아이와 을 준비하면서저희 가족  스타일에 맞게 자연경관을 많이느끼고, 볼 수 있는곳을 중점적으로 봤는데요​혹시 이런 곳이 날씨때문에 못가게 될 경우를대비한 실내 공간까지 꼼꼼하게 체크해봤습니다ㅎㅎ​ 그 중에서  장항에 위치한스카이워크는 갈 수 있으면 가고, 안되면 말자-생각했던 곳이었는데요.​다녀오고나서 완전 만족만족!​​아이와  하는 분들이라면 장항 씨큐리움과아주 가까운 곳이니 산책겸 방문하시길 추천드리고아이없이 어른들끼리 방문하신다면 더 부담없이소나무 가득한 폭신한 산책로와 바다를 볼 수 있으니 강추해요!​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 주차장에 주차를 하고 장항스카이워크 입구쪽으로들어가는 길에는 소나무가 가득한게 장관입니다.​해송을 실컷 볼 수 있는 곳이에요!​ 씨큐리움 국립해양생물자원관.  가볼만한곳거리가 가까운 충청도 쪽 을 결정하고 나서 숙소주변으로 아이와  가볼만한곳 서칭하다가 여긴 무...blog.naver.com 위에서 말씀드린거처럼 장항스카이워크와씨큐리움(국립해양생물자원관)은 700m 정도거리이기 때문에 차로 이동하면 바로 코앞이랍니다.​아이와  강추 씨큐리움 포스팅은위에 링크 클릭해주세요 :)​  매표소에서 입장권을 구입합니다.​성인~어린이 할 것 없이 요금은 2,000원 인데만 6세미만은 무료입장이 가능해요.​어른 2인 입장권을 구매했습니다. 입장료가 2천원씩인데 지역상품권을 2천원씩 줍니다^^;;이 사랑상품권은 내 전통시장, 음식점, 마트와카페, 일부 편의점 등에서 사용할 수 있었어요.​지역경제를 살리기 위한 굿 아이디어!!ㅎㅎ​ 올라가는 길에 계단이 많긴 한데요.​저희 방문한 시간이 입장마감 얼마 안남은 시간이라후다닥 올라갔다 왔습니다만, 이 후에 오시는 분들도계시고 다 돌아보는데 시간 많이 걸리진 않으니약간 여유 갖고 다니셔도 될 것 같아요(어른들은)​ 데크로 바닥이 마감된 곳도 있지만이런식으로 철로된, 아래가 들여다 보이는구간도 있거든요.​입구에서 하이힐 신은 분들한테 빌려주는 슬리퍼있는데꼭!! 신고 가세요~ 괜히 있는게 아닙니다.​ 5시 40분쯤 본 풍경은 하늘이 좀 흐린게 아쉬웠지만날 좋을때 가면 장항스카이워크 일몰 예쁠것 같아요.​이번에 아이와  갔을땐날씨가 참.. 아쉬운 점이 많은 이네요ㅠㅠㅠ​  저희가 충청도 잡을쯤 갯벌이 이렇게저녁무렵에 드러나는 시간이라ㅋㅋㅋ​아이와 갯벌놀이 하는데 좀 불편함도 있었지만위에서 바라보니 멋져보이네요 :)​  계속해서 걷다보면 전망대 곧 이구나~싶은 공간이 보입니다.​여기, 위에서도 말씀드린거처럼 바닥에 구멍나있으니하이힐 비추하고요! 고소공포증 있는 분들도..아마 힘드실것 같아요^^;;;​  장항스카이워크 바로 앞에 기벌포해전전망대공간을 마주볼 수 있습니다.​둥근 공간으로 마련되었어요.기벌포해전이 현대에 일어난 해전인가? 했는데신라와 당나라 사이의 해전이라고 합니다.​ 나당연합군이 백제와 고구려를 차례로 멸망시키고,당나라가 신라까지 멸망시키고자 야욕을 드러낼때에이 곳에서 해전이 일어났다고 해요.​우리 5살 로라는 그런건 모르겠고 기둥 주위를신나게 뛰며, 돌아다녔습니다.고소공포증 없는 우리 식구들ㅋㅋㅋ​  장항 이쪽은 특히 생태계적으로도매우 유명하고, 관심가져야하는 곳이죠.​벽면 옆에는 '의 철새들'이 사진과 함께정리되어 있었답니다.​은근 익숙하게 본 거 같으면서 생소한다양한 종류의 철새를 훑어볼 수 있었어요!​  장항스카이워크 전망대 마지막 구간은양쪽이 유리로 되어있어서 개방감이 좋았어요!​양 옆의 바다, 갯벌 모습까지 시원스럽게~​  좀 더 제대로 보여주고 싶다고딸램 목마태워주는 신랑 :)​룰루랄라 넘나 신난 딸ㅎㅎ​뻘보며 갯벌가자고 노래를^^;;​ 비수기에 방문해서 그런지 모르겠지만장항스카이워크 시간 잘 맞춰가면방문 인증샷 예쁘게 찍기 좋을것 같아요~​방문객들이 많지 않다보니, 사진찍기 좋았거든요.물론 저희는 평일에 마감시간 바로 앞에들어가서 그럴수도 있어요^^;;​  사실 생각했던거보다 바람이 너무많이 불어서저도 추웠고, 딸도 추워했거든요.​그래도 바다바람 맞고, 바다구경하는 것 자체가즐거운지 다시 나오는 내내 춤추며 노래부르며텐션 업되어 있던 5살 꼬마였답니다 :)​ 올라갈땐 못찍었지만, 처음 매표소에서스카이워크 올라가는 계단은 이런식으로기둥따라 돌아가며 쭉~ 올라가게 되어있어요.​아마 위쪽 사진보심 나선형 계단 보이실꺼에요ㅎㅎ​  어쨌든 장항스카이워크 위로 걸어가기도 좋고내려와서는 솔밭을 거닐기 딱이거든요.​산책로에 소나무도 깔려있으니 폭신한 느낌으로> <​아이와  천천히 걸으며자연경관보기 참 좋은곳이에요.​  로라는 특히 돌 넘어서부터 나뭇잎 등 자연물을정말 좋아하는 아이거든요.​한참을 바닥에서 소나무가지나 잎을 모으며곤충들도 살펴보고, 오래 숲체험했답니다 :)​ 아이와 충청도 오고가는길에는 자연관찰하는 숲체험자연체험 느낌으로 방문하셔도 좋을것 같아요^^​ ​ 
딥다 아름다운 자연이 아름다운 충청남도  배낭. 과 나들이 즐기기 정말 좋은 계절입니다. 자연이 아름다운 도시 충청남도 군은 발길 닿는 곳마다 아름다운 풍경을 자랑하는 도시입니다. 가족 전문가! 해외배낭 전문가! 활동 중인 유튜버 편가여 단장(편안한가족/단장) 소개하는 가족과 함께 체험으로 좋은 곳! 바로  장항에 위치한 스카이워크입니다. 하늘을 가린 울창한 소나무 숲이 해안을 따라 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 곳으로 15m 높이의 스카이 워크는 해송림을 발아래 두고 거닐며  바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있는 곳이랍니다. 편가여 단장 직접 스카이워크 하늘 위에서 송림 사이를 가볍게 산책으로 거닐면서 아름다운  바다를 감상해보았습니다.​​​​ 충청남도 군 핫플레이스! 스카이워크의 또 다른 장점! 바로 입장료 2,000월을 내면 지역상품권 2,000원을 되돌려 준다는 사실! 사랑상품권은 군 내에 위치한 전통시장, 대형마트, 음식점, 카페, 편의점, 수산물시장 등 대부분의 상점에서 사용이 가능합니다. 무료로 스카이워크 산책도 즐기고, 군 지역 경제에 도움도 줄 수 있는 스카이워크! 무조건 입장해야겠지요! 가족 전문가 편가여 단장 강력 추천하는 코스랍니다. 특히 아이들과 함께 스카이워크를 걸어 보시면 아주 좋습니다. 입장료 지급하고 사랑상품권 지급받은 후 스카이워크 위로 올라가 봅니다.​​​​​ 스카이워크가 위치한 장항읍 송림리에는 백사장과 해송 숲으로 조성된 송림 산림욕장이 있습니다. 스카이워크에서 바라보는 해송 숲과 해안이 어우러져 수려한 경관을 자랑하며 군의 10대 청정구역의 하나로 꼽히기도 한답니다. 특히 1㎞가 넘는 모래사장 뒤편에 긴 띠 모양으로 조성돼 있는 산림욕장에는 원두막 등 휴식시설 및 운동시설이 마련돼 있어 관광객들이 오며 가며 잠시 휴식을 취할 수 있답니다. 숲과 바다 사이 백사장은 자동차가 다닐 수 있을 정도로 단단하기 때문에 가을 바다 풍경을 감상하며 여유롭게 걷기에 충분하답니다. 스카이워크에서 바라본 백사장과 송림 정말 아름답지요?​​​​​​​ ''는 또 다른 역사적 이름 '기벌포해전 전망대'로 불리기도 합니다. 기벌포해전은 문무왕 때(676년) 신라 해군이 기벌포에서 당나라 해군을 크게 이긴 전투이며 스카이워크에서 정면으로 보이는 장항 앞바다가 바로 기벌포 해전이 벌어진 곳이랍니다. 높이 15m, 길이 250m의 스카이워크에 오르면 탁 트인 시야는 물론 그저 높게만 보였던 해송들이 발아래 또는 어깨를 나란히 하면서 감상할 수 있습니다. 높이 때문에 조금 긴장할 수도 있지만 넓은 바다와 푸른 하늘을 보며 잠시나마 자유를 만끽할 수 있답니다.​​​​ 스카이워크 중간중간에는 솔숲을 내려다볼 수 있도록 하는 발판이 연결돼 있어 마치 공중에 떠가는 느낌도 받을 수 있어 스릴감도 느낄 수 있습니다. 스카이워크 걷기 체험을 즐긴 후 바로 옆에 위치한 국립해양생물자원관 씨큐리움에서 다양한 해양생물도 관람을 해보시기 바랍니다. 이번 주말 가족과 함께 역사 현장 기벌포해전 전망대(스카이워크)에서 푸른 바다도 감상하면서 즐거운 추억 만들어 보는 건 어떨까요?​ 
장항송림 산림욕장, , 장항오토 캠핑장, 어울림 생태 놀이터, 국립 해양생물자원관 장항송림 산림욕장은 충남 군 장항읍 송림리 바닷가 아름다운 솔밭 길을 걸을 수 있는 곳으로 송림 산림욕장과 백사장이 바로 붙어 있어 걷는 내내 시원한 바닷바람과 솔향을 느끼며 걷기에 참 좋은 곳입니다.​장항 산림욕장은 27ha 규모의 해송 숲으로 해안가 바람을 막아주는 방풍림 역할을 위해 조성됐으며 해송의 수령은 50년 이상 되었다고 합니다.​◆장항오토 캠핑장 소나무와 바다가 어우러진 멋진 공간에서 아이들을 동반한 가족, 연인들이 소통하며 즐겁게 뛰어놀 수도 있고맑은 공기와 서해의 노을빛 물들어진 풍광을 감상하며 캠핑도 할 수 있답니다.​ 캠핑하지 않거나 당일 방문객들은 청소년 수련관 옆에 있는  제1, 2주차장에 주차하시면 되고, 스카이워크로 바로 가실분은 스카이워크와 가장 가까운 3 주차장(소형 주차장) 이용,  송림 맨 아래 장항 제련소 방향에는  4 주차장이 있답니다. 1,2,3,4, 주차장이 모두 만차일 경우 인근에 있는 국립 해양생물자원관 주차장에 주차하시고 걸어서 이동하셔도 됩니다.​​◆어울림 생태 놀이터 장항송림 산림욕장 오토 캠핑장 옆에 있는 어울림 생태 놀이터에는 천연 나무로 만든 숲 모험 놀이대, 다람쥐 놀이 집, 나무 탑 오르기, 짚라인, 자연 생태를 학습하고 관찰할 수 있는 숲속 교실, 곤충 관찰대 등이 송림 산림욕장의 소나무 군락과도 잘 어울리게 조성된 공간으로 환경부의 지원을 밭아 자연적 요소와 자연재료를 활용하여 조성한 생태놀이 공간입니다.​ 장항송림 산림욕장 솔바람 숲이 처음 만들어진 건 바닷가에 모래 날림과 바람으로부터 바로 옆 장항 농업고등학교와 송림마을을 보호하기 위해 1954년 장항 농고 학생들이 약 2년생의 묘목을 심어 조성된 숲이 지금에 이르렀다고 하네요.​ 해송 아래 핀 송엽국이 또 다른 세상을 펼쳐 보이는 장항송림 산림욕장 솔바람 길은 방풍림으로 식재된 해송이 하늘 높이 솟아 따가운 햇볕을 가려주고 숲길은 오랫동안 쌓인 솔잎과 모래가 푹신한 쿠션을 주어 나이 많으신 어르신이나 아이들도 걷기에 부담이 없답니다.​ 솔바람 길 중간중간 운동시설과 조형물, 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어 잠시 휴식과 담소를 나누며 솔향 가득한 피톤치드를 느낄 수 있답니다.​ 산림청은 매년 숲, 나무, 자연물, 유적지 등을 대상으로 산림문화 가치 조사·평가해 생태·경관·정서적으로 보존할 가치가 높은 산림자원을 국가산림문화자산으로 지정·관리하고 있는데, 이곳 장항송림 산림욕장도 2019년 국가 산림문화자산으로 등록되었다고 합니다.​ 송림 산림욕장 솔바람 숲길을 걷다 보면 하늘로 높이 솟은 탑이 보이고 하늘길이 보이는데, 바로 송림 산림욕장의 랜드마크 장 항 스카이워크입니다.​​◆  입장료는 2,000원이나 입장료를 사신 분에게는 2,000원  사랑 상품권으로 돌려 드리니 군 내 전통시장 음식점 마트 등 가맹점에서 사용 가능합니다.​*이용 시간 09:30~18:00(10월~3월)  09:30~19:00(4월~9월)​ 는 장항송림 산림욕장에 만들어진 철 구조물로 높이 15ｍ 총 길이 286ｍ로 우거진 송림 위에 만들어진 길로 바다까지 이어져 있답니다.​ 송림 사이로 갯벌체험장으로 가는 이정표가 보입니다. 송림 산림욕장 앞  갯벌은 새만금 갯벌이 사라진 후 금강하구에 남아있는 유일한 하구 갯벌로 갯벌 습지 보호구역이자 세계 자연유산으로 등재되었습니다.​  갯벌은 금강하구 철새 도래지와 함께 철새보호 구역으로 넓적부리도요 등 17종의 중간 기착지이며, 검은머리물떼새의 국내 최대 서식지로 유부도를 중심으로 68.09㎢가 펼쳐져 있습니다.​​◆장항제련소 굴뚝 황금빛 백사장과 송림 너머로 우뚝 솟은 굴뚝이 보이는데, 역사 교과서에도 자주 등장했던 장항제련소의 굴뚝으로 1935년 일제가 우리나라 금과 동을 제련, 수탈하기 위해 장항제련소를 건립할 때 만들었으나 79년 이전 무너져 철거됐으며 현 굴뚝은 지난 79년에 다시 만들어진 인공구조물로 한국 산업화의 상징물 중 하나입니다.​​◆ 국립 해양생물자원관 장항송림 산림욕장과 함께 관람하기 좋은 곳으로 국립 해양생물자원관이 바로 옆에 있습니다.해양생물자원을 수집·보존·전시 및 연구를 체계적으로 수행하여 해양수산업 발전에 이바지하고자 설립된 국내 유일의 해양생물 전문 국립박물관이라고 해요.​ *입장 시간 09:30분부터 17:00 ​*관람 종료 18:00​*여름철(3월~10월)토요일, 공휴일은 한 시간 연장이 됩니다.휴관 일은 매주 월요일, 추석, 설날 당일이니 참고하세요.​ 제가 월요일에 방문해 관람은 못 했지만, 다양한 프로그램이 있어 아이들과 함께  온 가족들은, 교육 프로그램 신청하셔서 직접 참여하면  아이들에게 환경사랑, 생명 교육도 되며 나름 도움이 될 것 같아요.​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 ​ 
관광택시 3번째 장소 였던 장항송림산림욕장  스카이워크 전망대 입니다. 일몰이 멋진 곳이죠.!!그 동안 스카이워크라는 것은 바라보기만 했던 곳인데 처음으로 직접 걸어 보았네요.같은 곳에 있던 송림산림욕장은 눈으로 보기만 해도 멋진 곳이네요.다시 오고 싶은 곳 중 한곳. ​​ ​송림산림욕장엔 주차장이 4군데나 있고, 숙박단지, 야외무대, 캠핑장, 국립해양생물자연관도 있어요.​스카이워크는 송림산림욕장에서 안으로 들어오면 기벌포 해전전망대 주차장쪽으로. 제 3주차장입니다. 생각보다 안쪽으로 들어가더라고요.​걷는 것이 힘들다면 이곳에 주차를 하면바로 스카이워크 바로 올라갈수 있어요.​ ​스카이워크 앞에 있는 장항 송림갯벌입니다. 이곳은 07년 5월 매립을 대신하여 국립생태원, 국림해양생물자원관, 내륙의 장항국가생태산업단지 조성을 선택하는 갯벌보건과 생태산업 중심읠 종부대안을 수용함으로서 보전을 선택한 서해안의 마직막 갯벌로 남아 있다. ​갯벌 생물들은 오염물질을 정화 하고 시구식물들은 시구의 유실을 막아 자연재난을 막아 주며 계절따라 이동하는생와 사람에게 먹거리를 제공하는 갯벌은 다양한 생명체가 함께 공생하기 때문에 그 건강성이 유지된다. ​의 원주민에기는  삶의 터전이 되고, 이곳을 찾는 관광객에게는 일상의 치유가 되는 장항 송림갯벌은 다음 세대에도 물려 줄 소중한 자연유산이다.​ ​멋진 솔숲으로 이루어진 산림욕장입니다. 다시 사진으로 봐도소나무향기가 느껴지는 기분입니다. ​  ​에 대한  공부 1도 안했다는 것이매표소 앞에서 탄로가 나네요. 입장료 : 2,000원성인, 청소년, 어린이(유료 입장객에 한해서 사랑상품권을 교부합니다)​운영시간: 09:30~18:00(3월 ~10월)                  09:30~17:00(11월 ~2월) 주말연장운영(금,토,일) : 09:30~19:00(4월~9월)입장료는 성인, 청소년, 어린이 모두 2,000원 입니다. 놀라지 마세요.​스카이워크 올라가는 것에 입장료가 있을 거라고생각을 안해서, 앞에서 순간 고민을 했네요.​입장료를 내고 올라가야 할지 말지를..​ ​입장권을 결제하면 다시 사랑상품권으로 돌기 때문에무료인 셈 입니다. ​지역경제를 위한 방안으로 만들어 놓은거 같아요.​이 사실을 몰랐으니. 음... 아는 것 만큼 보인다고 했는데.너무 모르고  왔네요.​ ​15m의 높이에 있는 스카이웨이입니다. ​ ​남편과 아이들은 신나게 가는데. 나는 약간의 멀리가 나는 듯...천천히 걸어가 봅니다. ​멀미가 날때는 멀리 봅시다. 수평선을 보면서...​해변데크길도 있는데. 우리한테는 시간이 정해져 있어서 걷지 못하고 왔네요.​은 갈곳이 너무 많아. 한 곳당 시간을 반나절은 잡아서 충분히 보고 듣고 느낄수 있네요.​ ​장항 스카이 워크 기벌포해전전망대입니다. ​바다는 너무 예쁜데. 바닥에 철조망같은 중간 중간에 되어있는데. 튼튼한것을 알지만 그래도..​많은 사람들이 스카이워크에 찾아오네요.​​ ​잔망루피 표정의 강지입니다. 하하하.모두다 잘 나온 사진은 없는듯..​관광택시로 인해 가족사진을 찍었네요.보통은 아이들만 찍는데.​스카이워크를 걸으면서 알겠되었네요.나는 고소고포증이 있구나. 하하하​장한제련소도 보였고.먼 바다 까지도 볼수 있어서 좋았습니다.   ​바닷물이 들어오는 시간이여서바람이 바람이...​서해바다를 자주 놀러갔으면서 바람의 방향으로도 밀물인지 썰물인지 알수 있다고 합니다. 밀물일때는 바람이 없는데. 썰물은 물이 들어오면서 바람을 일으키나 봅니다. 물들어 오는 방향으로 바람이.~~​3시간이라는 시간동안 국립생탱원 국립해양생물자원관 스카이워크까지.멋진 곳을 알게된 것도 있지만. 아쉬움도 남는 관광택시 였습니다. ​  ​#관광택시 #장항스카이워크#장항송림산림욕장 #역 #장항역#기벌포해전 #사랑상품권 #기벌포해전전망대 #장항송림갯벌#장항송림산림욕장제3주차장#2022관광택시 # #관광 #미션투어 
 ​ ​​​2주연속 3일휴일이라니 너무나 완벽한 주말☺저번주엔 구체적인 일정없이어영부영 보내는바람에 아쉬움이 컸는데이번엔 으로 대전근교드라이브 떠났어요​#가볼만한곳 으로 꼽히는 스카이워크 / 장항송림산림욕장 / 씨큐리움그 외 장항 도시탐험역 내 카페를코스로 생각하고 여유롭게 대전에서 출발!​​​ 장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​​대전에서 까지 고속도로나 국도나1시간 반정도로 큰 차이없더라구요?하루종일 구름가득 비온다는 일기예보에 걱정됐지만그래도  가는 길은 날이 개는듯했어요​드디어  장항송림산림욕장 도착바로 스카이워크 앞이기도 하고너무 먼곳에 주차하면 오래 걸어야하니 웬만하면제3주차장에 주차하는걸 추천해요​​  ​​​푸른 소나무가 한가득이었던 #장항송림산림욕장아래에 있는 풀은 맥문동인데저번달까진 보랏빛 꽃이 잔뜩 피었다고 해요​​​ ​​​바로 위쪽엔 그 유명한  스카이워크가 보여요소나무 키보다 더 높은 곳에 있어서엄청 무서울것 같은데 그래도 까지 왔으니안올라가보면 섭섭하겠죠?!도전​​​ ​​​앗 그리고 꿀팁을 하나 드리자면,무조건 도착하시면 장항스카이워크에 제일 먼저 가셔서 번호표부터 받으세요!​ 근교드라이브 온 사람은 저희뿐만 아니라엄청 많았는데 지금은 시국이 시국인지라줄서기없이 30분 간격으로 번호표를 준다고해요50명 한정이라 번호표 배급이 끝나면또 30분을 기다려야하는 불상사가,,,,이것 때문에 그냥 되돌아가는 분들도 많았어요​우린 4시 쫌 넘어 도착해서 5시에 올라감😞​​​ ​​​ 장항송림산림욕장 소나무숲 바로 옆에는반짝반짝 바다가 눈길을 끄는데요​저번 겨울에 경주에서 본 바다가 마지막이었으니거의 1년만에 보는 내사랑 바다🌊물론 서해..라서 큰 기대는 없지만 그래도 마냥 좋아요​​ ​​​저멀리 보이는  #장항스카이워크 괜히 설레잖아​구름이 한가득이라 이쪽 하늘은 맑은데저쪽 하늘은 금방 비라도 쏟아질것처럼 비구름 가득..우리 올라갈 차례까진 아직 시간이 남아서비가 오진 않을까 조마조마 🙄비오지말아줘​​​ ​​​바닷바람이 많이 불어서인지#카이트보드 타시는 분들이 많더라구요​구름은 많지만 하늘 사이로 비치는 햇빛도 좋았고파란 하늘에 떠다니는 카이트도멋진 사진에 한몫 하는것 같아요 하늘멍때리기​ ​ ​​바다 물 때를 잘 맞춰가지 않으면 장항스카이워크에 올라가도 바다 대신뻘만 볼 수도 있다고해서 내심 걱정했는데오후라 그런지 오히려 물이 들어오는 모습이었어요​해변 걷는거 너무 좋아하는데,,,,,걸을만한 모래사장도 없이 바로 물이 들어차버리는도 아니면 모인 개똥물 서해 :(​​​  ​​​바람이 느껴지는 바닷소리, 갈매기소리와 함께보정낭낭한 의 바다 느껴보세요..💙​​​ ​​​구름이 엄청 많았는데 바다라 그런지바람이 엄청 불어서 파란하늘이 잠깐 보였다가다시 가려졌다가 무한반복 중x100그래서 같은 공간인데도 사진 속 하늘이 다 다르죠​에서는 갑자기 추워진 날씨에 놀라고비 올까봐 계속 하늘만 쳐다봤는데오히려 그래서 더 멋진 사진이 나온것 같아요​​​ ​​​ 씨큐리움(국립해양생물자원관) 알고보니장항스카이워크 바로 근처에 있더라구요​스카이워크 대기시간 동안 다녀오면 좋을것 같아5분정도 걸어갔더니 금방 도착했어요#씨큐리움 개장한지 얼마 안된건지아직 단장중인지 뭔가 어수선한 느낌이 강했던..!​​  ​​엄청나게 큰  씨큐리움 #국립해양생물자원관잔디밭이 잘 되어있어서아이들과 편하게 쉬는 가족들도 많았어요​그치만 마스크를 벗거나 하면바로 공원 내 방송이 울리기 때문에 주의가 필요하다는거​​​ ​​아쉽게도  씨큐리움 또한30분 간격으로 200명만 관람객을 받기 때문에또 기다려야만 하는 상황이 생겼어요​그렇게되면 스카이워크 시간까지 얼마 안남아10~20분만에 다 보고 나와야하는데,,,비효율적인것 같아 일단 포기하고 돌아가기로 결정😫​​​ ​​봐도봐도 또 좋은 바다,날씨가 좀만 더 좋았다면 더할 나위 없었을텐데!​비록 여유롭게 해변을 거닐지도 못했고그 흔한 조개껍데기 하나 볼 수 없었던냄새나는 서해 똥물이었지만...그래도 좋았어요(다음엔 기필코 동해바다로 가고만다)​​ ​​​장항스카이워크 고지해준 시간에 늦지않게 맞춰가면번호표 순서대로 불러주세요그 자리에 없으면 바로 쿨패스!!!!!!사람이 다글다글하니까 얼른 표사서 올라가도록 해요​입장료는 1人당 2천원인데에서 사용할 수 있는 상품권으로 돌려주니까공짜나 마찬가지라는거 편의점도 된다고해요👍​​​ ​​​두근두근 괜히 긴장되던 #스카이워크​흔들흔들 출렁다리도 무서워하는 저이기에올라가기 전부터 몹시 긴장을 했다지요...!그래서인지 다음날 온몸이 저려서 혼났어요 ㅜㅜㅜ​​​ ​​​다행히 흔들림은 1도 없었지만대신 아래가 뻥 뚫려있어서 다른의미로 무서웠어요​그냥 아무렇지 않게 지나가는 사람도 있고저처럼 긴장하는 사람도 보였어요최대한 밑은 안쳐다보고 앞만 보고 걸어가기🏃‍♀️​​​ ​​​한쪽에는 바다가, 반대쪽에는 소나무숲이 펼쳐져있어요여유롭게 즐기면 좋았을텐데30분이라는 시간제약이 있어서 아쉬울뿐!​​​ ​​​바다 저멀리 보이는 아름다운 빛내림구름 사이로 햇빛이 비춰지는 모습이 황홀하기까지 해요저런걸 틴들현상이라고 한대요🌤️​​​ ​​​멋진 장관을 그냥 지나칠수가 없는 우리들​#충남 챙겨간 선글라스는 무용지물이고거센 바닷바람에 행색도 엉망이었지만 그래도 멋지죠이야 아주 홀리(holy)다 홀리~!!​​​   ​​​그리고 스카이워크 한가운데에 갑자기 나타난청설모 한마리ㅋㅋㅋㅋㅋ!!우와이 구역 관종인가봐요 계속 근처를 서성이더라구요오랜만에 본 청설모라 더 신기했어요의외로 큼직하고 듬직한 느낌이라 쬐끔 무섭,,,​​​ ​​​끝은 장항 기벌포 해전 전망대에요이제는 발 아래가 전부 바다에다끝에 다다르니 오히려 그때서야 무서워지더라구요​​​ ​​​사실 이게 다였고 뭐 별건 없지만그래도 높은곳에서 풍경을 만끽할 수 있다는 점에서입장료가 별로 아깝지 않았어요​​​ ​​​아무렇지 않은척 했지만 바짝 쫄았다구요어휴 멀쩡한척 사진찍었지만 사실 겁나 무서웠쪄요😭다들 왜 멀쩡한겨 강철심장들​흔들리진 않아서 얼마나 다행인지걷는 내내 여기서 떨어지면 많이 다칠까수영은 할 수 있으려나 물 더러운데 괜찮을까등등 걱정이 태산이었던건 나만의 비밀..!​​​ ​​​인생사진 건질 뻔 했는데 실패(?)길막은 아니아니 아니되오사진찍는다고 마스크 벗는것도 절대 안돼요쩌렁쩌렁 바로 방송으로 혼쭐납니다​​​ ​​​# 관광객 모드로 사진찍기😎📸​이래저래 자주 놀러다니는데 넷이서 찍은단체사진은 별로 없다는게 함정우린 서로 찍어주기 바쁨ㅎㅎㅎㅎ인생샷 건져야쥬​​​ ​​​제한시간 30분이 다 되어가서 다시 되돌아왔어요​시간이 좀 남았는데 방송으로 내려오라고스카이워크 관리 직원분이 계속 방송하시더라구요...!한 가족이 사진찍는데에 집중했는지 못듣고계속 전망대 끝에 머물러 있었는데잔소리하듯 그쪽 때문에 아래 다른분들이못올라간다고 빨리 내려오라고 계속 말해서오히려 내려가던 저희까지 불편해졌어요📢사람이 많이 몰리는 곳이라바쁘고 신경쓸일이 많아 날카로웠던거겠죠?ㅠ​​​ ​​​ㅂ2ㅂ2 쪼랭이들과 함께  스카이워크 구경 끝​​​ ​​​벌써 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작했어요본격적으로 비구름이 몰려오는지 하늘도 어두컴컴그렇게 많던 사람들도 어느새 돌아갔더라구요​조금 더 일찍왔으면 훨씬 여유롭게 이곳저곳을 하며 즐길 수 있었을 것 같아요인원제한 때문에 웨이팅 대기시간으로시간 소비한게 그저 아까울뿐이에요​​​ ​​​혹시나 해서 다시 가본  씨큐리움주말은 7시까지라고 써있었지만 왜인지 벌써 문닫음...커피 마시러 가려고 했던 #카페장항 도시탐험역마저 마감시간이 저녁 6시 ^_ㅜ.....​이래저래 타이밍이 안좋아서 아쉬움이 컸어요어떤 변수가 있을지 모르니은 무조건 부지런히 일찍 오는걸로!​​​ ​​​아쉬움을 뒤로한채 떠나는  안녕🙌​그러고보니 상품권도 안쓰고 그냥 떠난거 있죠안되겠네 상품권 쓰러 또 가야겠다 신성리갈대밭 말고 갈만한곳이 어디 있을까요?새로운것 보다 더 새로운 것이 필요해​​​ ​​​노을 뒤로 무섭게 따라붙는 새까만 먹구름을 피해대전으로 무사귀환 완료🚗=3​​​ ​​​그리고 저녁은 대전통닭으로 마무의~리​비록 준비한  코스는 실패했지만,,,비도 엄청나게 쏟아졌지만,,,,배고파죽겠는데 주문누락으로 40분이나 기다렸지만,,,그래도 추억의 싸이월드 BGM과 함께즐거운 #대전근교 이었던걸로, 맞지맞지?​​​ ​​​엉망진창이었던  즉흥을 끝으로나름 알차게 보낸 연휴 그저 아쉽죠매주 이렇게 놀고 먹으면서 쉬면 좋겠다며오늘도 주4일을 꿈꾸는 우리들 😁​그거 아세요?앞으로 내년까지 쉬는 날 없음.....ㅋ슬픈 마음을 달래볼겸 그동안 밀린 포스팅앞으로 쭉 풀어볼게요 기대해주세요!​​​ ​ 
 관광택시 미션투어로 에 다녀왔어요. 전날에는 그렇게 날씨가 좋았는데, 을 방문하는 당일에는 비가 내렸어요. 그래도 우중 이라 아이들과 즐거운 추억 쌓고 왔답니다. ​​​ 장항스카이워크 전망대충남 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16🕰 09:30~18:00 (4월~9월까지 19시까지 주말연장운영)☎️ 041-956-5505​  ​​ 관광택시 미션투어는 5월 말 모집을 마감했어요.  을하고 싶은 누구나 신청이 가능하고,  후 후기를 올리면 원고료를지급하는 미션투어에요. ​사전에 배정된 택시기사님과 연락을 주고 받고,  당일 장항역에서 만났어요. 오늘 우리의  메이트는 남효현 기사님!!​전기차 택시는 처음 타보는 1인이라, 이것 저것 신기해서 기사님께여쭤봤어요. 승차감이 생각보다 좋더라고요. 미팅 후 관광택시 기념품부터 챙겨주시는 센스!!기념품에는 손소독액, 마스크, 지도, 가방 등이 들어 있어유용하게 사용했어요. ​​  ​​ 으로 제일 먼저 방문한 곳은 장항스카이워크 전망대에요. 택시 기사님께서 비도 온다고 해서 전망대와 가장 가까운 곳에 내려주셔서편하게 갈 수 있었어요.  샛길로 가는 길에 계란꽃도 많이 보이고~~ 샤스타 데이지를 아이들은 계란꽃이라고 하네요. ​​ ​​장항스카이워크 전망대 주변에는 송림산림욕장, 모래찜질체험장, 마사토산책로 등 구경할 게 많이 있더라고요. 때마침 갯벌도 있어 아이들과 놀기 딱 좋은 곳인데, 오늘따라 비가 내려서 갯벌 체험은 다음 기회에!!​​ 장항스카이워크 입장료 운영시간 ​​​비가 오는 날이지만 장항스카이워크 전망대 사람들이 꽤 많이 있더라고요. 입장 요금은 성인, 청소면, 어린이 모두 2,000원!영유아 만6세 미만은 무료입장이에요. ​​​  ​​하지만, 입장료 만큼 사랑상품권으로 돌려주기 때문에입장료 무료에요!! 도중 음료, 간식 구입이나 식사 시 사용하면 굿!​​​  ​​장항스카이워크 전망대가 생각보다 높아서 계단을 많이 올라가야하는데, 아이들이 제법 잘 올라갔어요. 올라가자 보이는 것은 , 장항에 대한 이야기!!​​​  ​​​전망대 안쪽으로 쭉~~ 걸어들어가면 됩니다. 곳곳에 포토존도 있어요. ​​ ​​​아이들은 빨간우산, 파란우산 들고 신나서가더라고요. ​​​ ​​전망대 바로 앞에는 송림해변도 있어 아이들과 함께 방문하기 좋은 곳이에요. 다만 오늘은 비가 내렸을 뿐!!나중에 갯벌체험이랑 모래놀이 하러 오자고 약속했어요. ​​ ​​전망대 가는 길 도중에는 구멍 송송!!아이들은 무섭지도 않은지 잘 걸어갔어요. 용감한 유남매들!!​​ ​​송림해변에 물이 빠진 모습이이에요. ​​​  ​​장항스카이워크 전망대 가는 길!!​​  ​​기벌포 해전 전망대에서 아이들과 인증샷도!!오늘은 아이들 삼촌과 함께 왔어요. ​​ ​​​저 멀리 보이는 서해 바다!!전망대에는 무료 망원경도 있어 멀리까지 훤히~~ 볼 수 있어요. 오늘은 비가 와서 시야가 흐린 관계로....​​​  ​​​알고 보니 은 국내 최대의 철새도래지라고 하네요. 주변에 갈대숲을 찾아 날아다니는 겨울철새들이 매년 이곳 에 방문한대요. 철새 친구들이 올 때 에 방문해도 좋겠더라고요. ​​ ​​전망대 아래에는 산림욕장이 있어 산책하기 좋은 길로 이뤄져 있어요. 날씨기 좋으면 한 바퀴 쭉~~ 둘러 볼텐데, 비가 와서 아쉽!!​​  ​​비오는 날 장항스카이워크 전망대 전경이에요. 나름 비가 오는 날 운치 있네요. ​​ ​​ 을 듣다​관광지 해설 서비스로 QR 코드를 찍어 재생하면 해설과 함께 을 즐길 수 있어요.요새 관광지도 진화합니다!!​​  ​​​이제 다시 돌아갑시다!!​날이 좋은 날 아이들과 재 방문을 약속한장항스카이워크 전망대!!​가볼만한 곳으로 추천해요. ​​​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​ 
서울 공공서비스예약 이라는 홈페이지에서는 서울시에서 운영하는 캠핑장도 있다(서울살이 12년차에 이제 알았다는게 함정-_-) 서울특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 서울특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr 추석을 앞두고 별기대없이 신시도 자연휴양림 2박 추첨을 넣었는데 말도안되게 당첨 문자를 받고 신나있는데 첫째네 학교가 재량휴일이라며 17일을 쉰단다.18일부터 대규모 귀성차량에 휩쓸릴 두려움에 미리 출발하자며 잡은 금빛노을캠핑장.텐트와 타프까지 설치되어 있는 데크 하루 이용료가 25000원 남짓. 이렇게나 혜자스런 가격이라니. 가야지..가야지..자리있을때 가야지(코로나때문에 입장객제한이 많아 주말은 엄청 치열하다)1시 입실에 선착순 자리선점이라 미리 갈까하다 장도 보고 휴게소 주전부리도 하다보니 3시쯤 되었고우리는 2번째로 입실해 3번 데크를 썼다.도착하니 텐트와 타프는 설치되어 있고무료대여로 매트,  해먹, 멀티선(2구), 전구(라이트)선, 전기장판도 있었다. 그릴도 무료,1천원내면 쓰레기봉투와 음쓰봉투를 주고버너도 있었지만 무료인지 유료인지 알수없음.  개인적인생각으로 명당은 3~4번 데크같다. 가로등이 근처에 있어서 밤이되어도 다른곳보다 덜어두움  #수산물특화시장 #제로페이싫어함근처에  특화시장이 있대서 마트장만 봐오고 하나도 안사왔는데 가는날이 장날이라고 5일장도 서고있어 한과간식 사들고 가리비 7마리(15000원). 회 작은접시(1만원)사들고 근처 정육점(고기백화점)에서 목살사들고 복귀.(소비활성화 상품권의 "대한민국수산물상품권"이 사용가능하다는걸 확인하였지만 전혀 써먹지못했다. 일단 상인들이 꺼려한다. 한 상인분은 바쁠때와서 제로페이결제했다고 거짓말하고 구매사기당한 뒤로 제로페이 사용안한다고 한다. 옆에 농수산물특화시장도 마찬가지....아니면 구매전에 결제 가능한지 매장마다 미리 확인해야함. 스티커 붙어있어도 안된다고 하기때문에)​캠핑장 복귀 후 바로 숮준비에 돌입했다아이들은 해먹에서 신나게놀고신랑은 숯과 사투중그리곤 행복한 저녁식사 전자휴 카페 휀님의 별찍기 팁을 토대로 별도 찍고 달도 찍고 역시 캠핑은 캠핑의 맛이 있다...블루투스에서 잔잔히 나오는 음악밤이되면 울어대는 풀벌레들..태풍 찬투의 영향으로 바람이 쎄서 모기의 습격도 덜하다캠핑장에서 두런두런 이야기하다보면 주량이 넘어가도 덜 취하는 느낌그래도 10시 매너타임을 지키기위해 마무리하고 취침하지만 새벽 3시가넘어서까지 이야기해대는 옆 데크사람들덕에 자는둥 마는둥 깨었다가 겨우 잠이 들었다..물론 꼭두새벽부터 짖어대는 캠핑장 개들덕에 얼마못자고 다시 기상했지만  다음날 잘정리해서 반납하고 옆에 친환경쌀문화센터를 방문하고 퇴실 이렇게 금빛노을캠핑장의 1박 2일은 마무으~리시설도 나름 깔끔하고 샤워실 뜨건물도 잘나오고화장실깨끗하고(모기군단이 서식하고 있긴하지만)무엇보다 가격이 착해서 시댁(고창)갈때나 올때 한두번 들르기에 너무 좋을것같다.​다음을 어딜갈까 고민하다가 #장항스카이워크 가 유명하다길래 바로 다음지로!원래는 국립생태원이 굉장한 규모로 에 있다해서 가고싶었지만 코로나로 실내는 다 폐쇄하고 실외운영만 한대서 햇살뜨거운날 너무 고된여정일것같아 바로 장항으로 변경도착한곳에는 예상치도 못하게 너무 잘만든 나무 놀이터가 땋!!결코 지나칠수 없는 아이들이다. 역시나 너무신나고 재밋는곳인데 모기가 엄청나다요즘날씨에 어딘들 모기가 어마무시기피제를 뿌려도 아무의미없다.결국 얼마못놀고 장항솔숲길로 도망너무예쁜 포토포인트가 있어서 가족사진!! 푸른하늘과 푸른바다가 맞닿은 아름다운 장항바다를 보니 절로 힐링되는 기분명절을 앞두고 명절증후군에 걸리기전 충전하자는 마음으로 잡은 충청이었지만 생각이상으로 힐링받는 특별한 지인것 같다​솔직히 그동안 충청도쪽은 지로써 후보지에도 없었지만 지난 8월 보은부터 시작해 두번째 충청인데 의외로 볼거리도 많고 아이들 놀거리, 볼거리도 다양하고(숲놀이터, 갯벌체험, 생태원, 해양박물관 등등) 아이가 있는 객도 어르신들과 함께 하는 객들도 누구나 만족할만한 장소들이 많다는 생각이 들었다.​기회가 된다면 충청의 다른 지역도 하나하나 찾아가 보고 싶다.충청북도, 충청남도... 신에게는 아직 발견하지 못한 많은 충청지역들이 있사옵니다!!내곁에서 이 추억을 함께해준 사랑하는 가족들이 있어 더 행복한 추억이 아닐까 싶다.엄마의 고향인 충청도이기에 기회가 된다면 엄마를 모시고 다시한번 충청 을 계획해볼 생각이다.그때는 또 다른 매력으로 우리에게 힐링의 시간을 선사해주리라 믿는다.다음 까지 안녕히~​#금빛노을캠핑장 #캠핑장 #충청권힐링 #미션투어 #캠핑갬성 #장항스카이워크 #장항숲놀이터 
Travel dates : in middle June, 2021​기상청 예보대로 어젯밤부터 비가 내렸으나 양은 많지 않았다. 비는 날이 밝아 오면서 이슬비 변했다. 비온 후 휴양림은 언제나 기분이 좋다. 먼지가 사라진 맑은 숲은 그 자체로 힐링 공간이다.​2일차  코스는 장항 솔바람 곰솔숲과 국립 생태원이다. 곰솔숲은 천천히 산책하기 좋았고, 국립 생태원은 규모가 생각보다 커서 놀랬다. 국립 생태원은 어린 자녀와 가기에 좋은 곳이다.​군산시와 군 2박 3일  코스,  가볼 만한 곳 :​2일차 : 장항 솔바람 곰솔숲과 스카이워크 전망대 → 한식 수라원(점심) →  국립생태원 → 희리산 해송 자연휴양림(2박)3일차 :  치유의 숲 걷기 → 일요일 교통 정체 피해서 일찍 go home​군은 마량리 동백나무숲, 신성리 갈대밭, 한산 모시마을, 문헌서원, 춘장대 해수욕장, 국립생태원과 해양생물 자원관, 금강 하굿둑 철새 도래지, 장항 솔바람 곰솔숲과 스카이워크, 유부도와  갯벌이 유명 관광지다.​■ 국가공단을 포기하고 얻은 장항 "솔바람 곰솔숲과 스카이워크 전망대"​<곰솔>은 소나무과에 속하는 상록침엽수로 지방에 따라 <해송> 또는 <흑송>이라 부른다. 잎이 소나무 잎보다 억센 까닭에 곰솔, 바닷가를 따라 자라기 때문에 해송, 줄기 껍질의 색깔이 소나무보다 검다고 해서 흑송이다.​솔바람 곰솔숲은 바닷가에서 불어오는 모래와 바람으로부터 주변 마을을 보호하기 위해 1954년에 장항 농고 학생들이 2년생 묘목을 심어 어 조성한 숲이다.​자연보호단체와 주민들의 반대가 없었다면 이곳은 1989년에 사라졌을 것이다. 싹 밀어버리고 공단을 조성할 계획이었으나 주민들이 반대하여 지켜냈다. 국가공단(돈)을 포기하고 얻은 숲이다.​조성한 지 70년이 지나 이제는 울창한 숲이 되었다. 숲길을 걸으면 머리가 맑아진다. 곰솔에서 나오는 피톤치드와 흙길이 방출하는 원적외선 때문이다.​주변에 송림 갯벌, 해수욕장, 솔바람 캠핑장,  전망대, 국립 해양생물 자원관 등이 있어 가족 단위 객에게 정말 좋은 곳이다. ▲ 솔바람 곰솔숲 풍경Ⅰ▲ 솔바람 곰솔숲 풍경Ⅱ▲ 솔바람 곰솔숲 풍경Ⅲ​​​솔바람 곰솔숲 해안가에 기벌포 해전 전망대가 있다. <>라 부르는 이 전망대는 15m의 높이에 길이는 250m다.​곰솔숲 사이를 지나는 스카이워크는 구름 속을 걷은 느낌을 주고, 역사적 항전터인 기벌포 해변을 아래로 굽어볼 수 있다. 해 질 무렵에 가면 서해로 떨어지는 아름다운 낙조를 볼 수 있다.​입장료는 2천 원이지만, 입장권과 '사랑 상품권(2천 원)'을 준다.​상품권은 과 장항 전통시장, 대형마트, 음식점, 커피숍 등에서 현금처럼 사용할 수 있어 입장료는 무료나 마찬가지다. ▲  입구 ▲ 장상 스카이워크 기벌포 해전 전망대▲ 높이 15m, 길이 250m▲ 전망대에서 본 바다 풍경▲  풍경​​​■ 국내 최대 규모의 생태 연구 및 교육 기관 " 국립생태원"​충남 군에 위치한 국립생태원은 2013년 12월에 개장했다. 상설 주제전시관인 에코리움을 중심으로 7개 구역으로 구성된 국내 최대 규모의 전문 생태연구 및 전시 교육기관이다.​한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동, 식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있는 공간이다.​규모가 상당히 커서 원하는 사람은 전기차로 이동할 수 있었는데 COVID-19로 운행이 중단되었다. 아마 운행했어도 우리는 전기차를 이용하진 않았을 것이다.​또 하나의 <작은 지구>라는 슬로건에 걸맞게 넓은 부지에 다양한 기후대별 생태계를 한눈에 볼 수 있게 해준다.​대개는 동물원과 식물원이 따로 있는데,  국립생태원은 동물원, 식물원, 수족관이 같이 있어 좋았다. ▲ 국립생태원 안내도▲ 국립생태원 정문▲ 사슴 생태원(넓은 부지)▲ 국립생태원 포토존▲ 다양한 식물들​​​멀리 보이는 '에코리움'이 국립생태원의 랜드마크다. 살아 있는 생태 전시 공간으로 5대 기후관으로 구성되어 있다.​열대관(Tropical Biome), 사막관(Desert Biome), 지중해관(Mediterranean Biome), 온대관(Temperate Biome), 극지관(Polar Biome)이다.​식물 1,900여 종과 동물 230여 종이 넓은 공간에 함께 전시되어 있다. 5대 기후대별 생태계를 최대한 재현함으로써 기후와 생물 사이의 관계를 이해할 수 있도록 조성했다고 한다.​ ▲ 국립생태원 에코리움 풍경Ⅰ▲ 국립생태원 에코리움 풍경Ⅱ▲ 국립생태원 에코리움 풍경Ⅲ▲ 바닷가 모래 언덕​​​■ 호수가 있는  "희리산 해송 자연휴양림"​희리산 해송 자연휴양림은 국립으로 1998년에 개장했다. 대개의 휴양림은 숲속의 집이 인기인데, 이곳은 호수가 보이는 연립동이 더 인기 있다.​희리산은 해발 329m로 높지 않으며 휴양림은 산 중턱에 있다. 희리산 자연휴양림은 이름에서 알 수 있듯이 해송(곰솔, 흑송)으로 가득하다.​숲속의 집, 연립동, 휴양관, 캠핑 야영장이 있다. 야영장은 4개 구역에 대부분 테크로 이루어져 있으며, 안쪽으로 갈수록 조용한 캠핑을 즐길 수 있을 것 같다.​아래 사진이 산천호가 보이는 연립동 입구다. 우리는 빨리 예약해서 이곳을 선택할 수도 있었지만, 연립동이라 그냥 숲속의 집을 예약했다. 호수 전망보다는 조용한 게 더 좋다. ▲ 산천호가 보이는 연립동 입구▲ 야영장 가는 길▲ 숲속의 집 풍경 ​​​■ 마음을 치유하는 힐링 공간 " 치유의 숲"​ 치유의 숲은 실외와 실내에서 다양한 치유 프로그램을 운영하고 있다.​실외는 숲과 호수를 활용한 수변 명상 숲, 대나무 소리쉼터, 하늬바람 풍욕장, 황토 숲길, 소나무 명상 숲길 등이 있다.​실내는 치유센터 건물에 명상방, 향기방, 족욕장, 대강당, 체력측정실 등이 있다. 현재 COVID-19로 인해 사전 예약자만 이용할 수 있다고 하니 참고하세요.​다양한 프로그램을 체험해 보는 것도 좋겠지만, 시간이 맞지 않는다면 숲속과 호수를 걷고 맑은 공기를 마시는 것만으로도 충분한 힐링이 된다. ▲  치유의 숲 주차장▲  치유의 숲 호수 둘레길 ▲ 호수 둘레길 걷기▲  치유의 숲 풍경Ⅰ▲  치유의 숲 풍경Ⅱ▲  치유의 숲 풍경Ⅲ 사람들은 말한다.사람 사이에 느껴지는 거리가 싫다고, 하지만 나는 사람과 사람 사이에도 적당한 간격이 필요하다고 생각한다.​사람에게는 저마다 오로지 혼자 가꾸어야 할 자기 세계가 있기 때문이다.​너무 가까이 다가가서 상처 주지 않는, 그러면서도 서로의 존재를 늘 느끼고 바라볼 수 있는 그 정도의 간격을 유지하는 지혜가 필요한 것이다.​[출처 : 우종영, "나는 나무처럼 살고 싶다" 中] 
 9경 장항스카이워크 전망대/기벌포 해전 전망대(입장료, 주차장)송림의 기운을 받으면서 장항송림산림욕장을 거닐고 산림욕장 내에 잇는 장항스카이워크에 올랐다. 장항스카이워크는 장항송림산림욕장과 함께 9경에 포함되어 있는 의 핫스팟이었다. ​​​ 장항송림과 스카이워크는 군 가장 아랫쪽에 위치하고 있다. 여기서 조금만 이동해서 동백대교만 건너면 바로 군산이다. 9경으로는 마량리동백나무숲해돋이, 신성리갈대밭, 한산모시마을, 문헌서원, 춘장대해수욕장, 국립생태원과 해양생물자원관, 금강하굿둑철새도래지, 유부도와 갯벌 그리고 이곳 장항송림산림욕장과 스카이워크로 되어 있다. ​​ 9경 장항송림산림욕장↓↓↓https://blog.naver.com/jagger0723/222705632129  9경 장항송림산림욕장(주차장)충남  장항송림산림욕장 의 첫 번째 행선지는 9경 중에 한 곳인 장항송림산림욕장과 ...blog.naver.com ​​  장항스카이워크 입장료는 성인, 청소년, 어린이 구분없이 1인 2,000원이다. 만65세 이상 경로우대, 장애인, 국가유공자, 군민은 무료입장, 만 6세 미만 영유아도 무료입장이 가능하다. 그리고! 2천원을 내고 표를 사면 2천원짜리 사랑상품권을 받을 수 있다. 사랑상품권은 군 관내 전통시장, 음식점, 마트, 일부편의점, 카페 등 가맹점에서 사용이 가능하다. 지역경제 활성화를 위해서 여러 지역에서 많이 사용하고 있는 방법으로 으로 왔다면 상품권을 사용하고 가야하니 어디서든 이 이상의 소비를 하게 되는 것이다. 물론 은 맛집과 카페가 빠질 수 없으니 유용하게 할인해서 사용할 수 있겠다. ​운영시간은 오전 9시 30분에서 3월에서 10월은 오후 6시까지, 11월에서 2월까지는 오후 5시까지이다. 금,토,일 주말의 경우 4월에서 9월까지 오후 7시까지로 연장운영하고 있다. 입장은 운영시작 시간부터 마감 30분 전까지 입장할 수 있으며, 매주 월요일은 휴무이니 요일을 잘 체크하자. ​​​​​  스카이워크는 아래가 보이지 않는 나무데크와 아래가 뚫려서 보이는 철판데크가 섞여서 배치되어 있었다. 다만, 초반에는 두 개가 고루 섞여있는데......중간에는..... (계속)​​​​ 소나무의 초록초록과 갯벌의 황금색과 바다의 파랑과 하늘의 푸른색을 한눈에 볼 수 있는 경치를 선물해주었다. 역시 이 맛에 우리는 높은 곳을 찾아서 전망대에 오른다. 요즘 서해바다를 보면 물이 빠진 갯벌의 형태도 이쁘다는 생각이 든다. 미를 의미하는 이쁨보다는 자연의 굴곡이 주는 이쁨이라고 할까. ​​​​​ 군은 옛 백제의 땅으로 후에 군과 한산군, 그리고 비인군으로 분리되어 있다가 일제강점기인 1913년 12월 29일, 군 폐합 실시로 구 , 구 한산, 구 비인 3군을 통합하여 군이라 칭하고 13개의 면을 관할하여 왔다. 1938년 10월 1일 당시의 서남면 일부와 마동면 일부를 장항읍으로 승격시켜 1읍 12면이 되었으며, 1975년 5월 1일 면을 읍으로 승격시켜 2읍 11면으로 현재에 이르고 있다. _내용 중. ​사실 나에게 은 익숙한 곳은 아니다. 군을 둘러싸고 있는 도시들은 이름만 들어도 다 아는 곳들인데 반해 은 생소한 곳이다. 을 둘러싸고 있는 5개의 도시, 군 기준으로 11시에는 보령시가 있고, 1시에는 부여군, 3시에는 논산시, 5시는 익산시, 다리 하나 건너 내려가면 6시에는 군산시가 있다. 충남의 가장 아래쪽 도시이자 금강하구의 도시가 바로 이었다.  ​​​​ 250m의 장항스카이워크는 길었다. 땅에서의 250m는 별거 아닌데, 바닥이 뚫려있는 15m 높이를 걸으니 250m가 조금 길어진 느낌이었다. 스카이워크는 중간 중간에 각을 주어 걷는 데 심심하지 않게 해주었고, 전망대 끝에서는 바다를 정면으로 바라볼 수 있었다. ​​​​​​  ​​​ 마의 구간을 만났다. 나무데크와 철판데크가 적절히 섞여있다가 중간 정도에 이르러서는 나무데크는 사라지고 아래가 뚫여보이는 철판데크로만 되어 있었다. 15m가 주는 높이의 공포감?이 있다보니 뚫린 철판길을 잘 갈 수 없는 사람이라면 마의 구간이 될 수 있을 듯 했다. 예전에는 높은 곳에 대한 공포가 많이 없었는데, 나이가 드니까 조금씩 생기는 걸까. 우리나라에서 가장 높은 서울 롯데타워 전망대 투명 바닥은 안 무서웠는데, 두번 째로 높은 부산 엘씨티 전망대 투명 바닥은 조금 무서웠다. ​​​​​​  장항스카이워크 기벌포 해전 전망대 사인기둥까지 왔다면 스카이워크를 거의 다 왔다. 여기서 마지막으로 방향이 바뀌어 바다를 향해서 걸어가게 된다. 그리고 그 끝에는 망원경이 설치되어 있어서 서해 갯벌을 조금 더 자세히 볼 수 있다. ​​​​​ 기벌포 해전 전망대인 이유는 바로 이곳 앞바다에서 기벌포 해전의 일어나서이다. 기벌포 해전은 나당 전쟁 중인 676년 신라와 당나라가 금강 하루인 기벌포 앞바다에서 벌인 해상 전투이며, 기벌포 앞바다가 바로 현재 군 장항읍 앞바다인 것이다. 이때 신라는 이 전투에서 당나라 20만 대군을 격파하고 나당 전쟁에서 최종 승리한다. 7년에 걸친 나당 전쟁에서 최종 승리를 거둔 신라는 당의 세력을 한반도에서 몰아낼 수 있었다. ​​​  전망대 끝에는 망원경과 의 철새들에 대한 내용이 있었다. 살아있는 생태도시인 은 국내 최대의 철새도래지라고 한다. 그래서 겨울 철새들은 매년 으로 놀러오며, 각종 희귀 철새들이 수만 마리씩 날아와서 멋진 장관을 연출하기도 한다. 일정이 맞지 않아서  9경 중 금강하굿둑철새도래지, 조류생태전시관을 가보지는 못했는데, 의 생태와 철새들을 대해서 알아보려면 들려볼 수 있겠다.  ​​​​  ​ 갯벌과 바다와 갯벌과 바다와 섬. 분명 서쪽바다이긴 한데, 신비로운 형태다. 중간의 바다에는 새들이 놀고 있는 모습이 보인다.  갯벌은 금강하구 기수 역 범위 안에 들어있는 생태적으로 우수한 갯벌이다. 시는 군 서면, 비인면, 종천면, 유부도 일대 연안습지약15㎢를 습지보호지역으로 지정하고 지속적으로 관리하고 있으며, 2009년에는 람사르 습지로 지정되었고, 2021년 유네스코 세계자연유산에 등재된 자랑스런 우리 자연이다. ​​​​​  스팟인 장항송림산림욕장과 장항스카이워크를 둘러보고 바로 옆에 있는 해양생물자원관, 씨큐리움으로 넘어갔다. ​​​​https://blog.naver.com/jagger0723/222724521319  가볼만한곳 씨큐리움 국립해양생물자원관(주차, 입장료, 체험내용 등) 가볼만한곳 씨큐리움 국립해양생물자원관 에서는 다양한 생물들을 만날 수 있다. 군 ...blog.naver.com ​​​​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 충남  장항스카이워크 전망대​ 
 2021년 10월 20일에 다녀온,당일치기 서해  . 수산물 특화시장​사진첩을 정리하다 작년 10월에 에 다녀온 사진들을 발견했고, 당연히 블로그에도 올린 줄 알았는데 올리지 않아 이제서야 글을 적어본다. ​​​​지난 2021년 10월 20일. 꽃게를 좋아하는 친정 부모님과 남편을 위해 당일치기 서해를 다녀왔다. ​사실 1박 2일로 계획된 이었는데, 아들 유치원에 가을운동회가 잡혀버렸고 꼭 운동회를 가고 싶다는 아들을 위해 당일치기로 일정을 바꾸게 되었다. ​​  ​그렇게 2시간 10여 분을 달려 도착한 곳.​충남 의 대표 수산물 시장인, 수산물특화시장이었다. ​이 수산물 특화시장은 1층은 어시장, 2층은 1층 어시장에서 산 수산물을 가지고 요리를 해서 먹을 수 있는 식당 구조로 되어있는데, ​1층을 둘러보다 꽃게가 아주 실~ 한곳으로 골라, 꽃게와 새우, 광어 등을 구입했다. ​이 당시엔 킬로 당 가격이 다 기억이 났는데 전체적으로 4인 기준 11만원치 정도 구입했던 것 같다. (새우 1킬로, 꽃게 2킬로, 광어를 등을 구입하니 전어와 조개, 낙지 등 서비스도 넣어주셨다.)​​사실 양이 많기는 많았음. 근데 새우도 먹고 싶고, 꽃게도 먹고 싶고, 회도 먹고 싶은걸 어떻게 하겠냐며 통 큰 친정 부모님께서 계산을 해주셨다. ​​  ​2층에서 내려다본 1층의 어시장.1층에서 돌아다닐 땐 그렇게 큰 줄 모르겠더니 2층에서 내려다보니 규모가 어마어마하다.​꽃게와 새우 등을 구입했던 사장님께서 2층 식당 중 한곳을 추천해 주셨고, 찾아보니 매운탕, 꽃게탕 등의 맛집이라길래 그곳으로 가보았다. ​바로, 13번 식당인 엄지네. ​ ​3개월 전의 요금표 이니 참고하셔서 보시면 될 듯.   2인 기준 상차림비가 15,000원으로, 우리는 어른 4명에 아이 1명이었는데 상차림은 4인 기준으로 25,000원이었다. ​매운탕, 지리탕, 조개탕 등의 요리 비용은 1킬로당 5,000원. 보통 많이들 먹는 샤브샤브, 무침, 찜, 구이 등은 1킬로당 10,000원이었다. ​ ​사장님이 서비스로 주신 멍게와 낙지. 금방 손질이 되어 가장 먼저 나왔다. ​ ​저기 보이는 조개와 전어는 서비스. 회와 전어의 경우엔 1층 어시장에서 사장님이 직접 회를 떠서 가져다주신다. ​광어회도 나쁘지 않았지만, 전어가 제철이라 맛있었다는데 (나는 회를 먹지 못하고, 남편과 친정어머니께서 주로 드심)  다음번엔 광어 말고 차라리 전어를 먹자고 합의를 했음. ㅋㅋ​ ​그리고 잠시 후에 나온 새우구이.​새우가 진짜, 진심 실했음. 먹기 바빠서 제대로 찍지는 못했지만  가족들 모두 다 새우 실하다며 칭찬 칭찬. 그러니 비쌌겠지. ​1킬로에 3만 원인가 3만 5천 원인가. 그랬던 것 같다. ​  ​그리고 가장 메인이었던 꽃게요리들. ​꽃게는 2킬로 해서 총 5마리였는데, 진짜 크긴 컸다. 마릿수가 중요한 게 아닌 크기가 커야 진짜 꽉 찬 꽃게인 듯. ​5마리 중 3마리는 꽃게찜으로 쪄 달라 했고, 2마리는 꽃게 탕으로 끓여 달라고 했다. 미나리, 호박, 등 야채들이 들어가서 시원하면서도 달짝지근했던 꽃게탕.​친정식구들도, 남편도 어찌나 잘 드시던지. 진짜 잘 오긴 잘 왔다는 생각이 들었다. ​  ​​4명 상차림비 25,000원.  찜, 탕, 대하구이 요리비 30,000원 (1킬로당 10,000원) 거기에 소주, 음료수, 공깃밥 등 해서 12,000원까지.  2층 엄지네에서는 67,000원이 나왔다.​1층 어시장에선 11만 원까지 해서 4인 기준 17만 원 가까이 나왔지만,  우리 가족이 조금 많이 먹는 편인데다 회가 많이 남았기 때문에, 다음번에 간다면 이만큼 많이 시키지는 않을 것 같다.​ 4~5인 기준 15만 원이면 충분히 잘 먹을 수 있을 것 같다.  (꽃게, 새우 등 아무래도 가격이 있는 걸 먹었을 경우)​​그렇게 정말 배부르게 든든히 한 끼 잘 먹었던 수산물특화시장이었다. ​  ​  수산물특화시장충청남도 군 읍 충절로 42   시큐리움국립해양생물자원관​   / 국립해양생물자원관 / 해양생물자원 전시 및 체험 / 아이랑 가볼만한곳 / 군산 / 시큐리움 전시관.20.10.29~10.31. 준준 생일 기념 2박 3일 서해 . 아이와의 서해 필수코스. 우리나라 해양생물자원...blog.naver.com ​​에서 아이와 가보기 좋은 가장 좋은 곳이라 하면, 개인적으론  시큐리움을 추천하고 싶다.국립 해양생물자원관의 전시관으로서 저렴한 비용으로 바닷속 세계를 들여다볼 수 있기 때문이다. ​우리의 경우엔 2020년에도 한번 방문했던 적이 있어서, 이번이 두 번째 방문이었다. ​​    ​이번엔 친정 부모님과 함께했기 때문에 가볍게 걸으면서 둘러보았는데, 평일인데다 코로나로 인해 전시관 제한 운영으로 사람이 거의거의 없었다. ​중간층에 있는 카페에 앉아 다들 아이스크림 한 개씩 먹으며 잠시 쉬었다. ​    ​영상관이라든지 특별 전시 등 다양하게 볼 것들을 이용할 수 없다는 사실이 아쉽긴 했지만, 에 방문하신다면, 아이와 꼭 방문하시길 추천드리는 곳이다.​  ​ ​2년 연속 가을에 오게 된  국립 해양생물자원관 시큐리움. ​올가을에도 찾게 된다면 그때는 코로나가 사라져 더욱더 다양한 관람을 자유롭게 할 수 있게 되길. 한번 소망해 본다. ​  씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75   & 산림욕장​시큐리움에서 걸어서 5분~10분 남짓. 아이와 걸어서 조금 더 걸렸던 것 같은데 성인 걸음으로는 5분 정도 걸어가면 나오는  전망대.​ 주변은 소나무로 가득 차 산림욕장으로도 유명한데, 서해까지 왔는데 바다를 안 보고 갈수 없지. ​ ​경북에 사는 나는 아무래도 좀 더 가까운 동해바다에 익숙해 바다=동해였는데, 재작년 2박 3일 짧은 시간 동안 서해를 하며 서해의 일몰에 폭 빠지고 만 것.​​이번엔 물때가 맞지 않아 갯벌은 거의 없었지만, 바다를 보자마자 물에 뛰어들어갈걸 알고 준준이 장화를 준비해 갔고, 역시나 보자마자 돌격.다행히 양말을 지킬 수 있었다. ​  ​햇볕은 좋아도 바닷가라 바람이 꽤나 불었던 이날.​​철썩철썩 물소리만 들어도 마음이 편해지다 보니, 바다가 주는 이 시간이 좋아 아주 잠깐 보는 거라도 사람들은 늘 바다를 보고 싶어 하는구나라는 생각이 들었다. ​   ​물때까지 맞았다면 갯벌 놀이까지 하고 왔을 것 같은 장흥 스카이워크 옆 바닷가. ​​​  ​장흥 스카이워크도 준준이가 하도 올라가고 싶다고 해서 올라가 봤더니, 생각보다도 더더더 높은 데다 바닥이 다 뚫려있어, 고소공포증이 있는 남편은 엄청 무서워했다는 사실. ​그 와중에 나 잡아보라고 꺌꺌 거리며 웃는 준준이 덕분에 우리 가족 모두 행복했던 날. 그래서 사진첩에만 넣어두기엔 아쉬워 지나간 이야기지만 블로그에 남겨보았다.​​올가을에도 꽃게와 새우 먹으러 한 번 더 오자고 약속한 우리. 올해는 꼭 1박이라도 해서, 멋진 서해의 노을을 보고 가야지. ​​​  장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 #충남 #꽃게 #수산물특화시장 #수산물시장 #가볼만한곳 #서해 #서해꽃게 #서해대하구이 #대하구이 #시큐리움 #국립해양생물자원관 #스카이워크 #장흥스카이워크 # #서해꽃게   ​​​​​​​ ​​​​  
​​남편과 1박 2일의 충남   코스는 이러했다!​  1일차 토요일 ; 장항 송림 산림욕장 - 춘장대 - 군산 하구둑 유원지 2일차 일요일 ; 국립 생태원 - 장항 맛집 유정식당 - 작은 이모 댁 - 귀가  ​​ 충남 은 나에게 묘한 인연으로 남아 있는 곳이다.​작은 이모가 살고 계시고 잠시 엄마와 아빠가 음식점을 운영하셨던 지역이기도 하며나의 절친한 친구가 결혼하여 살고 있는 곳이기도 하다. ​오래간만에 친구도 만날 겸 으로 1박 2일 남편과 을 다녀왔다.​사실 여름이 끝나기 전에 해수욕장을 더 많이 가고 싶었는데 에는 춘장대 해수욕장이 있으니까겸사 겸사 다녀오게 됐다.​​도착해서 가장 먼저 갔던 곳은 맥문동 꽃이 만개하는 것으로 유명한  송림산림욕장이다!​  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​정말 관리가 잘 되어 있는 소나무들에 산림욕장으로 들어가니 여름임에도 시원해서 깜짝 놀랬다!​그러나...​인스타그램에서 봤던 맥문동은 찾아볼 수 없었다.​친구도 굉장히 추천했던  송림 산림욕장이었는데 친구에게 맥문동이 없어! 라고 하니맥문동을 보려면 8월 말 아니면 9월 초에 와야 한다고 한다 ...​오늘 날이 장날이구나! 싶었지만​일단 소나무가 정말 빽빽하고 시원해서 산책하기 정말 좋았어서 만족스러웠다! ​​​7월의 마지막 날 장항 송림산림욕장에 만개한 맥문동은 없었습니다... 아주 조금씩 몇 몇 군데에서 볼 수 있기는 했다...​아쉽...​ ​​지난 번 겨울에 왔을 때는 꽤 늦은 시간에 와서 장항스카이워크를 마감했다고 해서 스카이워크를 올라가지 못했었는데오늘은 낮에 와서 조금 덥지만 남편과 꼭! 를 올라가보자고 했다.​​ ​​​이것은 장항 에 앞서...  준비물을 사기 위해 안성 스타필드에 갔다가 구매 한스타벅스 리저브 커피다!스타필드가 작년에 생겼지만 늘 스타벅스 리저브 매장에 사람이 많아서... 커피를 구매할 엄두를 내지 못했었는데평일에 방문해 조금 기다리겠다는 마음으로 구매해봤다.​가격대가 프랜차이즈 커피 치고는 조금 나가는 편이었지만 정말 진하고 맛있어서 만족스러웠다!!! ​​신기했던 것은 초콜렛도 줬다는 것 후후...​ ​​장항 송림 산림욕장은 산책로가 꽤 길었다걷기 좋아하는 나에게는 참 좋았던 곳인데 남편과 새로 산 커플 신발이 발에 익지 않아발을 조금 아프게 해서... 힘들었다... ㅠㅠ​다음에는 운동화를 신고 다시 방문해야겠다.​​ ​​드디어 도착한 장항스카이워크 앞!입장료를 내면  사랑 상품권으로 돌려주신다.​행복하게 물을 사 마셨다!​​ ​토요일이고 휴가철인지라 많은 사람들을 예상하고 조금 걱정도 했었는데 충남 은 그리 인기 있는 휴가지는 아닌가 보다... 사람이 많지 않았고 송림 산림욕장에 피크닉을 나온 이 지역 주민분들이 대부분인 것 같았다.​​ ​매표소 앞에서! 30분 간격으로 50명 입장이 가능하다고 하는데 우리가 방문했을 땐 20명도 안되는 것 같았다.​여유롭게 언택트 을 즐길 수 있어 좋았다.​  ​​사진 순서가 조금 뒤죽박죽인 느낌이 있는데매표소 앞에서 맥문동을 조금 볼 수 있었다.​반가워서 찍어뒀다.​그리고 이렇게 올라가면 !​소나무 사이로 난 산책로를 즐길 수 있다.​처음엔 뭐야 스카이워크라더니 하나도 안무섭잖아 ! 라고 생각했는데가만히 내려다 보니 생각 보다 높고뭔가... 바닥이 보여서 조금 무서웠다.​ ​물이 빠지는 시간이었던가 보다.​친구 피셜 여기는 사람들이 조개 캐러 많이 오는 장소라고 하던데몇 몇 사람들이 모자를 쓰고 갯벌에서 조개를 캐고 있었다.​여기에서 나오는 조개는 크기도 크고 맛도 좋다고 나는 왜 안캤냐고 ㅋㅋㅋ 친구가 물어봤다.​   ​​하늘이 정말 맑고 푸르다.너무 더운 여름이지만 하늘만큼은 아름다워서 진짜 여름 답다! 싶다.​​ ​기벌포 해저 전망대가 장항스카이워크의 풀네임인걸까...?​​ ​​전망대를 다 구경하고 내려와서 다시 맥문동을 찾아봤다.맥문동... 맥문동 ㅠㅠ​​ ​​내가 봤던 인스타나 블로그 사진에서는 진짜 산책로 전체가 보라 보라 했었는데...!!!!​남편과 춘장대 해수욕장으로 향했다.​원래는 에 내려왔던 목적이 친구를 보기 위함이었는데 친구와 저녁 때 보기로 하고해수욕장으로 향했다.​장항 송림 산림욕장에서 춘장대해수욕장까지는 차로 25분 정도 걸렸다.​그런데 물이 너무 더러워서...​물론 해수욕을 하긴 했지만​사진을 찍고 싶지는 않았다.​한 시간 정도 재미나게 놀고 숙소가 있는 하구둑 유원지 쪽으로 왔다.​​숙소 바로 앞에 바다였는데 가로등 마다 이렇게 갈매기들이 앉아 있었다​너무 귀여웠다!​ ​​하늘도 예뻤다.  ​군산 하구둑 유원지인가 장항 하구둑 유원지인가...아무튼 하구둑 유원지는 나와 남편이 작은 이모댁에 들를 때마다 지나가며 화장실로 ㅎㅎ잘 애용하는 곳이다.​오늘은 친구와 여기에서 만나기로 해서 기다리며 예쁜 풍경들을 감상했다.  ​​​우리의  첫 날이 이렇게 마무리 됐다.​​그리고 다음 날이 되어! 국립생태원을 갔다가 다시 친구 부부와 만나  맛집에 갔다!!!!​여기는 정말 에 가시는 분들이 꼭 모두 다 들렀으면 좋겠다.​일단 친구의 남편 분은  토박이셔서 그 동네의 맛집에 대한 정보가 많으신데여기는  유정식당이라는 곳이다.​지역분들에게 사랑받는 식당인가 보다.​우리는 티맵을 찍고 갔는데 티맵 인기 검색 장소라고 나오기도 했다. 후후...​ 유정식당충청남도 군 장항읍 장서로29번길 24 유정식당 ​​일단 나는 양념게장은 안먹는데 ...! 그리고 사실 장어도 그리 좋아하지 않는데오빠가...친구 남편분께서 고르신 식당이라 일단은 좋아한다고 말하고 도전을 했었다!​세상에 ㅋㅋㅋ​양념 게장이 엄청나게 맛있었다.​심지어 남편은 갑각류 알러지가 있는데도 한 번 맛보고 맛있다고 계속 먹었다.​​​사진에 다 담지 못했던 맛 ㅠㅠㅠ​진짜 엄청 맛있었다.​​ ​​또 먹고싶다...​그래서 집에 돌아와서 아빠한테 다음에 작은 이모댁에 가게 되면 다시 가자고 했다.​완전 밥도둑.​그런데 밥 양은 조금 적었다. ​다음에 가면 밥 두그릇 시켜야지...​ 
아는 사람은 다 안다는 의 핫플!  입니다.​​큰 장점은 주차장이 많아요. 승용차로 가신다면 3 주차장이 가장 가깝습니다.대형 버스나 큰 차는 1 주차장에 주차하시는 게 편하실 거예요.​다만 1 주차장에서 스카이워크까지는 약 900미터 정도 거리가 있어 걸으셔야 해요.주차장에서 산림욕장을 거쳐 캠핑장을 거쳐 지나가면 숲에 길이 잘 되어 있어요.그 길 따라 쭈욱 가시면 됩니다.​​답사로 방문했을 때는 3주차장에 주차했어요.3 주차장에서는 스카이 워크가 바로 보였습니다.​스카이워크 매표소 앞에가면 아래와 같은 푯말이 있어요.실제로 금방 보고 내려오기 때문에 대기 시간이 있는 경우가 드물다고 하셨어요. 스카이워크를 걸으려면 계단을 따라 올라가야 하기 때문에유모차는 아래에 맡겨두고 올라가셔야 합니다. ​​매표소예요.요금이 2,000원인데, 사실 무료나 다름 없어요.표를 구매하면 시에서 사용할 수 있는 지역화폐를 2,000원 줍니다.지역 화폐는 1 주차장 주변에 있는 세븐일레븐 편의점이나 카페에서도 사용 가능해요.그리고 대부분 에 있는 대부분의 가맹점에서 사용 가능하니 지역 경제 활성화를 위해 꼭 사용하셨으면 좋겠어용.​아 그리고 필독><무료 입장 대상이라더라도 꼬옥! 발권해주세요.​  자! 이제 올라가는 길이예요.어린이들도 재밌게 올라갈 수 있을 만한 높이예요. ​짜라란  ​스카이워크를 걸었어요.아래가 보이는 철로 이루어져 스릴있었어요.그리고 스카이워크를 걸으면서 즐길 수 있는 서해 바다도 너무 좋았고요.​ ​구름 한 점 없는 날이었지만 바람이 엄청 났어요.그럼에도 불구하고 바다를 즐기시는 분들이 많았어요.​춥지 않을까 우려되기도 하고 부럽기도 해서 스카이워크에서 내려와 한참 바라봤습니다.​ ​그리고 와는 빠빠이~ ​​​  하면 뭐다?한산 소곡주........................가 아니고 한산 모시 아니겠어요?그쵸?저만 술 생각한 거 아니죠?  관광통역안내사 자격증 공부할 때 유네스코 유형&무형 문화재들을 줄줄 외웠었는데,벌써 가물가물 하네요.​에 대해 조사하다가 한산 모시관을 찾았고 괜스레 반가워서 지나칠 수 없었어요.자! 그리하여!!!!!!!말로만 들었던 그  한산 모시를 제대로 보려고 한산 모시관에 왔습니다.​  우선 안내센터에 왔는데, 무료 체험도 가능하더라고요.엄연히 답사 중이라 사진만 차차차챀 찍고 나왔습니다. 그리고 공방으로 갔어요.아쉽게도 명장 선생님께서 쉬는 날이라 모시를 짜는 모습을 직접 볼 수는 없었지만,주말에는 볼 수 있다고 합니다.​그리고 공방에 상주하시는 문화관광해설사 선생님도 계시니,한국분들은 이왕 간 김에 자세한 설명도 들어보시면 좋을 것 같아요.   ​​도착하자마자 보였던 육교를 건너면 한산모시공예마을이 있습니다.공예마을 쪽 주차장이 훨씬 넓습니다.​ ​한산모시공예마을에 카페가 있어 잠깐 앉아있다가 왔어요.저는 선베이크에서 지역화페도 사용했습니다.​ ​선베이크는 날씨가 좋을 때 가면 더 좋을 것 같아요.내부에 테이블이 두 개라..........날 좋을 날 가셔서 야외에서 즐기는 것으로 추천합니다앗​​ ​​이렇게 끝난 답사!​답사라서 편의에 맞춰 동선을 짰는데,실제 투어 때는 한산 모시관은 제외했습니다.​ 장항 스카이크 > 국립 생태원 > 마량리 동백나무 숲​순서로 방문했어요.다들 만족스러워 하셔서 더 뿌듯했던 투어였어요.​이번 주말 계획 세우셔야 한다면, 충남  당일치기 추천드려요.​  ​​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16한산모시관충청남도 군 한산면 충절로 1089 ​ 
​ 가볼만한곳충남 가볼만한곳   장항송림산림욕장 걷고 신성리 갈대밭까지 일 : 2021년 9월 21일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 무료하게 시간을 보내고 있는 이웃에 사는 분이 바람이나 쐬려 가자고 해서  장항 송림산림욕장을 찾았습니다. 우리와 같은 생각을 가진 사람이 많은지 산책하는 사람이 생가보다 꽤 많았습니다. 주차장도 가득 차 있었는데 마침 빠지는 차가 있어 운 좋게 주차를 할 수 있었습니다. 주차를 하고 에 올라가 시원한 바닷바람을 맞고 난 후 서해랑 길을 산책 삼아 조금 걸은 후 집으로 돌아오는 길에 신성리 갈대밭까지 둘러보고 왔습니다.​ 충남 가볼만한곳   장항송림산림욕장 걷고 신성리 갈대밭까지 ​ 1. 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45입장료 : 2,000원운영시간 평일 9:30~18:00 주말 09:30~19:00 가볼만한곳 장항스카이워크는 장항송림산림욕장에 위치하고 있으면 평소 때는 입장료를 받았는데 명절이라 무료로 입장할 수 있었습니다.​  발열 체크는 물론 QR 체크까지 한 후 올라갈 수 있었습니다. 높이 15m, 총 길이가 250m 되고 회전 계단을 통해 5층 정도 높이까지 올라간 후 평지로 된 스카이워크가 나옵니다.​ 소나무 숲 위를 걷는데 서해바다는 물론 탁 트인 풍경이 있어 충남  가볼만한곳으로 추천해도 될 정도로 멋진 풍광이 펼쳐져 있습니다.​ 15m나 되는 높이는 살짝 공포를 느낄 수 있는 높이였고 아래를 보면 정말 까마득해 보입니다. 바닷바람이 부는 날이라 더 무서웠던 것 같습니다.​ 장항스카이워크에서 아래를 내려다보면 사람이 정말 개비처럼 작게 보입니다. 지그재그로 된 스카이워크는 해변 쪽으로 설치되어 있는데 바닷바람이 불어서 그런지 살짝 흔들리는 기분이 들었습니다.​ 장항송림산림욕장을 아직은 잘 알려지는 않은 곳이지만 충남 가볼만한곳으로 소나무 숲 아래에 보라색 맥문동이 활짝 펴 사진가들이 많이 찾으면서 서서히 알려지기 시작했습니다.  솔숲에서 볼 때와 직접 올라와서 보니 그 높이감에 공포감마저 들게 하는 짜릿함이 있더군요.  하지만 걷다 보면 어느새 익숙해지는데 송림과 서해바다를 한눈에 볼 수 있다는 매력이 있습니다.  스카이워크 끝에는 둥근 광장이 나오는데 그곳에는 기벌포 해전 전망대가 나옵니다. 기벌포는 7세기 무렵 백제와 일본, 신라와 당나라가 한반도의 패권을 놓고 동북아 최초의 전쟁이 펼쳐졌던 곳이라고 해서 이곳에 기념비를 세워 놓았다고 합니다.​ 스카이워크가 끝나는 지점에서 서해 쪽으로 전망대가  놓여 있는데 끝에서 바라보는 서해바다 풍경이 정말 끝내주고 아름답습니다. 마침 하늘의 구름까지도 이뻐서 사진 찍기에도 좋았습니다.​ 아래로 내려와 바다도 잠시 걸어보았는데 갯벌에서 뭔가 잡고 있는 사람도 있더군요. 바다와 송림이 있어 충남 가볼만한곳으로도 충분히 매력이 있습니다. 2. 장항송림산림욕장충남 군 장항읍 송림리 산65장항송림산림욕장은 2019년에 보랏빛으로 가득한 맥문동 꽃 사진을 찍기 위해 처음 찾았었는데 울창한 송림에 반해 그 후 몇 번 산책 삼아 몇 번 찾았던 곳입니다.​ 솔숲에서 걷기 좋은 오솔길이 마련되어 있는데 평일에서 찾는 사람이 드물어 호젓하게 산책할 수 있는 곳입니다.  솔숲 바닥에는 맥문동 잎으로 가득하고 꽃은 이미 진 상태입니다.​ 장항송림산림욕장은 걷기에도 좋지만 캠핑장 등 다양한 시설이 있어 충남 가볼만한곳으로 찾아 가족이나 여인과 함께 찾아 거닐어도 좋은 곳입니다.​ 집에서 나올 때 만보 걸을 생각으로 장항스카이워크에서 북쪽으로 장항산림욕장 끝까지 걷고 또 바닷가에 데크길로 조성되어 있는 산책길도 끝까지 걷고 왔습니다.​ 장항송림산림욕장이 끝나는 지점에서 조금 더 위로 올라가면 둘레길처럼 만들어 놓어 데크길이 나오는데 끝까지 가면 길이 막혀있어 되돌아 나와야 하는 데크길이 놓여 있습니다.​ 바람도 불고 또 바닷물이 들어오는 시간이라 처음에 보았던 갯벌이 있던 서해바다는 사라지고 바닷물이 채워진 풍경을 만나게 되었습니다. 구름으로 가득했던 하늘도 조금씩 열리고 파란 하늘까지 볼 수 있었습니다.​ 주차장으로 돌아올 때는 해변으로 돌아왔는데 고운 모래가 깔려있어 걷기도 좋았던 코스였습니다.  점점 바닷물이 해변을 집어삼키고 있습니다.​ ​ 장항송림산림욕장은  가볼만한곳으로 마른 솔잎을 밟으면 천천히 걸으면서 힐링 할 수 있는 매력이 가득한 곳으로 뿐만 아니라 충남 가볼만한곳으로 둘러봐도 좋은 곳입니다.​ 솔숲을 걷다 보면 중간중간에 쉴 수 있는 벤치는 물론 원두막에 있어 잠시 쉬기에도 좋고 또 가족과 둘러앉아 간식으로 먹기에도 좋습니다. ​ 3. 신성리 갈대밭충남 군 한산면 신성리 125-1주차료, 입장료 무료장항송림산림욕장에서 자동차로 30분을 다려 도착한 신성리 갈대밭은 군과 군산시가 만나는 금강하구에 펼쳐져 있는 갈대밭으로 너비 200m, 길이 1.5km, 면적 10만여 평이 넘을 정도로 어마한 규모입니다.​ 주차장에 주차를 하고 걸어서 제방에 올라서면 금강은 물론 넓은 평야까지 볼 수 있는 풍경이 눈에 들어옵니다. 우리나라 4대 갈대밭으로 꼽히는 동시에 한국관광공사가 선정한 7대 갈대에 속합니다.  곳곳에 공동경비구역 JSA 촬영지라는 안내판이 붙어 있습니다.  예전에는 갈대만 무성했는데 자연훼손을 막기 위해 갈대밭 면적의 2~3% 정도만 갈대 공원으로 조성해 개방하고 있습니다. 나머지는 현재 보존 중이라고 하니다.​ 자연친화적인 갈대공원은 양옆으로 갈대가 가지런히 정돈되어 있고, 2㎞ 남짓한 갈대밭 산책길에 박두진·김소월·박목월 등 서정 시인들의 시를 써놓은 통나무 판자가 걸려 있습니다.​ 신성리 갈대밭의 매력은 눈 높아서도 볼 수 있지만 스카이워크 길을 만들어 놓아 산책할 수 있는데 이 스카이워크도 곡선으로 만들어 놓아 참 아름답다는 느낌이 들어 충남 가볼만한곳으로 소개해도 좋은 곳입니다.​ 아직은 초록 물결이 가득한 신성리 갈대밭은 드라마 촬영지로는 물론 CF에도 많이 등장하는 곳이라고 합니다. 황금빛 갈대밭 풍경도 아름답지만 초록의 느낌도 나쁘지ㅡ 않은 것 같습니다.​ 하얗게 핀 갈대가 바람에 넘실거리는 풍경도 아름답고 탁 트인 풍경은 가슴까지 시원하게 만들어 주고 있고 갈대숲 사이로 난 산책로는 마치 미로처럼 연결되어 있습니다.​ 갈대밭 사이에는 정자와 의자가 놓여 있는데 더운 여름에는 따가운 햇살을 피하면서 잠시 쉬기에도 좋습니다 바람이 많이 부는 날이라 그런지 바람에 춤추는 갈대밭이 더 매력적입니다.​ 갈대밭 옆으로는 유유히 흐르고 있는 금강도 한눈에 들어옵니다 하늘과 갈대밭 그리고 금강 3가지가 잘 어우러져 한 폭의 그림이 되어 줍니다.​ 아름다운 곡선으로 된 스카이워크는 산책하는 즐거움을 더해주고 있습니다. 중간중간에 갈대밭으로 내려가는 길이 있어 지루하면 갈대숲을 산책해도 좋습니다.​ 전망대 독특한 디자인으로 되어 있는데 처음 가보았지만 여러 가지 매력들이 가득하고 이곳에서 일출이나 일몰도 찍어도 좋겠다는 생각이 들기도 했습니다.​ 데크길에는 포토존도 마련이 되어 있는데 인증 사진 찍어도 좋은 곳입니다. 마치 창문이 열려 있는 것처럼 되어 있은 포토존입니다.​ ​신성리갈대밭은 충남 가볼만한곳으로 소개할 정도로 매력이 가득한 곳입니다. 갈대꽃이 만개할 때 찾으면 더 멋진 풍경을 만날 듯합니다.  가볼만한곳으로 찾은  장항송림산림욕장에서 도 걷고 또 신성리 갈대밭까지 둘러보는 당일치기 이었습니다.   ​​ ​​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항오토캠핑장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 46-33신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 가볼만한곳 필수코스라 했던 장항스카이워크는 세번째 방문해서 입장에 성공했던 곳이다.장상스카이워크 걸어보고 싶어 작년부터 방문했었는데 말야.세번만에 성공.덕분에 장항송림산림욕장만 단골로 산책이었지.​​​ 작년 남푠과 함께 을 하면서 알게 된 장항스카이워크.9경중 8경인 장항송림산림욕장에 방문했다가 해송 위로 높다랗게 드리워진 스카이워크를 발견했었어.하늘을 가로질러 해송과 바다 위를 거닐 수 있겠다 싶어 반갑고, 설레였었는데 말야.작년 울부부가 방문하던 때는 임시휴관.잠정적으로 임시휴관이어서 입장도 못했지 뭐야.그때는 국립해양생물자원관도 임시 휴관이어서 외관만 바라보았어야 했거든올해는 어떨까? 살짝 걱정하며 방문했었는데 입장이 가능하더라.​​​ 충남 은 친정부모님 고향이다.어릴적부터 많이 들었던 과 판교와 장항.유치원시절에는 외할머니댁에 자주 갔었었고, 친할머니댁에도 맡겨졌었는데워낙 어릴적 기억이라 논과 밭만 기억 나는 충남 .친정부모님 고향이라 청소년떄나 성인이 되어서는 산소를 따라 다녔지.​​​ 부모님 고향이라 성묘를 위해 일년에 몇번은 방문하시는데 작년부터 이 자유롭지 못했던지라.잠시나마 부모님 위안이 될까 싶어 고향 방문겸 을 계획했었는데가볼만한곳으로 찾아갔던 장항송림산림욕장이나 장상스카이워크나 한산모시관은 처음 가보는 곳이라고 하시더라. 장항이 이렇게 바뀌었어?어디가 어딘지 도통 모르겠다 하시는 부모님​​​ 장항송림산림욕장충남 군 장항읍 송림리산 65041-950-6300주차 가능​남푠이나 나는 이나 장항이나 비슷하겠거니 했더니친정부모님 시대에는 지금처럼 교통이 원할하던 시절이 아니니 자주 방문하시는 지역이 아닐 수 있겠더라.고향 방문이었지만새로운 지가 되었던  장항​​​ 작년과 달리 남푠은 장항송림산림욕장 제1주차장에 주차를 했더니만 숙박단지가 나오고 생태놀이터가 나오더라구.작년에는 3주차장에 주차를 했더니 바로 장항스카이워크가 나왔었거든.주차장에 따라 산책코스가 달라질 수 있는 코스였어.​​​ 1주차장은 산림욕장 숙박단지와 가깝고, 아이들이 맘껏 뛰어 놀 수 있는 장항 송림 어울림 생태놀이터가 맞이해주더라.아파트에서 만나는 일반놀이터랑은 다른 놀이기구들.​​​ 안녕, 놀이터에서 아이들이 가지고 놀 수 있는 도구들인가 했더니만 곤충호텔이란다.생태놀이터가 맞네.​​​ 자연과 어우려져 놀 수 있는 놀이터숙박단지에서 숙박을 했던 아이들이 이른 아침부터 놀고 있더라구.장항송림산림욕장 산책로는 인근 현지분들이 이른 아침 산책을 즐기고 계셨어.동네분들은 참 좋겠다 싶었던 순간이었지.​​​ 집콕기간이 길어지면서 예민해지는 친정부모님을 위해 주말마다 부담없이 산책 할 수 있는 곳을 찾아다녔었는데이날은 까지 좀 멀리 왔던 코스였지.부모님 콧바람도 쐬 드리고, 겸하여 을 찾았던 이유에 오기전,이웃님들이 올려준 사진 한장장항송림산림욕장에서 찍은 사진이었는데푸릇푸릇한 초원과 쭉쭉 뻗은 해송 아래에 펼쳐진 보랏빛 물결장항 솔숲의 맥문동 꽃밭이었어.​​​ 푸릇푸릇한 초원보라보라빛의 장관을 이루었던 맥문동꽃해송 아래 멋진 풍경이었는데 말야.일주일 사이에 맥문동꽃이 지고 있더란 말이지.초록은 하나보랏빛물결은 만나 볼 수 없었어.​​​ 일주일 사이에 이렇게 달라지나 싶어 어찌나 속상하고 아쉽던지.​​​ 해안을 따라 이어져 있는 울창한 소나무숲길을 걷는것으로 만족해야했지.장항솔숲.서해랑길로 이어져 있나보다.남해랑 동해를 잇는 길들도 있어 언젠가 거닐어보고 싶다했더니만서해랑길도 있었구나.​​​ 바다와 백사장을 옆으로 해안가를 따라 걷는 길은 해송길.이른 아침에 방문하여 더 여유로워 좋았었지만 날이 어찌나 흐리던지.장항스카이워크 오픈 시간이 많이 남아 되돌아 올때는 비가 제법 많이 내려서 앞이 안 보일 정도였어.이른 아침과 오후시간이 어찌나 달라졌는지이때는 흐린 날씨 하고 다시 방문했을땐 화창같은 날 두번 방문하게 되었지만 화창한날 하늘 위를 걸을 수 있어 좋았었지.​​​ 장항스카이워크충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45매일 09:30 ~ 18:00입장료 : 성인, 청소년, 어린이 2.000원041-956-5505주차 가능* 장항스카이워크와 가장 가까운 주차장은 장항송림산림욕장 3주차장이다.​작년, 남푠과 처음 방문했을때는시기가 시기인지라 잠정적으로 임시휴관중이어서 입장도 못했어.부모님 모시고 을 갔을때는 다행히 운행중다만, 시간을 잘못 알고 방문하여 퇴장.고속도로 정채가 될까 싶어 새벽에 출발한 덕분에 장항송림산림욕장에는 이른 아침에 도착했거든해송길을 거닐다 보니 장항스카이워크에 도착했었고.오전 9시면 오픈하겠지 싶었었는데 오픈시간은 9시 30분이더라.한시간 30분은 더 기다려야 하는 상황이라 남푠은 아침부터 먹고 오자고 하더라구.어떨결에 군산까지 가서 아침을 먹고 왔던 이야.​​​ 아침엔 비가 내렸지만오후엔 햇살이 쨍쨍한 덕분에 초록이들은 더 푸릇하게 보이더라.시들어가던 맥문동꽃들도 그나마 보랏빛을 연출하더군.​​​ 장항스카이워크는 친정부모님은 경로우대로 무료입장이나 신분증을 제시하고 입장권을 발급받아야 한다.남푠과 나는 입장료 2000원으로 4000원 지불했더니만사랑권 2000원 두장을 챙겨주시더라구.입장료는 사랑권으로 되돌아 왔어.​​​ 입구와 출구가 나뉘어져 있으니 우측통행을 할껏~장항스카이워크는 높이 15m. 길이 250m 로 높이 올라가는 계단이 타원형으로 되어 있다.무릎이 불편한 친정엄마에게는 조금 무리가 갈 수 있는 정도의 높이오를때는 괜찮다 하셨지만내려올때는 조심해야할 정도의 높이더라.​​​  타원형 계단을 오르면 탁 트인 공간하늘 위를 걷는 느낌이라 바닷바람도 시원하고 발 아래에 있는 해송도 보기 좋더라구.구멍이 슝슝 뚫린 철판길을 걸어야 해.​​​ 내 신발은 무엇~이른 아침부터 에는 많은 비가 내렸다.아침을 먹으러 갔던 군산에도 더 많은 비가 내려 신발이 다 젖고 말았지.점심을 먹던 식당에서는 신발을 벗어야 했던지라.젖은 신발을 벗고 나서 다시 신을 수 없는 상황이라 트렁크에 있던 여분의 남푠신발을 얻어 신었지 뭐야.​​​ 덜커덕 거리며 구멍이 숭숭 뚫긴 하늘 길 걷는 기분~쨍한 날씨가 화창하게만 보이지만이날 바람이 정말 장난 아니었던지라 하늘 길은 더 스릴 있고 상쾌하더라.​​​ 울 부모님 넘 당당하게 걸으심아니 저 멀리 바다도 바라보고 걸으셔야지넘 직진모드 아닌가요.​​​  가볼만한곳 장항스카이워크는 해송 숲 위를 가로질러 거닐 수 있는 길이다보니 발 아래 해송들이 보인다.바다로 이어지는 시인의 하늘길이 있고, 해송 위를 걷는 철새하늘길이 있고, 철새에 대한 이야기길이 있어 읽는 재미가 있지만꼼꼼하게 읽는 분들은 많지 않더라.기벌포 해전 전망대까지 쭉쭉 직진모드더라구.​​​ 해송이 발 아래 보이고발 아래 바다가 아주 멀리 보이고바람이 불었던지라하늘길을 걷는걸 힘들어 하는 분들이 계시기도 하지만즐겁게 거니는 아이들도 있다.​​​ 아침에 걷지 않기를 잘했네.오픈시간에 맞춰 입장 하려 했었는데그때는 많은 비가 내려서 입장불가였을지도 모르겠더라. 가볼만한곳으로 을 하고 마지막 코스로 다시 방문했던 길이라화창한 날씨가 더 상쾌하게 도와줬던것 같아.​​​ 서해바다를 배경으로 인증샷도 남겨주고,​​​ 기벌포 해전 전망대가 있는 곳은 포토존해안가로 좀더 나아갈 수 있는 스카이워크라 다들 인증샷 남기기 바쁜 곳이야.​​​ 발 아래 펼쳐져 있는 장항송림산림욕장산책할때도 꽤 긴 코스다 싶었었는데 하늘에서 내려다 보는 길이도 길더군.​​​ 서해바다뻘이 드러난 모습썰물때에 스카이워크를 거닐어서독특한 풍경을 만날 수 있었어.저 멀리 일제강점기에 설립되었다는 장항제련소도 보인다.​​​  물 빠진 서해바다.살얼음같은 분위기와 느낌의 뻘 표면.이색적인 풍경이었어.​​​ 서해 바다를 바라보는 해송군락지 장항솔숲 위를 거닐 수 있는 스카이워크 필수코스라 할 수 있겠다.​​​​ 9경중 팔경.울부부  어디까지 가봤지?​​​ 친정부모님 고향이라 성묘를 올때마다 따라다닐때는 늘 가던 곳만 다녔던 울부부작년부터 부부으로 찾았던 은 가볼만한곳으로 검색하여 다니다보니 다양한 볼거리를 만나게 되었던것 같아. 9경은 언젠가 다 볼 수 있겠지.​​​ 작년에 이어 세번째 방문하여 드디어 성공한 스카이워크 입장.장항스카이워크 하늘길을 걸어봤다.추천명소로 손꼽힐만 했어.흐린날보다는 화창한날 방문하기를 권해본다.​​​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
코스 장항스카이워크와 장항송림산림욕장​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 ​해풍을 막아주는 아름다운 소나무숲으로 뒤덮힌 장항송림산림욕장은 아름드리 소나무들과 잘 만들어진 산책로, 그리고 조수 간만의 차에 의해 만들어지는 해변을 품고 있는 최고의 힐링 지이다. 그 속에 자리한 장항스카이워크는 15m의 높이에 길이는 250m에 이르는 스카이워크로 송림 사이를 구름 속을 걷는 듯한 느낌으로 걸을 수 있고, 역사적 항전터인 기벌포 해변을 아래로 굽어볼 수 있으며 서해안으로 떨어지는 낙조가 너무나 아름다운 곳이다.​​ 서해의 매서운 바닷바람을 온몸으로 막아주는 방풍림의 역할도 하는 장항송림산림욕장에는 수를 헤아리기 힘들만큼 많은 소나무들이 줄지어 서 있다. 송림을 벗어나서 바닷가로 발을 내딛는 순간 온몸을 때리는 거친 바람과 맞서야했다.​​ 송림 깊숙한 곳에 자리 잡은 장항스카이워크가 머리 위에 길게 늘어서 있고 소나무 향기를 맡으며 산책하듯이 딸가면 매표소에 다다르게 된다. 아직은 꽃들이 피지 않았지만 소나무 주위로 꽃들이 흐드러지는 풍경이 너무 예쁜데 꽃피는 계절에 다시 찾아가도 좋다.​​ 장항스카이워크를 걸어가기 위해서는 매표를 하고 나선형으로 된 계단을 걸어 올라가아먄 비로서 전망 좋은 스카이워크을 걸을 수 있다. ​​ 장항스카이워크 이용을 위해서는 표를 구매하여야 하는데 남녀노소 구분 없이 1인 2,000원으로 요금을 내면 입장권과 사랑상품권 2,000원권을 내어준다. 사랑상품권은 읍과 장항읍에 소재하는 전통시장, 대형마트, 음식점, 커피숖, 편의점, 수산물특화시장에서 현금 대신 사용할 수 있다.  장항스카이워크 입장 안내구분요금운영시간성인, 청소년, 어린이2,000원유료입장객에 한하여 사랑상품권 교부입장시간 09:00~마감 30분전까지관람시간 : 3월~10월 09:30~18:0011월~2월 09:30~17:00 연장운영주말 연장운영(금,토,일) : 4월~9월(19:00)휴관일매주월요일/1월1ㅣ일, 설날, 추석 ​​ ​​  기벌포헤전전망대에서 바라본 기벌포 해변 풍경. 썰물시간이라 바닷물이 빠져 나간 해변이 아름답다. 아이들과 모래놀이를 해도 좋고 나잡아봐라를 찍어도 좋을 모래밭이다. 조금 더 걸어 나가면 갯벌놀이도 가능하다. 해가지기에는 이른 시간이었지만 서해의 수평선 위에 작은 섬들이 있어서 한층 더 분위기를 좋게 만든다.​​ 전망대는 송림을 벗어나서 해변 위에 있다. 주위를 둘러보기에도 좋고 인증 사진을 찍기에도 좋다. 몇몇 분들은 이곳에서 점프사진을 찍기도 한다. 가슴이 뻥 뚫리는 시원한 바람에 몸을 맡겨보는 것도 좋다.​​  전망대에서 바라본 스카이워크. 세찬 바람에도 아랑곳하지 않고 많은 사람들이 오가면서 송림과 기벌포해변의 풍경을 만끽한다. 스카이워크 바닥은 매쉬로 되어 있어서 아래가 훤하게 내려다 보인다. 가끔씩 그 모습에 놀란 비명소리가 들리기도 하지만 대부분 일행의 손을 잡고 전망대까지 와서는 함박웃음으로 기쁨을 만끽한다.​​ 전망대의 끝에서는 주위를 바라보기도 하고 사진을 찍기도 하고 자기만의 시간을 보낸다.​​ 송림이 우거져 있다는 것은 이곳의 바람이 그만큼 세차게 분다는 것이다. 스카이워크를 걸었던 이날 역시 세찬 바람에 어른들이 몸을 가누기 힘들 정도였으나 바람을 즐기는 것이 스카이워크를 즐기는 것이다.​​ 바닷가로 가기 전 광장에는 기벌포해전에 대한 안내문이 사방에 붙어 있다. 이곳 기벌포는 삼국시대 백제로 통하는 군사적 외교적 관문이었고 제1차 기벌포해전에서 패한 백제는 나당연합군에 의해 멸망하였다. 제2차 기벌포해전에서 백제부흥군과 일본연합군은 백촌강 금강하구 전투에서 역시나 패하였다. 3차 기벌포 해전은 신라와 당나라가 격전을 벌여 신라가 대당전쟁을 승리로 끝맺은 마지막 해전이다. 이 승리를 발판삼아 신라는 삼국통일을 이루게 되었다. ​ 돌아 나오는 길 전경이다. 왼쪽에는 송림이, 오른쪽에는 기벌포해변이 그리고 스카이워크 중간마다 주위를 둘러 볼 수 있게 넓게 만들어 놓은 공간이 있어서 가만히 서서 송림을 바라보기에도 아주 좋다. ​​  스카이워크에서도 보이고 해변에 내려와서도 보이는 구조물은 송림어촌계 마을어장임을 알려주는 안내문이다. 멀리서 보면 돛단배의 돛처럼 보이기도 하여서 사람들이 물이 빠진 시간을 이용하여 기념사진을 찍기도 하는 포토존이다.​​ 해변에는 쉼터와 데크가 만들어져 있어서 의자에 앉아 휴식을 취할 수도 있고 해변에서 노니는 모습을 바라볼 수도 있다.​​ 쉼터에서 바라본 장항스카이워크 전망대는 바다 한가운데 우뚝 서서 새로운 볼거리와 체험거리를 만들어주고 기벌포해변의 모습과 더불어 아름다웠다.​​  ​ 
​5월, 이 좋은 날 안 나갈 수 없지-인원제한도 풀렸겠다....​서당파  다시 시작이다!!  ​​​​  씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75  씨큐리움​에코리움만 가보고, 씨큐리움은 처음이었는데아이가 어릴경우그리고 인원이 많을경우는씨큐리움이 더 나은듯 해요.​​ 주차장도 가까워이렇게 웃으며 입장 가능합니다.ㅋㅋ​​ 입장료도 착함, 여니는 무료- 그만 찍고 빨리 와요~ 들어가자마자 뱀구경 ㅋㅋ 휘리릭- 빠른 속도로 둘러봅니다. 아이들이 가장 오래 머물렀던 구역​ 이런거 필수죠. 여니가 색칠한귀요미 오징어ㅋㅋ​​ 어떻게든 단체사진 남겨보겠다는 노력​​​​​바다마을 고래고래​바다마을 실내놀이터는키135cm 미만 어린이만 이용 가능,한타임 1시간- 회당 100명만 입장한다.현장에서 선착순으로 발권이라 들어오자마자 입장권부터 받았음- 이곳을 보는 순간 , 직감했지-오늘 나들이 성공적이란걸 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​한시간 땀흘리며 뛰어 놀고업된 아이들 다같이 쁘이  우리사진도 담아봄​​​이어원의 행복4D 영상관람 의자가 마구 움직여서vr체험 하는것 같았다 ㅋ ㅋ 스토리흐름은 부자연스러웠으나,아이들은 매.우.만.족.별다섯개  ​​이기분 그대로~로 이동 손에 손잡고-  장항스카이워크도입장료가 있으나, 상품권으로 페이백해준다.​포천도 그러더니. . .요즘, 이게 유행인가요? 바닷바람 맞으며걷기걷기​ 기대이상으로 좋았다. 다음에는 갯벌체험 하러 오자!​​​나가는 길, 보라보라한 맥문동 꽃밭에서사진 찍기  여긴 8월에 만개하는듯그땐 더 예쁘겠다! 한시간반이면 끝날것 같았던시큐리움의 일정은 4시간도 부족했다.​​  씨큐리움+코스추천합니다.  ​​​​+)근처식당송림바지락 칼국수  어른들은 매콤한 오리해물주물럭아이들은 돈까스만두까지 시켰더니 그건 남겨서,포장해서 나왔다.​맛 괜찮았음-​​​​​​​ 첫 날,구체적인 계획없이 시작했는데-날씨도 코스도 다~~ 좋았다.​여긴 진짜로,   ​# 
일시 : 2021.03.07(일)  장소 : 충남  코스 : 마량리 동백숲 -  특화시장 - 장항스카이워크 - 판교마을​​ 특화 시장을 출발하여 ...다음 지인  에 도착하다 .. ^^​사실 는 전에 한번 와 본적이 있는 곳 이다.2019년 12월에 /논산 시에 한번 들려 본 곳인데 ..​이번에  코스에 들어 있어서 다시 한번 방문하게 되는 구나 .. ^^​​​https://blog.naver.com/jhyang58/221725598333장항스카이워크 신성리갈대밭 논산선샤인랜드 -  논산 ﻿﻿ 일시 : 2019.12.01(토)장소 :  논산코스 : 장항스카이워크 - 금강하구둑 - 신성리갈대밭 - 논산선...blog.naver.com주차장에 사 버스가 도착후 ....주차장을 가로 질러 가는데 ... 멋진 건물이 나타난다.여기는 무었하는 건물인지 .. ?​​건물 옆으로 사 일행들이 걸어 가길래 ..나도 따라서 .. ^^​건물은 국립 해양생물 자원관 이란다 .. ㅎ국민 세금으로 짓는 건물들은 하나 같이 웅장하고 호화스럽다 .. ㅜㅜ하긴 국민세금이야 언제든지 .. 불경기든 아니든 계속 나오니 ..높은 자리 공무원들 .. 돈 아까운줄 모르지 .. ㅋㅋ그래서 우리나라 젊은이들에게는 공무원이 인기 직종인가보다 .. ㅋ아 .. !  요즈음은 LH 공사 가 최고 ... ㅜㅜ 어 쒸 ~  왕짜증 ... !테스형 .. !    대한민국이 왜 이래 .. ?​솔밭 사이를 조금 걸어 들어가면 ... 가 보이기 시작 ... ^^입장료는 어른 2천원인데 .. 2천원을 내면 ..사랑상품권으로 2천원을 돌려준다 ..이 상품권은  관내 가맹점에서 사용 가능 하다고 .. ㅎ​스카이 워크를 걸어 들어가 보자 .. ^^​ 왼쪽으로 전망대가 보이는듯 .. ㅎ바닥은 철망으로 만들어져 있어서 ... 아래가 보인다 ..아찔한 스릴을 느끼는 곳이다.​​​스카이 워크 전망대 모습이다.​​​전망대로 가면서 .. 발아래의 모습을 한장. . ^^​​​​기벌포 해전 전망대 ... ?신라와 당나라가 전투를 벌인 곳 이라는데 .. 물론 신라가 승리 .. ㅎ ​​바다쪽으로 튀어 나와 있는 전망대 끝으로 가보자 .. ^^​​​​전망대 끝 지점이다 .. ^^​​​​​그곳에서 바라본 서해 바다 .. 날씨가 또 원망 스럽네 .. ㅜㅜ​​​​​바다쪽에서 오른쪽으로 바라본 풍경 .. ^^ ​​​왼쪽으로 바라본 풍경 ... ^^​​​​스카이 워크를 다시 돌아 나오며 .. 한장 더 ~ ^^​​​​바닷가 쪽으로 나왔음 .. ^^날씨가 좋지를 않지만 .. 사람들이 그래도 바다 구경을 .. ㅎ​​​​스카이 워크를 올려다 보며 한장 .., ~바다는 역시 동해바다가 멋지다 .. ㅜㅜ​​​​​다시 솔밭을 가로 질러 주차장으로 향한다 ..솔직히 장항스카이워크를 와 본적이 있어서 .. 감흥이 반감 되는 느낌이다.ㅎ ​​​​​​봄의 꽃을 한장 .. ^^예쁘다 ..​​​​국립 해양생물 자원관 건물이 보이기 시작 .. ^^​잠시후 ..사 버스는 다음 행선지인  판교마을로 향한다 ..  ​​​ 
 장항스카이워크안녕하세요. 이웃님들~새로운 한주가 시작되었습니다.이번주도 모두들 파이팅이에요~~  오늘은 충남 으로 가보겠습니다.의 핫한 지로 급부상하고 있다는 장항스카이워크로 가보도록 하겠습니다.오늘도 영상이 준비되어 있습니다.   장항스카이워크에서 바라보는 풍경보다 가는길이 더 아름다웠던 거 같아요..아름다운 송림길을 걷기만 해도 힐링이 될 거 같았습니다. 하시면 꼭 걸어보시길 바랍니다.  장한 스카이워크로 가는길.. 처음 눈에 들어온 곳은 소나무 숲속에 있는 놀이터였습니다.  자연 친화적인 느낌이 가득한 놀이시설이 넓게 마련되어 있더라구요.새소리 만큼 아이들의 소리가 가득한 그런 곳이었네요.여기에서 뛰어놀기만 해도 몸이 정화되는 그런 기분이 아닐까 싶었네요.. 장항 송림 어울림 생태놀이터는 그야말로 아이들의 세상이었습니다.   소나무숲이 정말 장관을 이루는 이곳은  장항스카이워크로 가는 길이랍니다.시선을 돌리는 곳마다 소나무가 빼곡히 자리하고 있더라구요.힐링 산책이었네요.. 후훗.. 송림길을 지나면 그 끝에는 바다와 인접한 곳도 만날수 있습니다.   바다에 물이 빠져서 갯벌이 드러나 있는 모습 또한 장관이었네요..바다를 끼고 스카이워크로 발걸음을 계속 옮겨보았네요^^  긴 소나무숲 위로 보이는 스카이워크상당히 높은 곳에 자리하고 있더라구요.. 매표를 하고 올라가 봅니다. 입장료는 성인 2,000원이에요..표를 구매하니 지역사랑 상품권도 주더라구요..이건 또 다른 곳에서 사용하면 되겠지요?  장항스카이워크로 가는 길은 뱅글뱅글 나선형 계단을 이용해서 올라갈수 있답니다. 한참을 올라오니 이런 아름다운 풍경이 눈에 들어오더라구요~신라가 갔던 날은 날씨도 너무나 맑은 날이어서 아주 맑은 초록색을 볼수가 있었네요.. 그리고 하늘 위를 걷는 기분 같아서 정말 좋았네요..  저멀리 물이 빠진 갯벌도 장관을 이루고 있었네요.바다가 보이는 풍경이라 바람도 아주 시원하게 불어주었답니다.몸도 마음도 뻥 뚫리는 기분이었네요^^ 는 높이가 15m, 길이는 286m 로의 명물이 되고 관광객들이 많이 찾아온다고 합니다. 그 끝까지 한번 가봐야겠지요?  높은 곳에 있으니 전망은 정말 좋더라구요~~  는 기벌포 해전 전망대라고도 불린다고 하네요.. 기벌포 해전에 대한 설명이 벽면에 적혀 있습니다.기벌포가 7세기 중반 백제, 일본, 신라, 당나라가 한반도의 패권을 놓고전쟁을 하였던 동북아 최초의 국제 전쟁터였다고 하네요.. 이쯤해서 기벌포 해전 전망대에서 셀카 한장 찍어봅니다^^  그냥 보기만 해도 시원해지는 기분입니다.스카이워크의 장점이 아닌가 싶어요~~ 날씨가 좋아서 인지 이곳에도 사람들이 많이 구경을 오셨더라구요~ 의 모습입니다.높이가 가늠이 되실까요?높아서 조금 무섭긴해도 전망이 좋으니 한번쯤 와볼만한 곳이 아닌가 싶어요.. 더 멀리까지의 바다를 볼수도 있겠지요?  다 둘러보고 다시 아름다운 송림길로 돌아서 나오시면 됩니다.가는 길도 돌아오는 길도 모두 힐링할수 있는 그런 곳이었네요..하시면 여기 꼭 와보셔야겠지요?아름다운 송림길과 아름다운 하늘과 바다 보러 가보시길 추천드려보며오늘 포스팅 마무리 하겠습니다.​월요일 모두들 활기차게 시작하시구요..오늘도 코로나로부터 안전한 하루 잊지마세요~~  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222335320914  가볼만한곳 국립생태원 국립생태원 안녕하세요. 이웃님들~ 좋은 날 잘 보내고 있으신거죠? 신라는 주말을 이용해 을 다녀...blog.naver.com ​ 
​​​​1박 2일 이였지만 돌이켜보면 진짜 알차게 잘 다녔네요 ​​3대가 함께  다니다보면 윗세대 아랫세대 다 맞추기 힘든데 이번 은 두루두루 모두 힐링되고 만족스러운  코스 였습니다 ^^ 😀  끝나고 할머니랑 헤어지기 싫다고 울었던거보면 적어도 아랫세대 꼬맹이의 만족도는 최상이였던 것 같아요. 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​​​​장항스카이워크 전망대는 해안가에 있는 전망대라 바닷바람이 차니 꼭 겉옷 하나 챙겨가시고, 날라갈 위험이 있는 모자는 조심하세요   ​​​​숲길 들어오니 기분이 그냥 마구마구 좋아집니다아침이라 공기가 더 상쾌하네요 ​​​​​여기가 바로 #장항스카이워크전망대입니다 ​​​ 장항스카이워크*입장료 : 2천원 (만 6세 미만 무료)*운영시간 :9시 30분-18시까지 (11월부터 2월까지 동절기에는 17시 마감)*휴관일 : 매주 월요일*무료주차가능​입장료가 2천원이지만, 이 금액은 사랑상품권으로 돌려주니 무료나 다름없죠? ​​​​​#사랑상품권 ​​​​​#장항스카이워크입장권 ​​​​​​​올라가니 저~~멀리 바다도 보이고시아가 확트이니 가슴도 뻥 뚤리네요 ​​​​​망원경으로 저 멀리 갯벌에서 노는 사람들도 보이고저 멀리 바다끝이 어딘지 보기도 하고 ​​​​중간중간 발판이 그물로 되어 있어서 짜릿함까지 있어요.스카이워크 끝까지 갔다가 돌아오는데 30분정도 걸렸어요.시간 많이 걸리지 않으니  들리면 코스에 추가해보세요.  ​ 
​ ​​​​​​는 서해바다 보러 바다 갈때 객들 많이 방문하는 충남  관광지로 특히 이맘때쯤 피는 맥문동 꽃 장관 볼수있어 1년중 가장 예쁠때가 바로 지금 입니다​울창한 소나무숲과 맥문동 보고 시원한? 충남 바다 조망 가능한  스카이워크 어떤곳인지 지금부터 알려 드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2021년 8월 20일 오전방문소요시간 : 1시간​​​​​​  주변 이해도​​​ 스카이워크 라고도 불리는 는 장항 송림산림욕장 내에 있는 바다 전망대로 장항 송림산림욕장 울창한 소나무 숲 산책로 걸으며 아.. 좋다..ㅠ 한후 전망대에서  바다 보고 바다다! 하는 지 입니다​​ 스카이워크에서 가장 가까운 주차장은 제3주차장으로 약간 굽은 산책로 기준 100m 가량 떨어져 있는데 제3주차장 주소 찍고 가셔도 정확하게 도착한다는 보장없고 저는 실패 했습니다​주소 찍고 가는데 목적지에 정확히 도착 안된다고? 생각하실수도 있으나 지방 지 중에는 주소지 면적이 너무 넓다 같은 이유로 간혹 주소 가지고 찾아가기 힘든 장소 있습니다​​다만, 제3주차장 도착 못해도 1 또는 2 주차장 도착하게 되어있고 위 주차장 이용시 편도 약 700m 가량 걸어야하지만 상당히 보기좋은 소나무 숲 산책로 산책하는거라 거리 먼것에 대한 불만은 별로 없으리라 생각됩니다​​​​​​ 장항 송림산림욕장 제3주차장​​​메인 주차장으로 쓰이는 제1주차장에 비해 아담한 사이즈 주차장으로 주소 보다는 이름 즉, 장항 송림산림욕장 제3주차장 네비에 찍고 가시는게 도착확율 높이지 않을까 싶습니다​어느 주차장 이용하시든 맥문동 예쁘게 핀 소나무 숲 산책하다 주차장으로 돌아오게 되기에 너무 제3주차장에 목메지 않으셔도 되십니다되면 좋고 안되면 말고 순리대로 물 흐르듯 살자구요..^^​제3주차장 주차 실패시 패널티 크지 않아 저렇게 생각하셔도 됩니다​​​​​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  제3주차장 주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45​​일단 제3주차장 주소는 드리겠습니다. 주차비 무료​​​​​​ 장항 송림산림욕장​​​제3주차장에서  까지 100m 가량 걸으며 바라본 장항 송림산림욕장 으로 국내 정상급 소나무 숲 아래로 보라색 맥문동 활짝 피어있어 지금 현재 기준으로 가장 핫한 전국 맥문동 관광지중 한곳이 바로 여깁니다​​​보라색 하나도 안보이는구만 뭐래?​8월 20일에 찍은 사진이라 가까이 가면 맥문동 좀 피어있지만 멀리서 보면 아직 보라색 물결 보일만큼 안펴서 그래지금부터 9월 20일? 정도까지 예쁘게 핀 맥문동 볼수있단다. 아가야~​8월 20일 기준으로도  맥문동 사진보다 더 예쁘게 피어있는데 그 모습은  스카이워크 먼저 소개해 드린후 보여 드리겠습니다​​​​​​ ​​솔숲 속에 파묻혀 있는 저곳이  스카이워크 입구로 소나무 숲 위로 스카이워크 이어지다  바다 보이는 곳에서 끝나는 바다 전망대 입니다​​​​​​ ​​나선형 계단 따라 아파트 3~4층 높이까지 올라간후 스카이워크 이어지고 엘리베이터는 없습니다​​​​​​ 매표소​​​​​​ ​​운영시간3월 ~ 10월 : 09:30 ~ 18:0011월 ~ 2월 : 09:30 ~ 17:00단, 4월 ~ 9월 금,토,일요일은 19:00 까지 운영​입장마감시간 : 운영마감 30분전휴무일 : 매주 월요일 및 신정, 구정, 추석 당일단, 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴무입장료 : 2,000원단, 사랑 상품권 2,000원 지급​​특이사항- 어른, 아이 구분없이 무조건 입장료 2,000원- 폭풍 등 기상악화시 예고없이 휴무​​​​​​ 사랑 상품권​​​편의점에서도 사용가능한 상품권으로 그간 국내 하면서 많이 받았지만 맨날 못쓰고 차에 모셔만 두다 처음으로 바다 마치고 돌아가면서 인근 편의점에서 콜라 사먹었습니다​개꿀~ ^^​​​​​​ 줄 서지 말랑께!​​​줄을 서시요~ 는 많이 들어봤어도 줄 서지 마시요~ 라니 코로나가 만들어낸 웃지못할 신 풍속으로 30분 간격으로 50명 입장제한 있어 번호표 받은후 시간대 맞춰 입장하라는 안내입니다​저는 평일 방문이라 당근 그냥 들어갔고 주말 방문시 기다려야 할만큼 서해  관광객 많은지는 모르겠습니다​​​​​​  시작점​​높이 15m, 폭 1.5m? 정도 되는 스카이워크로 소나무 양쪽으로 도열해 어서 옵쇼! 하는중 입니다​​​​​​  스카이워크 형태​​​철조망 절반, 나무데크 절반으로 이어지는거 보이시죠?​강화유리 없이 철조망 + 나무데크 만으로 만들어진 스카이워크로 철조망 좀 거시기하긴 하나 흔들림 없는 충남 스카이워크라 웬만한 쫄보들도 지나다닐수 있습니다​​​​​​ ​​​나무데크는 바닥 안보여 하나도 안무섭고 철조망 부분이 좀 문제인데 아래 안내려다 보고 주변 풍경만 뚫어지게 바라보고 가시면 견딜만 하니 쫄보분들 두려워하지 마세요..^^​니가 쫄보 세계를 알아?응. 겁나 잘알아. 힌클랑도 출렁다리, 유리바닥 스카이워크 못 건너는 왕쫄보 거든​​​​​​ 서해바다 전망  스카이워크​​​시인의 하늘길 100m : 해송 숲위 가로질러  바다 향하는 길철새 하늘길 100m :  철새에 대한 이야기 길바다 하늘길 50m : 충남 바다 위 걷는 길​구간별로 별반 다를것도 없는  잘게 조개 XX길 이라 이름붙인 총 길이 250m 스카이워크 입니다​​​​​​  바다​​​서해바다 는 동해,남해에 비해 일반적으로 바다풍광 질 살짝 떨어져 볼때마다 음.. 싶은데요​그래도 탁 트인 바다라고 시원한 맛은 있고 충남 바다 치고 이정도면 나쁘지않은 바다전망 입니다​​​​​​  갯벌​​​서해바다 전망 저해요소는 저 갯벌로 모름지기 멋진 바다전망이라 함은 암석 점점이 흩어져있고 등대 사이드에서 받쳐줘야 예쁜데 서해바다는 벌건 갯벌 드러누워있어 전망적인 관점으로는 마이너스 요인 입니다​다만, 음이 있으면 양이 있는법조개잡이 등 갯벌체험 할수있는 해루질 가능해 갯벌이 가진 장점도 있는 서해바다 입니다​힌클랑은 오직 눈에 예쁜것만 추구하는 인간이라 서해 보다는 동해, 동해 보다는 남해를 더 좋아합니다..^^​​​​​​ ​​​2015년 운영시작해 2016년 정식 개장하고 입장료 징수중인 로  바다 풍광 드넓게 펼쳐지고 일몰 명소라고 물고 빨지만 힌클랑이 보기에는 그다지 인상적인 포인트 없더군요​ 공식 이름은 기벌포 해전 전망대 라고 합니다​​​​​​ 충남 바다 향해 뻗어있는 바다 하늘길​​​는 코로나 확산방지에 총력 기울이는 관광지로 처음에는 힌클랑 혼자만 있었고 시간 좀 흐른후 가족 오신 분 한팀도 동타임에 이곳에 있었는데요​직원이 CCTV 로 모니터링 하는지 사진 찍으실때도 마스크 쓰셔야 합니다 라고 쩌렁쩌렁 울리게 안내방송 하더라구요서해바다 풍경 보고 있다가 순간 놀랬습니다..ㅠ​​​ 스카이워크 가시면 야외라 자칫 느슨해지고 방심할수 있으나 본인 사진 찍을때도 마스크 벗으면 안된다는 사실 명심하시고 혹시라도 마스크 벗는다~ 직원의 우렁찬 안내방송 바다에 쩌렁쩌렁 울려 퍼질겁니다​사람 없는데 뭐 어때.. 그건 니 생각이고 직원 생각은 다르니 본인 사진 찍을때도 꼭! 마스크 하셔야 합니다​​​​​​ 좌​​ 정면​​ 우​​​ 전망대에서 바라본  바다로 살짝 우씨..ㅠ 스럽습니다​바다 삼아 떠난  지만 역시 이곳은 주인은 장항 송림산림욕장 소나무 숲 인듯요​​​​​​  ​​​​​​ 갯벌체험중인 아이들​​​조개라도 있는지 갯벌 주변에서 신나게 놀고있는 아이들로 태어나 한번도 갯벌체험 한적없어 한번쯤은 꼭 해보고 싶더군요​​아니 맨날 만 다니는 놈이 왜 갯벌체험 안해봤어?​라고 물으신다면 생각은 있으나 마음의 여유가 없어서로 느긋한 여유로운 은 남의 이야기이고 늘 뭐에 쫒기듯 바쁘게 다니다보니 상대적으로 시간 많이 소비되는 갯벌체험 기회가 없더라구요​해외 가면 엄청 여유로운데 국내은 갈곳 많아 그게 잘 안됩니다..^^​​​​​​ 장항 송림산림욕장​​​ 위치한 장항 송림산림욕장은 엄청나게 넓은 면적에 소나무 숲 멋드러지게 들어선 국내 최고 수준 해송숲 방풍림으로 규모와 멋짐 모두 입 쩍 벌어지는 수준이라 그래! 이게 소나무숲 이지 싶은곳 입니다​​​​​​ 맥문동​​​ 맥문동은 다른지방 맥문동에 비해 평소에도 개화시기 늦지만 올해는 더 늦어 8월 20일 기준 아직 예쁘게 맥문동 꽃 다 올라오지않은 상태로 8월말 ~ 9월 중순 사이에 만개 찍은후 9월말까지 예쁨 유지하지 않을까 싶습니다​​​​​​  바다 해안변 산책로​​ 산책하며 바라본 서해바다​​​기본적으로 넓은 소나무 숲 산책로지만 해안따라 난 산책로 걸으며 충남 바다 풍경도 볼수있는 힐링 로드로  에서 바라보는 바다전망 보다 오히려 시점 낮은 산책로에서 바라보는 전망이 더 예쁜 특이함 가지고 있는 바다 명소중 하나 입니다​​​​​​ ​​​느낌 좋지요?​역시 장항  백미는 스카이워크 보다 산림욕장으로  스카이워크는 옆에서 거들뿐 우리는 소나무숲 산책하며 예쁜 맥문동 보러가는 겁니다..^^​​​​​​ 서해바다 향하는 길목​​ ​​​해안전망 시원하게 볼수있는 포인트 있어 잠시 발걸음 멈추고 경치감상 하는중으로 아기자기함 마저 느껴지는 해변 풍경이라 전망대에서 바라보는 밋밋한 갯벌 풍경과는 차원이 좀 다릅니다​​​​​​ 솔숲 산책로​​​장항 송림산림욕장 산책하는것은 위와 같은 분위기 숲길 걷는것으로 울창한 소나무 숲이 내뿜은 자연의 상쾌함 온몸으로 받으며 걷다보면 몸과 마음이 건강해지는듯한 느낌 받게 됩니다​​​​​​  스카이워크 맥문동​​​8월 20일 기준 맥문동 많이 핀 지점 찍은 사진으로 지금 가시면 온사방이 맥문동이라 소나무숲과 맥문동이 주는 감동에 눈시울 적시실수도 있으니 감성 넘치시는분들 주의하셔야 합니다..ㅠ​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222478961157 충청도  가볼만한곳 :  장항 송림산림욕장 맥문동 캠핑장8월 중순이면 가장 핫한 충청도 가볼만한곳 으로 떠오르는 지중 한곳이 에 있는 장항 송림산림욕장...blog.naver.com ​​장항 송림산림욕장 관련해서 위 마스터 리뷰에 보다 자세히 설명되어있고 주차장 정보도 추가되어있어 보시면 도움 되실겁니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 는 전망대 자체로는 그다지 매력적이지 않지만 스카이워크 있는 장항 산림욕장 소나무숲이 명품이라 바다 갔다가 소나무숲에 감동받고 오는 지 입니다​1년중 지금이 가장 예쁜 시기이니 9월안에  가시면 예쁜 맥문동 꼭 보시고 오세요..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 접하실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
 지난 주말. 약 열흘만에 만난 이주뇽녜쥐!!진짜 너무너무 보고싶었도다ㅠㅠ!!!​​​​​ &장항 당일치기 🐶🐱​​요새 정신없는 하루에 코로나로 제대로 돌아다니지도 못해서 답답함을 느끼다보니 탁트인 곳에 드라이브를 가고싶더라구요! 그런 저를 위해 주뇽은 저를 데리구 오랜만에 대전 근교 으로 바람을 쐬러 당일치기 을 갔어요!​​​ 그래도 오랜만에 근교로 나오니 넘나 싄난 이주뇽녜쥐🐶🐱​​​​​ 살짝 아쉬운건 이날 날씨가 흐려서 사진, 영상이 아쉽더라구욤ㅠㅠ 그래도!! 주뇽과 함께라면❤​​​​​​ 오랜만에 바다를 보니 기부니가 오예오예  ​​​​​​ 장항 산림욕장에 왔다면 에 꼭 가줘야해용!! 입장료는 인당 2천원!  저는 내 다리로 계단오르는건데 왜 2천원을 내야하지?!?!!했는데  입장료를 내면 지역화폐를 그 금액 2천원 만큼주더라구욤그래서 그 지역화폐로 음료수랑 아이스크림을 사먹었어용​​​​​​ 장항스카이워크에 올라가면 이렇게 인증샷을 찍을 수 있는 곳 기벌포 해전 전망대가 있어용!!​ 넘나 싄나버린 뇽녜쥐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 동생이 이 사진보더니 똥쌌냐고....!!!!  아뉘거든!!!!!!!!!!!​​​​​​ 내 사랑❤❤❤진짜 욤이 너무너무 사랑해💕💕 꽁냥꽁냥샷💕💕​​​​​​장항산리욕장과 스카이워크에서 뿌셔주고나서저희는 근처 장항  국립생태공원으로 이동했어욤!!개인적으로 에서 넘넘 마음에들었던 지!! 정말 누가봐도 관광객ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장료가있는데 얼마였는지는 기억이...ㅎㅎ​​​​​  성격나온다 나와!!!!!​​​​​​  장항 국립생태공원은 생각이상으로 너무너무 좋았어요! 진짜 아래 사진들을 보면 잇님들 가고싶어질겁니당!!! 또한 아이들이 체험할 수 있는게 많아서인지 산림욕장에서는 어르신들이 많았다면 여기는 어린 자녀들을 데리고나온 가족단위가 많았어용!​​​​​​​​ 이렇게 야생동물들을 직접만날 수 있고 넓다보니 이런 갈대밭에서 인생사진도 건질 수 있더라구용!! (주뇽이가 안아서 들어올려줄 때 넘 기분좋아용ㅋㅋㅋㅋㅋ 애가 된 기부니랄까ㅋㅋㅋㅋ😳🤣🤣)​​​​  장항 국립생태공원안으로 쭈욱 들어오시면 에코리움(ECORIUM)이 있는데 여기가 진짜 넘넘 저의 텐션을 마구마구 올려주는 곳이에용!!(위 사진 왼쪽아래에 코딱지만하게 나온 이주뇽녜쥐ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​ 이게 바로 에코리움안에서 찍은 사진들이에용!!!!진짜 너어어어어어무 이쁘지 않나용?!?!! 초록초록한것을 너무 좋아하는 저는 그냥 막 신나버렸다는!!💚💚​​​​​ 뭔가 선녀와 나무꾼이 생각나는 요런 연못(?)도 있구두번째 표정 퐝-!하구 산신령만난듯한 포즈에욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠지 금도끼, 은도끼 전래동화도 생각나는🤣🤣​​​ 히히 나름의 시밀러룩으로 맞춰입은 이주뇽녜쥐🐶🐱​​​​​​ 으딜감히!!!!! 간신 이주뇽은 폭군에게 예를 갖추롸!!!!​​​​​​  그리고 에코리움 로비(?)에는 이렇게 트릭아트존도 있더라구요! ISFP와 ENFP의 확연한 차이ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 에코리움을 열심히 구경하고나오니 ☀️해가 저물어 있더라구요:) 역광이긴하지만 왠지 무드있게 나올 것 같더라구요💕💕 근데 역시 진짜 무드있게 나와버렸다는🧡🧡🧡  ​​​​​​​ 그리구 국립생태원 스토어를 마치 참새가 방앗간 그냥 못 지나치듯이 들려주었어용!! 헤헤저는 취미 중 하나가 마그넷 모으기에욤✌✌그래서 국립생태원이라고 아주 대놓고 써있는 마그넷도 샀어용!! 헤헤✌✌ 제가 마그넷 모으는걸 알구서 주뇽은 잊지않구 스토어에서 함께 찾아봐주는데 이게 또 넘나 고맙구 갬동이라는 사실이😆😆​​​​​​​​ 생태원에서 열심히 뿌셔주고나서 대전으로 가기전에 지난번 군산 때 못갔던 군산 이성당 빵집을 가기위해 고고해주었어요:)​​​​​​​ 장항 국립 생태공원에서 멀지 않은 군산의 이성당 빵집!! 주뇽네와 욤네 집에 가져갈 이성당에서 제일 유명한 단팥빵과 야채빵을 샀어요! (토욜이라그런지 은근히 사람이 많았어요!)​​​​​​​​ 단팥빵과 야채빵말고 모찌떡 같은게 있어서 하나 구입해서 주뇽과 나누어 먹어봤는데 달지않고 슴슴하니 괜찮았어요! 오히려 안달아서 더 먹게되는ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 그리고 저희 동네 근처 노은 하남돼지집에 들러서 삼겹살을 뿌셔주었습니당 헤헤✌✌​​​​​​​​ 그리고 주뇽에게 화이트데이 선물로 받은 디즈니레고와 과자들!!!❤❤❤❤ 진짜 너무너무 고마워요💕💕(주뇽이 맛있다구해서 사준 소세지도 있는데 아빠가 사진 찍기전에 그걸 먼저 호로록 먹어버려서 못찍었다는!!)​​​과자가 한움큼담긴 박스들고 집에 들어가니까 거실에서 맥주마시며 막내랑 수다떨고있는 아부지가 이리좀와봐 하더니 주뇽이 돈 많이 썼겠다고 아주 저를 엄청 구박하면서 행동은 과자를 고르고있는...?! 아빠.. 언행일지좀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  이날도 너무너무 잘 뿌신 이누뇽녜쥐!ps. 나의 블테기는 언제쯤 사라질까나....?ㅋㅋㅋㅋ​​#대전근교 # #장항 #군산 #군산당일치기 #장항산림욕장 #장항스카이워크 #생태공원 #장항생태공원 #군산이성당 #군산빵집 #장거리커플 #롱디커플 #커플블로그 #커플데이트 
http://seocheontaxi.missiontour.kr/ ▒  관광택시 미션투어 ▒신청인 * (팀 대표자 이름 작성) 핸드폰 연락처 * - - (팀 대표자 연락처 기입) E-mail 주소 * @ 주소 * 우편번호 주소 검색 ( 대표자 주소) (기본) (상세) 희망 신청인원 * 1명 2명 3명 4명 (1명~4명까지 가능) 참여인원의 성명, 연락처 * 성명 연락처 성명 연락처 성명 연락처 일정 * 택시 탑승시간 ~ 택시 하차시간 미션코스 선택 * 생태미션코스 힐링미션코스 한산모시문화제 특별코스 (6월10일~12일 3일간 운영) 탑승장소 * 역 장항역 하차장소 * 역 장항역 신청이유 * (개성 있...seocheontaxi.missiontour.kr 한번도 관광택시 투어는 해 본 적이 없어 궁금하던차 에서 관광택시 미션투어가 있어 신청하게 되었어요.​ 코스는 이렇게 3가지 코스가 있어요.사실 한산모시문화제 특별코스를 가고 싶었는데 이 주에 시간이 안되어 정말 아쉬웠어요.2코스 치유의 숲의 경우에도 한번도 가보지 못해 2코스로 가려고 했는데 제가 가는 날짜가 치유의 숲 휴관일이어서 2코스도 결국 패스~결론적으로 1코스 생태미션코스로 선택하게 되었어요.​ 장항스카이워크★★★★★장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16  생태미션코스의 첫번째 방문지는 '장항스카이워크'에요. 요금은 나이에 구분없이 2,000원인데 유료입장객에게는 다시 사랑상품권으로 돌려 주니 무료안 셈이에요.  저희는 4명이니 사랑상품권 8,000원을 받았어요.이 상품권은 장항읍과 읍에 있는 다양한 곳에서 사용할 수 있어요.   올라가는 길은 계단으로 되어 있어요.한가지 아쉬운 점은 경사로로 되어 있다면 가능할텐데 계단으로 되어 있어 휠체어나 유모차는 올라갈 수 없다는 거에요. 스카이워크를 계속 걷다 보면 '장항 기벌포 해전 전망대'가 나와요.이 곳에서 바다쪽으로 길이 나 있는데 그 끝에는 의 철새를 관찰할 수 있는 망원경과설명판도 볼 수 있어요.   이 곳에서 바라보는 바다 전망이 정말 좋았어요.  스카이워크에서 아래를 내려다 보면 까마득하게 보이는데 바닥이 보이니 높이가 높은게 느껴졌는지 아이가 무섭다고 하네요.  전망대에 서서 걸어왔던 길을 뒤돌아 보니 더 멋지네요.  스카이워크를 걷다 보면 관광해설을 들을 수 있는 QR코드 안내가 있어조용히 들으면서 내려오니 새롭게 느껴졌어요.   전망대에서 바라본 바다가 너무 예뻐서내려가보지 않을 수 없었어요.잠깐이나마 바다에 손이라도 담으려고 내려갔어요.   장항에서 이루어지는 다른 프로그램인 '황금의 도시 장항'이에요.나중에 시간이 되면 이 프로그렘도 참여해 보면 좋을 것 같아요. 마지막에 바닷가 모래를 에어건으로 시원하게 털어 주었어요. ​​#관광택시 # #2022관광택시 #미션투어 #관광 #가볼만한곳 #장항스카이워크 #사랑상품권  
​​에서 꼭 가봐야 할 코스가 있지요.바로 장항송림숲과 장항스카이워크인데요.사시사철 언제나 푸른 소나무가 펼쳐진 곳입니다.자연을 걸으며 추억을 새기는 의 명소인데요.힐링이란 단어가 뇌리 속에서 느껴지는 장항송림산림욕장으로 봄나들이를 떠나 봅니다.​​  ​ ​​ 장항 송림산림욕장주소 : 충남 군 장항읍 송림리 산65입장 : 연중무휴 / 주차 가능문의전화 : 041-956-5505​ ​하늘을 가린 울창한 소나무 숲이너무나 아름다운 이곳에서 사진을이렇게 담아 보세요~!!​​​ ​ 송림산림욕장은 여러 개의 주차장이 있는데요.제4주차장에 주차를 합니다.주차장이 넓으면서 아주 깨끗해 너무 좋은데요.숲길을 따라 걷는 길이 너무 많으니장항스카이워크 이정표를 따라가시면 될 듯합니다.​ ​해안을 향해 걷다 보니 엄청나게 불어오는바다 바람을 만나게 됩니다.소나무 숲이 방풍 역할을 제대로 하여차갑게 느껴지지 않았는데 바다 바람을 대비하여겉옷을 입으시길 바랍니다.해변가에는 해당화가 예쁘게 피어 있습니다.​​ ​해안길을 따라 걷다보면저 멀리 장항스카이워크가 보이는데요.오늘은 강한 바람이 불어 입장이 될 수 있을지??한 번 찾다가 보도록 하겠습니다.바람이 강할 때는 폐쇄할 수 있기 때문입니다.​​ ​​석양이 그려지는 늦은 시간대라풍경이 너무나 아름답게 다가오는데요.장항송림숲은 일몰 명소로도 소문난 곳입니다.​​ ​장항스카이워크 입구에 도착을 하니오늘은 입장을 할 수 있다고 합니다.​ 장항스카이워크입장료 : 2,000원 (성인, 청소년, 어린이  같은 요금)(※ 입장시 사랑상품권 2,000원 교부_군 사용가능)입장시간 : 4월 ~9월 (09:30~ 18:00시까지(※/ 금, 토, 일은 19:00시까지)​​ ​입장료 2,000원을 지급하니 사랑상품권을 교부해 주는데요.상품권은  관내의 가맹점에서 사용할 수 있으니카페나 편의점 등에서 사용해 주시면 됩니다.​​ ​스카이워크를 오르는 계단이 힘들 수 있으니천천히 조심해서 올라가시길 바랍니다.드디어 스카이워크에 올라가 전망을 바라보는데요, 바람은 세지만 넓은 바다와 장항제련소의 굴뚝이 보입니다.스카이워크를 찾아온 가족들의 모습도 만나게 됩니다.  ​​​ ​기벌포 해전 전망대라는 표시가 있는데요사진 담기에 아주 좋은 곳입니다.신라가 삼국통일 후 당이 신라까지 복속시키려는야심이 보이자 당나라와 전투를 벌이게 되는데요.바다에서 신라와 당의 마지막 전투가 펼쳐진 곳이바로 이곳 기벌포였다고 합니다.​​ ​기벌포에서 신라는 당의 설인귀의 함대와크고 작은 전투를 22번에 걸쳐 치르다가결국 당의 수군을 무찌르고 승리를 거둔 곳입니다.석양빛에 물든 모습이 너무 멋지지요.이런 풍광을 담고 싶다면 오후 일몰 시간에오시면 더욱 아름다운 풍광을 만날 수 있답니다.​​​ ​​기벌포 전망대에 가면 살아있는 생태 도시 의 철새들을그림으로 만날 수 있는데요.은 우리나라의 대표적인 철새들의도래지로도 너무나 잘 알려진 곳입니다.11월에나 12월에 만나는 철새들의 군무를보기 위해 많은 분들이 찾아오고 있답니다.​​​ ​울창한 소나무가 약 1.5km의 해안을 따라이어져 있는 모습을 스카이워크에서마하는 풍광도 아주 멋집니다. ​ ​다시금 장항송림숲을 걸어 봅니다.곳곳에는 우리나라의 대표적인 시인들의작품도 만날 수 있어 잠시 발길을 멈추고시를 읽어보는 여유로운 발걸음을 만들어 보시길 바랍니다. ​윤동주 시인의 '나무'라는 시인데요. 나무가 춤을 추면바람이 불고나무가 잠잠하면바람도 자오​ ​​ 장항송림산림욕장은여름에 더욱 인기 있는 곳인데요.보라색의 맥문동 꽃이 활짝 핀 모습은더욱 아름다운 추억과 멋진 추억을 만날 수 있으니꼭 여름철에 방문하시기를 추천드립니다.​​ 장항송림산림욕장제4주차장충청남도 군 장항읍 송림리 산64-9장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16  # #가볼만한곳#스카이워크 #장항송림산림욕장#코스 #주말데이트 
  장항스카이워크,  ,  가볼만한곳, 장항스카이워크, 충남 ,  스카이워크,  갯벌장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 이용시간3월 ~ 10월 오전 9시 30분부터 오후 6시까지(평일)4월 ~9월 오전 9시 30분부터 오후 7시까지(주말 연장 운영 : 금,토,일)11 월~2월 오전 9시 30분부터 오후 5시까지(평일)​입장료2,000원​주차장 O  장항스카이워크 가면 절대 포기 못하는게 관광지 방문!!!​ 가볼만한곳을 검색해 보다가 발견한 장항스카이워크!!  에서 제일 유명한 관광지이자 가볼만한 곳 명소인듯!!  SH이도 JY이도 가본적 없다고 해서 같이 가보기로 함!!​내비게이션으로 장항스카이워크 검색하니 장항스카이워크 주차장이 나왔고 도착하니 주변에 무슨 캠핑장 하고 수련원 같이 생긴 그런 곳들만 있었다   뭐가 좀 이상하다 싶었는데 이정표도 없고 그래서 헤매다가 JY이가 캠핑장쪽에 소나무 숲 가리키면서 저쪽으로 가는거 아니냐고 그래서 나는 아닐거라고 그쪽은 그냥 숲인것 같다고 저기 사람들 나오는 곳으로 가보자고 우겨서 시멘트 차도로따라 걸어가는데 땡볕에 사람은 하나도 없고 차만 한두대씩 다니고 좀 이상하긴 한거   근데 나중에 돌아올때 보니 우리가 주차한 곳은 제 1주차장이었고 제 1주차장 안쪽 캠핑장을 따라 숲길로 걸으면 까지 산책로가 잘 되어있는 곳이었음  그것도 모르고 이상한 차 도로로..... 미안해 친구들아.. 길치는 고집을 좀 버릴게...ㅎㅎ  그래서 산책로고 뭐고 걷기 싫은 사람이라면 주차장은 제 3주차장 추천​그건 장항스카이워크 바로 옆에 있는 주차장임!!​티맵 검색하니까 주차장 상세주소는 안나오던데맨 아래쪽에 주차장 주소 첨부함!!!​  여차저차 도착해서 안내문 먼저 확인하기 ​코로나 관련 거리두기 안내문과 줄서기 금지 안내문   엄청 철저하게 하는지 대형 간판으로 안내를 해놓았다 ​마스크 미착용시 출입 금지니 철저하게 착용할수있도록!​ 내에도 마스크 벗는게 금지되어있다계속 방송 나옴 마스크 벗지말라고   요금 안내요금은 1인당 2천원 큰 금액은 아니어서 괜찮다고 생각했는데 아래 읽어보니 유료 입장객에 한해 사랑상품권을 지급한다고!!!(상품권 사진은 아래 사진 참조)  무료 입장에 대한 범위도 넓은데 그에 해당하지 않아 유료 입장하는 입장객에게 2천원 상품권을 지급하니 그냥 이건 무료 입장인것 같다 ㅋㅋㅋㅋ​너무 좋은걸?   운영시간 안내운영 시간 참조!겨울에는 해가 빨리 지니까 5시까지밖에 안하는 모양이다!​  입장권 및 지역상품권 입장권과 상품권을 받았다!!  3명이니까 6천원 결제하고 6천원 상품권 받음 ㅋㅋㅋㅋ​어디 쓸수 있는지 보니까 의 음식점, 카페 다 사용가능하다고 ㅋㅋㅋㅋ  장항스카이워크 관람 끝나고 점심먹기로 했는데 식당 가서 쓰자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 꽤 높아보이는데 계단을... 걸어 올라가야겠지...?  올라가는데 머리가 지끈지끈...JY이는 씩씩하게 올라가서 보이지도 않고 SH이와 나는 숙취때문인지 운동부족인지 머리가 아프다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  올라가서 바라보는 스카이워크 물이 많이 빠져서 조금 볼품 없지만그래도 갯벌 구경이 신기한 나는 이것마저도 너무 예쁘고 좋았다   스카이 워크라고 해서 제대로 찾아보지도 않고 당연히 바닥이 유리일거라고 생각했는데 구멍 숭숭뚫린 비계로 설치되어있었다 마치 공사장 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 막 아래가 훤히 보이니까 SH이는 너무 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 중간중간 포토존을 지정해서 삼각대 설치해서 사진도 찍고 ​갯벌 구경도 하고    사진을 놓칠수없지 갯벌뷰로 사진 남기고   장항스카이워크 젤 마지막 장소에 가서 사진찍기   뷰가 별로엿지만 ㅠㅠ 할수없음 ㅠㅠㅠ ​물 다 빠진 갯벌뷰ㅎㅎㅎㅎㅎ  끝까지 갔다가 돌아오는데까지 시간은 얼마 안걸렸다 사진 안찍고 그냥 슥 구경하고 돌아오면 30분도 안걸릴듯 ㅋㅋㅋ​사진찍고도 30분 안걸렸나...?  주차장으로 돌아가는 길은 바닷가쪽으로 걸어가보기로ㅎㅎㅎㅎ  ​ 갯벌 밟아 보고 싶었는데 진흙이 감당 안될까봐 포기 ㅋㅋㅋㅋ​SH이가 차 안태워주면 안되니까   주차장으로 돌아가는 길은 산책로!!!​올때 이상한 찻길로 와서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이쪽으로 오니 완전 좋음 ​푸르르고 그늘지니까 시원하고 바람도 차갑고   (내가 찍었는건데도 아 어지러워)  산책로 돌아가면서 발견한 솔방울 솔방울인데 모양이 좀 이상해 ​JY이가 얘기해준건데 이걸 새우튀김이라고 부른대ㅋㅋㅋㅋ청설모가 잣을 다 뜯어먹고 남은거라고 ​그래서 우리가 "그럼 여기 어딘가에 청설모가 잇겠네?"​했는데 눈앞에 바로 청설모 발견!!!!!  저기있다!!!!!!!  왕빨라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​또 솔방울 뜯어먹으러 가니~?   제 1주차장드디어 주차장 도착 ㅋㅋㅋ  주차장에서 장항스카이워크 가는 방향은 저쪽임 주차장 안쪽으로 쭉 들어가면 됨!!!!​   위치 확인하고 주차장 선택하시길!!!​ 가볼만한곳이자 지, 관광지라서 갔는데 특별함이 없어서 조금 아쉬웠다   그래도 사진도 많이 찍고 갯벌도 가까이서 보고 ㅋㅋㅋ​그것만으로도 만족!  ​ 
충남 군  자동심장충격기 설치사례​안녕하세요! 나누미입니다.이번에 소개해드릴 #자동심장충격기 설치사례는충남 군에 위치한 #장항스카이워크 입니다.물 위에 있는 스카이워크와는 사뭇 다른 느낌이 드는 곳인데요!​울창한 소나무가 뿜어주는 향긋한 솔향, 한눈에 보이는 넓은 바닷가,속이 확 트일 정도로 시원한 풍경이 있는 곳입니다.​숲속 사이 산책로를 따라 들어가면 소나무 크기에 딱 맞게 세워진 가 보일 거예요는 소나무 위에 지그재그로 나있어서 마치 소나무 위에거니는 느낌이 들 정도로 소나무 꼭대기에서 바다를 바라볼 수 있는 느낌이 든답니다.지금 한참 핫한 지라고 합니다.​ ​입구에 들어가면 매표소가 있습니다. 입장료는 단돈 2,000원!! "1인 2,000원 요금을 내면 입장권과 사랑상품권 2,000원권을 내어준다고 합니다.그걸로 전통시장, 대형마트, 음식점, 커피숍, 편의점, 수산물 특화시장에서 현금 대신 사용할 수 있답니다"  높이는 15m, 총 길이는 250m회전 계단 구간이 건물 5층 정도 된다고 합니다.  ​이번에 설치한 자동심장충격기 #AED는 NT-381.C #ReHeart 장비입니다.성인/소아 공용 패드이며, 응급상황 시 장비 커버를 열어 전원을 키고 패드 부착 후 음성 안내에 따라 지시를 따라주시면 됩니다.​아무래도 스카이워크는 높이 있다 보니 깜짝깜짝 놀랄 수도 있고#심정지 는 언제 어디서 일어날지 모르는 일이니응급상황에 대비해야겠죠?!   ​꼬불꼬불 계단을 올라가면 소나무 숲 사이로 길게 스카이워크가 놓여 있습니다.끝없이 펄 쳐진 서해가 눈앞에 펄 쳐지는데요! 바다 사진도 보여드릴게요! ​보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 거 같아요가을이면 보라색 맥문동 꽃으로도 잘 알려진 명소라고도 합니다.#스카이워크 를 즐기신 뒤 노을 질 무렵에 아쉬운 발걸음을 드넓은 해변으로 돌리는 것도 좋겠네요​ ​는 오전 09시 30분부터 오후 6시 (동절기엔 오후 5시)까지 운행합니다.휴관일은 매주 월요일/ 1월 1일, 설날, 추석#코로나  꼭 #마스크 는 필수!!​지금처럼 덥지도, 춥지도 않을 때 딱 방문하기 좋은 날씨인 거 같아요#가족 #커플 # #장항스카이워크 #충남가볼만한곳 #가을​이상 나누미였습니다.  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
​   장항스카이워크 하늘 바람 솔숲을 느껴보다~날씨가 많이 더워졌어요.  밖에 나가면 땀이 주르륵 등을 타고 흐르네요.  코로나로 지쳐있기는 하지만 기분전환을 위해 당일치기로 충남  다녀왔어요.  서울 시청앞에서 출발하여 고속도로를 달려 정안 휴게소에서 20분 쉬고  송림마를 솔바람 숲에 도착하니 3시간 30분 정도 걸린 것 같아요.  바닷가에 솔바람 숲이 있고 그 소나무 아래에는 보라색 꽃이 피는 맥문동이 자라고 있지만 보라색꽃은 8월에 핀다고 하네요.  물이 빠지니 갯벌로 변한 해안가에서 아이들이 즐거워하네요.  그래서인지 캠핑하시는 분들이 많이 보입니다.​​​   송림마을 솔바람 숲이  국가산림문화자산으로 지정되었다고 합니다. 규모는 27ha 규모의 곰솔(해송) 숲으로 50년 수령의 소나무는 방풍림 역할을 위해 조성되었다 해요.  생태학적, 경관적 으로 가치가 우수한 것이 특징이라고 하는데 직접 걸어보니 정말 좋더라구요.​​​​  버스를 달리면서 차창으로 보이는 논에는 언제 심었는지 벼들이 줄을 지어 잘 자라고 있습니다.  초록초록한 벌판을 보니 마음이 편안해 지네요.​​  우리의 목적지 목적지 스카이워크 까지는 740m, ​​   50년된 소나무가 숲을 이루고 있는데 안으로 들어서니 시원한 느낌입니다,  소나무 아래 자라고 있는 초록초록한 식물은 맥문동이라 해요.  보라색 꽃이 피는 식물인데 지금은 꽃 피는 시기가 아니라 잎파리만 무성합니다.  소나무 숲으로 산책길이 잘 조성되어 있어요. 정말 해풍을 충분히 막을 수 있게 소나무숲이 넓게 조성되어 있습니다.​​   바닷가 쪽의 숲길을 걷다 보니 바다와 철새, 갯벌의 생물을 관찰 할 수 있는 곳 탕아요.  갯벌로 변한 바닷가로 내려가 봅니다.​​  ​  물이 정말 멀리까지 빠져버렸네요.  이 기회를 이용해서 갯벌로 나간 사람들도 많이 보입니다.​​  저 멀리 보이는 곳이 장항스카이워크랍니다.​​   나무 숲 사리오 보이는 장한스카이워크...​​  바닷가로 나갈 수 있는 길이 중간중간 열려 있습니다.​​   소나무 아래 맥문동 보라색 꽃 대신에 분홍색 꽃이 피어 있으니 더 예쁩니다.​​  ​  산책길은 편안하게 흙길로 이어져 있어 천천히 숲을 음미한면서 걸어도 좋을 것 같아요.​​  정자가 바다를 향하고 있는 그 옆에는 핑크색 꽃이 유난히 핑크핑크 합니다.​   ​   기별포 해전 전망대라고도 한다네요.​​  입장료 2,000원​  매표를 하면 사랑권 2,000원 상품권을 줍니다.  군관내 가맹점에서 사용할 수 있어요. 전통시장, 음식점, 마트, 일부편의점, 커피숍 등에서 사용하시면 된다고 해요.​​   스카이워크에 올라서 아래로 내려다 본 풍경입니다.​​  장항스카이워크에 오르니 모두 내 발 아래 있는 것 같아요.  가운데는 노란 실선으로 그어져 있습니다.​​  ​  스카이워크 끄트머리에 사람들이 많이 모여있네요.  바다, 바람, 그리소 솔냄새를 맡으며 스카이워크를 걷는 기분도 나쁘지 않아요.​​  에서 장항스카이워크에 올라 내려다 본 풍경입니다.  물이 빠진 갯벌에서 아이들은 마냥 즐겁습니다. 바다 바람을 맞으며 솔향기를 맡으며, 하늘을 바라보니 그 자리에 있는 것 만으로도 힐링입니다. 장항스카이워크주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45          (지번 : 송림리 774-1)이용시간 : 주말 09시 30분~19시 (주말연장운영- 금,토,일 : 4월~9월)입장료 : 2,000원 (사랑 상품권 2,000원 줌)문의전화 : 941-956-5505​ ​  ​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  ​ 
​두어 달 만에 충남  일대를 찾았다.  지난번에 서해안고속도로를 타면서 휴게소에 들렀으니, 정확히 말하면 오늘이 처음인 셈이다. 전주에 있는 지인과 만난 뒤, 다시 서울로 올라오는 길에  일대의 주요 명소를 두어 군데 둘러볼 생각이다. 즉흥적으로 ' 명소'를 검색해 본다. 그렇게 제일 먼저 눈에 들어온 장소가 장항스카이워크였다. ​서해안고속도로를 빠져나와  일대로 접어든 다음, 서해 방향으로 10-15분 정도 달리면, 장항스카이워크가 있는 장항송림산림욕장에 닿는다. 주말 오전이라 그런지 비교적 이른 아침임에도  꽤 많은 자가  찾아왔다. 대부분의 자는 장항스카이워크에 오르고, 주변 송림을 산책하다가 돌아가지만, 일부는 해루질과 캠핑을 즐기기도 한다. 이곳은 해루질 명소로도 잘 알려져 있다. ​ ​장항스카이워크 입장에 앞서 장항송림산림욕장 일대부터 산책해 본다. 주차장에 차를 대면, 바로 산책로가 나온다. 길을 따라 쭉 들어오면, 장항스카이워크 입구가 눈에 들어온다. 근처 빽빽한 송림 사이로 산책로가 자리하는데, 이곳 일대가 장항송림산림욕장이다. 해변 쪽으로 접근하면, 산림욕장이 나온다. 마침 썰물 때라 해루질과 캠핑을 겸하는 자가 제법 눈에 들어온다. ​이 주변을 가리켜 '장항솔숲'이라고도 부른다. 솔숲 사이에 서면, 마치 하늘을 뒤덮은듯 쭉 뻗은 소나무의 압도적인 장면에 기가 질리고 만다.  걷기좋은길로 알려지면서 산책을 위해 이곳을 찾는 주변 군민들도 꽤 많다. 보통의 자는 우리처럼 드라이브코스로 이곳에 들른 뒤, 장항스카이워크에 먼저 오르고 내려와 가벼운 산책을 즐기기도 한다. ​ ​이어 장항스카이워크에 바로 들어선다. 2021년 10월 기준, 장항스카이워크는 2000원의 입장료가 있다. 1명 당  지역화폐인 사랑 상품권 2000원권을 제공하기 때문에, 어떻게 보면 무료다. 사랑 상품권을 들고  지역의 식당이나 편의점 등에서 화폐처럼 사용할 수 있다.  지역경제 활성화를 위한 것인 만큼, 자는 많은 관심을 가지길 바란다.​장항스카이워크는 30분 간격으로 약 50명씩 입장하게 한다. 모두 자의 안전을 위함이니 웨이팅이 형성되어 있다면, 잠시 대기해야 한다. 코로나19 상황으로 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다. 입장할 때, 발열체크와 개인정보 제공의 과정에도 협조해야 한다. 안심콜 출입관리 전화번호로 전화를 걸면, 대략 3초 만에 출입등록을 마친다. ​  ​장항스카이워크는 길이 250m, 높이 15m 정도의 규모를 자랑한다. 이곳에 오르면, 장항솔숲과 주변 해안이 한눈에 내려다보인다. 세 가지 테마의 길이 조성되어 있는데, 각각 시인의 하늘길, 철새 하늘길, 바다 하늘길이다. 먼저 해송을 바닥에 두고 걷는 시인의 하늘길을 지나면, 송림백사장이 내려다보이는 철새 하늘길이 이어진다. 마지막으로 바다 쪽으로 쭉 뻗은 50m 구간이 바다 하늘길이다. ​안전사고 예방을 위해 난간에 기대는 행동은 삼가야 한다. 또한 스마트폰이나 카메라 등의 물건이 아래로 떨어지지 않도록 주의해야 한다. 고소공포증이 있다면, 시선을 아래가 아닌 앞쪽으로 두고 천천히 움직이는 것이 좋다. 출렁다리가 아닌 스카이워크인지라 기본적으로 흔들림은 없다. 전망대 끝까지 갔다가 다시 돌아오는 코스, 우측통행해야 한다. ​ ​장항스카이워크에 올라 천천히 5분 정도 걸으면, 마지막 코스인 바다 하늘길 구간과 마주한다. 이곳 일대가 기벌포 해전 전망대다. 기벌포 해전은 삼국시대 신라와 당나라가 기벌포 앞바다에서 벌인 전투를 말한다. 현재 금강 하구인 기벌포 일대에서 펼쳐진 나당 전쟁, 당시 신라는 당나라의 20만 대군을 격파해 승리했다. 그 전투를 기념하기 위해서인지, 기벌포 해전 전망대라는 이름이 붙었다. ​전망대에 서면, 물 빠진 장항 앞바다가 파노라마 전망으로 내려다보인다. 대략 오전 10시 무렵인데, 보통 오전에서 정오 즈음에 찾으면, 썰물 때다. 다시 말해 갯벌에서 해루질을 하기 좋은 시간대기도 하다. 이 시간대에 맞춰 장항솔숲을 찾는 캠핑족도 꽤 많다. 주로 어린아이를 동반한 자다. 갯벌에 들어갈 때는 물이 들어오는 시간을 반드시 확인해야 한다. ​ ​바다 하늘길을 따라 전망대 끄트머리로 접근하면, 제법 아찔하다. 망원렌즈로 바꿔 마운트한 다음, 갯벌 주변을 촬영해 본다. 주말을 맞아 갯벌에서 해루질을 하는 몇몇의 자들이 보인다. 아버지와 아이들이 갯벌에서 놀고 있고, 다른 자들은 그늘 밑에 텐트를 치고 휴식하고 있다. 이곳 역시 난간에 기대는 행동은 삼가야 한다. ​날은 맑았지만, 물 빠진 바다라 그런지 다소 밋밋한 느낌이다. 9월 말을 지나는 지금, 가을 햇볕이 제법 뜨겁다. 선크림을 충분히 바르거나 챙이 넓은 모자나 양산을 준비하는 것이 좋다. 전망대를 등지고 다시 왔던 길을 따라 이동해 내려오면 된다. 기벌포 해변 전망대를 등지고 반대편에 서서 바라보는 장면도 멋지다. 기념사진을 충분히 찍고 내려오는 것을 추천한다. ​ ​충남, 충남가볼만한곳,  코스, 장항가볼만한곳을 찾고 있다면, 장항스카이워크는 꽤 좋은 선택지다. 서해안 고속도로를 타고 달리다가  즈음에서 빠지면, 금방이다. 여기까지 왔다면, 신성리 갈대숲, 한산모시 기념관 등의 주변 명소를 묶어 함께 둘러보길 바란다. 또 홍성과 보령, 부여, 공주 등 주변 도시를 묶어도 좋다. 꽤 알찬 충남 코스가 완성될 것이다. ​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
 장항스카이워크 전망대운영시간 : 평일 동절기 11~2월 9:30-17:00평일 하절기 3~10월 9:30-18:004~9월 주말 9:30-19:00 연장영업​전화 : 041-956-5505주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16​충남 에 위치한 에 다녀왔어요바다바람이 쐬고 싶을 때면세종시에서 가까운 서해안 해수욕장으로 바람쐬고 오는데​도 차도 많지 않고 고속도로도 있어서 운전해서 오기 편해요^^​​  ​주차장에 차를 대고 안쪽으로 들어오면 장항스카이워크가 있어요~​성인,청소년,어린이 입장료가 2,000원​무료입장(무료입장권발권 후 입장)영유아(만 6세 미만, 보호자 동반 시 입장가능)만65세이상(신분증 소지자)장애인·국가유공자와 그 가족국빈 또는 외교사절단과 그 수행원공무수행원-군민(신분증 소지자)​매주 월요일 휴관 (월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)1월1일, 설날, 추석과 각종천재지변으로 휴관한다고 써있어요^^​​ ​입장권을 발권하면입장권과 사랑 상품권을 줘요~​입장료를 내고 이용하기에는 아까울 수도 있다라는 생각을 할 수도 있는데사랑 상품권을 교부함으로써지역 경제에 도움이 되는 좋은 운영방법이라는 생각이 들더라구요~​사랑 상품권은군 관내가맹점에서 사용가능해요~수산물특화시장, 전통시장, 음식점, 마트, 일부편의점, 카페 등 사용할 곳이 많았어요​​ ​계단을 올라가보니바닷가를 따라 스카이워크가 이어져있어요~​아이들 무서워하면 어쩌지하고 걱정했는데아이들은 재밌다며 성큼성큼 잘 걸어다니더라구요오히려 저와 남편만 무서워서 살금살금 걸어갔어요^^​​ ​바닥이 보이는 철망?으로 되어있어서심리적으로 불안하다는 생각이 들었어요^^​다른분들은 아무렇지 않게 걸어다니시더라구요~​​  ​ 위에서 바닷가를 바라보니 좋네요^^바닷가에 오면복잡한 마음이 정리가 되는 것 같아서 좋아요​방문한 날에 미세먼지가 심해서맑은 하늘과 바다를 볼 수 없어서 아쉬웠어요​​  ​에 관련된 역사적인 내용과 설명들도 적혀있어서알차게 둘러볼 수도 있어요~​​  ​전망대 끝부분에 오면 바닷가에 닿아있어요^^바닷물이 빠진 시간대에 와서 갯벌이 보이네요~​밀물, 썰물 시간대를 맞춰서 오는게 좋겠어요​​ ​전망대 끝 쪽에는 멀리 바닷가를 볼 수 있는2대의 망원경이 놓여있어요~다른 관광지와 다르게 무료로 이용할 수 있어요~바다 멀리에 떠있는 배도 보고 재밌어요^^​​ ​에서 볼 수 있는 철새들에 대한 내용도 있어요^^은 국내 최대의 철새도래지로 알려져 있다고 해요​​ ​그냥 바닷가만 다녀오면 아쉬운데에 올라갔다오는 것도 꽤 재밌었어요~​입장권 받을때 받은 사랑 상품권은편의점에서 사용하셔도 되니한번쯤 에 올라가보시는 것도 즐거운 이 될 것 같아요​​  장항스카이워크 전망대 위치장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16  ​ 
​​ ​  ​눈이 오는 일요일 저녁 인사드리는 수하 입니다.잘지내셨죠 저도 뭐 요즘 집에서 먹고 놀고 하고 있어요.살만 찌고 있는데, 내일부터 다이어트 시작 합니다.​ ​​현재는 사회적 거리두기 2단계 시행을 하고 있기 때문에, 아마 입장이 불가능할거에요.미리, 체크 해보세요.​네이버 뉴스로 확인해본 결과 1월3일까지 폐쇄 조치를 취했다고 나와있더라고요.꼭 미리 체크 해보세요. 요​  강풍주의보 폐쇄이번 포스팅은 2019년 3월달에 다녀온 기 입니다그 동안 하드속에 잠자고 있었던 사진을 가지고 왔습니다.사실 왜냐하면 메인급 사진이 아니라서, 자연스럽게 하드속에 잘자고 있더라고요.​이날 강풍주의보가 떠서 ㅠ 아쉽게도 입장이 불가능했습니다.안전을 위한거라면 이해해야지요.​ ​날씨가 참 아쉬웠지만, 그래서  바다를 바라보면서 사진 한 장 찍어봅니다.원래대로라면, 저 스카이워크에서 바라보고 있어야 하지만, 아쉽지만, 패스 했어요. 높은곳에서 인생 노을 보면 정말 예쁘잖아요.​현재는 코로나 관련 때문에 정책이 바뀔 수 있으므로 꼭 미리 공식 홈페이지나, 현장에 전화 해보세요.그게 제일 정확합니다.​ ​사진을 기준으로 왼쪽으로 가면, 다리 하나 건너가면 군산이더라고요.서해 바다를 보면서, 여유로움을 찾아봅니다. 하지만,  현실은 추운 바람과 함께 하고 있답니다.결론은 뭐 재밌게 놀고 먹었다는 이야기죠 뭐 별거 있나요? ​ ​​사진 한 장 남기고, 다시 이동 합니다.이건 뭔가 갬성같은 느낌으로 사진 한 장 찍어봅니다.여기는 언젠가 다시 갈 수 있지 않을까요?​​  ​진짜 바람이 엄청 불어요 바람 소리 들리죠?​# #장항스카이워크 #스카이워크그냥 바람이 엄청 불더라구요.​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​글 사진 수하백화점by 수하​ 
​코로나 인원제한이 풀리고얼마만의 서당모임인가!​지난달에 방문하고 만족스러웠던 일대에서 놀기로.​요즘 금요일에 늦게 자서토요일 아침 운전은...  ​​​겨우 정신 붙잡으며에서 동지들을 만납니다.가는 길은 험난해도일단 만나면 좋아요.  ​​ 운행시간, 입장료​공간이 너무 크지않고입장료도 저렴해서 딱 좋다.​​ 위에서부터 하나씩 체험을.​​ ​​​ ​​​ 범고래와 강제로 단체사진 ​​  어린이체험전시바다마을 고래고래​​​씨큐리움에 가자마자 고래고래를 예약해두고시간에 맞춰 입장했다.​이거 없었음 어쩔 뻔 !가장 만족스러운 공간이었다.씨큐리움에 뭔가 부족하다 싶은 부분을 채워 준 것 같은ㅎ체험전시가 아니라 쭈~욱 있으면 좋겠다.​   신난 아이들​​​신나게 1시간 놀고 나와서 4D예약을 한 후남는 시간 밖에서 놀기.​ 얼마만의 떼샷인지​​ 귀요미들​​ 우리도 찍자​​ 4D 시청(이용료 1000원)제목은 환경파괴에 관련된 것이었는데내용상관없이 버라이어티한 리얼 4D었다.아이들의 만족도는 최고!​​​ 손잡고 가는 귀여운 쪼꼬미들​​ 기차놀이도 해요​​ 장항스카이워크 가는 길​​ 운영시간, 요금​​​요금은 초등학생부터 받는데 사랑상품권으로 교부해서편의점에서 군것질거리로 다 썼다.​ 총총총 전망대로​​​ 멋진 갯벌​​​​ 2학년들의 브이​​ 끝으로 걸어갑니다. ​​ 망원경도 한번 보고​​ 앗..모래사장이....그냥 지나칠 수가 없는 아가들​​ 모래와 놀다가 ​​​ 나가기 전보라꽃 앞에서 사진 남기기​​ 그래도아직 상큼해ㅋ ​​​생각지도 않게 오후 내내 보냈던 씨큐리움과 전망대, 바닷가.다음엔 갯벌도 같이 가서 놀면 좋겠다!​​​:: 2022.5.14. 
 가볼만한곳  장항송림산림욕장 주차장 이용지난 7월말 에 위치한 장항 오토캠핑장으로 1박 2일 캠핑을 다녀오면서 가볼만한곳 를 방문했습니다.​에는 제법 가볼만한곳이 몇군데 있는데요.​ 국립생태원이 가장 대표적이고, 씨큐리움이라는 국립해양생물자원관이  지척에 위치합니다.​1박 2일 캠핑이라서 일단 차가 막히기 전에 서둘러 출발해서 오전 10시 전에  장항스카이워크에 도착했습니다.​는 차량이 진입되는 곳이 아닌 해안가 산책로에 있어서 티맵에 주차장을 검색해서 가야하는데요.  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장제1주차장충청남도 군 장항읍 송림리 760-13장항송림산림욕장제2주차장충청남도 군 장항읍 송림리 758-6장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장제4주차장충청남도 군 장항읍 송림리 64-9 장항스카이워크는 장항송림산림욕장 속에 있고 그 주변으로 장항송림산림욕장 주차장 1~4주차장이 있는데, 저는 제1주차장을 목적지로 찍고 갔는데,직접 가보니 와 가장 가까운 주차장은 제3주차장 이었습니다.주차장들은 모두 무료로 개방되어 있습니다.​1주차장에서는 700미터 정도 거리로 도보로 대략 10분정도 송림 산책로를 따라서 걸어가야합니다.산책로가 잘 되어 있어서 1주차장에 주차하고 걸어가는것도 나쁘진 않은것 같구요.​1주차장 바로 옆이  솔바람캠핑장  또 그 옆이 바로 장항 오토캠핑장입니다.  1주차장은 넓은 공터같이 생겼습니다.바로 옆에  청소년수련관이 있네요.도착했을 때는 차량이 별로 없었는데, 나중에 1~2시간 뒤에 나갈 때보니 차량도 많고 관광버스들도 몇대 주차장에 들어와 있더라구요. 태양열발전기가 있고, 그 옆으로  공중화장실도 있네요.​ 주차장 안쪽으로 송림 산책로로 들어가는 입구가 있습니다. 스카이워크 740미터, 국립해양생물자원관이 950미터 거리에 있다는 이정표가 보입니다. 코로나19 감염증 확잔에 따라 마스크를 반드시 착용해야 입장이 가능하다고 하네요. 걷쥬라는 스탬푸투어 어플에 대한 설명도 있습니다. 국가산림문화자산으로 선천 송림마을 솔바람 숲에 대한 안내문이 게시되어 있습니다. 빼곡하게 우거진 송림 사이로 산책로가 있습니다. 바로 옆에  솔바람 캠핑장이 보입니다. 솔바람 캠핑장을 지나면 저희가 방문한 장항오토캠핑장이 위치하고 있습니다.​예전부터 있던 캠핑장이  솔바람 캠핑장이구요. 장항오토캠핑장이 신생 캠핑장인 것 같습니다.​ 장항송림산림욕장은 산책하면서 가벼운 운동을 할 수 있도록 곳곳에 체력단련기구들이중간중간에 조성되어 있습니다. 그리고 에서 볼 수 있는 생물들에 대한 설명들도 있어서 아이들과 자연학습하기에도 좋았습니다. 갯벌에 살고 있는 게 종류도 상당히 다양하더라구요. ㅎㅎ  흔히 볼 수 있는 칠게를 비롯해서 다양한 생물들에 대한 설명을 볼 수 있었습니다.  중간중간에 쉬었다 갈 수 있는 정자도 마련되어 있네요. 수민이는 에너지가 넘쳐서 송림 산책로를 이리저리 열심히 뛰어다니네요.가장 먼저 앞장서서 뛰어갔다가 다시 돌아오고, 정자에서 쉬기도 하고, 운동기구도 하고산림욕장을 제대로 즐긴 것 같습니다. 산림욕장 중간쯤에 이르니 갯벌체험장 이정표가 보이네요. 해변으로 내려가는 길로 내려가면 어촌계에서 공동을 운영하는 갯벌체험장이 있습니다.​ 성인 7,000원, 학생 5,000원, 미취학 3,000원의 이용 요금을 받고호미와 바구지를 빌려줍니다. 갯벌에 물이 많이 빠져서 아침부터 많은 분들이 조개 캐기에 열중하고 있었습니다.이날 간조시간이  12:30분 이었고,  조개캐기가 가능한 시간은 오전 10시부터 오후 4시까지 정도였습니다.​저희는 오전에 장항스카이워크를 둘러보고, 12시쯤 장항오토캠핑장에 입실해서 셋팅하고, 점심먹은 후 오후 2시부터 4시까지 열심히 조개캐기 갯벌체험을 했습니다.  장항스카이워에 거의 도착하자 제3주차장이 보였습니다.​걷는게 부담스러우면 제3주차장을 이용하는게 좋을것 같네요. 해변가 옆으로 정자가 있어서 가벼운 피크닉 하기에도 좋을 것 같습니다.  장항스카이워크는 생각보다 상당히 높더라구요.  장항스카이워크 다리 기둥을 보면서 입장하는 곳이 가까워 지는 것 같았습니다 장항스카이워크로 올라가는 나선형 계단이 바로 스카이워크 입구입니다.​ 가까운 쪽은 출구고 오른편으로 돌아가면 매표소가 있습니다. 코로나19 감염증 예방을 위해서 마스크 필히 착용, 열화상 카메라 발열체크, 관람객 거리두기 준수를 해야합니다. 계단으로 조성되어 있어서 유모차 보관소가 마련되어 있습니다. 매표소로 들어가기 전 열화상 카메라로 발열체크를 하고, 정상체온이여야지 입장이 가능합니다.  입장요금은 성인, 청소년, 어린이 모두 동일하게 2,000원입니다. 입장료는 전액 사랑 상품권으로 다시 돌려주기에 공짜나 다름이 없습니다.​무료입장 대상자는 65세 이상 경로, 장애인, 영유아 등입니다.​운영시간은 09:30 ~ 18시, 동절기에는 17시까지네요.매주 월요일은 휴관일 이네요. 4인가족 입장권을 구매하니 사랑 상품권 8,000원을 받았습니다. 사랑상품권은 장항읍과 선천읍에 있는 전통시장, 대형마트, 음식점, 커피숍, 편의점 등에서 사용할 수 있습니다.저희가 지난 장항오토캠핑장 인근에 있는 편의점에서 요긴하게 잘 사용했습니다.  나선형 계단을 오르면 길게 가 뻗어 있습니다.역시 수민이가 앞장서서 가네요.  장항스카이워크를 영상으로도 담아봤습니다. 스카이워크 옆으로 장항해변송림이 내려다 보이네요. 왼편으로는 해변이 보입니다. 내려다 보이는 높이가 상당합니다. 갯벌과 모래사장, 해변쪽으로 데크가 조성되어 있어서 나들이 하기에 좋을것 같습니다.   시원한 배경이 좋아보였는지 수민이는 중간중간 신나서 기념사진을 찍어달라고 하네요. 장항스카이워크 바닥은 구멍이 있는 철제로 되어 있어서 바닥이 얼핏얼핏 보입니다스카이워크 답게 강화유리로 되어 있었으면 정말 아찔하고 좀 더 스릴있지 않았을까 싶네요. 앞쪽으로 바다위까지 연결된  장항스카이워크 전망대가 보입니다. 뒤편으로 돌아보니 해변이 있고 작은 언덕에 정체로를 굴뚝이 보이네요. 여름성수기가되면 해수욕장 메인으로 보이는 나무데크에 그늘막이 많이 보일것 같습니다.  장항스카이워크의 메인인 기벌포 해전 전망대에 거의 다가왔네요. 장항 기벌포 해전 전망대를 알는 표지석이 보입니다.  기벌포 해전은 옛 삼국시대 신라가 당나라를 크게 무찌른 해전인데요. 아마 그 격전지가 이곳인가 싶습니다. ​  기벌포 해전 전망대 표지석에서 기념사진을 찍어봤습니다.  기벌포 해전 전망대로 향합니다.  전망대 끝에서 기념사진을 찍어봤습니다.해상에 있는 전망대라서 물이 가득 찼을 때였으면 더 좋았겠더라구요. 장항스카이워크에서 내려오는데, 청설모가 계단에 고인 물을 마시고 있네요. 를 내려오니 장항관광 안내도가 눈에 들어옵니다. 장항스카이워크랑 가까운 위치에 씨큐리움 국립해양생물자원관 소개가 있습니다.장항스카이워크에서 도보로 7분 거리에 있는것 같습니다.코로나19가 아니면 씨큐리움도 다녀갔을텐데, 실내 전시관인 씨큐리움은 다음기회에 다녀가기로 합니다.​장항스카이워크 관람을 마치고 장항오토캠핑장에 입실해서 점심먹고 장항 갯벌체험장에서 조개잡이를 즐겼습니다. 
12월은 한 해를 보내며 그간 소홀했던 지인들과 꼭 만나는 달로 매주 나가게 되는데 이번에는 직딩들이 하루 휴가 내서 일요일과 월요일 서해안으로 여행을 다녀왔습니다. 첫날은 무창포에서 만나고 둘째 날  가볼만한곳 장항 송림 산림욕장으로 달렸습니다.​​  ​​ 1. 장항 송림산림욕장충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 104 / 041-950-4436지난주 토요일에는 함박눈이 내렸고 일요일 새벽에도 많은 눈이 내려 각자 출발하는 시간이 늦어져 첫날 방문하기로 한 장항 가볼만한곳 송림산림욕장이 다음날로 미뤄졌는데 날씨가 그닥 좋지 않네요. 다행스럽게 하늘을 보는 게 아니고 숲이라 미세먼지 거르면서 잘 다녔습니다.​​ 아이와 함께 가볼만한곳 장항 송림산림욕장이라 그런지 이곳에는 생태 놀이터가 있어 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있습니다.​​ 무창포에서 아침 먹고 출발하여 오전 시간에 도착한 장항 솔바람 숲으로 사시사철 울창한 소나무가 1.5㎞의 해안을 따라 이어져 있습니다.​​ 바닷바람과 모래 날림을 막기 위해 조성된 전국 최대 규모의 곰솔림과 맥문동 식재지, 솔바람길과 스카이워크 등 산림을 이용한 종합 산림휴양지로서의 역할을 인정받아 산림청에서 ‘국가산림문화자산’으로 지정된 장항 송림산림욕장. 어마어마한 소나무가 도대체 몇 그루야? 70년생 곰솔 즉 해송이 약 12,000본이나 된다네요.​​ 체육시설, 국립해양생물자원관, , 송림리 갯벌체험장, 유스호스텔, 솔바람 캠핑장, 송림숙박단지, 제1~4주차장까지 있는 송림산림욕장에 뭐니 뭐니 해도 장항 가볼만한곳 솔바람 숲 맥문동 군락지죠.​​ 2. 맥문동 군락지장항 송림산림욕장 내2016년 맥문동 단지 조성을 시작해 약 19만㎡(5만 7,500평)의 소나무 숲에 600만 본을 식재하며 전국 최대 규모의 맥문동 군락지로  가볼만한곳입니다. ​​ 맥문동은 여러해살이풀로 반그늘 혹은 햇볕이 잘 들어오는 나무 아래에서 자라는데 8월 초부터 9월까지 보랏빛 꽃으로 사진가들을 부릅니다.장항 솦숲의 맥문동 군락지는 규모가 어마어마하여 방해받지 않고 사진 찍기 좋은 곳입니다.​​ 동행한 못난공주가 내년 맥문동 꽃 필 때 이곳에 숙박시설도 있으니 그때 하룻밤 묵으며 해변도 걷고 맥문동 꽃도 보겠다고 하네요.​​ 소나무처럼 맥문동도 푸르네요. 추운 겨울을 잘 견디고 다시 화려해질 텐데 검은 맥문동 열매가 마치 포도송이처럼 달려있습니다.상상만으로도 보랏빛 융단이 깔린 솔숲을 생각하니 황홀하네요.​​ 3. 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 / 입장료 : 2,000원 / 관람시간 : 11월~2월 09:30~17:00 / 휴관일 : 월요일우리의 목적은 솔바람 숲에 있는 를 오르기 위함이죠. 이번 여행은 그저 가자는 대로 따라 나서 스카이워크를 간다며 왜 숲으로 가는 거야? 했다니까요. 장항 관광지를 잘 몰랐답니다.​​ 앞서가던 장수니가 큰소리로 외칩니다. "못 올라가요!" "왜?" 우리가 방문한 날이 월요일로 휴무랍니다.에고고... 눈 때문에 하루 미룬 것이 다음날 휴무을 생각 못 했네요. 아쉽지만 어쩌겠어요. 다음 장항 가볼만한곳으로 다시 와야죠.​​ 우리는 장항 송림산림욕장을 내비에 입력하고 제1주차장으로 왔는데  가까이는 제3주차장입니다.​​ 입장료 2,000원인데 사랑상품권으로 되돌려 주니 무료 입장이죠.  상품권은 군 관내 가맹점에서 사용 가능합니다. 운영시간은 3월~10월 09:30~18:00, 11월~2월은 09:30~17:00로 마감 30분 전까지 입장해야 합니다. 서해 일몰이 멋진데 관람시간이 오후 5시 마감으로 아쉽게도 해넘이는 제대로 볼 수 없네요.​​ 소나무보다 높지 않게 높이 15m, 길이 286m로 지그재그 하늘길이 되어 해변까지 이어진  가볼만한곳 는 기벌포 해전 전망대라고도 합니다. 오랜 옛날 기벌포 해전이 펼쳐진 역사적 현장으로 676년 신라와 당나라가 금강 하구인 기벌포 앞바다에서 전투를 벌였습니다. 전쟁에서 승리한 신라는 서해의 제해권을 장악하고 당의 세력을 한반도에서 완전히 몰아냈습니다. 바로 장항 송림 앞바다가 기벌포입니다.  ​​ 우뚝 솟은 굴뚝을 보니 완주의 산속 등대가 생각나네요. 이곳은 장항의 상징적 존재인 100m 높이의 전망산 황금봉에 내리꽂히듯 우뚝 솟은 92m의 옛 제련소 굴뚝입니다. 1936년에 세워져 1989년 용광로를 폐쇄하여 54년간의 운영이 종료되었지만, 굴뚝은 철거하지 않았습니다. 오늘 뉴스를 보니 옛 장항제련소 부지에 친환경 생태 습지와 탐방로, 야생동물 보호시설이 들어설 계획이랍니다.​​ 4. 서해랑길 56코스& 철새나그네길 5코스 해찬솔길코리아둘레길로 해파랑길, 남파랑길, DMZ평화의길과 서해랑길로 총 4,500㎞의 걷기 길이 있는데 장항은 서해로 서행랑길로 56코스에 속합니다.​​ 서해랑길은 전남 해남 땅끝 전망대에서 인천 강화를 연결하는 103개 코스, 1,800㎞의 걷기 여행길로 서쪽(西)의 바다(海)와 함께(랑)걷는 길로 은 56, 57, 58코스로 45.1㎞가 됩니다. 56코스 시작점은 장항항으로 장항 송림산림욕장을 지나 월표마을 송석리 노인회관으로 17.9㎞입니다.​​ 걷기 좋은 장항 송림산림욕장 마사토 흙길은 발의 피로를 감소시키고 여름철에는 복사열이 발생하지 않아 시원하다죠. 특히 소나무 숲에서 발생되는 피톤치드는 머리를 맑게 하고 흙길에서 방출되는 원적외선은 우리의 건강을 지켜준답니다.​​ 송림 산림욕장은 걷기 좋은 장항 가볼만한곳으로 소나무 숲뿐 아니라 해변으로도 걸을 수 있습니다.​​ 해변은 철새나그네길 5코스 해찬솔길로  가볼만한곳입니다. 해찬솔길의 시작은 제4주차장에서 1.5㎞의 해안선을 따라 걷는 길로 저 멀리 보였던 바닷가 산책데크로 옥남리 철새 도래지까지 3㎞의 비순환형 코스입니다.한국관공공사에서 ‘사진작가가 추천하는 사진 찍기 좋은 길’ 주제로 12월 걷기 좋은 길로 선정되었는데 일몰 무렵에 걸으면 황홀한 해넘이를 감상할 수 있답니다. ​​ 5.  장항 송림 갯벌‘한국의 갯벌’로 유네스코 세계 자연유산에 등재된 충청남도의 갯벌은  맨 아래 장항 송림에서 마량리 동백나무숲까지입니다.​​ 솔바람 숲을 걷다가 해변으로 나와 바다를 보며 걸으니 마치 다른 장소로 이동한 것 같습니다.​​ 썰물 때로 갯벌이 드러난 장항 바다. 서해는 일몰 명소로 이곳에서도 해넘이가 멋지겠죠.​​  가볼만한곳 송림 갯벌은 해안방품림과 해안사구가 어우러져 있는 곳으로 장항 대표적인 생태보전 지역으로 갯벌체험을 할 수 있는데 바구니, 갈고리 무료 대여로 체혐료는 성인 7,000원 초중고 학생 5,000원 소아 3,000원입니다. *송림 갯벌 체험장 010-2242-5954​​ 해안가에서 솔바람 숲으로 올라 주차장으로 가는데 전망대가 보여 호기심에 갑니다. 장항 가볼만한곳 스카이워크도 못 올라가 그곳에 오르면 뭐가 보이나? 했더니 갯벌에 저리 설치가 되어 있네요. 물고기 잡는 곳인가? 검색해 보니 모래 포집 시설이랍니다. 을 대표하는 모래찜질 장소로 송림해수욕장이 유명했는데  1990년 금강하구둑을 완공한 이후 모래가 줄어 송림해수욕장이라는 명칭이 사라졌답니다. ​​ 비대면 가족 생태여행 '에코히어로즈의 모험2' 프로그램2021년 11월~12월(화~토) 10:00, 14:00참가인원 : 회당 3팀(선착순 마감)전화예약(필수) : 041-956-4002장소 : 송림산림욕장 내​​ 6.  솔바람 캠핑장충남 군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 / 010-2202-6769장항 송림산림욕장 제1주차장에서 가까운 솔바람 캠핑장.1박 사용료 : 일반 텐트, 트레일러 30,000원 / 캠핑카, 카라반 40,000원​​  노지 11, 데크 25으로 다양한 캠핑의 모습을 보았습니다. 일반 텐트, 차박, 카라반으로 솔바람 숲, 어린이 놀이터, 스카이워크, 갯벌, 바다 등으로 다양한 풍경과 놀거리 가 있는  캠핑장입니다.​​ 7. 황금코다리충남 군 장항읍 송림리 709 / 041-956-1007 / 11:00~22:00 / 휴무 : 2, 4째 월요일장항 송림산림욕장 입구에 있는 코다리 음식점으로 김포에서 온 지인들이 추천한 곳입니다. 이곳의 본점이 김포에 있어 자주 가는데 장항점의 맛은 어떨지 모르지만 괜찮을 듯싶다고요.​​ 식당으로 들어가면서 대롱대롱 걸린 주전자가 인상 깊게 보이는데 무한리필이랍니다. 한 사람만 운전을 안 해서 주전자 가득히가 아니라 한 잔만 담아왔답니다. ​​ 디저트 카페가 있는 코다리 음식점으로 한쪽에 카페 공간이 있는 장항 가볼만한곳입니다. 커피가 무료랍니다. 우리는 밥만 먹고 왔죠. 코다리조림과 코다리와 시래기, 오징어, 묵은지가 들어간 메뉴가 있는데 코다리&시래기 조림으로 주문했습니다. 기본 맛, 매운맛, 완전매운맛이 있는데 제가 매운 걸 잘 못 먹어 기본 맛으로 했죠. 그래도 얼얼하더군요.​​ 무, 시래기와 코다리의 조합. 얼얼했지만 여행의 피로가 풀리듯 만족하게 먹었습니다. 추가 반찬은 셀프 바가 있어 마음대로 가져다 먹을 수 있는데 콩나물, 묵, 양배추 샐러드는 몇 번을 가져다 먹었네요. 장항 송림산림욕장에는 스카이워크, 솔바람길, 해변, 맥문동 군락지, 캠핑장 등이 있어 장소를 이동하지 않고 느긋하게 쉬며 산책하면 저절로 힐링이 될듯한  가볼만한곳입니다. ​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45솔바람캠핑장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 48-44황금코다리 장항점충청남도 군 장항읍 장항산단로 33-1 ​ 
​​안녕하세요? 남쪽물고기입니다. 사람들마다 여행스타일이 참 많이 다릅니다. 미리 계획을 세워서 가시는분, 즉흥적으로 떠나는걸 좋아하시는분, 혹은 둘다 이신분...저는 약간 둘다 짬뽕된 스타일인데요. 거의 2달 내리 비가 오는탓에 우울함을 날려보고자 가볼까? 싶어서 떠난 여행입니다. 사실 여행하면 대부분 강원도나 경남, 부산쪽으로만 가봤지 충남이나 전라도쪽은 한 손가락에 꼽을 정도로 방문 횟수가 적은데요. 가볼만한곳 검색을 해서 꽤나 상위에 있는 곳들을 한번 가보았습니다. ​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​여행 첫번째는 바로 장항스카이워크입니다. 충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45에 위치한 관광지로 사실 방문전에는 에이..뭐 한 30분정도면 다 둘러보겠지??싶었는데 막상 가보니까 너무 좋은 곳이라 무려 2시간 가까이 천천히 거닐었던 장소인데요. 와 우리나라에도 이런 장소가 있고 왜 여태 몰랐을까? 싶을 정도로 꼭 한번쯤 가보시길 권해드리는 장소입니다.  ​​장항스카이워크는 커~다란 소나무 산림욕장 속에 있는 명소인데요. 와 스카이워크가 아니더라도 여기 산림욕장만해도 엄청나게 좋습니다. 만개한 보랏빛 맥문동이 끝~없이 펼쳐저 있어 뭔가 몽환적인 분위기마져 느껴지는데요. 좌우로 길게 늘어진 장항송림산림욕장과 그 끝에는 바로 서해 해안가에 맞닿아 있어 많은 분들이 돗자리나 그늘막을 펴놓고 힐링을 하고 계시더라구요. 세상에 이런곳이 있었다니..거기다가 주차비도 무료이고 조성도 잘 해놔서 연인, 가족, 반려견 할것없이 모두 얼굴에 웃음꽃이 피었네요.​​  ​​그래도 여기까지 왔으니 장항스카이워크를 안가볼 수 없겠지요. 천천히 산림욕장을 거닐다 보면 어느순간 하늘에 뭔가 보이기 시작하는데요. 스카이워크라고해서 음 그냥 뭐 산 정상이겠거니 싶었는데 그게 아니고 높은 소나무 위쪽으로 올라가서 뻥~뚫린 지평선을 바라볼 수 있게 만들어놓았더라구요. 거기다가 입장료도 성인기준 2천원이라 부담없이 입장이 가능합니다. ​ ​​빙글빙글 계단을 올라가서 헥헥 거릴때쯤에 뭔가 시원하면서도 차원이 다른 바람이 불기 시작하면 꼭대기에 도착한겁니다. 바닥과는 또 다른 풍경이 눈 앞에 펼쳐지는데요. 바닥은 뭔가 몽환적이고 고요한 느낌이면 위쪽은 시원한 바닷바람과 뻥~뚫린 시야, 파란 하늘이 매우 인상적인 장소입니다. 거기다가 좌우로 늘어선 소나무의 끝단에서 느껴지는 소나무향기가...와 정말 상쾌합니다. 큰 소나무 꼭대기에서 바라보는 풍경이 이런걸까? 싶을정도로 놀라운 광경을 보여줍니다. 꼭 한번 들려보시길 권해드려요.​  한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리 ​ 한산소곡주갤러리운영시간 : 365일 연중무휴, 오전 10:00 ~ 오후 18 : 00 전화번호 : 041-951-5856​​다음으로 방문한 장소는 한산의 대표 명물, 한산소곡주입니다. 군 한산면 어찌보면 작은 그 동네에 200여개가 넘는 소곡주가 만들어지고 있습니다. 거의 절반 이상의 가정에서 소곡주를 만든다고 보면 되는데요. 그래서 맛도 같은게 없이 달라서 마음같아선 전부 하나씩 다 맛보고 싶은데 그렇게 되면 아마 몇일 정도는 못일어날것 같습니다.​​  ​그리고 무엇보다 집집마다 찾아가 다 맛볼 수 없기때문에 한산군에서 소곡주갤러리를 만들어, 한 자리에서 다양한 소곡주들을 시음하고 또 직접 구매도 가능한 공간을 만들었는데요. 소곡주라는게 맛이 워낙좋아 홀짝이다보면 주저앉아 일어날 수 없다해서 앉은뱅이술이라고도 한다네요. 거기다가 기록을 바탕으로 어림잡아 추산해도 1500년이라는 긴 역사를 자랑합니다. 이러니 대표 전통주가 될 수밖에 없죠.​​ ​​사실 아직 많은분들이 소곡주의 존재를 모르십니다. 그 이유는 이렇게 역사도 깊고 거의 한 마을이 전부 다 양조장을 가지고 있을만큼 색다르고 개성도 다양하지만 알려지지않고 그냥 혼자 담궈서 맛보는 그런 수준이였기 때문이였는데요. 최근에서야 이게 알려지고 또 대표 전통주로 자리잡기 위해 마을사람들과 군에서 합심하여 열심히 홍보를 하고 있습니다. 그래서 이젠 제법 많은분들이 유명한 소곡주를 알아보시는 분들도 많죠. 저 역시 알음알음 소문으로만 알고 있던 술이기도 합니다.​​ ​​한산소곡주갤러리인만큼 다양한 소곡주를 시음해볼 수 있는데요. 사실 종류가 워낙 다양해서 이렇게 한 장소에 모아두지 않으면 사실상 맛보기란 힘들다고 봐야합니다. 왜냐하면 집집마다 찾아가볼 수도없고 또 그 집이 어디에 있는지도 모르기 때문인데요. 이렇게 갤러리에 모아두어 다양한 종류의 소곡주를 맛보고, 또 마음에 드는 제품이 있으면 그자리에서 구매도 가능합니다. ​​​ 한산소곡주갤러리한산소곡주sogokju.1500hansan.com ​물론 매번 직접가서 구매는 힘들기 때문에 대강 마음에 드는 제품이 있다면 앞으로 꾸준히 온라인 주문도 가능하죠. 어떤 구매해야할지 모르겠다면 언제든지 전화해서 달콤한걸 좋아하는지, 살짝 떫은맛을 좋아하는지 설명을 해주면 친절히 추천을 해주십니다. 그에맞게 골라서 구매하셔도 되죠.​ 도수가 높은 화곡주​일반 소곡주의 도수는 대략 16~18도 정도로 소주랑 비슷합니다. 하지만 맛은 상당히 다양한데요. 완전 달콤한것에서부터 시큼달콤, 씁쓸달콤한것까지 집집마다 그 도수와 맛이 정~말 다릅니다. 이렇게 달라도 되나? 싶을정도로 다양한 맛이 있는데요. 꼭 오셔서 직접 시음해보고 구매하시는걸 강력 추천드릴만큼 그 색다른 맛이 일품입니다. 거기다가 아주 깔끔히 증류한걸 소주라고 부르는것 아시죠? 마치 안동소주와 같은 개념인데요. 소곡주에도 그런 술이 있습니다. 화곡주라고 부르는 이 술은 소곡주을 증류시켜 만든 높은 도수의 소주인데요. 대략 40도 이상으로 싸~한 목넘김이 일품입니다. 물론 그런 술도 구매가 가능하며 역시 이것도 조금씩 맛과 도수가 다릅니다. 이 정도면 확실히 차별성이 있고 상품성이 있죠.​ ​​만일 제가 시간이 있고, 코로나사태가 없었더라면 꼭 양조체험을 해봤을 겁니다. 술이 만들어지는 원리와 내 손으로 직접 담구는 소곡주, 거기다가 직접 담구기 때문에 오직 내 손맛으로만 결정되어지는 소곡주빚기체험은 꼭 어린아이들뿐만 아니라 성인분들에게도 좋은 체험입니다. 사실..어린이보다 성인분들에게 더 인기가 많습니다. 애주가분들에게는 이보다 더 좋은 체험이 있을까? 싶은데요. 현재는 코로나때문에 체험이 힘들다고 합니다. 그래서 직접 시음하고 괜찮은 소곡주로 대신하기로 했죠. 운전을 해야해서 마셔보질 못해서 집에서 맛볼 계획입니다. ​   ​ 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 ​ 수라원영업시간 : 매일 11:00 ~ 21:30   브레이크타임 오후 2:30 ~ 4:30분 전화번호 : 010-6764-1060자 다음으로는 밥을 먹기로 합니다. 장항스카이워크에서 열심히 걷고, 소곡주갤러리에서 입맛을 돋궜으니 맛있는 음식을 먹을 차례입니다. 충남 처선 장항읍에 있는 수라원은 소곡주갤러리에서 자동차로 약 15분 거리에 있는데요. 특히나 뻥~뚫린 뷰가 매우 인상적인 음식점입니다.​ ​​넓은 주차장과 단체를 위한 단체석, 룸 전부 구비해두고 있어서 그 어떤 손님이 와도 문제가 없는 음식점인데요. 2층은 일반요리전문이고 3층은 연기가 나는 숯불구이 등을 위한 장소입니다. 그래서 각자 쾌적한 환경에서 식사가 가능한데요. 널찍하게 떨어진 테이블 간격으로 옆사람에게 방해받지 않고 즐거운 식사가 가능합니다.​​ ​​그리고 이렇게 룸도 준비가 되어있어 조용하게 식사를 원하시는분들도 식사가 가능한데요. 저 역시 땀을 많이 흘려서 편안하게 먹을 수 있는 룸으로 부탁드렸습니다. 이미 에어컨도 시원하게 틀어두어 방이라고해도 덥거나 그런 불편함은 없었네요. 그리고 무엇보다 뷰가 끝내주는데요. 창밖에 보이는 시원시원한 뷰는 금강하구둑으로 좋은 경치를 보며 시원한 장소에서 맛있는 밥을 먹을 수 있는 호사를 누려보기로 합니다.​ ​​메뉴는 그리 많지 않고 대표적으로 전문요리만 취급합니다. 오히려 이것저것 잡다하게 메뉴가 많은 집은 맛이없다는 건 이미 경험으로 체득한 터라 차라리 이렇게 단순하면서도 전문적인 요리만 취급하는 음식점을 좋아하는편입니다. 수라원에 왔으니 수라원 대표메뉴 석쇠불고기 정식을 먹어보기로 합니다. ​​   ​​석쇠불고기정식이 1인 10,000원인데요. 이 가격에 이런 엄청난 반찬이 나오는집은 또 처음봅니다. 사실 요즘 국밥한그릇도 8천원 하는 시대에 이런 상다리 부러질듯한 반찬을 보고나서는..와 역대급이다 싶을 정도인데요. 불고기 3인에 우렁된장찌개, 육회, 떡갈비, 버섯탕수육, 잡채 등 너무 많아서 반찬만 다 먹어도 배가 부를것 같습니다. ​​  무려 육회가 한접시가 나온다 ​아니 이 가격에 이런 구성이 가능할까..?싶을 정도인데요. 육회가 한접시나 나옵니다. 거기다가 잡채에 탕수육까지...이 모든게 1인 1만원이죠. 아니 이 가격이라면 그 거의 모든게 용서가 됩니다. 여행을 오셔서 딱히 어딜 가야할지 모르겠다? 그럼 그냥 여기로 오세요. 거의 모든게 용서가 되는 곳입니다. 된장찌개도 그냥 된장이 아닌, 우렁을 넣은 우렁된장찌개입니다. 이것만해도 밥도둑인데 석쇠불고기에 잡채에 육회라니.........​ ​​결국 냉면까지 초토화시키고나서야 이 먹방이 끝이났습니다. 장항스카이워크에서 소모했던 체력이 여기에서 완전 충전이 되었습니다. 개인적으로 맛도 매우 좋았고, 위생도 저는 좋았습니다. 사실 조금 이른 저녁시간이라 손님이 없어 더 신경을 써준걸수도있지만 바쁜타임에는 좀 소홀할 수 도 있겠구나 싶은게 규모가 워낙 크다보니 수긍이 갑니다. 그래도 이 가격을 생각하면 그 이상의 것을 바라면 욕심일것 같네요.​ ​3층은 2층과는 다른 연기와 냄새가 많이 나는 숯불구이용 장소이며 전부다 방으로 되어있습니다. 그래서 옆사람과 방해받지않고 또 옆테이블에서 나오는 매캐한 연기도 맡지 않아도 되죠. 역시나 뷰도 끝내줍니다. 그리고 사방이 다 막혀있어 매우 조용한 느낌이구요. 조금 더 고급스러운 느낌과 편안함을 좋아하신다면 수라원 3층을 추천드려봅니다.​  ​ 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 ​ 신성리 갈대밭입장료 없음, 관림시간 제한없음, 주차비 없음​너무 거하게 식사를 해서 그런걸까요?? 소화를 위해 또 열심히 걸어보기로 합니다. 역시 군 한산면에 위치한 신성리 갈대밭인데요. 한국영화의 한 획을 그은 공동경비구역 JSA의 촬영지인데요. 이병헌과 송강호가 나오는 영화로 요즘분들은 잘 모르실 수도 있으나 지금봐도 정말 재미 있는 영화입니다. 거기서 나오는 DMZ의 배경이 되었던 장소인데요. 23만평에 달하는 넓은 갈대밭으로 작정하고 숨어버리면 찾는건 사실 불가능할 정도로 큽니다.​ ​금강하구둑 특성상 강과 바다가 만나는 곳으로 풍부한 어족자원과 영양분으로 인해 예로부터 해상운송의 요충지였습니다. 그래서 많은 나룻터들 즉 포구가 많이 형성되어있는데요. 그렇게 형성된 이곳에 많은 철새들이 모여들고 사진작가들로부터 사랑받는 핫스팟이 되었습니다. 거기다가 영화촬영지로 유명해지면서 많은 분들이 찾는 장소로 자리매김했는데요. 이곳 역시 입장료나 주차비, 관람시간은 제한이 없어 무조건 와야 하는 코스 중 하나라고 생각이 듭니다. 다만 지금은 여름이라 푸르른 느낌이지만 가을에 오면 갈색 갈대가 흩날리는 진풍경을 감상할 수 있을것 같은데요. 이 여름이 지나고 쌀쌀한 가을이 오면 다시 찾아오고 싶을 정도로 좋은 장소입니다.​ ​​코로나와 긴 장마로 인해 우울했던 기분을 여행으로 힐링을 했습니다.  가볼만한곳으로 제가 선택한건 장항스카이워크, 한산소곡주갤러리, 수라원, 신성리 갈대밭으로 손꼽았는데요. 그 밖에도 다양한 명소들이 있습니다만 하루에 전부 다 돌아보기에는 시간이 부족하네요. 다음에는 1박 2일 코스로 좀더 진득하게 천천히 다시 둘러보고 싶습니다. 여행을 고려해보신다면 위 코스대로 한번 돌아보는것도 괜찮으리라 생각하며 이만 글을 마치겠습니다.​​​ ​ 
오늘은 여행하기 좋은 에 위치한장항오토캠핑장을 다시 한번 적어볼까 하는데요.이날따라 분위기 있게 안개가 가득했어요.​ 낮에는 날이 좋아 캠핑을 즐기기 좋았지만저녁이 되니 이렇게 캠핑장 바다에서부터 안개가몰려와 캠핑장 가득 안개가~!!​지금까지 여기 장항오토캠핑장을 몇 번 방문했었는데이런 경우는 처음이었어요.정말 신기하더라고요^^​ 이때만 해도 안개가 심하지 않았는데저녁이 되니 정말 바로 앞도 안 보일 만큼안개가 가득했던 장항오토캠핑장!!​ 이번 캠핑에는 장항오토캠핑장 바로 옆에 있는스카이워크도 방문했었는데요.​이 날은 날이 안 좋아 폐쇄된 상태;;너무 아쉽더라고요.​오늘은 제가 방문했던  캠핑장!장항오토캠핑장을 자세히 소개해 드릴게요~^^​  캠핑장! 장항오토캠핑장여기가 장항오토캠핑장 입구이고,입구에는 이렇게 관리실이 위치해 있어요.​관리실에는 착한 고양이가 있으니 놀라지 마세요^^​  관리실 앞쪽에는 화장실이 위치해 있고시설은 깔끔하게 운영 중이라 불편함이 없었어요.​  여기는 세척실이에요.​이렇게 전자레인지도 비치되어 있고사회적 거리두기로 개수대가 띄엄띄엄운영되고 있었어요.​따뜻한 물도 잘 나와 좋았고요.​   여기는 장항오토캠핑장 입구 모습인데요.입구 쪽에는 카라반 사이트가 운영 중인데요.총 4개의 사이트가 운영 중이었어요.​카라반 사이트로 잔디 사이트로 운영되고사이트 사이즈도 넓어 좋더라고요.​ 전체 안내도는 참고하세요.​제가 있었던 데크는 13번 데크였어요.​13번 데크는 사이즈가 큰 데크 사이트였고넉넉해서 좋았어요.​이쪽은 처음이었던 것 같아요.​  장항오토캠핑장의 바닷가 쪽 모습이에요.​  이쪽에서는 바다가 보여야 하는데 이날은 전혀바다가 보이지 않더라고요.어쩜 이렇게 안개가 가득한지 바로 앞에 있는바다가 전혀 보이지 않더라고요.​ 조금 낮에는 이렇게 바다가 보였는데저녁이 되니 이렇게~!!​참 신기하면서도 이렇게 안개가 심한 걸 보니서해대교에서 연쇄추돌 사고 등이 왜 일어났는지이해가 되더라고요.​여기는 2번 사이트에서 바라본 뷰인데요.​이쪽 사이트에서 멀리 바다가 보이더라고요.​ 여기는 제가 사용한 13번 데크인데요.큰 데크이니 사이즈는 참고하세요.​웬만한 리빙쉘은 편하게 올릴 수 있는 사이트.​ 여기는 3번 데크 사이트이고 바닷가 앞에 위치해 있으며 큰 데크 사이트에요.​이날은 날이 좋지 않아 그런가 몇몇 사이트가비어 있는 모습을 볼 수 있어요.​  다양한 캠핑장 모습은 참고하세요.​길 옆에 있는 사이트는 길 옆에 주차 후짐을 옮길 수 있고 안쪽에 있는 사이트는거의 다 가까운 곳에 차량을 주차할 수 있어주차 걱정은 별로 없었어요.​ 이렇게 길 옆으로 다양한 사이트가운영되고 있고 소나무가 가득해서 참 분위기 좋은캠핑장 모습이에요.​이렇게 좋기 때문에 인기가 상당히 많은캠핑장이에요.​ 여기는 17번 데크 사이트.​  이렇게 작은 데크 사이트도 운영되고큰 데크도 운영되고 나무 사이의 공간에 따라사이즈가 다른 데크 사이트가 운영 중이에요.​겨울에도 참 운치 있는 캠핑장이라 벌써 예약이가득 차 있는 장항오토캠핑장!​  입구쪽에는 이렇게 재를 버릴 수 있는 통과안전 수칙도 세워져 있으니 참고하세요.​  안개가 가득한 장항오토캠핑장의운치 있는 모습도 한번 보세요~!!​  ​이런 날이 정말 흔치 않은데 정말 안개가 가득해서신기했던 날이었어요^^​그리고 여기 장항오토캠핑장에 방문하신다면바로 옆에 있는 를꼭 방문해보세요.​ 캠핑장 가기 전에 저는 여기 를방문했었는데요.​이렇게 멋진 스카이워크를 즐길 수 있어캠핑장 방문 시 꼭 가보시기 추천드리고 싶네요.​저도 처음에는 잘 몰라 안 가봤는데바로 옆에 있어 걸어서 가도 충분하니 꼭 들러보세요.​  멋스러운 송림산림욕장을 지나 멋스럽게위치한 !!​ 입장료도 그렇게 비싸지 않아캠핑장 이용 시 가족들과 여기에서 멋진 숲과바다를 구경하고 멋진 사진도 찍고 하면좋은 추억을 남길 수 있을 것 같아요.​캠핑장 방문 시  방문을 추천드리니꼭 참고하세요^^​이상 장항오토캠핑장과 를소개해 드렸는데요.​에는 다양한 여행지가 많으니주변을 여행하며 즐거운 캠핑을 즐겨보세요^^​ 장항오토캠핑장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 46-33장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
​ ​충청남도 에서...아이들과 부모님이 함께 갈만한 곳을 찾다가...느긋하게 걷고 구경할 수 있는... 장항송림산림욕장을 다녀왔다.(반려동물 동반 가능)​​ 장항송림산림욕장 네비를 찍으면... 4개의 주차장이 나온다. (무료) 우리는 1주차장을 찍고 갔다.(스카이워크는 3주차장이 가깝다.)​​ 주차장을 빠져나와...산림욕장 안으로 들어가면...제일 먼저 숲 속 놀이터가 눈에 들어온다!​​ 장항송림어울림생태놀이터​오! 생각지도 못했다! 놀이터라니~아이를 둔 엄마로서 무척 반갑다!(교육 프로그램 운영 시 이용제한)​​ 크지 않은 규모지만...있을 건 다 있다!​​ 아이들은 놀이터 하나만 있으면...반나절을 논다!​ 아이들은 놀이터를 즐기고...부모님은 산책을 즐기고...​​  송림마을 솔바람 숲솔바람 숲은 모래날림과 바람으로부터 주변마을을 보호하기위해 1954년 장항농고 학생들이 2년생 묘목을 식재하여 조성된 숲이라고 한다.​​ 정말 산책하기 좋은 곳이다. 공기좋고... 시원하고...​​ 이곳에는 1만 2천여 그루의 소나무가 심어져 있다고 한다.​​ 날씨가 조금 흐리고, 쌀쌀했지만...기분만은 상쾌했다!(5월 1일 날 갔음에도... 춥다. 겉옷 필수!)​​​ 숲길을 걸으며... 바다를 감상하다니...평소에 경험하기 힘든 이색적인 산책길이다.​​ 힘들면 잠시 쉬어가라고...중간 중간 벤치도 놓여있다.​​ 모래사장으로 나와 바다와 함께 걷는다.(5월인데... 너무 겨울 바다 같나?)​​​ 걷다 보면 스카이워크가 보인다.생각보다 높지 않다.(위에서 보면 다르겠지?)​​ 송림해변​해양스포츠를 즐기는 분들이 많다.수영하러 와도 좋을 듯...(화장실이 조금 꺼려지지만...^^;)​​ 송림해변 바로 뒤에 스카이워크 매표소가 있다.​​ 장항스카이워크*성인 청소년 어린이 구분없이 2,000원 ​*만 65세 이상 신분증 소지자 무료입장*6세 미만 무료입장​- 운영시간 -3월~10월 : 9시30분 ~6시11월~2월 : 9시30분 ~5시​ 유모차 보관 가능, 반려동물은 입장 불가.​​ 표를 끊고 안으로 들어가서...구불구불한 계단을 올라가면 되는데...난 안 올라갔다. (반려동물이 있어서...)(또, 이미 무료입장하던 시기에 올라 갔었음)​​ 아빠와 아들만 올라간 스카이워크(남동생이 사진 보내줌.)​​ 유리바닥이였으면... 무서웠을 텐데...튼튼한 철골 구조라...겁 없이 성킁성큼 걸어갈 수 있다고 한다.​​ 사진이 너무 우중충해 급 보정 들어갔다!​​ 기벌포해전전망대(기벌포 전투가 벌어진 곳이라 기벌포해전전망대로 명명했나 보다.)​​​ 시원한 바다가 한눈에!머리도 식히고... 기분전환도 하고...​​ 다시 땅으로 내려오면...소나무 만큼이나 맥문동이라는 풀을 많이 볼 수 있다.(꽃이 피면 예쁘던데... 꽃은 5~8월에 핀다.)​ 맥문동 꽃은 볼 수 없었지만,철쭉 꽃은 볼 수 있었다.(어느 한 곳에... 아담하게 심어져 있다.)​이렇게 쉬엄쉬엄 걸어...1시간 안에 산책을 끝내고...​ 놀이터로 돌아왔는데... 바로 옆에 캠핑장이 있네?​ 호기심에 가볍게 둘러본다.(시설은 조금 낡은 듯...)​ 솔바람캠핑장 (1박 3만원)퇴실 : 오전 12시입실 : 오후 2시​​ 규모는 작은 편인데... 놀이터가 바로 옆에 있어 아이들 동반 가족은 정말 좋을 것 같다.(이곳 말고도 주변에 캠핑장이 더 있다고 한다.)​  ​긴 코스는 아니지만...어른도 아이들도 만족하는 장항송림산림욕장!재방문 의사 100%다!​다음번에는 한여름에 와야겠다!밖은 뙤약볕 이어도 소나무 숲길은 시원하리라!벤치에 앉아 커피 한잔 마시며...한적한 여유를 느끼고 싶다!   #갈만한곳 #장항송림산림욕장 #스카이워크 #관광지 #놀이터 #장항송림어울림생태놀이터 #솔바람숲 #장항송림산림욕장주차장 #국가산림문화자산 #송림해변 #8경 #장항스카이워크 #장항스카이워크입장료 #기벌포해전전망대 #솔바람캠핑장 #9경 #가볼만한곳 #충청남도여행지 #충청남도관광지 #해송#가족여행 #온가족이갈만한곳 #충남여행 #반려동물동반가능여행지 #여행 
 여름여행지로 제격인것 같은 !충남여행지로 꼭 가봤으면 하는 곳입니다:)​저는 당일치기로 다녀왔지만 방문한 곳 이외에도가볼만한 장소를 밑에서 소개해드릴게요! 시원한 바다바람과 소나무로 힐링할수 있는 곳!장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45   장항스카이워크는 매주 월요일(월요일이 공휴일인경우 그 다음날), 1월1일, 설날, 추석에 휴관입니다.​평일 09:30 - 18:00 3월~10월평일 09:30 - 17:00 11월~2월주말 09:30 - 19:00 연장운영(금,토,일): 4월~9월​입장료: 성인, 청소년, 어린이 2000원​ 스카이워크 가는길 '마사토 흙길' 장항스카이워크 가는길이 흙길이라 너무 좋았어요평지라서 아이들, 어르신분들이랑 와도 좋을것 같아요(다만 스카이워크는 계단으로 올라가기 때문에 유의!)​  바다를 보면서 소나무사이로 걷는 느낌이란...​  걸으면서 캠핑하기 좋겠다는 생각이 들었는데역시나 캠핑카와 텐트들을 발견 ㅎㅎ바다쪽에도 텐트치고 휴식하는 분들이 계시더라구요​  푸릇푸릇하니 인생샷 건지기 딱 좋은 장소 :)​​길을따라서 걷다보면 장항스카이워크가 보입니다!  매표소에서 입장료를 내고 (마스크 미착용시 입장불가)꼬불꼬불한 계단을 올라가면​  바다가 한눈에 보이면서 소나무들사이로 걷는매력만점 스카이워크를 이용할 수 있어요(오전 10시쯤 갔는데 물이 좀 빠졌더라구요)​  물빠진 바다가 별로 예쁘지 않아서소나무 방향으로 찰칵📸​  스카이워크 매표소쪽에 국립해양생물자원관표지판도 있더라구요! 차타고 5분이면 도착하는가까운 거리였어요:) 저는 아쉽게도 패쓰!​​이제 좀 걸었겠다 출출하니 점심을 먹으러! 장항 6080 음식골목 '맛나로'거리뉴트로골목에서 힐링과 인생샷을 건져보아요 이중 실비식당에서 점심으로 백반을 시켰어요!네이버 지도에는 맛나로거리가 따로등록되어있지는 않아서 식당검색해서가셔야할 것 같아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 실비식당충청남도 군 장항읍 장서로29번길 43   거리지도도 아기자기하게 잘 만드셔서인스타에 많이 나오게 되지 않을까 예상해봅니다​ 가성비 끝판왕 가정식 백반(홍어탕) 이 한상이 인당 7000원인 가정식 백반입니다정말 가성비 끝판왕인거 같아요 ㅠㅠㅠ  홍어탕은 처음 먹어보는데 정말 처음 먹어보는 맛홍어탕이라고해서 삭힌홍어 생각하면 X다먹고 수박이랑 숭늉도 주셨어요 ㅠㅠㅠ​배부르게 먹었지만 후식배는 따로 있잖아요?​ 두빛나래 두빛나래충청남도 군 장서로29번길 37   근처 유일한(?) 카페 겸 커뮤니티 공간 두빛나래여기 맛나로 꽃장식도 포토존📸​​​​후식으로 달고나밀크티(달고나라떼) 한잔  여기 들어가는 달고나를 직접 만들수도 있어요!​  여름인데 더워서 만들기 포기 헤헷..요 캐릭터는 나름 마스코트인 향미​ Previous imageNext image추억의 먹거리도 판매 나름 넓고 빈티지 느낌의 카페였다.​두빛나래에 가면 장항6080 골목나들이안내팜플렛이 있어요! (엽서랑 볼펜도) 참가비는 1인 15,000원(1만원 지역상품권으로 교환)​수,목,금,토,일에 운영되고1코스는 오전 10시 30분2코스는 10시 30분, 오후 2시(최소 인원 10명시 출발)  상담문의는 두빛나래 (041-956-8255)나군종합관광안내소(041-952-9529)​ Previous imageNext image장항 6080 맛나로 골목나들이 그리고 장항 도시탐험역으로 고고씽 나름 삐까뻔쩍 장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역  장항도시탐험역은  ※월요일 휴관평일 11:00 ~ 20:00주말 11:00 ~ 21:00이용료 무료!​맞이홀, 어린이 시-공간, 장항이야기 뮤지엄,자전거 대여소, 도시탐험카페/라운지, 전망대로이루어져있습니다! 나름 알찬 구성인듯 자전거 타고싶었는데 못탐ㅠㅠㅠ 자전거타고 돌아다니고 싶었는데 못탔어요 흙흙​ Previous imageNext image이런 풍경을 자전거 타면서 보고싶었는데...말이쥬 Previous imageNext image도시탐험카페/라운지 분위기 환상적, 이곳이 바로 인스타 성지'새콤달콤 핑크 카페'시간없어서 사진이 이따구지만... 너무 예쁨 ㅠㅠ2층에 위치하고 있었어요! 장항과 에 대한여행정보를 제공하는 여행자 라운지겸 카페!​  장항이야기 뮤지엄은 장항의 기억, 풍경, 미래가담긴 역사의 공간이었습니다. ​ 도시탐험 전망대 아마 3층(?)에 있었던 전망대그리고 한층 더 올라갈수 있었지만 그냥 내려왔다 한산모시관( 한산모시공예마을)아이들 체험학습(체험 프로그램), 여행 겸 가볼 만한 곳!다음으로 이동한 한산 모시관은 아래 포스팅을 참고해주세요!https://blog.naver.com/jangsally97/222014613372 [충남 여행]  가볼 만한 곳, 한산모시관 체험학습 추천​코로나 때문에 여행 다니기 힘든 요즈음짧게 당일치기로 을 다녀왔습니다:)에서 유명한 것 중 하...blog.naver.com ​  관광지 추천장항스카이워크 (장항송림산림욕장)국립해양생물자원관특화시장(화, 목, 토)한산모시관신성리갈대밭국립생태원마량리 동백나무숲춘장대해수욕장조류생태전시관한국최초 성경전래지기념관도움이 되셨다면 공감 하트 꾸욱💕 
 ​​​코로나로 오랜 집콕생활을 하다 정말 오랫만에 바깥바람 쐬러당일치기  여행을 다녀왔어요.서울출발 약 2시간30분 정도후에 도착한 의 9경을 하나라는  8경장항송림산림욕장과 스카이워크송림욕장 대박~~ 대박~~입니다.^^​​​  ​​​​하늘을 가린 울창한 소나무숲이 해안을 따라 이어져고즈넉한 산책을 즐길수 있는 곳으로 15m 길이의 스카이워크는 해송림을 발아래 두고 거닐며  바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있다고 관광 안내지도에 설명되어 있어요.^^​주차장에서 스카이워크까지 걸어가는 740m의 산책길은  더할나위없이 좋습니다.​​​   ​​​​자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다너도 그렇다풀꽃의 나태주시인이 분이시래요​​​  ​​​ 가볼만한곳8경 장항송림산림욕장과 스카이워크​​​  ​​​   ​​​보이는 해변가는 긴 갯벌이라갯벌체험도 할수 있어요.​​   ​​​국가공단을 포기하고 얻은 솔바람 곰솔숲 솔바람  곰솔숲은 해안사구를 보호하기 위해  심고 가꾼 숲으로수령이 4~50년생에 이르는 아름드리 곰솔(해송) 130,000여 그루가 자라고 있대요.완만한 경사를 이루는  해안사구 뒤편으로 자리잡은 곰솔숲은  길이 1.8km 면적 200ha 에 이르는데  바닷가 모래를 보호하여  바다 생물의 산란장 역할을 하고바닷바람으로 부터  마을을 보호하는 역활을 한다고 합니다.1989년  군장국가공단  조성계획에 따라 사라질 위기에 처해졌으나갯벌과 숲을 아끼는 마음으로 지켜낸  숲입니다.멋져요. 군민 여러분~~~~​​​  ​​​해송아래 예쁜 송엽국상록 다육 다년초로 잎은 아육질로 약간 두툼하고 길고잎길이는 5~6cm 정도 되면꽃의 직경은 5cm로 보통은 자홍색이 많다고 합니다.​​​   ​​​아름드리 산책길을 기분좋게 산책하니어느덧 도착한 ​​​  ​​​입장료는 2,000원이래요.^^​​​  ​​​​를 올라가면 기벌포 해전 전망대를 볼수 있어요.​​​  ​​​기벌포 해전이란?​​​  ​​​​오른쪽은  해송, 왼쪽은 갯벌을 바라보면 산책하듯 걸어가요.​​​     ​​​​이길을 쭉 따라 15m 걸어가면  기벌포 해전 전망대를 만날수 있는데솔직히 자유나무는 못갔어요.ㅎㅎ구멍 뻥뻥 뚫린 이 다리가 무서웠다는...ㅠㅠ​​​    ​​​​잠시 다녀오기도 좋은  가볼만한곳  8경  장항송림산림욕장과 스카이워크시간이 되신다면 당일치기도 좋지만캠프장도 같이 있으니 1박2일 여행도 꽤 낭만적일것 같은멋진 곳입니다.​​​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65  ​​​이제 산림욕하고 맑은 정신으로 맛있는 점심 먹으러 가요. 백반도 대박입니다.^^​ 
※묻지마공감, 읽지 않고 공감하시는 분들은 발견 즉시 차단합니다. 안 읽으려면 그냥 무시해주세요.※이웃이라 할지라도 묻지마 공감자는 즉시 차단합니다.※맞공감도 안갑니다.  동북아시아 최초의 국제전투 현장 기벌포 해전전망대in &장항 송림산림욕장  ​​여행의 두번째 목적지는 바다를 바라보며 산림욕을 할 수 있는, 장항 송림산림욕장입니다. 그리고(!!!) 소나무 숲을 헤쳐 지나가야만 갈 수 있는, 서해 바다위를 걷는  되겠습니다. 하하하하하​제가 이 곳을 찾아간 이유는 오로지 ‘송림’이었습니다. 아주 멋진 소나무들이 빽빽하게 들어서 해풍을 막고 있는 그 자태가 너무 멋졌거든요. 그래서 송림을 걸었을 뿐인데, 와우. 스카이워크가 나타나는게 아니겠습니까?! 크 ㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 두말하면 입 아픕니다.​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항송림충청남도 군 비인면 선도리 590-58장항송림산림욕장입구충청남도 군 장항읍 송림리 #가볼만한곳 #여행 #장항스카이워크 #장항송림 #산림욕장추천 #스카이워크#장항송림산림욕장 #충남가볼만한곳 #서해바다​​​장항 송림산림욕장에는 주차장이 여러군데 있습니다. 물론 다 무료(!!!). 나는 산림욕을 할 마음은 없다! 그냥 만 가고 싶다!! 그렇다면 제 3 주차장으로 가면 됩니다. 스카이워크 바로 앞이에요 ㅋㅋㅋ​하지만 소나무에 둘러쌓인, 멋진 산책로를 거닐며, 바다를 보고 싶다면 첫번째 주차장으로 가시면 됩니다.​​  ​첫번째 주차장으로 가면 ....  “오잉?” 할 지도 모릅니다. 뭔가 송림같은데, 송림같지 않은 느낌이거든요. 그럴땐 표지판을 따라가면 됩니다. 표지판이 가리키는 방향을 따라 걷다보면 놀이터가 나온다면 제대로 가고 있는 것! 계속 길따라 쭈욱 갑니다.​ ​표지판이 아주 잘되어 있어서 ‘스카이워크’ 방향으로 찬찬히 걸어가면, 멋진 소나무숲 사이길을 걸으며 바다를 볼 수 있답니다.​  ​요렇게 장항 송림 산림용장의 산책로가 시작됩니다.​ ​여기서 꿀팁 하나!장항 송림 산림욕장은 여름에 와야 그 매력이 배가 됩니다. 이유인즉, 이곳 장항 송림의 지면에는 위 바위에 적힌 시(詩)에 적혀있는 맥문동이 심겨있거든요. 제가 갔을때는 맥문동의 잎이 막 올라오고 있을 시점이었어요. 아쉽 ㅜㅜ​  ​고로니까, 저 산책로를 제외한 모든 지면에는 맥문동에 심겨있다고 해도 과언이 아닙니다. 하, 여름에 다시와야하나..​  ​어므낫? 어느새 에 도착했습니다.​  ​는 코로나19를 대비하여, ★줄서기를 금지합니다★입장시간은 매 시간 30분 간격으로 진행되며, 입장시간 5분 전에 도착하면 됩니다. 뿐만 아니라, 1회 관람시 50명 인원제한이 있습니다.​​하지만!사람이 없었어요 ㅎㅎ..ㅎ..ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ..ㅎ.ㅎ.ㅎ.ㅎ덕분에 편안하게 매표하고, 편안하게 올라갔다는...ㅋㅋㅋ​  ​ 입장료는 성인 기준 2천원인데, 우리 이 돈을 아까워하지 말아요~.~낸 돈 그대로 지역화폐로 돌려주거든요ㅋㅋㅋㅋ​  ​주차장 바로 앞에 있는 편의점에서 쓸까도 싶었지만, 전 에서 점심을 먹을 예정이었으므로. 하하하하하. 점심먹고 나서 요 지역화폐를 썼다고 합니다ㅋㅋㅋ​  ​는 생각보다 노...ㄴ..노...높았..ㅅ..습..니다.​ ​거기다 바닥이..바..ㅂ...바닥..이...............구멍이 송송송송!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 저같은 겁보들은 크흡 식은땀이 줄줄줄 입니다.​​※구두나 힐 신은 분들은 올라가시면 한 발작도 떼지 못하는 낭패를 경험하게 됩니다.  하하하​  ​스카이워크를 걸으면 왼편에는 서해바다가, 오른편에는 소나무숲이!​   ​ 벽에는 에 대한 안내판이! ... 스윽 지나갑니다.​  ​하지만...바닥은 무섭습니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ거의 앞만 보고 걸었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​   ​때마침 간조때여서 물이 뒤까지 쭉 빠졌지만, 이건 이대로 멋지더라구요? 하지만 뭐랄까, 만조때도 한번 더 와봐야될거 같은 ㅋㅋ결국 맥문동을 보기위해서라도, 물이 찬 바다를 보기위해서라도 한 번 더 와야하나봅니다 후후후후.​ ​스카이워크 끝에 다다르니, ‘기벌포해전 전망대’라는 기념비가 나타납니다. 이때 전 순간적으로 당황했습니다.T.T​​  ​바로 이곳이 그 유명한 백촌강 전투가 있었던 그 곳이라니!!!!!!!국사책에서 말하던 백강구, 백촌강 등등이 바로 여기였다니. 허...... 전 무엇을 공부한건가요ㅠㅠ​​  기벌포해전 전망대이 장소에선 무려 세차례나 전투가 있었습니다. 역사가 꿈틀거리던 7세기, 무려 동북아시아 최초의 국제전쟁(신라,백제,당나라,왜-일본-)이었죠.​백제 땅이었던 기벌포는 웅진, 사비시기에 군사/외교적 관문이었습니다. 해서 백제는 이 곳을 통해 당나라, 왜(일본)과 교류를 하였죠. 하지만 역사의 흐름을 거스를 수는 없었습니다. 신라의 삼국통일이 시작되었거든요. 이 과정에서 세차례 기벌포 전투가 일어납니다.​  ​제1차 기벌포 해전660년 7월, 당나라 장군 소정방이 이끄는 나당연합군의 공격에 백제는 기벌포 전투에서 패배하였습니다. 이후 나당연합군은 백제의 수도 사비(現 부여)를 점령하였고, 소정방은 백제 의자왕을 비롯하여 백제 유민을을 끌고 당나라로 떠났습니다. 백제 멸망과 관련해서는 과거에 관련 포스팅을 썼던 적이 있기 때문에, 해당 포스팅을 참조해주세요!​ 백제 의자왕의 진실과 거짓 (백제 멸망, 무녀 금화, 삼천궁녀, 해동증자)백제 멸망의 주역으로 알려진 의자왕 (義慈王) 그는 정말 삼천궁녀를 옆에 끼고 방탕한 생활을 하여 나라를...blog.naver.com  제2차 기벌포 해전(백촌강 전투, 백강구 전투)663년, 멸망한 백제의 유민들이 백제 부흥운동을 전개합니다. 이때 백제부흥군은 일본의 지원을 받고 있었습니다. 백제 부흥군이 왜 일본의 지원을 받았을까요? 여기서 한반도 도래인에 대해 이야기를 해야하지만, 그 내용도 길어지고, 도래인 관련 포스팅은 정말 많이 했기 때문에 생략합니다(제 블로그 검색창에서 ‘도래인’을 검색해주세요). 그렇게 백제부흥군과 일본 연합군은 바로 이 곳에서 나당연합군과 싸웠지만 대패하고 맙니다. 백제부흥군과 일본연합군은 규슈로 철수하였는데, 나당연합군에게 대패할 당시의 기억때문에 후쿠오카 일대에 백제식 성을 쌓았습니다. 대표적인 사례가 다자이후 수성입니다.  제3차 기벌포 해전신라가 백제를 멸망시키고 보니, 제 등뒤에 당나라가 있었습니다. 이 땅을 오롯이 먹기 위해선 당나라를 물리쳐야만 했죠. 그래서 신라는 당나라와의 전투를 시작했습니다. 무려 670년 부터 676년까지 7년간 지속되었습니다. 그러다 676년 11월, 기벌포 앞바다에서 대망의 마지막 전투가 벌어집니다. 신라 수군과 당나라 설인귀가 이끈 당 수군의 전투였죠. 신라는 육지(매소성)과 바다(기벌포)에서 각각 당나라 군대를 격파하여, 이 땅에서 당나라 군대를 몰아냈습니다. 신라는 비로서 백제, 고구려 땅을 아우르는 진짜 삼국통일을 이루었죠.​​ ​​세차례의 기벌포 전투. 그 역사를 알고 바다를 다시 보니 기분이 묘했습니다. 바로 이 곳에서 백제가 멸망했고, 바로 이 곳에서 당나라를 쫓아냈고, 바로 이 바다는 그 모든 것을 보았을테죠. 하지만 바다는 말이 없네요. 하하하.​ ​ 
추석 연휴 끝, 집으로 오는길에 노을을 찾아 들러본 #서해안 #노을맛집 #장항스카이워크 그리고 #장항송림산림욕장​올 봄 결혼 후 맞이한 첫 명절,처음으로 추석 당일에 집에 내려가는데 꼬박 6시간이 걸렸습니다...서울에서 출발해 천안까지 가는데 거의 3시간이 걸렸어요.​그리고 집으로 올라오는 길,급할거 없으니 어디라도 잠시라도 들러서 쉬고갈까하며해질 시간에 맞추어 노을을 볼 수 있는 곳을 찾았습니다.​그곳이 바로바로~장항스카이워크/산림욕장 이었습니다.​ 장항송림산림욕장 입구 ​장항스카이워크는 제 3주차장이 가장 가깝다는 정보를 입수,목적지를 찍고 도착하니울창한 소나무 숲이 저희를 반겼습니다!​지금은 초록빛이지만8월에는 맥문동 꽃 덕분에 보라빛으로 물든다고합니다~​ 스카이워크 ​연휴끝이라 그런지 코로나라 그런지스카이워크는 휴무여서 올라가보지는 못했습니다.​대신 소나무숲을 따라 산책하며 노을을 기다렸죠~포토존도 꾸며져 있었어요~​ 시원한 소나무들 ​조금씩 저물어가는 해를 따라해변가를 걸어 다시 스카이워크쪽으로~이제 제법 선선해진 가을바람이 상쾌했습니다.​ 해지는풍경_장항 ​​물빠진 갯벌에서는 꽃게가 집을 만드는 것도 구경하고,짱뚱어? 인지 모를 귀엽고 쪼꼬만 물고기가 파닥파닥 뛰면서바다로 들어가는 것도 보았습니다.​ 게랑 짱뚱어??!! ​​서해안이다보니 볼 수있는 구경거리 같았어요~아참, 해변을 쭉 따라가니 갯벌체험장도 따로 마련되어있었습니다.아가들이랑 같이 가족분들 체험하기 좋은 곳 같았어요!​오렌지빛 태양이 하늘을 핑크빛으로 물들이며 저물어가는 노을에멍하니 노을멍을 했습니다. 오랜만에 들어보는 파도소리까지 너무 좋았네요.​  얼마전 슬기로운 의사생활에서,해가 지는게 왜 좋은지 모르겠다는 채송화의 얘기에이익준 교수가 "퇴근시간"이라 그렇다고 했던 얘기가 떠오르더라구요 ㅋㅋ​뭔가 공감이...!​  ​해가 끝까지 내려가는걸 보고금세 차가워진 바람에 옷깃을 여미며 차로 돌아왔습니다.​특별히 카페가 있거나, 식당이 있진 않지만솔숲과 바다가 함께하는 노을 맛집,여유를 찾아 한번 쯤 들러보시길 추천드립니다.​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항오토캠핑장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 46-33장항항충청남도 군 장항읍 장산로 232 ​#1일1글 #추석썰 #가볼만한곳 #장항항 #서해안해수욕장 #장항 #장항솔숲 #장항오토캠핑장 #서해바다 #서해노을맛집#해수욕장 #군산 #군산가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #충남여행 #군산여행 #여행 #충남가볼만한곳 #산림욕장 #솔숲추천 #노을뷰 #바다노을 #서해안노을맛집 #인생뷰 #노을스타그램 #국내여행 #국내여행추천 #갯벌체험장 #서해안갯벌체험장 #국내여행스타그램 #매직아워 #가족여행추천 #가족여행​ 
 가볼만한곳 장항송림산림욕장 맥문동 보랏빛 물결 + 스카이워크까지 완벽​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 최근 보랏빛 여름 꽃 맥문동이 가득 피어 핫플레이스가 된장항송림산림욕장 풍경과 장항스카이워크입니다.​맥문동은 그늘진 곳에서도 잘 자라 특히 소나무 숲 주변에 많이 피어나는데이곳 장항송림에도 어마어마한 개체의 맥문동 꽃이 피어 정말 보랏빛 물결이라고 해도 될 정도로 아름다웠습니다.​그럼 사진으로 하나하나 아름다웠던  장항송림 풍경 만나보시죠. 보랏빛 물결 맥문동 가득 핀 장항송림산림욕장▲ 소나무와 맥문동의 만남 장항송림산림욕장에 들어서서 스카이워크 방향으로 천천히 발걸음을 옮기면서 바라보면주변이 온통 보랏빛 맥문동으로 가득합니다.​정말 맥문동으로 유명한 어지간한 곳들 보다 규모가 클뿐더러원래도 소나무 숲으로 유명했던 장항송림이다 보니 맥문동과 어우러져 너무나 아름답습니다. ▲ 빛이 들어 더욱 빛나는 맥문동 구름 사이사이 빛이 스며들 때마다, 소나무 사이사이 맥문동에도 화사하게 빛이 들어 더욱 아름답습니다.이런 숲은 쨍하게 빛이 들어 오기 보다 이렇게 구름 사이로 빛이 스며들어 빛과 그림자가 같이 있을 때 더욱 좋은 것 같습니다. ▲ 맥문동 보랏빛 산책어르신들도 나와 천천히 이 숲길을 산책하고 계시네요.자연휴양림급 송림이다 보니, 좋은 공기 많이 마시고 오래 건강하시길 바랍니다. ▲ 아침 일찍이 더 산책하기 좋다 요즘 코로나 때문에, 사실 어디를 가기도 부담스럽고가더라도 언택트 여행지를 찾아 아침 일찍 거의 해 뜨자마자 새벽에만 잠깐씩 돌아다니고 있습니다.​오늘 소개해드리는  장항송림산림욕장도 사실 넓고 사람 마주칠 일 잘 없는 언택트 여행지로 추천할 만하네요.아침 일찍 가야 맑은 자연도 더 느끼고, 즐기기 더 좋은  가볼 만한 여행지가 될 것 같습니다. ▲ 빛에 따라 색감이 다르게 표현된다. 빛의 방향과 세기에 따라 맥문동의 색감도 다양하게 표현됩니다.그리고 주변을 잘 살펴서 보케가 나오게 끔 촬영해 주는 것도 좋습니다. ▲ 바다가 펼쳐지는 장항송림많은 맥문동 군락지 중 이곳이 더욱 특별한 이유는 바로 맥문동 군락지 앞에 바다가 펼쳐진다는 점, 그리고 앞으로 소개해드릴 스카이워크까지 한 번에 누릴 수 있다는 것입니다. 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65  스카이워크에 올라바라보는 바다와 송림▲  장항스카이워크장항스카이워크 입장료는 2천 원인데, 입장하면 2천 원 지역상품권을 줍니다.사실상 무료나 마찬가지고요.​2천 원 상품권은 주차장에 있는 편의점에서 시원한 아이스 아메리카노 한잔 마시면 딱입니다. ▲ 시원한 바다 풍경이 펼쳐진다 스카이워크에 오르면 탁 트인 바다가 일단 눈에 먼저 들어옵니다.시원한 바다 풍경이 펼쳐지니 더위도 한층 가시는 느낌입니다. ▲ 구름 좋았던  앞바다 하늘에 구름도 가득, 파란 하늘까지 펼쳐져서 그야말로 보이는 풍경이 참 아름다웠는데요스카이워크에 오르면 이렇게 바다 풍경을 시원하게 볼 수 있고 반대편으로 맥문동 송림까지 조망할 수 있습니다. ▲ 스카이워크에서 바라본 송림과 맥문동 위에서 내려다본 풍경도 역시 보랏빛 맥문동이 한가득이라 너무 아름답네요! ▲ 보랏빛 향기 맥문동 가득 핀 풍경 맥문동은 향은 크게 강하지 않은 꽃인 듯, 산책하면서 꽃 향이 나지는 않았습니다.하지만 시각적으로 보이는 아름다운 향기에 취해 한참을 서성이고 걸었던 곳.​지금까지  맥문동 가득 피어 있는 풍경을 소개해드렸습니다.​긴 글과 사진 봐주셔서 감사드리며, 코로나 조심하시고 개인위생수칙 준수해서 건강 챙기시기 바랍니다^^ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  은하수부터 아름다운 바다까지부안~군산~ 여행기 ▲ 사진을 클릭하면 이동합니다 바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서 검색] 사진작가 김대형니콘이미징코리아 지원작가 & 리뷰어LG Mobile & 게티이미지코리아 사진작가HOYA Filter Ambassador월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
충청도 가볼만한곳 /  여행국립해양생물자원관 씨큐리움 -  - 한산소곡주갤러리은 대전에서 1시간 정도밖에 안걸리는 거리라 가끔 대전 근교 당일치기 여행으로 부담없이 다녀오곤 해요. 이번에 다녀온 곳은 국립해양생물자원관 씨큐리움부터 석양이 아름다운  그리고 앉은뱅이술로 유명한 한산소곡주를 맛볼수 있는 한산소곡주갤러리에요. 거리도 그리 멀지 않고 다양한 코스로 즐길수 있어서 충청도 가볼만한곳으로 소개해드려요~!​ ​여행으로 가장 먼저 향한 곳은   국립해양생물자원관이에요.  ​기획전시실에서는 해양생물과 관련된 전시를 관람할 수 있었는데 실감 나는 조형물이 가득해서 아이들의 호기심을 자극하기에도 충분했어요.​ ​두 얼굴의 야누스인 참고래도 만나볼 수 있었는데요. 아래턱과 수염판, 목주름 등의 오른편은 흰색이고 왼편은 검은새으로 비대칭적인 몸 색깔을 갖고 있어서 야누스의 얼굴이라고 불리우는 듯 해요.​ ​멸종 위기의 동물인 북극곰도 마치 생동감 있는 박제로 만나볼 수 있었는데 시원한 실내 전시관에서 여유롭게 다양한 종을 만날 수 있어서 좋았어요!!​ ​그리고 이곳의 유명한 포토존이기도 한 대왕고래!!지구 역사상 가장 큰 동물이라고 하는데요. 길이가 30m에 체중이 180톤이라니 정말 어마어마하더라고요.​ ​1층에 내려와서 커다란 고래 입 속에 들어가 사진도 찍어보며 아이들과 여흥을 즐겼어요.​ ​1층으로 내려와 바다뱀연구소에 들어가 국내 희소 생물종인 바다뱀의 건강한 모습을 관찰하면서 알아볼 수도 있었어요.​ ​그리고 기획전시실에서는 '바닷속 민달팽이, 갯민숭달팽이'를 살펴보았는데요. 갯민숭달팽이 모양의 쿠션이 있는 공간도 있어서 아이들과 함께 쉬어가며 관람할 수 있었어요.​ ​제 3전시실에 있던 바다극장에는 누워서 리얼한 영상을 감상할 수 있는 공간으로 전시관을 돌아보며 피곤한 다리를 쉴수도 있어서 제가 가장 좋아하는 공간인데요.​ ​범고래의 공격으로 엄마와 헤어져 떨어진 새끼 홍등고래의 모험을 감상할 수 있어서 아이들과 감동을 함께 나눌수 있었어요.​ ​국립해양생물자원관 씨큐리움에서 나와 산책길을 따라 걸으면  가는길이 나와요.​ ​산책길을 따라 주욱 걷다보면 송림산림욕장이 나와요. ​ ​보라색 액자 포토존도 있어서 사진을 찍으면서 쉬어갈 수 있는 공간도 있었고요.​ ​해질녁 산책을 하게 되면 이렇게 아름다운 노을을 감상할 수 있어요!!아이들과 도란도란 이야기를 하면서 산책을 하다보면 시간 가는 줄도 모르겠고 힘도 들지 않더라고요.​ ​바닷가로 내려가 모래사장을 산책하면서 조개 껍데기를 주워보기도 했어요.​ ​이어서 에 올라갔어요!!!송림산림욕장에서 산책을 하며 바라보는 일몰도 아름답지만 높은 위치에 있는  위에서 바라보는 일몰도 정말 아름다웠어요!!​ ​는 높이가 15m이고 길이가 250m로 송림산림욕장의 해송 숲 위로 가로질러 바다까지 이어지는 산책로에요.​ ​는 기벌포 해전 전망대라는 이름을 갖고 있었는데요.기벌포 해전과 진포해전이 있었기 때문에 이런 명칭이 붙여진 듯 했어요.​ ​아이들과 함께 오랜만에 멋진 일몰을 볼 수 있어서 힐링이 되었어요.​ ​이어서 충청도 여행 마지막 코스로 다녀온 곳은 한산소곡주갤러리에요.​ ​이곳은 한산전통시장 바로 옆에 위치하고 있었는데요. 장항스카이워크나  국립해양생물자원관에서는 자동차로 25분 정도 걸리는 거리에 있기 때문에 여행 코스로도 딱이었어요.​ ​한산소곡주갤러리는 한산에 있는 70여개의 양조장의 소곡주를 맛볼 수 있는 곳으로 한산소곡주에 대해 알아볼 수도 있고 체험해볼 수도 있는 곳이에요.​ ​그 이외에도 다양한 체험들이 진행되고 있었는데요. 정기적으로 다섯곳의 양조장의 소곡주는 무료시음할 수 있고요. 1인에 만원  가격으로 약 40분 정도 간단한 지역 특산물 안주와 함께 한산소곡주의 이야기를 들으며 향음할 수 있다고 해요.​그 이외에도 칵테일 체험부터 소곡주 빚기체험까지 다양했어요.​ ​이 소곡주는 명인이 만든 술로 대통령술로도 알려졌을 정도로 유명한 술인데요.  고급스러운 패키지가 멋져서 명절선물로도 안성맞춤이라는 생각이 들었어요.​ ​이날 맛볼수 있었던 다섯 양조장에서 제조한 소곡주!!​ ​잔이 정말 미니미니하기 때문에 취할 걱정은 하지 않아도 되었는데요. 향부터 풍미까지 개성을 제각각 느낄수 있었어요. 청아하면서도 깊이가 느껴져서 풍미가 제대로였어요!!​ ​그리고 한쪽 벽면에 그려져 있는 소곡주 지도를 통해 다양한 소곡주가 만들어지는 양조장을 한눈에 살펴볼 수 있었어요.​ ​특히 눈길을 끌었던 것은 갤러리 한켠에 있던 소곡주 브루어리였는데요.곧 오픈 예정이라고 하니 방문하시게 되면 의 풍취를 담은 소곡주를 맛있게 맛보실 수 있을 듯 해요.​ ​그리고 여행 기념품으로 한산소곡주 3가지 바틀을 세트로 있는 제품까지 !!!​ ​이렇게 세가지 종류의 소곡주가 들어있었는데요. 다양한 소곡주를 예쁜 패키지로 선물해서 두루 맛볼 수 있어서 부담없는 선물로도 좋겠더라고요.​소곡주는 무형문화재 3호로도 잘 알려져 있는데 인터넷으로고 구매 가능하다고 하니 참고하세요~!​ 한산소곡주갤러리, 한산수을한산소곡주갤러리 소개, 한산수을 소개, 한산수을 및 한산소곡주 온라인샵www.hansansul.com ​갤러리를 나와서 바로 옆 한산전통시장에 있는 조형물 앞에서 기념사진을 찍으며 이만 총총 나왔어요.​ ​금강산도 식후경이라고 맛있는 식사를 하기 위해 현지인 추천 받은  맛집 수라원으로 가서 아이들과 석쇠불고기 정식을 즐겼어요.​ ​석쇠불고기 정식에는 공기밥이 하나씩 제공되지만 매콤한 비빔냉면이 먹고 싶어서 비빔냉면도 하나 추가해서 먹어보았는데요. 왠만한 냉면집도나 깔끔하게 매콤달콤한 맛이 제대로여서 입맛에도 딱이었어요!!!​​대전에서도 까지는 1시간밖에 안걸리는데 아이들과 함께 가볼만한곳도 많고 가족여행 갈만한 여행코스가 가득해서 충청도 여행 가볼만한곳으로 추천 드리는  여행 코스 국립해양생물자원관 씨큐리움, 장항송림산림욕장, 장항스카이워크, 한산소곡주갤러리, 수라원이었습니다.​ ​ 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 ​20210822Sun. 충청도  가볼만한곳​#충청도가볼만한곳 #충청도여행#가볼만한곳 #여행#장항송림산림욕장 #장항스카이워크 #스카이워크 #바다#씨큐리움 #국립해양생물자원관#한산소곡주갤러리 #해양박물관#국립해양생물자원관​ 
여행 갔을때 집에 가기 전에 숙소랑 가까워서 가볼만한곳인 장항스카이워크에 들렀는데요.코로나때문에 잠시 입장이 중단되었다가이때는 마스크 착용하고 입장할수 있었어요~단체여행 오시는 분들도 있고 여행 필수코스입니다.​​​​​  ​​저희는 좀 주차장을 먼곳에 주차해서장항스카이워크까지 산책로로 걸어갔어요~어제도 산책로로 산책했는데 소나무길이라 초록초록저 멀리서도 스카이워크가 보여서 쉽게 찾을수 있어요.​​​   ​​​입장 전에는 열화상 카메라로 발열체크 후에 입장할수 있고마스크는 착용하셔야해요!​​​   ​​​장항스카이워크 입장료는 2천원인데사랑상품권으로 금액만큼 돌려줘요~상품권으로 편의점에서도 사용이 가능하고요. 돌아다니다 보니 가게들마다 상품권 사용 가능하다고 써있더라구요.​​운영시간은 3월-10월 9시반 - 18시11월-2월 9시반 - 17시이니참고하세요.​​​​  ​​저희는 상품권으로 편의점에서 커피 사서 마셨어요~주변식당이나 마트에서도 가능합니다.​​​  ​​ 가볼만한곳인 장항스카이워크는 높이 15미터,길이 250미터이고 해송 숲 위로 가로질러서바다로 이어지는 길인데요~이곳은 기벌포해전과 진포해전이 있었던 곳이예요.인파 보이시나용ㅎㅎ​​​​  ​    ​데크길을 걷다보면 아래 바닥이 보이는 곳도 있었는데지나갈때 무섭더라구요 ㅎㅎ​​​    ​​​​이날 엄청 더웠으니 스카이워크로 올라가니마스크 쓰고 걷다보니 땀도 많이 흘리고 힘들었는데올라가니 바람도 솔솔 불고 너무 좋았어요.저기 끝까지 가려면 꽤 많이 걸어야 하니편한신발 신고 오시는게 좋을것 같아요.근데 바다가 물이 빠져서 생각한 그림이 아니었다는 ㅎㅎ​​​  ​​장항스카이워크 끝쪽에는 #기벌포해양전망대군은 기벌포해전을 상징하기 위래 기벌포해전 전망대를 세웠다고 해요.여기서 바다도 감상해보고요.​​​​   ​​​백사장과 저 멀리 보이는 바다까지~물때를 알고 오시면 더 예쁜 바다를 감상하실수 있어요.물이 많을때 사진보니 바다위에 떠있는 것 같더라구요.서해지먀 일몰도 감상할수 있는 곳이라일몰시간에 와보면 좋을것 같더라구요.​​    ​​​이날 날씨가 좋지 않고 물이 좀 빠져있는 시간이라 아쉬웠지만 가볼만한곳이기도 하고 숙소랑 가까워서 들렀는데기분전환 제대로 되었어요.​​​  ​​장항스카이워크도 좋지만 장항송림산림욕장도꼭 걸어보시길 :)​​갯벌체험도 할수 있고 스카이워크, 해양생물박물관도가까운 거리에 있어서 둘러보기 좋거든요.여행은 아이들과 함께 여행와도 좋은곳인것 같습니다.​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  ​​ 
요즘은 어딜 가나 출렁다리, 흔들다리도 많이 만들어지고 스카이워크라고 해놓은 곳에 올라가서 아래가 보이는 스릴을 느낄 수 있는 곳도 많이 보이더라구요. 대표적으로 이름이 알려진 곳이 춘천 의암호스카이워크, 단양의 만천하스카이워크, 부산의 오륙도스카이워크 ,울진 등기산스카이워크,  장항스카이워크 등이 있는데 오늘은 이곳 중 한곳을 소개해 드리겠습니다. 오늘은  장항스카이워크를 소개해 드리겠습니다.​주요 정보​ 장항스카이워크는  장항송림산림욕장이 있는 곳에 위치한 곳으로 바로 바닷가에 만들어진 스카이워크입니다. 다른 곳의 경우 대부분이 바닥이 유리로 많이 만들어져 있는데 이곳은 유리는 아니고 철망 형태를 이용하여 만들어진 곳이어서 그렇게 무섭지는 않더라구요. 다만 높이가 있어서 그 높이 때문에 무서움을 느끼는 것이지요. 그리고 이곳으로 가는 길이 송림숲이 있는데 이곳에 좋은 가 있습니다. 바로 맥문동 동산인데 소나무 사이를 모두 맥문동을 심어 놓아 보기가 아주 좋더라구요. 맥문동이 이렇게 이쁜지는 처음 알았습니다.​개요​- 연락처: 041-956-5505- 주소: 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45- 출입 가능 시간: 정보 없음- 휴관일: 없음- 주차료: 없음- 입장료: 2,000원(사랑상품권으로 교환)- 방문한 시기: 2020.08.08 ​가시는 길​대중교통으로는 장항역에서 -장항 버스를 타시면 약 1시간 10분 정도 소요가 되네요. 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​들어가기 ​주차장은 송림숲 입구 쪽에 있는데 네비가 알려주는 곳으로 가시면 됩니다. 주차 후 송림숲을 걸어서 약 700미터 정도 가시면 되지요. 가시는 길에 맥문동을 구경하시면 더욱 좋습니다. ​ 장항스카이워크로 가는 길은 국립해양생물자원관 건물을 따라  송림마을 솔바람숲을 지나간다고 생각하시면 됩니다. 솔바람숲을 지나면서 쉼터나 맥문동 꽃도 구경하고 주변을 살피면서 가면 되구요. 그늘이 많아 좋더라구요.  ​ 송림마을 솔바람숲은 바닷가 모래날림과 바람으로부터 장항고등학교와 주변 마을을 보호하기 위하여 1954년 장항농고 학생들이 묘목을 식재하여 조성된 숲으로 2019년에는 국가산림문화자산으로 지정 관리되고 있는 곳이라고 하네요.  자연학습장도 마련되어 있어 이용을 하고 있나 보구요. ​걷고 있는 중에 맥문동이 보이길래 그런가 보다 했습니다. 요즘 어딜 가나 맥문동을 볼 수 있으니 여기도 심어둔 것이려니 했지요. ​그런데 그게 아니었습니다. 여기에 맥문동이 아주 많이 심어져 있어서 장관을 이루고 있더라구요.  ​여기서 느낀 게 맥문동이 이쁘구나! 였지요. 아직은 다 핀 것이 아니지만 너무 보기가 좋더라구요. ​숲 전체에 심어 둔 것 같은데 드문드문 아직은 덜 핀 곳도 많아서 8월 중순 이후에는 보기가 아주 좋을 것 같더라구요. 꽃들이 요즘 빨리 피고 져서 시기를 놓치는 경우가 많지요...ㅎ ​가는 길에는 이렇게 운동기구들도 많이 보입니다. ​그리고 여기저기에 이렇게 쉴 곳도 있으니 지나가다 피곤하시면 쉬었다 가시면 되겠구요. ​스카이워크가 가까워지자 가는 길 오른쪽에 바다가 보입니다. 이곳에서도 바다를 볼 수 있어 기분이 무척 좋아지네요. ​이쯤에서 우리가 올라갈 스카이워크의 본체가 보이기 시작하는데 그 아래로도 이렇게 맥문동이 화사하게 피어 있어 너무 이쁘구요. 하지만 아직은 올라가는 길은 조금 더 가야 합니다. ​드디어 매표소에 도착을 했습니다. 매표소에서 방문자 이력을 작성하고 마스크를 확인한 후 올라가게 됩니다. 물론 2,000원이지만 사랑상품권으로 돌려받으니 가시기 전에 근처 가게에서 사용을 하시면 되니 결국은 공짜지요.  ​회전 계단을 올라가면 이렇게 스카이워크로 가는 통로가 나타나구요. ​가는 길에 주변 풍경을 구경하시면 좋습니다. 날씨가 좋으면 더 멋진 모습을 볼 수 있겠지만 저는 비 오는 날이라 주변 모습이 그렇게 좋지는 않네요. ​어느 정도 걸으면 이렇게 스카이워크 본체가 보이기 시작하지요. ​조금씩 이동하면서 주변 이곳저곳을 찍어보고 있습니다. 특히 이동하는 통로를 많이 보이도록 찍었으니 참고하시기 바랍니다. ​드디어 목적지에 도착을 했습니다. 기벌포 해전 전망대라고 보이지요. 과거 신라, 일본, 백제, 당 등이 치열하게 전쟁을 치룬 곳으로 이름하여 기벌포 해전이 있던 곳이라 이를 기념하여 만든 곳이라고 하네요.  ​이렇게 쭉 들어가면 끝에 있는 전망대에 도달하는데 바닥이 유리가 아니라 철망 구조라 무서움은 덜합니다. ​전망대와 그 주변 풍경을 다시 한번 쭉 찍어보았습니다. 해변과 바다의 풍경이 무척 한가롭고 편안한 느낌이 들게 하는 곳이네요. ​그리고 벽 쪽에 기벌포해전에 대한 설명이 있으니 읽어보시면 되는데 글씨가 잘 보이질 않습니다. ​이제 다시 길을 되돌아 내려가도록 할께요. ​한번 지나온 길이라 이제는 거의 무섭지가 않습니다....ㅎ ​이제 여기에서 주변 풍경을 동영상으로 한번 보시고 가실께요.  ​그리고 내려와서 주변에 있는 모래사장쪽으로 잠시 가 봅니다. 이곳에도 산책로가 있어서 걷기에 좋구요. 쉴 수 있는 곳도 보이더라구요. ​여기에 주변 안내도가 있으니 참고하시면 좋겠습니다. ​모래사장으로는 내려가지 않고 그 위쪽 나무 데크길만 걸어가도록 할께요. 그러면서 스카이워크를 구경하는 재미도 있지요. ​그러면 이렇게 들어갈 때 보았던 바로 그 정자도 보이구요. ​주변은 이렇게 보입니다. ​모래사장이 있는 바다는 뭐 어딜 가나 이렇게 보이겠지요. ​이제 다시 길로 돌아와서 맥문동을 마음 놓고 구경하고 걷고 있습니다. ​가끔은 다른 꽃들도 볼 수가 있더라구요. 수국은 보이는데 배롱나무는 아직 꽃이 피기 전이네요. ​마지막으로 맥문동을 한참 바라보다가 주차장으로 향했습니다. ​동영상으로도 남겨두었지요.  ​추천 대상​ 장항스카이워크는 높이는 15미터 정도이고 길이는 약 250미터인 곳인데 유리가 아니라서 무서움을 덜하지만 높이 때문에 무서울 수 있는 곳이구요. 특히 가는 길에 보이는 솔바람숲 길에 맥문동이 많이 피어 있어 구경하기 너무 좋더라구요. 스카이워크보다 맥문동이 더 좋았어요. 구경하는데 약 40분 정도 소요됩니다. 아, 참 그리고 입장 시 매표를 해야 하는데 사랑상품권으로 되돌려 받으니 주변에서 사용을 하시면 됩니다. 결국은 입장료는 없다고 봐야 하네요. 단점​단점은 별로 보이지 않네요.​개인 평가​개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 80점[경제성] 100점[희소성] 90점[관광성] 85점[안정성] 85점 
​​안녕하세요구로커예요~​오늘은 제가 5월 초 엄마와 갔던1박2일 충남 보령여행 코스를 보내면서가장 좋았던 장항산림욕장 포스팅을 해보려해요!​​​  ​​​점심먹고 난 후 서울가기 아쉬워서검색하다 간 곳이었는데요.​이번엔 엄마가 검색해서 갔네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 흐름에 맡겨 이동하시는 분인데...후후​​원래는 장항스카이워크 가려고 간건데결론적으로 장항스카이워크는 운영하지 않았지만다 필요없고 그냥 너무 좋았던장항산림욕장!​  ​여기가 바로 옆에옆에 붙어있어서명칭을 장항산림욕장이라 해야할지  청소년생태박물관?이라고 해야할진 모르겠으나암튼 그 부근이구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​시작할게요!​​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65  #장항송림산림욕장 #장항 # #여행코스#데이트 #장항스카이워크 #여행​​장항송림산림욕장은장항스카이워크와 장항캠핑장,송림어촌계장(갯벌체험)있는 곳에 있어서 이쪽으로 2박 3일 여행오면​캠핑도 하고 이것저것 체험도 하고참 좋겠다 싶더라구요!​​  (이번에 알았음..우리나라 좋은데 증말 많음..)​​​  ​​​지도판?!​기가막히게차 번호와, 사람 얼굴을 가려찍는나야나 블로거!! 몇년차지...?암튼 블로것!​  ​​  ​​​공영주차장도 있었는데요군청소년수련관 앞쪽에 그냥 주차했다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(운영안하길래 주차 한 차들 많길래 했어염.....)​​웃겼던게 엄마가 보령여행때대천카트 앞에서 사람들은 왜 갓길에다가 주차하냐고통행 불편하게 엄청 모라하더니엄마가 요기와서 갓길에 댔다며....​내가 하면 로맨스....​  ​  ​​일단 좀 걸어보기로 했어요!​​  ​​산림욕장이랑 생태환경교육장이랑붙어?있는듯!​​  ​​씩씩하게 걷는 울엄마​좀 같이 갈래...?​​  ​​좀 같이 가자니까바로 돌더니 사진 찍어달라며​  ​  ​​아니 근데 소나무 높은거 보소...하​일찍와서 텐트 펼쳐놓고하루종일 누워만 있어도 그냥 힐링 될거 같다며​​  ​​​조금 걷다보면송림어촌계장이 나오더라구요!​갯벌체험 할 수 있는 공간인데그래서 그런지 가족들특히 애기들 있는 가족들이 참 많이 보이더라구요! 대인 7,000원초,중,고 5,000원소인 3,000원​갯벌체험 이용료엄마가 갯벌체험 할래?물어봤지만...​바지락은 이마트께 튼실하고 맛있다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미안 엄마...나도 이제 나이를 먹어서 그런지썪었어동심따위 없네...^_^....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​장화나 호미, 소쿠리대여해주는 곳도 있구요​몸만 오면 될거 같애요아. 주머니에 돈은 필수ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​  ​​나름 엄마가 찍어준 사진도 있었다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 진짜 다한날이었어요!♥​대머리독수리 구로커머리는 오지게 빠지는데또 자라기는 오지게 자라네요....​힝​  ​​  ​​​아니 근데...진짜​이 소나무들 보이세요???​피톤치드 뿜뿜 온 정기를 다 받을거 같다며소나무숲이 하늘을 다 가렸어요​  ​​​ 엄마 사진 천장째^_^ ​​​아무런 방해도 안받고진짜 고즈넉히 산책할 수 있는 코스라며!!!​특히 사회적거리두기 많이 하는요즘 딱인 장소...​사람들도 많이 없구넓다보니 띄엄띄엄 술솦 사이사이 즐길수 있구!!!​​  ​​  ​​저도 한장 찍었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양말 무엇...발목 양말을 신었어야 하는뎅발수술 한다음부터는 두꺼운 양말만 신게 된다며는 뻥이고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한박자 늦은 패션감​  ​잠시 삼천포로 빠지자면제가 장농을 유심히 보고 있으니까​​호우 : "와이 입을 옷이 없낫!!!"룡이 : "아니 날씨가 갑자기 더워졌넹 쩝"​​몰 날씨가 갑자기 더워지냐고5월말이면 여름옷 사람들 다 샀고이제 여름옷 세일들어간다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​저보고 상남자라며여자가 옷을 왜이리 안사냐고옷사라고 모라고 하더라구요생활비카드로 쇼핑 맘껏 하라고 했는뎅...​귀찮......​옷사이트 보는 한시간... 너무 아깝구요​배민, 요기요, 쿠팡이츠 왔다갔다한시간 보는건 너무 행복하지요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​  ​​​그런들 어떠하리소나무 피톤치드 진짜 뿜뿜최고로구나​​  ​​  ​​소나무 보이시죠?따봉임...​  ​​  ​​​응 엄마 나도 눈감고 피톤치드를 좀 느끼고 싶은데뒷꽁무늬 쫓아다니며 사진찍어주는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​휴​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​응....?모지......​​  ​​​아하....원래 장항스카이워크 입장료는성인 2,000원 인데​코로나 상황 종료될때까지 휴관한다고 하네요따흑​​  ​​  ​​​스카이워크 포기하고근처에 있던 운동기구? 쉼터? 에서허리돌리기 좀 했다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ 자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다너도 그렇다이름을 알고 나면 이웃이 되고색깔을 알고 나면 친구가 되고모양을 알고 나면 연인이 된다...?넵?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​요기 19금숲속인가요아닌가....^^​​  ​​   ​​여기서 캠핑하면 진짜 너무 좋겠다이얘기 했는데 바로 진짜 옆에 캠핑장이 있었다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​캠핑장 이용요금은 1박 30,000원이구요​솔바람 캠핑장도 있고그 옆에 장항오토캠핑장도 있고~​몇개 있더라구요!​​  ​​​편의점도 있고그 옆에 로뎀의 집이라고 커피숍도 있고~​근처에 있을건 다 있구요!​캠핑하기 데이트하기산책하기 너무 좋을거 같더라구요!​​이번 1박2일 여행중에서 제일 좋았던 여행지인데하도 쓰다 말다 쓰다 말다 했더니흐름이가 끊기구 텐션 표현이 안되네요​이래서 여행은 빨리 써야 한다며​힝​저는 너무 좋았구요 가신다면 꼭 무조건 들려보세요!​​  ​ 장항송림산림욕장 여행충남 군 장항읍 송림리 65041-950-4436​해송 숲과 해안이 어우러진군 10대 청정구역중 한 곳​너무 좋아요.꼭 가보세요!​  ​​ 
#여행 #장항송림산림욕장 #신성리갈대밭 #가볼만한곳 #장항스카이워크 #장항스카이워크#여름휴가 여행 이틀째느지막히 눈을 떠서 아침밥을 대에충 먹고신성리갈대밭으로 향했다.금강 하구에 위치한 갈대밭영화,드라마 촬영지로 유명한 곳이다.가을에 오면 더 멋있음직한 모습갈대는 가을이지 ㅎ산책로 조성이 잘 돼있다.초초예민 초6 아이,뭐가 그리 섭섭했는지 삐쳐서는 자기 혼자 돌아다닌다. 길 아닌 곳으로 막 내려가려하고...으휴걍 냅뒀다~나중에 보니 숨바꼭질하고 있었음ㅠ엄마 아빠 뒤를 밟으며 혼자 킥킥대며 즐겼다는 후문이;;산책로를 따라 내려가면 갈대밭 옆을 걸을수도 있는데 길위에 짚(?) 같은 걸 깔아둬서 비가 온 뒤에도 걷기 나쁘지 않았다.다만, 벌레가 좀 많은...팔에 한곳 물렸는데 모기는 아닌거 같은데물린 부위 주변이 불긋불긋하게 퍼졌다.저 멀리...접시모양의 전망대(?)가 보이고..하늘공원의 조형물과 흡사했다.#킹덤촬영지 로도 적혀있는거 보면 항시 업뎃을 하나 보다ㅋ근데 갈대 사이를 걷다보니 추노의 한 장면이 가장 많이 떠올랐다.뉴질랜드에 살 때 무척 재미지게 본 드라마라 더 생생하게 기억하나 보다.옛 노래가 그 시절 나를 떠올리듯갈대밭이 그 때의 삶을 불러왔다.다음 목적지는 송림산림욕장이다.사실 장항스카이워크에 가다가 그냥 얹어서 만난 아름다운 장소다.스카이워크가 산림욕장 내부에 있다고 해도 틀리지 않을거 같다.주차를 하고 길을 따라 조금 걷다 마주친 맥문동, 너무 예뻐서 사진을 안 찍을 수 없다. 사진이 눈으로 본 모든걸 담아 줄 수 있었음 좋을텐데 사진사가 기술이 없으니 아쉬울뿐이다.지역주민이 일부러 심고 가꾼거란다.이렇게 예쁜 산림욕장이 집 근처에 있다먼 매일 찾아가줄텐데 :)다른 사람들과 거리를 두고 마스크를 벗어보았다.싸한~ 숲 내음이 가슴을 시원하게 적셔준다. 마스크 언제 벗을 수 있을지 ㅠ조금더 걸어가면 바로 해변이다.푸른 바다를 만나긴 힘들어도 서해는 서해 나름의 매력이 있다.만조기라 물이 밀려드는 순간이었다.스카이워크까진 조금 더 걸어야한다.갈대밭 산책로에서 만난 그 철길(?)이 여기도 있었다. 속초에 있던 유리 스카이워크를 생각했으나 여긴 뻥뻥 뚫린 철길이다. 유리 보다 쫌 더 아찔하다~요렇게 구불구불한 계단을 오르면 스카이워크로 이어진다.입장료는 어른 아이 구분없이 2천원!입장권을 끊으면 바우처를 주시니 뭐 거의 무료인샘이다.뜨어~~ 아찔하다.날씨가 좋았으면 지인짜 더 좋앗을텐데..고소공포증,폐쇄공포증이 있는 신랑님은 많이 힘들어했다.여기 왜 왔을까 자책하며 그냥 내려가야겠다며 발길을 돌리다가....아이에게 용기있는 모습을 보여주겠다며 다시 발길을 돌렸다.근데 용기까진 좋았으나 난간을 잡고간신히 걷다 뛰다 한 모습이 좀 ㅠㅠ재밌었다 기벌포해전전망대까지 간후 더이상 가는건 무리라 생각한 신랑님,ㅃ2 짜이찌앤을 외치며 허겁지겁 돌아갔다.그 모습이 넘 우스웠는지 지나가는 행인 1,2가 엄청 웃어서 괜히 기분이 나빴다.무서운걸 어쩌라고....난 안 무섭지만 이런거 무서워하는 사람도 많단말이다. 사진처럼 구멍 뻥뻥 뚫린철길이다~하...오르기전엔 몰랐으나 올라서 보니 한참을 걸었다.돌아내려가는 길 한 아이가 무섭다며 엉엉운다.... 아이와 부모입장을 다 이해하니 안쓰러웠다.가볼만한곳 검색하다 알게된 장항스카이워크, 해변과 산림욕장이 함께있는 괜찮은장소다. 가볼만한곳으로 추천해본다.
지난 6월  여행때   다녀왔던 와 국립해양생물자원관 이야기에요. 드넓은  송림산림욕장을 사이에두고 걸어서 이동할 수 있는 거리에 위치한  두 곳 모두 기대 이상 좋았던 곳이었어요.  서해바다이니만큼 일몰이었더라면 더욱 좋았겠지만 당일치기로 다녀온 지라 교통체증때문에 서둘러 와야 했서 아쉬웠던 이야기 펼쳐봅니다.​- 글ㆍ사진/ 별빛 가득 차향 ​​​​ 이용시간   3~10월 평일 09:30~18:00   11~2월 평일 09:30~17:00   주말(금,토,일) 19시까지이용요금 / 공히 2000원(사랑상품권교환)주차시설 / 제1~4주차장, 무료문의전화 / 041-956-5505주        소 / 군 장항읍 장항단지로 34번길 74-45 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45   를  여행 코스로 잡고 계신다면  국립해양생물자원관과 같이 계획을 잡아보는 게 좋을 듯 합니다. 두  모두가 장항송림산림욕장 주차장을 공유하고 있을만큼 가까운 거리에 위치하기 때문이죠.  주차장은 제1 주차장부터 제 4 주차장까지 있는데 주차장이 무지 넓어서 토요일에 갔는데도 주차 공간은 꽤 많았답니다. 주차장에서 내리면 울창한 소나무 숲으로 가득해서 매우 상쾌해서 피튼치드 한껏 호흡하며 걸을 수 있어요.​​​​  송림 사이로 걸어 목적지까지 가는데 보이는  이 때 시간이 오후 5시 정도였는데 분위기 넘 좋죠~ 조금만 더 시간이 있었더라면 Skywalk 높은 곳에서 기벌포 바다로 넘어가는 낙조와 함께 할 수 있었을텐데 하는 아쉬움이 가득했어요.​​​​​  매표소에요. 남편이 먼저 가서 매표를 하고 있네요. 위에도 기재했지만 어른 아이 구분 없이 2천원.하지만 이렇게 사랑 상품권으로 돌려주니 입장권이 없는 거나 마찬가지라지요. 첨엔 사랑 상품권은 전통시장에서만  사용해야 하는 줄 알고 그리 반가워하지 않았는데, 전통시장은 물론이고 대형마트, 음식점 심지어 편의점에서도 사용할 수 있다니 입장료는 사실상 무료라며 좋아라 했답니다. 지자체의 소비진작을 위해, 해당지역경제 활성화를 위한 애씀이니 흔쾌한 마음으로 구매하시길요.​​​​​ 입구에서부터 해송길이 너무나 아름다워 반함주의보입니다. 여기 오기 전 지인이 별로라해서 기대하고 오지 않아서 그런지 감성쟁이 맘을 빼앗아버렸답니다. 노을 질 무렵 왔더라면 서해 일몰을 제대로 볼 수 있을 텐데~ 하는 계속되는  아쉬움 속에서도 참  아름다운 곳이었어요. 사람마다 취향이 다 다르기에 별로라고 생각하는 사람도 있지만 저는 이곳이 마치 동해의 낙산사 같은 느낌이었을 정도입니다. 아마 그 이유는 소나무 사이로 보이는 바다이기 때문일 듯싶어요. 이곳의 소나무는 '곰솔'이라는 품종이며 계절이 잘 맞으면 맥문동까지 함께 즐길 수 있는 '국가산림문화자산'으로 지정된 송림욕장이랍니다.​​​​​  스카이워크 길은 이렇게 철 틈 사이로 바닥이 보이는데 틈이 좁아서 그리 무섭지는 않았답니다. 개인적으로 바닥이 투명일 경우는 절대로 못 걸어가는데 이 정도는 쉽게 걸어갈 수 있었더랍니다.​​​​​ Skywalk 위에서 바닷가를 찍어보았습니다. 이곳에서 해수욕도 하고 갯벌체험도 하시더라고요. 근처에 갯벌체험장도 있어요.​​​​​ 1Km가 넘는 백사장은 썰물이 되어 갯벌과 하나가 되면 이렇게 '광할함'이라는 표현이 걸맞을 정도로 드넓게 펼쳐진답니다. ​​​​​ 이렇게 멀리 섬까지 연결될 정도니 탁트인 시야와 함께 발벗고 갯벌체험을 해보는 것도 아주 재미있을 것 같았습니다.​​​​​ 는 높이가 15m, 길이가 250m나 되는 큰 규모를 자랑하고 있었어요. 하지만 우리가 춘천 소양강이나 오륙도,  단양에서 접하던 바닥이 유리로 된 길을 걸어가는 형태는 아니랍니다. 길끝 원형의 전망대만 유리바닥이 설치되어 있어요.​​​​​ 위에서 바라본 갯벌. 조개잡이, 게잡이에 한창인 아이들이 모습이 조만~해 보이는건 그만큼 높은 곳이라는 뜻이겠죠?​​​​​ 송림과 백사장, 갯벌이 단을 이루고 있는 모습이에요. 백사장 바로 앞까지 차를 대고 차박을 하거나 혹은 갯벌과 백사장을 즐기는 사람들의 모습이 한가롭죠? 그리고 멀리 장항공단의 굴뚝들도 독특한 풍경으로 다가와요.​​​​​ 데크길이 끝나면 철망길이 나오는데 거기서부터 높이가 실감되는 구간이 길게 펼쳐진답니다.​​​​​ 는 기벌포 해전 전망대라는 다른 이름을 가지고 있기도한데 그 해전에 대해 잠시 알아볼께요. 기벌포 해전은 신라와 당나라가 금강하구 장항 앞바다에서 펼친 해전을 말한답니다. 외세였던 당나라를 끌어들여 우리 국토를 지금까지도 두만강, 압록강 이남으로 제한하며 불완전한 통일을 완수했던 신라는 한반도 전체를 복속하려는 당군을 이 앞바다 해전에서 대승을 거둠으로서 몰아내는 역사적 의미를 가진 바다이며 그것을 기념하는 전망대랍니다.​​​​   높이나 길이등 규모, 입지조건적인 면에서는 흠잡을데 없었지만 기벌포해전전망대에서 원형 전망대까지 걸어가는 길은 양쪽 벽이 꽉 막혀 있어 답답한 느낌이 들었어요. 키가작은 어린이들은 벽만보고 걷게 되겠죠. 그리고 마지막 원형 전망대 폭이 넘 좁아 몇 사람 서지 못한다는 점도 단점이라면 단점이구요. 하지만 송림과 바다, 장항공단을 넓은 시야로 담아 볼 수 있어 가슴 탁 트이는 곳이었음에는 분명했답니다.​​​​ 국립해양생물자원관운영시간   3~10월 09:30~18:00   11~2월 09:30~17:00     주말,공휴일 1시간 연장휴  무  일 / 매주 월요일입장요금 / 어른 3000원, 어린이 1000원주차시설 / 무료문의전화 / 041-950-0600주        소 / 충남 군 장항읍 장산로 101번길 75씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 Skywalk와 송림숲을 사이에 두고 자리잡고 있는 국립해양생물자원관이에요. 은 생태도시답게 국립생태원과 함께 이 시설을 운영하고 있어서 지상과 해양생태에 관한 모든 것을 보고 배우고, 느낄 수 있는 곳이랍니다. 그리고 생태보존의 필요성에 대해서도요.​​​​​ 로비에 들어서면 높은 유리천정을 향해 우뚝 솟아있는 해양생물표본  타워의 규모에 살짝 놀라게되요. 5천여점이나 보관되어 있다지요. 관람은 4층에서 1층으로 내려오며 관람하는 순서로 구성되어 있는데요, 4층과 3층은 제1전시실로 해양생물의 다양성이라는 테마로, 3층에는 미래해양산업을 제2전시실도 있어요. 그리고 2층은 해양정보홀과 바다극장으로 구성되어 있고 1층은 4D영상실과 기획전시실로 이루어져 꽤나 알찬 를 자랑하는 씨큐리움의  면모랍니다.​​​​  이 문구는 4층 전시실 중간 쯤 써있지만 앞으로 끌어올려본건 해양생태의 중요성을 이 한마디로 알 수 있고 대자연앞 인간의  나약함을 알 수 있는 부분이기 때문이랍니다. 그리고 우리 인간들이 알지도 못하는 80%의 생물들이 인간에 의해 알려지지도 못한체 병들고 죽어감에 대한 반성의 의미를 더해서요.​​​​​  전시물이 가장많은 4~3층 전시실이에요. 타이틀 그대로 해양생물의 다양성을 보여주고 있는 곳이죠. 생명의 기원에서 변천, 현재의 모습까지 실물크기의 전시물들은 시선을 사로잡기에 충분했답니다. 마치 실제로 바닷속을 걷고 있는듯 자연스러운 발걸음으로 바다와 그곳에 살고있는 생물들에 대해서 알게되죠.​​​​​ 다양한 어류는 물론 연체동물, 심해생물까지. 그리고 해양생태의 기본이 되는 플랑크톤까지 현미경으로 관찰 할 수 있도록 잘 마련된 시설이랍니다.​​​​​​ 세상에 어느 아쿠아리움이 이런 다양성을 가지고 있을까요.​​​​​ 아이들도, 어른들도~ 누구나가 제일 신기해하고 좋아하는 고래는 3~4층을 아우르는 대형 전시실에 실제크기의 골격으로 재생되어 유영하고 있었어요. 4층에서 A.R Scope를 이용해서 보면 골격에 살이 입혀지고 실제로 살아있는듯한 모습까지 볼 수 있답니다.​​​​​ 실내에서 고래를 만날 수 있는 곳. 8000점의 표본과 4D영화관에 A.R, 인터렉티브 미디어월등 첨단 관람시설까지 다양한 시선으로 바다와 그 생태를 관람할 수 있었던 국립해양생물자원관. 그중 전시동이었던 씨큐리움과 장항스카이워크(기벌포 해전 전망대)방문기였답니다.​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 클릭, 클릭으로 차향을 응원해 주세요^^ 
  가볼만한곳장항스카이워크 & 한산소곡주  ​​전북과 맞붙어있는 금강을 건너면 바로 만날 수 있는 충남 ! 요즘 언택트 국내여행의 붐으로 많이들 찾는 장소 중 하나란 생각이 들어요. 제가 살고있는 군산에서도 차로 20분이면 도착할 수 있기에 가끔 드라이브겸 다녀오곤 하는데요,​올만의 당일치기 일정으로 신성리갈대밭, 국립생태원, 한산모시관, 특화시장 등의 가볼만한곳 중 산책하기 좋다는 장항스카이워크 일정으로 첫 시작을 해봅니다.​​​ ​​장항스카이워크는 하늘을 걸으며 서해바다를 내려다볼 수 있고 주변 산책로도 잘 구비되어 있어 언택트 여행지로 최근 많은 사랑을 받고 있는 장소인데요, 송림 산림욕장에 있어 솔숲에서 좋은 공기도 마시고 청설모같은 동물들도 만나볼 수 있어요.​​​ ​​주차장도 여러 군데가 있는데 제4주차장을 찍고 오게 되면 스카이워크까지 대략 6-700m 이동하는 동안 이렇게 한적하고 울창한 솔숲을 거닐며 기분 좋게 산책할 수 있는 거리가 있어요. 심심치 않게 마주했던 청설모, 그리고 워낙 넓어서 마주하는 사람들도 거의 없기 때문에 요즘같은 시기 안전하고 기분 좋게 다녀올 수 있는 장소에요.​​​ ​​오전 시간대에 가니 이렇게 썰물로 물이 많이 빠져있는 상태였는데요, 정말 조용하고 고즈넉해서 그냥 바다 주변을 걷기만 해도 정말 힐링이 되고 서해 너머로 여러 섬들도 관찰할 수 있죠.​​​ ​​이 곳이 장항스카이워크 입구입니다. 기벌포 해전 전망대라고도 불리는데요, 입장료는 2,000원이에요. 요즘 시기가 시기인만큼 한번에 50명으로 제한을 두고 있지만 평일에 방문하면 사람이 거의 없기 때문에 좀 더 여유롭게 전망대를 둘러볼 수 있어요.​​​ ​​저는 여러번 장항스카이워크 방문을 했기 때문에 이 날은 따로 올라가진 않았는데요, 개인적으로 노을이 질 때쯤 방문하면 정말 멋진 선셋을 감상할 수 있어요. 하늘 위를 걸으며 즐기는 주변 풍경과 함께 멋진 인생샷도 많이 남길 수 있기 때문에 필수 가볼만한곳 중 하나로 추천해드리고 싶어요.​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​​ ​​장항 송림산림욕장 산책을 마치고 점심을 먹기 위해 들른 곳은 수라원인데요, 개인적으로 에서 가장 맛있는 식당 중 하나란 생각이 들어요. 실제로도 현지인들이 가장 많이 방문하는 곳이기도 하고 금강 뷰를 보며 여유롭게 즐길 수 있거든요.​​​  ​​점심시간에 갔더니 매장이 굉장히 넓음에도 앞쪽 좌석은 꽉 찼더라구요. 다행히 창가쪽이 비어있어 앉은 뒤 대표메뉴인 석쇠불고기 정식 2인과 추가로 특 물냉면 하나를 주문했어요. 대략 1인 만원 선으로 푸짐한 백반 스타일의 음식을 맛볼 수 있어요.​​​ ​​갖은 반찬들과 함께 나온 메인이에요. 석쇠불고기와 구수한 된장찌개, 그리고 세숫대야 크기의 특 냉면까지 한상 가득 차려졌어요.​반찬들도 보면 양념게장과 탕수육, 나물과 고등어조림, 탕평채 등 정말 고급스러운 구성으로 이뤄져 있어 어른들을 모시고 방문하기에도 참 적절하단 생각이 들어요.​​​  ​​1인 만원에 즐길 수 있는 석쇠불고기 정식은 확실히 불맛이 가득하고 양도 푸짐해서 좋았는데요, 잡내 하나 없이 양념의 간도 딱 적당해 밥 한공기는 뚝딱 해치우게 되요. 그리고 구수한 된장찌개는 물론이고 열무와 무김치가 듬뿍 들어간 물냉면도 수라원의 별미 중 하나에요.​​​  ​​역시나 이번에도 아주 만족스럽고 배부르게 식사할 수 있었던 수라원, 충남 에 놀러오게 된다면 꼭 이곳에서 식사해보시길 추천해요.​ 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 ​​​ ​​식사를 마치고 마지막으로 방문한 곳은 한산터미널 부근에 위치한 한산소곡주 갤러리에요. 평소 술을 자주는 아니지만 가끔 즐기기도 하고 귀한 청와대술로 알려진 소곡주를 하나하나 시음해서 비교해보고 저렴하게 구입할 수 있기에 들러보게 되었어요.​​​ ​​건물 바로 앞에 주차장이 있고 신성리 갈대밭이나 국립생태원 등 차로 10분 거리의 가볼만한곳들을 함께 다녀올 수 있어 주변 사람들의 선물로, 혹은 직접 음용할 목적으로 한번쯤 이렇게 들르기 좋아요.​​​ ​​한산하면 유명한 두 가지, 바로 모시와 소곡주에요. 그 중 한산소곡주는 청와대술로 유명하며 한국의 역사 중 가장 오래된 전통주인데요, 달짝지근한 맛과 향긋한 향으로 한번 앉아서 먹으면 자리에서 일어날 줄 몰라 앉은뱅이술 이라고도 불리고 있어요.​​​ ​​현재 한산 주변에 등록된 양조장은 약 70여곳이고 미등록된 곳까지 합치면 300여개의 양조장이 있다고 해요. 이렇게 등록이 된 양조장의 모든 소곡주를 살펴볼 수 있고 전문가의 설명을 들으며 시음과 구입까지 할 수 있는 곳이 바로 한산소곡주 갤러리에요.​​​  ​​찹쌀 80프로, 그리고 맵쌀과 누룩으로 제조되는 한산소곡주는 단맛이 적절히 섞여 있어 젊은 사람들도 요즘 많이 찾고 있다고 해요. 쌀로 만든 와인이라는 이름에 잘 어울리듯 특별한 날 마시기에도 참 좋은 술이라 할 수 있죠.​​​  ​​각 양조장에서 만든 특별한 소곡주 구경도 할 수 있었고 포토존도 있어 아이들과 함께 방문해도 참 괜찮을 것 같았는데요, ​​​ ​​향음, 칵테일, 소곡주빚기 체험 등 여러 체험들을 미리 예약해서 이용할 수도 있다고 하니 참고해보셔도 좋을 것 같아요.​​​ ​​다양한 장인들이 직접 빚어낸 소곡주 중 총 5개의 맛을 시음해서 비교해볼 수 있는 시음대로 이동했는데요, 직원분께서 아주 친절하게 설명해주셔서 더욱 많은 애정이 생기더라구요.​​​  ​​소곡주 병을 보면 갈색과 초록색으로 나뉘는데 초록색은 무형문화재 제3호에 등록된 우희열 명인이 직접 만드는 양조장만 사용할 수 있는 색깔로 알콜 도수가 18도구요, 나머지 갈색병은 모두 도수 16도에요. ​​​  ​​그리고 참고로 70여개의 양조장 병이 모두 같기 때문에 갈색병이라고 기억해두면 안되고 병 뒤의 라벨을 보면 양조장명이 있어요. 그걸 기억해 두셨다가 나중에 맛이 좋아 재구매할 때 체크해두시는 게 좋아요. 그리고 다 먹은 빈병은 이렇게 화병으로 사용해도 참 이뻐요.​​​ ​​명인이 만든 소곡주를 포함 총 5개를 시음해 봤는데요, 저는 개인적으로 두 번째에 마셨던 곳이 가장 마음에 들더라구요. 단맛이 굉장히 강했고 목넘김이 좋아 알아보니 한산모시양조장 이더라구요. 기억해두면 다음에 구입할 때 도움이 될 것 같아요.​​​  ​​그리고 이렇게 더욱 맛있게 즐길 수 있는 소곡주 잔도 판매하고 있구요, 현재 여러 양조장들의 소곡주를 하나로 묶어 제공하는 패키징 서비스인 한산수을을 판매하고 있어서 다양한 맛을 즐기는 분들이라면 구입하셔도 좋을 것 같아요.​전화로 주문 후 택배발송 또는 인터넷으로 주문도 가능하기 때문에 멀리 오기 부담스러운 분들이라면 이 곳을 이용해봐도 좋구요.​​  한산소곡주갤러리, 한산수을한산소곡주갤러리 소개, 한산수을 소개, 한산수을 및 한산소곡주 온라인샵www.hansansul.com ​​​ ​​곧 10월에 지인 생일이 많아서 저도 현장에서 한산수을 하나를 구입했는데요, 세 가지 맛이 담긴 소곡주에 포장까지 꼼꼼하게 해두니 선물로도 참 좋을 것 같단 생각이 들었어요. 게다가 설명과 시음을 함께 하며 전통주에 대해 더욱 관심이 생기게 되었구요.​ 한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리 ​​​ ​​가볼만한곳 장항스카이워크와 한산소곡주 갤러리까지 하루 일정으로 돌아보는 코스를 소개해봤는데요, 8경을 비롯해 주변에 다양한 관광지들도 많으니 함께 둘러보며 멋진 시간을 보내보시길 추천해드립니다 :)​   ​ ​ 
장항스카이워크는 봄이되면 기억나는 장소로, 봄소식을 듣고 싶어서 방문했습니다. 여행하기 좋은 봄에는 을 방문하면 가 풍부합니다. 장항스카이워크는 생태관광의 일번지로 아이들과 산책하기에 좋은 장소입니다. 매표를 하고 나서 나선형으로 되어있는 높은 계단을 올라갑니다. 스카이워크는 소나무 사이에 설치되어 있어서 조심하셔야 합니다. 머리가 소나무로 바로 붙어버리니, 모자를 쓰고 오셨다면 안전에 주의하셔야 합니다. 모자는 어느 순간 날아가고 없어질 수 있습니다.  가족여행가슴까지 시원해지는 장항스카이워크장항스카이워크는 매표소에서 2천 원을 내고 입장을 하셔야 합니다. 입장권을 티켓팅하면 사랑상품권으로 다시 돌려줍니다. 군 내에서 사용할 수 있는 상품권으로 음료수 또는 식사하시고 할인받으시면 될 것 같습니다. 다시 말해 이곳의 입장료는 무료로 하는 것과 같습니다. 삼림욕장으로만 느꼈던 이곳이 이제는 스카이워크 덕분에 의 랜드마크가 되었습니다. 관광객들이 찾아와서 의 아름다움을 사진으로 담아 가는 모습들이 행복해 보입니다. 그리고 소나무 숲이 아름다운 송림욕장 위를 걷는 기분은 다른 지역의 스카이워크와는 비교불가입니다. 코로나19때문에 답답했던 가슴을 시원해 뚫어주는 듯한 기분이 듭니다. 길은 나무판자로 되어있고 바닥을 덮기도 하고 다양하게 조성되어 있습니다. 아래가 드러나 보이다가도 다시 안 보이게 해버리는 두 가지 구조로 되어있어서 무서웠다가 안 무서웠다가를 반복합니다. 스카이워크는 살짝 움직이기도 합니다. 바람이 많이 부는 날은 특히 긴장하셔야 합니다. 고소공포증이 있다면 다리가 떨려서 마지막 코스까지 도착하기 힘드실 수도 있습니다.  가족여행 가슴까지시원해지는 장항스카이워크스카이워크를 걷는 데 소요되는 시간은 약 20분입니다. 넉넉하게 사진촬영도 하고 주변 풍경을 보면서 소중한 분들과 재미난 추억들 만들어 보시기 바랍니다. 그리고 장항송림산림욕장의 길을 걸으면서 힐리의 시간도 가져보시기 바랍니다. 길 옆에 큰 소나무들이 끝도 없이 펼쳐져 있으니, 소나무 향기만 맡아도 행복하다는 생각이 들 겁니다. 주말여행 에서 행복한 하루 보내세요  가족여행가슴까지 시원해지는 장항스카이워크 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 
  좋아하는 여행지 가볼만한곳으로 강추하는 장항스카이워크에 막내와 함께 다녀왔어요.서해 바다와 해송숲 위를 걷는 장항스카이워크는기벌포해전전투의 의미도 담은 곳인데요.장항스카이워크와 드넓게 펼쳐진 서해바다 믈때에 따라 드넓은 갯벌. 그리고 해송숲 산책을 할 수 있어제가 참 좋아하는 곳이랍니다.♥.♥​세번째 찾는 곳인데도여전히 좋고울 엄마랑 걸으러 오고 싶은 곳이고요^^*​여행 가시면 꼭 들리셔서 천천히 산책하며서해의 아름다움을 만나보길 추천해요♥.♥  가볼만한곳 장항스카이워크는 해송숲 위로 걷는 길이 이어지는데요!하늘이 맑으면 맑은대로흐리면 흐린대로바다에 물이 들어오면 들어오는대로바다에 물이 빠지면 또 빠지는대로갈때마다 또다른 풍경도 느낌을 전해주는 여행지랍니다♥  요금은 2천원이며 사랑상품권으로 돌려주기 때문에무료입장이라고 생각하시면 되요.​매주 월요일은 휴관입니다. 1월1일 설날.추석 당일 휴관기상이변의 경우에도 휴관이예요.입장시간은 9시 30분~18시동계는 9시 30분~17시고요.   이번에는 드넓은 서해갯벌이 드러나또 다른 평화로움과 자연의 웅장함을 느낄 수 있었는데요.  바람도 시원하고 높이도 있고전망도 좋은 길이라 아이들도 즐겁게 걸었답니다!   친구와 함께면 세상 어디든 재미 배배~♥막내에게 엄마가 좋아하는 가볼만한곳 장항스카이워크라고하자다음에 또 오자고 하더라고요^^ 막내짱♥   장항스카이워크 높이 감이 오시나요?아래는 해변이예요.물이 들어올때는 서해바다를 볼 수 있고하늘이 맑은 날은 맑아서 또 예쁜 곳이고요.   장항스카이워크는 철망으로 된 구간들도 있어서걸으며 아래가 보여 긴장하는 분들도 있고요^^*   갯벌도 좋아하는 저이기에한참을 서해바다 바람 맞으며~서해갯벌에 취해 있었답니다♥  가볼만한곳 장항스카이워크에는 기벌포해전전망대도 있는데요.국립생태원.국립해양생물자원관 인근이라 함께 여행하며기벌포해전에 대해 배워볼 수도 있어요.  가볼만한곳 장항스카이워크는 스카이워크뿐만 아니라해송숲 산책도 할 수 있어 제가 참 좋아하는 곳인데요♥.♥   날이 흐리면 흐린대로 또 깊은 색감의 신비함이 느껴지는 해송숲♥   산책로 코스도 길고 잘 조성되어있어서누구나 걷기좋은 곳이랍니다!  여름에도 시원한 그늘과 바람이 함께하는 곳이고요.   옆으로 서해바다를 보며동해바다와는 또 다른 설렘을 주는 곳!  해송숲 산책로도 친구와 함께 룰룰루~~   국립생태원과 장항스카이워크는 아이들도 좋아할 곳이라가족여행 가볼만한곳으로 강추합니다! 
​ 장항 송림산림욕장, (기벌포해전전망대)​충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 122-16매주 월요일 휴관3월~10월 09:30~18:0011월~2월 09:30~17:00주말연장운영(금,토,일) : 4월~9월(19:00)입장료 : 2,000(동일금액 사랑상품권 지급)매표소 문의 : 046-956-5505​ ​군산 신시도자연휴양림 2박3일 여행을 떠났습니다. 세 번째 신시도자연휴양림 여행이에요. 휴게소에서 호두과자 한 봉지를 구입해 먹으면서  IC로 나갔다가, IC에서 가까운 곳에 있는 장항스카이워크로 갔어요. 세 번이나 지나는 중에 하필 바람이 가장 세게 부는 날 이곳을 찾았는지 모르겠어요.​​​ 네이버 지도장항스카이워크 전망대naver.me ​ ​송림산림욕장 주변에는 시설이 많아요. 국립해양생물자원관, 장항스카이워크, 솔바람캠핑장, 유스호스텔 등이 있습니다.​​​ ​우리는 제1주차장에 차를 세우고 산림욕장을 걸어서 스카이워크까지 갔어요. 주차료는 무료입니다.​​​  ​입구부터 빽빽하게 자란 송림이 시원스럽습니다.  장항송림산림욕장은 바닷바람을 막기 위한 방품림으로 1954년 장항농고(현 장항공고) 학생들이 2년생 곰솔을 심었고, 곰솔(해송) 1만2천여 그루가 자라고 있습니다. ​​​ ​면적 275,703㎡, 산책로 1.5Km에 달하며, 해안을 따라 산책코스가 조성되어 있어, 바다를 보며 산책을 즐길 수 있습니다. 기온은 0도, 매서운 바람이 온몸을 강타했지만 송림이 우거진 산책길은 너무나도 좋습니다.​​​  ​맥문동, 해국, 송엽국 등의 식물을 조성해 다양한 가 있는 곳이라는데, 겨울엔 송림만이 우리를 맞이합니다. 장항송림산림욕장은 2021년 자연휴양림으로 지정되었습니다.​​​ ​자세히 보아야 예쁘다오래 보아야 사랑스럽다너도 그렇다. <나태주, 풀꽃1>​​길을 걷다 보면 가장 많이 볼 수 있는 시가 나태주 시인의 <풀꽃>이 아닐까 합니다. 나태주 시인이  출신이군요. 1945년 출생하여 공주사범학교와 충남대 교육대학원을 졸업했네요.​​​  ​표지판이 예뻐서 사진을 찍어봅니다. 송림 가운데 자연스럽게 녹아들었어요. 색감이 마음에 들어요.​​​  ​보라색 맥문동을 떠올리며 시를 읽어봅니다. '여름을 여름답게 산 삶', 우리는 '~답게' 산다는 것이 얼마나 힘든 일인지 알고 있어요. 송림산림욕장엔 맥문동 잎이 겨울에도 파릇파릇합니다.​​​ ​드디어 바다가 보입니다. 시간은 오후 2시, 간조 때인지 갯벌만 보이고, 출렁이는 바닷물은 멀리 떠났습니다. ​​ ​오늘 만조 시간은 오전 10시 22분. 이왕이면 만조 시간에 스카이워크에 방문하면 좋을 듯합니다.​​​ ​  ​송림 사이로 보이는 서해바다가 아득하게 느껴집니다. 지난 주 수요일 양양에서 보름살기 마치고 올라왔는데, 일주일만에 동해 바다에서 돌아 와, 다시 서해 바다 앞에 서 있어요. ​​​  ​적당히 걸으면 스카이워크가 보입니다. 스카이워크 가까운 곳에 제3주차장이 있어요. 송림을 걷지 않고 곧바로 스카이워크에 진입하고 싶다면, 제3주차장에 주차하면 됩니다.​​​ ​희리산자연휴양림 방문하면서  여행을 다녔었는데, 최근엔 방문한 적이 없네요. 희리산자연휴양림에 신축동을 오픈했다고 하니, 제주도 다녀와서 휴양림 둘레길 걸으러 다시 와야겠어요. ​​​ ​  ​입장료 1인 2,000원을 지불하고, 같은 금액의  사랑상품권을 받았어요. 상품권은 주차장 옆에 있는 편의점에서 생수를 구입했습니다. 오늘 날씨가 춥기도 하지만 바람도 심해서 스카이워크를 찾아 온 사람이 별로 없어요.​​​  ​빙글빙글 돌아가는 계단을 올라갑니다. 계단 하나씩 올라갈수록 바람은 더욱 강하게 온몸을 휘감아 버립니다.​​​ ​계단을 모두 올라오면 길 양옆으로 소나무가 아름답게  솟아 있어요. 높이15m, 길이 250m의 스카이워크는 소나무 위를 걸으며 서해바다와 갯벌을 한눈에 조망할 수 있습니다. ​​​  ​해송 숲 위, 탁트인 하늘과 바다를 걷는 듯한 스카이워크. 시원한 정도가 지나서, 손가락장갑을 낀 손이 시려서 사진을 찍기 힘들 정도입니다. 내 모습을 담은 남편은 아무리 봐도 '다스뵈이다' 같다고 해요. 그냥 곰 한 마리라고 하셔도 됩니다.​​​  ​바닥은 중간중간 메쉬로 되어 있어 발 아래로 해변이 보입니다. 무서울 정도는 아니지만, 바람이 워낙 세서 몸이 흔들거려요.​​​ ​스카이위크 위로 솟은 소나무 숲이 끝나면, 왼쪽으로 전망대가 보여요. 이곳부터는 바람과의 싸움입니다. 어린아이(5세 전후)와 같이 온 엄마는, 아이가 돌아가고 싶다고 하니까 전망대까지 가지 않고, 이곳에서 발길을 돌립니다.​​​   ​장항스카이워크 전망대는 '기벌포해전전망대'라는 이름을 갖고 있어요. 스카이워크 앞바다는 기벌포해전이 펼쳐진 곳으로, 이곳에서 바라보는 서해의 붉은 일몰은 장관을 이룬다고 합니다.​​​  ​기벌포 해전은 나당 전쟁 중인 676년 신라와 당나라가 금강 하구인 기벌포(현 충청남도 군 장항읍) 앞바다에서 벌인 전투로, 신라는 이 전투에서 당나라 20만 대군을 격파하여 나당 전쟁에서 최종 승리했습니다. ​​​ ​전망대 끝을 향해 걸어갑니다. 이곳부터 전망대 끝까지는 바닥이 뚫려 있어요. 남편은 더 이상 진입하지 못하고,  저는 혼자 씩씩하게 바람을 온몸으로 맞으며 나아갑니다.​​​  ​만조 때라면 발 아래로 바닷물에 잠긴 해변을 볼 수 있을 것 같습니다. 지금은 물이 없는 해안의 모습만 보여요.​​​ ​전망대 끝까지 왔어요. 바람에 날아갈까 봐(오해하지 마세요. 제가 바람에 날아갈 몸무게는 아니지만, 여기서 부는 바람은 돌덩이라도 날릴 듯이 위협적이었어요.) 망원경을 보는 받침대에 올라가지 못하고 망원경에 얼굴을 들이밉니다.​​​  ​전망대 좌우, 중앙을 사진에 담고 동영상도 찍어봅니다. 사람들이 이곳까지 왔다가, 잠시도 머무르지 않고 그냥 돌아 나갑니다ㅎ​​​​  바람소리가 동영상에 그대로 담겼네요. 갈매기 우는 소리나, 바닷물 출렁이는 파도소리라면 듣기 좋았을 것 같아요.​​​   ​의 철새들을 소개하고 있는데, 망원경으로도 철새는 보이지 않았어요. 오늘 같은 날, 철새들이 돌아다닐 리가 없지요. 어딘가에서 바람을 피해 쉬고 있을 거에요.​​​ ​전망대에서 되돌아오면서 지나 온 길을 바라봅니다. 스카이워크 길이는 250m, 거리는 길지 않아요.​​​   ​전담사진사는 눈 감은 인증사진을 찍어주고는, 무서워서  성큼성큼 뛰다시피 달아납니다. 스카이워크 안 좋아하는데, 자꾸 가자고 해서 미안해요~​​​  바람에 휴대폰이 흔들렸네요. 그래도 전망은 멋있어요.​​​  ​ ​신시도자연휴양림을 또 방문할 예정이므로, 바람 없는 날 다시 찾아올 것 같습니다. 아니면, 을 여행하기 위해  희리산자연휴양림을 예약할 수도 있어요.​​​  ​스카이워크에서 700m 거리에 국립해양생물자원관 씨큐리움이 있다고 해서 찾아갑니다.​​​  ​선박을 형상화한 듯한 건물이 국립해양생물자원관입니다. 건물을 멋있게 지었어요. 그러나 해양생물 박제를 전시한 이곳은, 그나마 4D 상영 등 부속 프로그램은 지금 운영하지 않는다고 해요. 멋진 건물 활용이 아쉬운 부분입니다.​​​ ​입장료는 1인 3,000원. 나중에 4D영상을 볼 수 있을 때 관람하기로 하고 그냥 돌아왔어요. 박제만 보고 나오기는 부족한 듯 싶어서요.​​​ ​씨큐리움 건물 옆에도 국립해양생물자원관이 있어요. 연구원 공동 숙소인 숙박동도 있습니다. ​​​ 바다버스​바다를 달릴 것 같은 바다버스는 운행을 안 하는지 문이 닫혀 있네요. 버스에 그려진 그림이 보기 좋군요.​​​  ​다시 스카이워크를 지나 송림을 걸어 주차해 놓은  제1주차장으로 갑니다. 한겨울에 초록초록한 잎을 보니 기분이 상큼해요. 어서 빨리 봄이 우리에게 성큼성큼 다가오기를 기다립니다.​​​ ​바람만 잠잠했으면 송림을 모두 걸었을텐데, 걷기 본능이 살아 숨쉬는 우리에게도 오늘 같은 바람은 감당하기 쉽지 않네요. 원래 계획은 군산 은파호수공원을 한 바퀴 걸으려 했으나, 출발하면서 바람을 보고 계획을 접었어요.​​​ ​대신 바다가 보이는, 숙소 가까운 곳에 있는 카페를 검색해서 갑니다. 휴양림 입실 시간은 지났지만, 바다가 보이는 카페를 그냥 지나치기는 힘들어요. 게다가 비응항은 아직 가보지 못한 곳입니다.​​​​ 휴게소(목포방향)충청남도 군 비인면 서해안고속도로 169장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75커피홀릭전라북도 군산시 비응남로 3 2층국립신시도자연휴양림전라북도 군산시 옥도면 신시도길 271 ​​​​#장항송림산림욕장 #장항스카이워크 #스카이워크 #기벌포해전전망대 #여행 #가볼만한곳 #장항가볼만한곳 #서해안추천여행지 #국립해양생물자원관 
•충청남도  당일치기•​# #충남 #충남가볼만한곳 #대전근교가볼만한곳 #대전근교바다 #대전드라이브 #충남여행 #대전근교여행 #드라이브 #데이트 #가족여행 #당일치기 #여행코스 #여행  2022.06.04  매년 5-6월이면 충남 군 장항항에서군수협어촌계장협의회 주최로꼴갑축제가 개최된다고 한다​꼴두기와 갑오징어라서 꼴갑축제​대전근교로 당일치기 갈만한 곳 찾아보다가마침 가는 주에  꼴갑축제가 있어서 고고!​평소에 오징어회 좋아하는데갑오징어회에 대한 로망을 품고 다녀온 꼴갑축제​축제장 맞은편에 공영주차장이 있어서편하게 주차할 수 있었다~​​​   갑오징어 외 다양한 먹거리가 있었고천막으로 포차 분위기 회 먹을 수 있는 곳들과축제가 한창이었는데 생각보다 사람이 많진 않았다​항구 근처에서는 비린 악취가 올라오긴 했음ㅠㅠ​날이 더워서인지 점심쯤보다왠지 저녁에 사람이 더 많았었을 듯한 느낌?​블로그맛집이라는 신아수산나도 찾아볼 때 여기 리뷰가 가장 많았다​#꼴깝축제 #장항항수산물꼴깝축제#장항항 #장항항항구 #꼴두기갑오징어축제 장항항수산물꼴깝축제충청남도 군 장항읍 장산로 326-2 건어물위판장 ​​​ 신아수산에서 먹을까 했지만너무 더워 안으로 들어가먹을 수 있는 곳 찾다가 발견한 대박수산​여기가 원래는 대박해물칼국수 집인데축제 기간에는 칼국수를 안하신다고 하셨다​칼국수에 갑오징어회 대박이겠다 싶어서들어갔던건데 아쉽스ㅎㅎㅎ​그래도 실내라 덥지 않게 먹을 수 있던 곳​#대박해물칼국수 #대박수산 대박해물칼국수충청남도 군 장항읍 장산로 326-23 ​​​  대박수산 대박해물칼국수 메뉴판갑오징어회는 1kg에 35,000​내가 방문했던 점심시간 대갑오징어가 한마리 남았는데 1kg가 되지 않아다른거랑 섞어주신다 하셨고​다 먹어갈 때쯤 갑오징어 차가 들어왔다ㅋㅋㅋ​​​ 기본반찬​​​  갑오징어회와 꼴뚜기회​몸통 부분은 꼬독꼬독한 식감이었고다리부분은 질길 수 있어서 살짝 데쳐 나왔다고 해요​꼴두기회는 눈이 붙어있어서인지나는 도전하지 못했다..고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 해물파전 15,000​따끈따끈 오징어도 많이 들어있고파도 많이 들어있어서 진짜 맛있었어요!!​여기  대박해물칼국수는꼴갑축제 시즌이 아니어도 방문가능한 곳이니 장항항 근처 오시는 분들은방문 해보세요~~ 칼국수도 궁금하네요!​​​ 장항항 근처에 위치한 장항읍 카페 도시탐험역​외관에서부터도 예쁨이 뿜뿜 느껴지는 곳​장항과 의 발전을 이끌던 장항역이새로운 문화관광 플랫폼인 장항도시탐험역으로​재탄생한 공간으로 다양한 문화 예술 공연을 운영하고세련된 공간을 유지하면서 지역 주민을 위한문화예술 허브센터로 자리잡았다고 해요​또한 장항- 관광객을 위한 맞춤형 정보를제공하고 이야기뮤지엄을 통해 장항역과장항의 역사를 소개하며느낌이 있는 일상, 느낌이 있는 여행을 위한장항의 과거와 현재가 살아이는 공간출처 : 네이버지식백과​외부에서부터 포토존 느깜 가득가득​​​    1층에 전시가 있었고2층 전시관과 곳곳에 포토존 가득했어요​사실 카페 색감만 보고 찾아간 곳이었는데이렇게 와 포토존 가득한 곳이라 더 만족!!  영업시간10:00 - 19:00월요일휴무​전화번호041-956-2277  #카페 #장항카페 #장항도시탐험역 #장항역 장항역길충청남도 군 마서면 덕암리 장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역 ​​​  구석구석 스탬프여행 갈만한 곳이 뭐가 있을까 싶었는데​마량리 동백나무숲, 한국최초 성경전래지 기념관,춘장대 해수욕장, 장항스카이워크, 장항도시탐험역,국립 해양생물 자원관, 군 문화예술 창작공간,​장항 전통시장, 국립생태원,  특화시장,이하복 고택 전시관,  식물 예술원, 문헌서원,한산모시관, 한산소곡주 갤러리, 이상재선생 생가지​이렇게 16가지 장소가 있었어요다 찍으면 상품도 있었던 듯​​  같은 색이라 커플룩 같던 부모님ㅋㅋㅋ몬가 교복같았당ㅋㅋㅋㅋ​장항도시탐험역 내부 카페 모습색 정말 예쁘지 않나요? 완전 대박임ㅠㅠㅠsns 핫플이 아닐 수 없을 장항도시탐험역​​​   카페 내부 색이 알록달록 핑크핑크라서부모님은 싫어하실 줄 알았는데 대대대만족​사진이 좀더 어둡게 나와서 그렇지앉아있을 때 불편한 점은 없었당​나는 솔직히 자리도 없을줄 알고 걱정했는데토요일이었는데도 사람이 별로 없어 난 좋았다​​​  으로 여행오는 길아메리카노 마셨기 때문에달달한게 땡겨 스무디 종류별로 주문!!​아메리카노 가격도 저렴했고스무디는 딸기, 망고, 블루베리, 플레인 있는데너무 차갑지 않고 우리한텐 딱 좋았다​​​  그냥 지나칠 수가 없지ㅎㅎ찍을 당시 사람이 없어서 편하게 찍었당​진짜 색감이 너무 예뻤던 장항도시탐험역울엄마 내 맘에 쏙 드는 사진 실력 최고!!!​카페 찾으시는 분들은장항도시탐험역 완전 강추합니다!_!​​ 장항항에서 10분 내의 거리에 위치한#장항스카이워크전망대​네비에서 알려줬던 길이 좁은 길이라긴가민가 당황하는 사이 나온 주차장​공영주차장이 있어서 주차하기도 너무 편했고스카이워크 쪽은 제3주차장,장항송림산림욕장은 제4주차장​#스카이워크 #장항스카이워크 #전망대 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​​​  #장항송림산림욕장 까지 걸어가진 않았지만나무가 빼곡해 시원하고 공기좋고느낌있는 사진 건져낼 수 있는 곳ㅎㅎ​8월말쯤이면 맥문동이라는 보라보라한 식물이만개한다는데 sns에서 사진 보니 너무 예뻤는데내가 갔을 땐 그저 초록초록​전망대가 아니더라도산책하고 둘러보기 좋아 힐링되는 곳이었다​​​   아름다운 솔숲과 갯벌을 자랑한다는장항송림산림욕장에 위치한 장항스카이워크 전망대​높이 15m, 길이250m의 스카이워크라고 한다​해양생물자원관과 연계하여 관람할 수도 있고해송 숲 위, 탁트인 하늘과 바다를 걷는 듯한시원하고 아찔한 재미를 느낄 수 있다고 한다​난간도 있고 발 아래가 나무다보니가늠이 안되어 생각보다 무섭진 않았지만가끔 발 아래 너무 잘 보이는 곳들도 있다...​​​ 동절기 (11월~2월) 09:30~17:00하절기 (3월~10월) 09:30~18:00연장운영 (4월~9월) 09:00~19:00 (금, 토, 일)※ 입장은 종료 30분 전까지 입장 가능​요금은 2,000원(2,000원 사랑상품권 교부)​전망대 입장료는 2천원이었는데그에 따른 금액 그대로 사랑상품권으로 주신다​에서만 사용할 수 있는 상품권으로이런 취지 너무 좋은것 같당ㅎㅎㅎ 야호​​​    바람도 시원했고나무로 둘러쌓여진 곳 위의 데크로힐링되었던 산책시간​ 하면 장항스카이워크던데아이동반 가족이나 부모님 모시고 오기에도 좋은듯​​​  #기벌포해전전망대​스카이워크 끝 전망데크가 있었고망원경이 있어 조류관람 가능하다​정확히 어떤 새인지는 모르겠고그냥 새가 있구나 정도의 망원경 렌즈화질ㅋㅋㅋ​​​   갯벌이라 땅이 송송송 뚫려있음ㅋㅋㅋ조개 잡는것도 재밌을듯..​바다에 발 담구는 사람들도 꽤 있었는데엄마가 물이 시원하지 않다고해서나는 들어가보는건 패스패스​하늘도 너무 예뻤고 날씨도 완벽했고사진도 대만족ㅎ_ㅎ​​​ 아래에서 바라본 스카이워크 전망대왼쪽에 튀어나온 부분이 전망데크​​​  사랑상품권 쓰러 축제장 다시옴ㅋㅋㅋ​지나가는 길에 봐두었던 강정집인데오란다랑 유과가 달지 않고 고소하니 맛있음​시식도 가능했었고 처음엔 몰랐는데먹다보니 고소하면서 단맛이 올라오는게계속 손이 가게 하는 간식거리ㅋㅋㅋ​​  대전근교 드라이브 찾으시는 분들충남  당일치기로 다녀오기 좋더라구요^_^​​​​ 
 ​에 방문해서 가장 먼저 방문한 송림마을 솔바람 숲.숲을 좋아하지만, 전국의 많은 숲 중에도 무척 좋아하는 숲입니다.강릉 동해안처럼 바닷가에 소나무가 즐비합니다.​  ​소나무 보면 참 든든하죠.특히 해송이 멋져요.바닷가에 우뚝 솟은 송림마을 솔바람 숲의 소나무, 정말 우직하고 멋져요.   ​송림마을 솔바람 숲이 국가산림문화자산으로 지정됐습니다.이 송림마을 이번이 4번째 방문인데 아마도 올해 초에 지정된 것 같습니다.올 때마다 이 송림마을 솔바람 숲 지날 때마다 너무 아름다워서 많이 알려졌으면 좋겠다는 생각이 들었는데, 역시.​  ​국가산림문화자산으로 지정됐다는 것은 이 숲이 정말 생태적 자연적 가치가 무척 높다는 것이죠.산림생태, 경관, 문화적 보존 가치가 높은 유무형 자산을 국가가 인정해준 만큼 많은 분이 방문해 숲길을 걸어봤으면 좋겠고 보존을 위해 자연경관 훼손행위는 절대로 하지 말기로 해요.국가산림문화자산으로 선정된 건 충남지역의 안면도 소나무 숲에 이어서 두 번째 선정된 것이라고 합니다.​  ​안면도 소나무 숲 가본 적 있는데, 오래전이라 기억이 안 나요.꼭 한번 가봐야겠어요.   ​늘 반대편에서 차를 주차한 후에  올라갔는데 이번에는 반대편 주차장에서 걸어갔어요.산림청 심사를 거쳐서 국가산림문화자산으로 지정된 솔바람 숲은 장항읍 송림리 산림욕장 내 27ha 달하는 해송군락으로 이루어진 숲입니다.   ​전에 달라진 점이 있다면 소나무 아래에 난초로 보이는 식물이 엄청 많아졌더라고요.내가 전에는 미처 못본건가 했는데 최근에 전국 최대 규모 맥문동 단지를 조성했다고 합니다.난초 아니고 맥문동입니다. 그리고 분홍꽃 너무 예뻐요.피톤치드를 마스크쓰고 있어 마음껏 못마셔 아쉽네요.코로나19 얼른 종식되서 마스크없이 산림욕하고 싶습니다.​그리고 이 근처 도보거리에 국립해양생물자원관도 있어요.이번에는 시간상 가보지 못했지만 지난해 국립해양생물자원관 가보니 규모도 크고 도 정말 알차더라고요.코로나19로 실내 공공시설 폐쇄된 곳이 많은데, 군은 지방이고 코로나19 안정화되어있어 문을 열지도 모르겠어요.방문하고자 하는 분들은 반드시 사전에 홈페이지나 전화 문의한 후에 방문하세요.   ​장항스카이워크 입장료는 2천 원입니다.입장료 2천 원 내면 사랑상품권 2천원 권 제공합니다.즉, 엄밀히 따지면 무료에요.​  ​의 모든 점포에서 사용할 수 있으니 에 여행 중 식당이나 카페 혹은 그 외 가게에서 사용하면 될 것 같아요.​  ​​계단을 오르는 동안 더운데 마스크 쓰고 오르려니 헥헥 소리가 절로 나옵니다.하지만, 장항스카이워크 오르면 ‘올라오길 잘했다.’라는 생각이 절로 들 거예요.주변 해수욕장을 한눈에 조망할 수 있고요. ​  ​​장항스카이워크에는 기물포해전전망대가 있습니다.발아래 뽕뽕 뚫려있어서 스릴감도 있고요.고소공포증 있는 분들은 약간 아찔한 느낌이지만, 무서운 정도는 아닙니다.​  ​저는 고소공포증 없어서 그냥 공중 부양하는 느낌을 마음껏 즐겼어요.저 끝까지 가서 바라보는 송림마을 소나무 숲과 해변 바라보면 절로 시상이 떠오릅니다.잠시 철푸덕 앉아서 시 읆어 대면서 막걸리 한잔 마시고 싶었어요.​  ​​실외시설이나 반드시 마스크 착용해야 합니다.방송에서 계속 나옵니다.갑자기 사람이 몰릴 때 2미터 거리두기 어려울 땐 특히나 마스크가 나를 지켜주니까요.​  ​코로나19시국에 무더위 마스크 쓰고 여행이 쉽진 않지만, 모처럼 여행으로 코로나블루 저만큼 가버렸어요.​  ​전화문의 041-956-5505주소 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45운영시간 평일 09:30 – 18:00(3월~10월)입장료 2,000원(사랑상품권 2천원 권 증정) 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45     
장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16  장항 일대에 가볼만한 곳을 찾아 보니 장항스카이워크와 씨큐리움이  하더군요.​이번 캠핑은  희리산 자연휴양림 으로 다녀 왔는데, 휴양림에서 멀지도 않고, 주변에 특화시장 등​가볼만한 곳 들이 많이 있습니다.​무엇보다 길이 잘 닦여 있고 붐비지 않아 좋았네요.​​​ 장항스카이워크를 찾은 날은 날씨는 좋았으나, 바람이 많이 불던 날 이었습니다.​푸른 하늘과 바다만 봐도 가슴이 탁 트일 것 같은 날인데..​바람이 너무 불어서...체감온도가 많이 낮아졌네요​​​ 장항스카이워크의 입장요금 입니다.​성인, 청소년, 어린이 구분없이 2,000원으로 비교적 저렴하네요.​사실 스카이워크만 보면 그냥 구조물 위를 다녀 오는 것 이므로 굳이 입장료가 필요할까 하는 생각도 들었는데.​이 입장료는 사랑상품권으로 그대로 돌려줍니다.​​​ 우린 장항스카이워크 입장료로 8,000원을 지불 했는데, 사랑 상품권으로 다시 고대로 돌려 받았지요.​이 사랑상품권은 군 전체에서 사용이 가능한데 멀리갈 것 없이​바로 입구에 있는 특화시장에서 사용이 가능 합니다.​그러니 장항스카이워크는 사실상 무료입장임​​​ 생각보다 구조물의 높이가 높고, 군데군데 바닥이 그물철망으로 되어 있어서 생각없이 걷다가 깜짝 놀랐습니다.​무엇보다 송림이 울창한 곳인데 그러다보니 겨울에 와도 푸르름을 느낄 수 있어 좋습니다.​스카이워크는 약 400미터 정도 되는 이 구조물을 걸으며 주변 풍경을 보는 것이므로..​뭐 이게 다야?...라고 할 수도 있지만...​​​ 꽤 괜찮은 포토스팟이 되기도 합니다.​​​​​ 씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 ​​장흥스카이워크와 함께 둘러보는게 씨큐리움 입니다.​오기전엔 스카이워크와 씨큐리움이 같이 붙어있는 줄 알았는데, 와서 보니 씨큐리움은 국립해양생물자원관의​부속 건물 입니다.​씨큐리움은 성인 3,000원, 청소년 2,000원, 소인은 1,000원의 입장료가 있는데 이곳을 이용하면 인근의​국립생태원이 할인 되기도 하고, 반대로 국립생태원을 들러서 이곳에서 영수증을 제출해도 할인이 됩니다.​​​ 씨큐리움을 들어서면 한눈에 들어오는 생명의탑.​표본을 전시 해 놓은 탑인데, 이게 씨큐리움 건물은 4층 이지만 층고가 높아 사실 6-7층 높이의 타워가​실내에 있습니다.​실제 표본인지라 이 안에 들어가서 볼수는 없지만 상징적인 부분이 꽤 크다고 생각 되더군요​​​ 씨큐리움의 전시실은 총 4층으로 이뤄져 있는데 실질적인 전시 공간은 4층과 3층이고, 엘리베이터를 이용해​4층으로 올라간 뒤 내려오면서 관람을 하면 편합니다.​​​ 전시실은 일반적인 모형, 표본, 전시물을 보여주는 형식으로..​어린 아이들은 좀 지루할 것 같았고..​어른들도 하나하나 읽으면서 가기는 좀 부담스럽고...​그냥 포인트 위주로 휙 휙 훑어 보면서 지나왔습니다.​​​ 씨큐리움엔 인터렉티브미디어월 이라고..​디지털 스캔 기술을 활용해 정해진 위치에 서면 디지털 화면에 관람객의 모습을 합성 해 보여주는 시설이 ​있습니다.​아무래도 아이들 인기가 좋을 수 밖에 없지요.​​​ 3층은 포유류실 입니다. 거대한 혹등고래의 테마로 이루어져 있습니다.​​​​ 2층에 있는 바다극장.​혹동고래의 여정을 누워보는 의자에서 거대한 스크린을 통해 관람합니다.​4층과 3층을 돌아보며 약간 힘이 들때쯤 적절한 휴식을 함께 제공하는 것 같아요.​​​ 1층엔 아이들을 빨아들이는 바다마을고래고래 라는 체험장이 있습니다.​뭐...작은 키즈카페 같은 곳이죠.​아이들이 미끄럼도 타고, 볼풀장에서 놀기도 하는...​코로나로 얼마전 까지 운영을 하지 않다가 다시 개장을 했고, 입장 시간이 정해져 있습니다.​또한 한번 입-퇴장을 하면 다시 들어갈 수 없어요.​관람 전에 살짝 놀고 가던지, 관람 후 놀던지 하면 좋습니다.​​​씨큐리움은 대다한 전시물이 있지는 않지만, 간단히 돌아 보면서 환경과 해양생물에 대한 관심을 높이기에​괜찮아 보였고, 무엇보다 장항스카이워크만 보고 돌아가기 좀 아쉬운 부분을 함께 채워 줘서 괜찮았습니다.​아이들이 어리다면 딱 좋을것 같고요.​사랑상품권도 받을 수 있으니 군 식당이나 상점을 들릴 계획이 함께 있다면 미리 방문하는 것도​괜찮을 것 같습니다.​​​스카이워크를 들러 함께 가볼만한 국립생태원은 아래 링크를 참고 하세요​  국립생태원 에코리움 가볼만 하군요의 대표적인 관광지로 가볼만 한 곳을 꼽는다면 장항스카이워크와  국립생태원 입니다. 두곳 다 멀...blog.naver.com ​ 
​ 김영철의 동네 한 바퀴   장항제련소 박대 모시 부채 단팥빵 콩국수 ​  오늘 김영철 배우가 마실가는 곳은 간월암과 해미읍성으로 한 충남 이다. 사실 여기는 잘 갈 일이 없어서 지명정도만 알고 다른거는 거의 몰랐는데, 이번에 이거 적는다고 찾아보니 멋진 장소와 맛있는 음식들이 많은 곳이었다. 전국민의 관광도시 군산이랑 다리 하나 사이에 두고 있는데, 좀 더 분발(?)해야겠다. 김영철의 동네 한 바퀴  편을 따라 부터 박대, 단팥빵, 콩국수 등 먹거리도 만나보자.​​ ​낙낙하여라 풍요의 땅! 오늘 떠나볼 은 충남의 주요 곡창지대로 무엇 하나 부족한 것 없는 풍요의 땅이다. 서쪽으로는 바다와 만나고, 동쪽으로는 금강과 비옥한 들녘이 펼쳐진다. 이곳에서 가장 먼저 만나볼 곳은 최남단인 장항읍 해안을 따라 이어지는 1.5Km의 소나무 길이다.​​ ​그곳에서 15m의 높이의  전망대도 만나게 된다. 입장료는 2000원이나, 그 금액만큼의 사랑 지역 상품권을 주기에 그냥 무료라고 보면 된다. 해송림을 발밑에 두고 걷다 보면 서해 바다를 마주하는데, 이 너른 갯벌은 유네스코 세계자연유산으로 지정되어 있다.​​ ​바위산 굴뚝이 있는 장항제련소는 일제 수탈의 아픈 기억이 있는 산업화의 현장이었다. 그렇지만 지금은 옛 명성이 퇴색한 조용한 동네다. ​​ ​이곳에서 김영철은 한 다방 앞에서 자전거를 세우는 어르신들을 만난다. 과거 장항제련소를 다녔던 이분들은 그 당시 아침을 먹으러 다방에 다녔다. 어르신들을 따라 들어가자 주인장이 잠시 후 깨죽 한 그릇에 계란프라이 두개, 커피 한잔을 내온다. 이 메뉴는 오직 장항다방에서만 즐길 수 있는 특별한 아침 식사다. 어르신들과 모닝 세트를 즐기며 그 시절 이야기를 들어본다. 용광로의 불은 꺼졌지만 그들은 여전히 이곳에 있다.​​ ​바다 내음이 물씬 풍기는 장항 골목을 걷다가 박대를 열심히 말리고 있는 가게를 발견한다. 수심이 얕은 사천 앞바다에서는 사시사철 언제나 이 박대를 잡을 수 있다. 아버지와 아들이 잡아온 박대로 어머니가 요리를 만드는 것이다.  못생겼다 구박받지만, 이들에게는 너무 귀중한 존재다.​​ ​순식간에 밥 한 그릇을 뚝딱할 정도로 맛있고 푸짐하게 나오는 이 가게. 박대라는 이름이 못난 얼굴 때문에 문전박대를 당해 '박대'라고 불린다고 하지만, 또 다른 한편에서는 맛을 보면 철천지원수도 문전박대를 안 한다는 말이 있어 그 이름이 붙었다는 이야기도 있다. 맛은 최고다.​​ ​이렇게 한상 푸짐하게 나오는 김영철의 동네 한 바퀴  박대 가게 이름은 서해안식당이다. 입구부터 박대 전문이라고 크게 쓰여 있다.​​ 서해안식당충청남도 군 장항읍 장서로47번길 21 ​박대정식 13000원 서해안정식 7000원 ​​ ​에 온다면 지나칠 수 없는 동네가 또 하나 있다. 바로 모시의 고장인 한산면이다. 1500년전인 백제시대부터 이어온 한산모시는 다른 모시보다 올이 촘촘하고 가늘어 짜기가 힘들기에 더 오랜 시간과 정성이 들어간다. 그렇게 만들어진 한산모시는 왕에게 진상된 최고의 천연섬유였기에, 과거에는 집집마다 베틀 소리가 끊이지 않았다. 구수한 노랫가락에 이끌려 발길을 옮겨서는 모시를 짜고 있는 어머니들을 만난다.​​ ​다시 길을 나선 김영철 배우는 넓은 마당 감나무 아래에서 부채를 만들고 있는 부부를 만난다. 날개를 활짝 핀 공작의 모습을 형상화하였기에 '공작선'이라 불리는 부채인데, 고풍스러우면서도 화려한 맛이 있다. 4대째 내려온 가업으로, 부부가 부채를 만든 세월이 벌써 60년째다.​​ ​논길을 지나 이번에는 벽오리 무인가게라는 주인 없는 가게를 발견한다. 여기에는 '공짜 아녀', '우리는 밭에 깄슈'라는 구수한 말투로 적힌 안내문이 붙여져 있다. 그 안에서는 싱싱한 제철 나물과 된장, 고추장, 생강 등이 가지런히 놓여 손님들을 기다린다. 이 무인가게를 운영하는 건 다름아닌 마을 어머니다. 일주일에 단 3일만 문을 여는 이곳은 무려 12년째 운영되어 왔다. 같은 품목이라도 가격이 제각각인 재밌는 가게다.​​ ​김영철이 여기서 잠시동안이지만 일일 판매원으로 변신해 물건을 팔아본다. 양심이 주인인 이곳에서 어머니들의 귀한 인심과 정도 느껴본다.​​ ​겨울 철새도래지로 한 금강하굿둑 인근 사거리에는 단팥빵만 수북하게 진열해 놓은 가게가 있다. 당연히 우리의 먹방 요정 김영철씨의 발걸음도 여기서 멈춘다. 가게의 주인장은 하루에도 몇번씩 티격태격하면서도 알콩달콩 잘 지내는 연상연하 부부다. 강원도의 한 빵집에서 제과 점장과 아르바이트로 만난 두사람이 이곳까지 내려와서 빵집을 운영하게 된 사연은 무엇일까? 평생의 단짝이 만드는 단팥빵 맛이 궁금하다.​​ ​김영철의 동네 한 바퀴  단팥빵 가게 이름은 원단팥빵이다. 100% 우리 유기농 밀가루로 정성스럽게 만든 건강한 빵으로 인기가 높다.​​ 원단팥빵충청남도 군 마서면 장산로855번길 3 ​영업시간 08:00 ~ 20:00 토일 휴무옛널전통단팥빵 2000원 세트메뉴(6종) 10000원​​ ​마지막으로 발걸음을 옮긴 곳은 북부에 위치한 판교면이다. 옛 판교역을 지나면 오래된 극장 건물을 시작으로 양조장, 정미소 등이 있어 마치 과거로 타임머신을 타고 온듯한 기분을 느끼게 해준다. 지금은 좀 한적해졌지만 1970년대까지만 하더라도 이곳에는 충남 3대 우시장이 들어섰기에 마을 주민이 8천명이나 될 정도로 큰 마을이었다고 한다. 이곳에서 마을과 함께 청춘과 전성기를 보낸 노부부를 만난다.​​ ​남편은 60년 가까이 이발관을 운영했고, 아내는 그 옆에서 식당을 하고 있다. 그리고 이제는 아들이 어머니를 도와 그 일을 한다. 언젠가는 부모님을 모셔야 한다는 생각에 내려와 어머니가 물려준 콩국수 가게를 이어가고 있는 아들. 곁에서 함께 시간을 보낼 수 있다는 것만으로도 행복하다는 효자 아들이다. 김영철의 동네 한 바퀴  콩국수 가게는 진미식당이다. 이곳 사람들이라면 모두가 알 정도로 정말 한 맛집이다.​​ 진미식당충청남도 군 판교면 종판로 885 ​영업시간 11:00 ~ 15:00 서리태 콩국수 9000원 ​​ ​이상으로 김영철의 동네 한 바퀴 충남  정보에 대해 알아봤다. 적다보니 서산이랑 이랑 착각해서 여기를 알고 있다고 생각했는데, 사실 은 상당히 생소한 지명이다. 이 방송 보고서 다음에 갈 장소로 랑 단팥빵 그리고 콩국수 가게를 정했다. 박대도 물론이다.​사진 출처는 KBS1​ 김영철의 동네 한 바퀴 연출미등록출연김영철방송                                                2018, KBS1  ​ 
지난 휴일날 언니와 함께 엄마 모시고장항송림욕장에 다녀왔어요.엄마가 연로해서 많이 걷지 않고 조용히쉴 수 있는 곳을 찾다보니 장항송림산림욕장이 좋을 것 같았어요. ​ 장항 송림산림욕장 솔바람 숲충남 군 장항읍 송림리 산65문의 : 공공시설사업소 공원녹지팀 041-950-4438​전국 최대 규모의 곰솔림과 맥문동  식재지, 솔바람길과 스카이 워크 등 산림을 이용한 종합 산림휴양지로서의 역할을 인정받아 산림청에서 '국가산림문화자산'으로 지정된 송림산림욕장.장항송림산림욕장입구충청남도 군 장항읍 송림리장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 여행은 처음인지라 기대가 많이 되는 곳이네요.에는 구경할 곳 이 많은 듯해요.​ ​ 송림산림욕장은 주차장이 넓어서 편하고 좋았어요.주차를 하고 바로연결되는 솔바람 숲이  가까이 있어서 피톤치트를 바로 느낄 수 가 있어요.​ 충남 군의 송림마을 솔바람 숲인 국가산림문화자산으로 지정되었어요.해안가 바람을 막아주는 방품림 역할을 위해 주성됐으며 수령은 50년 이상이예요.솔바람 숲은 바닷가 모래 날림과 바람으로부터 장항농협고등학교와 주변 마을을 보호하기 위하여 1954년 장항농고 제5~6회 학생들이 약 2년생 묘목을 심어 조성된 의미가 있는 숲이라고 하네요.​​  소나무가 빽빽하게 심어져 있는 솔바람 숲은 충남 군 국가 공단을 포기하고 얻은 자연을 선물한 결과물이라고 하네요.1989년 국장국가공단 조성계획에 따라 사라질 위기에 처해졌을때 갯벌과 숲을 아끼는 마음으로 지켜낸 숲이라고 하니 참으로 감사한 일이네요.​ 국가공단보다는 갯벌과 곰솔이 훨씬 탁월함이네요.이렇게 자연 산림욕을 할 수 있는 곳이 있어서 얼마나 행복한지 몰라요.수령이 40~50년 생이에 이르는 아름드리 곰솔이 130,000여 그루가 자라고 있다고 해요.흙길을 밝으며 천천히 걸으면 자연의 싱그러움이 온뭄을 감싸는 느낌 너무 좋아요.​  이곳은 여름이면 맥문동이 장관일 같아요.지금은 초록의 숲길이지만 8월이면 보라색의 맥문동으로 또다는 분위기기 기대가 되는 곳이네요.이날 날이 좋아서 햇볕이 따가웠는데 숲길은 시원하고 좋았어요.여름에 찾는다면 불볕더위도 피해갈 수 있겠어요.  그늘막이 필요없을 것 같아요.​ 소나무재선충관리를 위해 보호하고 있는 나무들이 많이 보여였어요.관리를 하는 나무에 번호들이 적혀 있고 표시가 되어 있어요.소나무가 병에 걸리지 않고 건강하게 숲을 지켜야할텐데요.​​ 사뿐하고 건강하게 걷고 있는 둘째 언니예요.​ 송림산림욕장 내 해변솔바람 숲을 천천히 걸다보면 해변이 나와요. 이날 감사하게도 날씨가 너무 좋았어요.  미세먼지도 없는 파는 날이어서 해변도 하늘도 너무나 멋진 풍광이었어요.​구름한점 없는 해변의 모래가 곱고 걷기가 편안해요. 해변에는 카이트서핑을 즐기는 분들이 곳곳에 많네요.날씨도 좋고 바람도 적당이 불고 서핑하기 좋은 날이네요.바다위를 타는 기분 어떨까요?보기만해도 시원하고 신기하네요.  장비를 짊어지고 가는분도 보이구요.이곳의 모래사장은 찜질로도 하다고 해요.  고려시대 정2품 평장사 두영철이 유배를 왔다가 모래찜질로 건강을 되찾았다는 곳으로 세가 있는 모래찜질장이래요.염분과 철분, 우라늄등이 풍부해서 신경통이나 피로회복에 좋다고하니 여름 휴가지로 이곳을 다시 찾으면 좋겠어요.​ 뒷짐을 짓고 있는 엄마랑 언니 형부랑 편안하게 걷네요.걷기를 힘들어하는 우리엄마도 천천히 편안하게 잘 걸어서 좋은데요.무리되지 않고  시원한 바다도 보고, 카이트서핑을 하는 것도 보구요.무엇보다 하늘에 구름한점 없이 청명한 하늘이 이뻐서 너무나 좋은날이었어요.​ 촌스러운 저는 카이트서핑을 처음보기에 신기해서 사진에 담아봤어요.​ 모래가가 고와서 해변이 푹신푹신해서 걷기가 아주 부드러워요.  신발을 벗고 맨발로 걸어도 좋겠어요.모래해변을 걷다보니 스카이워크가 나오네요.스카이워크를 보는 순간 설레이기 시작하네요. 콩닥콩닥 심장이 나대는것 같아요. ​ 장항스카이워크 전망대기벌포 해천 전망대충남 군 장항산단로34번길 74-45041-956-5505입장인원 매회 50명, 관람시간 25분 , 입장시간: 매시간 30분 간격입장료 2,000 원​ 걷기가 힘든 엄마는 아래 벤치에 쉬고 있게 하고 우리는 스카이워크 관람하러 갔어요.미안하고 고맙게도 남편이 엄마랑 같이 있어주네요.엄마 혼자 기다리게 하고 우리끼리 가는것이 걸린듯해요.딸보다 훨씬 나은 사위네요. ​  휴일이라서 사람들이 좀 있어요.자동 발열체크하고 매표해서 들어가요.​ 입장료는 1인 2000원인데 사랑상품권으로 교환해주네요.사랑상품권으로 받았으니 결론적으로 입장료가 무료네요.  사랑 상품권 5장은 익산에 사는 둘째언니가 챙기구요.과 가장 가까운곳에 사는 사람이니 잘 챙겨뒀다가 나중에 에 가면 잊지말고 쓰겠지요.​  ​ ​   ​  ​  ​  ​ 멀리 펼쳐진 장관이 멋지지요.아직 해수욕을 하기는 일려서 신발을 벗고 자박자박 물놀이하는 사람들도 보여요.저 멀리에는 갯벌 체험장도 있구요.​ 무서워서 난간을 꼬옥 잡고 걷는분도 계시구요.바닷길과 하늘길을 동시에 걷는 짜릿한 길이예요.철제로 되어 있는데 유리도 되어 있다면 더욱 실감나고 멋질 것 같아요.그렇다면 무서워서 부들거리며 걸으며 가겠지요.​스카이워크 높이는 15m, 길이 286m로 바다까지 이어진 길로 짜릿함을 느끼면서  바다를 한 눈에 내려다 볼 수 있어요 장항스카이워크에서 바라본 전망​ 사진을 찍을  수 있도록 포토존이 중간중간 있어요. ​ 전망대에서 내려다보는 해변이네요.해변에 그림도 그리고 글씨도 쓰고 모두들 이쁜 추억들 만들고 있네요.​  스카이워크  전망대 끝이예요.사람들 없는 틈을 타서 재빨리 인증샷 멋지게 찍었어요.큰언니도 왔었다면 좋았을것 많이 아쉽네요.​ 스카이워크의 큰 매력은 서해의 일몰을 한눈에 볼 수 있다고 해요.  해질녁에 오면 정말 멋진 일몰이 장관을 이루겠어요.전망대에서 보는 일몰은 상상만으로 멋진요.​​코시국에 마스크를 쓰고 하는 여행이지만 시원한 바닷바람과 송림산림욕장에서 산림욕도 즐기고, 바다의 풍경도 즐기는 좋은 시간이었네요.​​ 
장항스카이워크 송림산림욕장아주 오래전에 의 신성리갈대밭을 가본 기억이 납니다. 당시 흥행에 성공했던 영화의 한 장면을 찍었던 곳이 신성리 갈대밭이라서 갔던 기억이 나네요. 그 외에 에 대해서는 별로 아는 것이 없었답니다. 이번 한산모시 산업관광 팸투어를 통해서 의 다양한 명소와 한산모시에 대해서 경험하고 왔답니다. ​을 검색하면 신성리갈대밭과 더불어 자주 검색되는 곳이 바로 장항스카이워크랍니다. 하늘로 닿고 싶은 마음, 혹은 좋은 경치를 높은 곳에서 보고 싶은 사람들이라면 꼭 한번 들리게 되는 곳이 스카이워크죠. 장흥의 스카이워크는 바다와 소나무숲을 한꺼번에 볼 수 있는 곳으로 해요. 저도 이번에 처음 다녀왔는데 장항스카이워크로 향햐는 송림이 너무 좋았답니다.   장항스카이워크를 가기 위해서는 15분 남짓 소나무숲길을 걸아야 한답니다. 스카이워크까지 가는 길이 더 좋기로 소문난 곳이라고 하는데 역시 직접 경험해야 알 수 있답니다. 저도 장항스카이워크보다는 가는 길에 보았던 소나무숲과 바다가 더 인상적이었어요. 동해와는 달리 키가 큰 소나무가 즐비한데 적색을 띠는 안면송이랍니다. 소나무와 더불어 맥문동이 많이  심어져있는 길이랍니다. 맥문동 꽃이 피었을 때 오면 보랏빛의 꽃물결이 대단할 듯합니다.   정식 명칭은  송림마을 솔바람 숲이군요. 산림청에서 관장하는 만큼  소나무가 재선충에 걸리지 않도록 하나하나 잘 관리하고 있는 곳이었답니다.   길게 쭉쭉 뻗은 소나무는 동해와는 다른 모습이라 인상적이었어요. 소나무 수도 많고 가는 길에 쉴 수 있는 의자와 운동기구까지 다양하더군요. 평소에도 많을 사람들이 찾는 곳임을 알 수 있어요.  너무 인상적이었던 한 장면. 소나무를 따라 걷다보면 오른쪽으로 갑자기 드러나는 갯벌이랍니다. 서해안의 갯벌이 얼마나 넓고 아름다운지 장흥스카이워크 가는 길에 직접 확인할  수 있답니다. 물이 빠진 갯벌이 이렇게 드넓다니~ 갯벌에서 뭔가 채취하는 가족들의 모습을 쉽게 찾을 수 있었답니다.     소나무 숲 사이에서 이쁜 색이 눈에 들어오는 꽃이 보입니다. 소나무 아래서 자라는 송엽국이라는 다년초랍니다. 다육식물로 해가 잘 드는 곳에서 잘 자라는 송엽국은 소나무 잎을 닮았고 꽃은 국화를 닮아서 송엽국이라는 이름으로 불린다고 해요. 일명 사절채송화라고 불리기도 해요. 볕만 있으면 금방 잘 번져 소나무 아래서 넓게 퍼져 자라는 모습이 이쁘기만 합니다.    송림을 지나 산림욕을 하면서 걷는 길, 서해안 갯벌을 바라보면서 걷는 힐링길을 지나 다다른 장항스카이워크에요. 높이 15m 길이 250m 정도의 그닥 높지 않은 스카이워크랍니다. 장항스카이워크 앞에는 일명 기벌포해전전망대라고도 불리는데 그 이유가 담긴  기벌포해전에 대한 설명도 있답니다. ​   기벌포 해전은 백제의 역사완 연관이 깊답니다. 우리가 보통 알고 있는 기벌포 해전은 신라가 삼국통일을 이룬 후에 당과 전쟁을 벌이는 것으로 알고 있는데 이는 기벌포에서 있었던 3차 해전이랍니다. 기벌포 1차는 나당연합과 백제의 해전, 2차는 백제부흥군과 왜가 연합해서 나당과 벌인 해전이랍니다. 장항스카이워크가 기벌포해전전망대로 불리는 이유를 이젠 알 것 같습니다.    장항스카이워크입장료 성인 2000원운영시간: 하절기(3-9월)9:30 -18시 주말 연장운영19:00 / 동절기(10-3월)9:30-17시휴관일 매주 월요일 설날, 추석 코로나19로 인해서 출입시 마스크는 필수 착용이며 열화상 카메라가 설치되어 있고 손소독제가 비치되어 있답니다. 좌우통행선도 구분되어 있서 통해과 마찰을 최소화 하고 있답니다. 스카이워크를 걷는 동안 마스크를 벗으면 방송으로 착용하라는 소리가 바로 나오더라구요.      기벌포해전전망대 라고 쓰여있는 장항스카이워크.  이곳에서 바라보는 너른 서해안  갯벌의 모습이 정말 인상적이었습니다 .지구의 허파라고 하는 갯벌. 물이 차면 모두 바다가 되는 신기한 곳 갯벌. 장항스카이워크에서 확인하실 수 있답니다.    장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  장항도시탐험역  운영시간 평일 11:00-20:00 주말 21:00 월요일 휴관이용료 무료장항스카이워크를 관람하고 향한 다음 장소는 장항도시탐험역입니다. 이름이한 이곳은 예전의 장항역으로 현대적으로 증축 재단장하여 문화관광플랫폼으로 사용되고 있다고 해요. 장항도시탐험역은 열린 소통공간으로 장항과 에 대한 정보는 주고 장항의 현재와 과거 미래를 조망하는 장망이야기뮤지엄, 어린이를 위한 어린이시공간, 도시탐험카페, 장항시내를 조망하는 도시탐험전망대로 구성되었답니다.    1층의 어린이 시공간을 잠깐 보고 2층으로 올라가니 1층의 맞이홀을 한눈에 볼 수 있어요. 맞이홀은 평소 주민들이 자유롭게 쉬고 즐기는 대합실 공간으로 해석했다고 해요. 각종 프로그램이나 연극 음악 연습도 가능하다고 합니다.   2층에 있는 장항이야기뮤지엄에는 장항의 과거의 모습이 담긴  사진이 많아서 장항의 역사를 만날 수 있는 곳이랍니다. 장항제련소, 장항미곡창고, 화물역 등 다양한 공간을 기억할 수 있어요. 디자인과 구성이 아주 현대적이었어요. 전망대는 닫혀있어서 가볼  수 없어서 아쉬웠답니다.     향미와 함께 하는 장항 6080 골목나들이운영시간 1코스 오전 10:30분 2코스 오전 10시30분,오후2시(수-일)참가비 : 1인 15000원(1만원 지역상품권으로 교환) 최소 10명 인원시 출발문의:두빛나래 041-956-8255/군종합관광안내소 041-952-9525​장항도시탐험역을 나와 장항의 골목길을 잠깐 돌아볼 수 있었어요. 시간이 많지 않아 잠깐 걸었지만 기억에 남는답니다. 지금은 기차가 다니지 않는 철길을 지나 철길을 따라 흐르러지게 핀 장미도 구경하려고 했는데 가문 탓인지 철이 지났는지 장미는 화려하지 않고 지는 중이라서 아쉬웠답니다. 요즘은 어디를 가든 골목길스토리텔링이 있고 걷기좋은 길도 많죠. 장항에는 향미와 함께 하는 장항 6080골목나들이 코스가 있답니다.    1코스 장항제련소에서 사라진 금괴를 찾아라..라는 미션 수행을 하는 1시간 코스에요. 골목 곳곳에 금괴가 숨겨져 있는데 금괴를 찾아서 인증하는 미션이랍니다. 저도 삼선건널목에서 금괴를 찾았답니다. 지붕위에 인형 사이에 하나 벽화 사이에 하나. 금괴가 진짜 금괴같다는 ㅎㅎ    시간 상 철길을 따라 계속 갈 수 없었지만 전차대까지는 가볼 수 있었어요. 전차가 들어와서 방향을 틀 수 있는 곳이라고 해요. 둥근 철로가 인상적이었답니다. 전차가 방향을 바꿀 때는 기관차만 전차대에서 돌아서 방향을 바꾸는 것도 처음 알았네요.  골목길 탐방을 제대로 하지 못한 아쉬움은 있지만 두빛나래에 들러서 향미와 함께 하는 장항 6080골목나들이 코스에 대한 이야기도 들을  수 있었답니다.    맛나로라고 적혀있지만 여긴 두빛나래에요. 메뉴도 있어서 차 한잔 하면서 목을 축일 수도 있답니다. 미션 수행 후에는 두빛나래에서 인증하고 기념품도 받을 수 있답니다. 1코스는 금괘를 찾는 향미미션여행이라면 2코스는 2시간 정도 소요되는 체험프로그램이랍니다. 박대굽기체험, 달고나 혹은 모시아이스크림체험, 전통놀이와 느린엽서쓰기, 달도나밀크티 만들기, 입는 아로마 만들기, 얼음다리(송빙교)체험까지 다양하답니다.   저도 두빛나래에 들러서 직접 만들지는 못했지만 달고나밀크티도 맛보고 느린 엽서도 써서 우체통에 쏙 집어넣고 왔답니다. 6개월 뒤에 집으로 도착한다니 그때 받아보면 재미있겠네요.    ​  장항에는 6080맛나로거리도 하던데 시간이 없어서 맛나로를 들러보지는 못했어요, 곳곳에 장항6080음식골목 맛나로에 대한 소개판도 보인답니다. 다음에 기회가 되면 좀더 천천히  장항을 둘러봐야겠어요. 가족과 함께  1박2일 코스로 와서  골목길코스를 이요하고 맛나로 체험하는 것도 좋을 거 같아요. 에 이렇게 볼 곳이 많은지 몰랐네요 . 군 특산물인 항만박댄느 강물과 바닷물이 만나는 장항항 항만에서 잡힌다는데 90년 금강하굿둑이 만들어진 다음부터는 서해바다에서 박대를 잡는다고 하네요. 그래도 박대는 여전히 군의 특산품으로 해요. 박대철인 가을이 되며 다시 한번 에 와볼까 합니다.   장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역  ​ 
일전에 외할머니뵙고 서울로 출발하려는데장항스카이워크가 생겼다고 알려 주셔서잠시 들러 본 곳입니다.​코로나에 더위까지 싸우느라 고생하셨는데시원한 바다보면서 힘내셨으면 좋겠어요.​​ 이곳 는송림 산림욕장 내의 여러 시설중 하나입니다.​송림 산림욕장에는갯벌체험과 국립 해양생물박물관, 캠핑장까지조성되어 있어 가족단위 여행객들에게최적의 여행장소로 꼽히는 곳입니다.​ 이때가 12월 한겨울이었습니다.하얀 눈이 시원해 보이네요.​ 높이 약 15m의 스카이워크는주변 수목들과 이질감없는 색감으로분위기를 통일시킨 모습입니다.​ 입장 요금은 성인, 아이 구분없이 2천원입니다.하지만 그에 상응하는  사랑상품권 2천원을제공받으므로 결과적으로 무료입장입니다.​ 일부만 보이는 것이 아닌전체가 벌집모양으로 뚫려 있어서피할 데가 없었습니다.​왜 입구 안내문에하이힐을  조심하라는 문구가 있는지 이해되었어요.​ 전망대까지는 아직도 많이 남아서 심란했습니다만즐거워 하는 아이들 웃음소리에 겨우 집중했습니다.​ 이 부근에 해무가 살짝 껴서 좀 아쉬웠어요.​ 조금만 더 가면 기벌포 해전 전망대에 도착합니다.​장항의 옛 지명인 기벌포는신라 문무왕이 당나라 군대를 격파한 곳으로한 곳입니다.​ 이제 밑으로 바다가 보이는군요. 후...​ 어렵게 도착한 만큼 전망은 참 시원하고 예뻤습니다.​  다시 올라 오는 길에 만난 하늘이 너무 예뻐잠시 멍타임을 가졌어요.​​는 위치한 곳의 특성상기후에 예민할 수 밖에 없고코로나로 인해 운영상황은 수시로 변경되니방문전 미리 문의하시길 권해 드립니다. 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 
군산과 맞닿아 있는 충남 군 장항. 그래서 그런지 군산과 마찬가지로 근대유산이 제법 많은 곳입니다.그 중에서도 장항송림산림욕장에 있는 스카이워크 가는 길에 보면 작은 산위에 우뚝 솟은 제련소의 굴뚝도 보입니다.장항제련소의 굴뚝으로 일제 강점기 이후 한국 산업화의 역사를 엿볼 수 있는 장항의 상징같은 곳이기도합니다.이 굴뚝에 야간 경관조명을  설치하는 등 송림산림욕장 인근을 생태체험관광지로 개발할 예정이라고 합니다.​​​ .스카이워크가 있는 인근에는 국립 해양생물자원관이 있어 아이들과 함께 방문하는 가족단위 방문객들이 많이들 찾고 있는 곳이기도 합니다. 높이 15미터에 250미터의 하늘길을 걷는 스카이워크는 송림산림욕장의 소나무와 서해의 바다를 사이에 두고 걷는 곳입니다.​​​​​​​​  올해부터 오는 2023년까지 체험관광시설을 조성해 서해안권 대표관광지로 개발한다는  장항지역.장한 스카이워크가 있는 송림리 해안가에 VR, AR, MR 등의 체험시설도 만들고 3만편 규모의 어드벤쳐놀이서설, 숲속놀이터 등을 들어선다고 하니 장항의 변한 모습이 사뭇 기대됩니다.​​​​  ​송림 한가운데에 있는 스카워워크. 코로나 때문에 혹시 운영을 하지 않을까 걱정을 했지만 다행히 운영은 하는 듯 많은 사람들이 줄을 서서 기다리고 있는 모습이 보입니다.예전 처럼 오는 즉시 스카이워크를 오르는게 아니라 인원제한을 하는 방식으로 운영을 하고 있습니다.​​​​​​ 줄을 서지 말라고 하는데도 입구쪽에 많은 사람들이 기다리고 있습니다. ㅎㅎㅎㅎ30분 간격으로 50명씩 입장 하는 방식입니다. 줄서기 할 필요없이 미리 번호표를 받고 다른 곳 둘러 보다가 입장시간 5분전에 와서 스카이워크레 오르면 됩니다.​​​​​  스카이워크 이용요금은 2,000원. 성언이 청소년 어린이 구별없습니다. 무조건 2천원.이 요금을 내면 군에 사용할 수 있는 사랑상품권으로 다시 줍니다. 이 상품권은 군 내에서 전통시장 뿐 아니라 마트나 편의점, 식당 등에서도 사용할 수 있으니 요금은 무료나 마찬가지입니다.​​​​​  번호표를 받고 1빠로 입장했습니다. 아무도 없는 스카이워크를 걷는 행운을 얻습니다. ㅎㅎㅎ높이 15미터의 #장항스카이워크 그 하늘길 옆으로 키큰 소나무들의 꼭대기가 스카이워크 옆으로 둘러쌓여 있습니다.15미터라 높지는 않은것 같지만 그래도 아찔한 느낌입니다.​​​​​  시원한 서해바다가 펼쳐져있는 장항 송림산림욕장앞 해변. 해변의 바람을 맞으면서 자란 소나무숲 그리고 그 소나무 높이만큼 높은 스카이워크를 걷는 체험입니다. 스카이워크가 개장한지 5년남짓. 인근에 해양생물자원관 등이 가족단위 관광객들이 많이 찾는 곳 중의 한 곳입니다.​​​​​  밀물이라 물이 많이 들어온 해변입니다. 물이 빠져 나가는 시간이면 서해바다 특유의 갯벌이 광활하게 펼쳐진 모습을 볼 수 있습니다.특히 해가 지는 시간에 방문하면 붉은 노을이 갯벌을 물들이는 멋진 광경도 감상할 수 있는 곳입니다.​​​​​  기벌포해전.신라와 당나라가 싸워서 신라의 해군이 크게 이긴 전투입니다. 역사적으로 기벌포에 대한 지역명칭이 정확하지는 않지만 금강의 하구 즉, 장항지역의 금강과 바닷물이 만나는 지역이 기벌포라고 알려져 있다고 합니다.​​​​  장항스카이워크에서 본 서해바다의 시원한 모습입니다.운이 좋았는지 미세먼지 없는 깨끗한 모습을 볼 수 있는 기회였습니다. 가을 특유의 파란 하늘과 옥빛나느 바다와 그리고 녹색의 소나무가 어울리는 한푹의 그림같습니다.​​​​​ 멀리 보이는 굴뚝이 장항 제련소의 굴뚝입니다. 저 굴뚝에 야간조명을 설치할 예정이라고 합니다. 우리나라 산업화의 상징같은 제련소의 굴뚝.예전에 결혼초기에 왔을때는 흔한 서해의 시골마을 해변이었지만 이젠 의  관광지로 변모하고 있는 장항 송림산림욕장의 모습입니다.​​​​ 이젠 추운 겨울이라 스카이워크에 오르면 차가운 바람을 정면으로 맞아야 겠네요.올해가 가기전에 처갓집에 한번더 갈 예정인데 다시 방문하면 국립생태원과 해양생물자원관 등도 다시 한번 더 둘러 봐야겠습니다.​​​​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65 ​ 
안녕하세요 ! 소소로그 입니다.​최근에 서해안쪽을 여행 다녀왔는데요, 오늘은 그여행의 마지막 여행지를 포스팅해볼까 합니다.​(1편) 겨울 안면도 드라이브 코스 [일상] 겨울 안면도 드라이브 코스(보령해저터널, 원목항, 꽃게다리)안녕하세요. 소소로그 입니다. 지난 2월 초에 보령을 거쳐 안면도, 태안까지 드라이브를 다녀왔는데요 ~ 겨...blog.naver.com (2편) 남당항 "이슬네수산" 새조개 샤브샤브   [맛집] 남당항 "이슬네수산" 새조개 샤브샤브(포장가능) - 새조개축제안녕하세요 ! 소소로그 입니다. 오늘은 지난 안면도 드라이브 후 먹었던 새조개 샤브샤브집을 소개해드리고...blog.naver.com 우리에게 많이 알려진 여행지는 군산인데요, 그 군산 옆에 강건너에는 잘 알려지지 않은 장항이 오늘의 주인공입니다.​특히, 그중에서 해변을 따라 길게 조성된 송림산림욕장은 8월말부터 그곳을 가득채우는 맥문동으로 하며, 그 안에는 멋진 뷰를 볼 수 있는 가 있습니다. ​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 이 두곳을 한번 가보도록 하겠습니다.  장항에서 바라본 군산의 풍경 먼저 장항에 대해 간략하게 소개해 드리면, 충남 군에 속해 있는 작은 읍이지만, 1936년 우리나라 최초 건식제련소인 장항제련소가 건설되어 그 옆에 군산과 함께 우리나라에서 산업화가 가장 먼저 된 곳중 하나입니다. ​특히 장항제련소는 예전에 교과서에도 기록될 정도로 한 곳이기도 합니다. ​  송림산림욕장에서 장항제련소를 바라보았네요, 약간의 미세먼지가 있어서 을씨년스런 풍경입니다.  장항송림산욕장에서 바라본 장항제련소또한 장항송림산욕장과 스카이웨이 옆으로 국립생태원이 있는데요,   국립생태원은 한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간입니다.​제가 갔을 때는 아쉽게도 문을 닫아서 방문하지 못했지만, 자녀와 여행중이시라면 꼭 들러보실 것을 추천 드립니다. ​국립생태원 에코리움은 살아있는 생태전시공간으로, 식물 1,900여종, 동물 280여종이 21,000㎡가 넘는 공간에 함께 전시되어 있기 때문입니다.  ​마지막으로 9경 관광안내 내용과 의 9미 내용을 안내드립니다. 여행 시 참고하시기 바랍니다.   오늘 중점적으로 소개드릴 장항송림산림욕장과 스카이워크는소나무 숲으로 길게 난 오실길과 해변의 아찔한 높이에 세워진 스카이워크를 걸으며 서해안의 노을을 감상할 수 있는 곳입니다. ​저는 오전에 방문하여 직접 보지는 못했지만 노을이 질때 방문하면 멋진 광경을 보실 수 있는 곳이에요. ​이곳은 크게 4개의 주차장이 있는데요, 저는 송림산림욕장에서 쭈욱 걸어서 스카이워크를 도는 코스를 생각했고, 제 4주차장(1번)에 주차를 했습니다. ​다만, 스카이워크만 보실 분은 제3주차장(5번)에 주차를 하시면 됩니다. 이곳에는 오토캠핑장과 청소년수련관이 함께 있기 때문에 주차장은 아래의 지도 등을 참고하시기 바랍니다.   [주차팁]송림산림욕장 : 제4주차장스카이워크 : 제3주차장청소년수련관 : 제1주차장솔바람(자동차)캠핑장 : 제2주차장​ 주차장에는 벌써 많은 차들이 주차되어 있네요. 그리고 주차장 옆으로 산책하면서 뭍은 흙 등을 털 수 있는 에어건이 보입니다.   이곳 송림산림욕장은 8월에는 맥문동 꽃이 만발하여 번잡한 곳이지만, 겨울에는 상대적으로 사람이 적어서 걷기 좋은 장소 입니다. ​사람들의 방해없이 가족과만 숲을 걷고, 바다를 감상하기에는 최적의 장소가 아닐까 싶습니다. ​이곳은 70년생인 약 12,000 그루의 해송이 심어져 있어 여름에도 햇빛이 들지 않으며시원한 바닷바람과 함께 솔향 그리고 바다향을 같이 느낄 수 있습니다. ​ 산림욕장의 에는 곳곳에 쉴수 있는 벤치가 마련되어 있고, 잘 조성된 흙길이 조성되어 있습니다.    ​이곳을 10분 ~ 15분정도 걷다보면 한참을 걷다보면 이렇게 바다를 통하는 갈대밭을 볼 수 있습니다. ​ 이 갈대밭을 지나 바닷가로 가니, 겨울철새들이 저희를 반겨주었습니다. 바닷가를 고고하게 떠 다니며 먹이를 찾고 있는 것 같아보였습니다.   해안가에는 바다새들이 걸었던 발자국이 남아있어 저의 발자국을 찍고 기념촬영을 해 보았습니다. ​함께 걸을 수는 없으니 이렇게라도 하니 함께 걸은 느낌이 나네요 !  ​이제 다시 숲으로 들어와 조금만 걸으면 스카이워크에 도착할 수 있습니다. ​   이제 장항스카이 워크에 입장할 수 있는 장소에 다다랐습니다. 의 공식 명칭은 과거 백제시대에 장항의 명칭이 기벌포로 불리었다고 해서 "기벌포 해전 전망대"라고 합니다.  장항 스카이웨이(기벌포 해전 전망대)​[입장료 : 2,000원(사랑상품권으로 환불)]- 길이 : 250미터- 시인의 하늘길 : 출발 ~ 100m - 철새 하늘길 : 100m ~200m- 바다 하늘길 : 200m ~ 250m출처 : 두산백과 두피디아 매표소 전망을 찍어보았습니다. 이곳에서 표를 구매하여 계단을 타오 올라가시면 됩니다.  입장료는 2천원이었는데요, 입장료를 다시 사랑 상품권으로 교환해 주니 무료나 다름 없습니다.  지역경제에도 도움이 되는 정책인 것 같습니다.   저는 아쉽게도 일행들이 고소공포증이 있어서 스카이웨이를 직접 올라가지는 못했습니다. 다만 아쉬운 마음에 스카이워크를 돌면서 사진을 찍어 보았습니다.     스카이워크쪽에서 바라본 장항앞바다 광경입니다. 푸른하늘과 밀물로 가득찬 바다 너무 아름다운 광경입니다.  가족과 연인단위로 함께 해변가를 산책하는 사람들이 많았습니다.  ​스카이워크 위에서 찍은 좋은 풍광도 다른 블로그에서 참조하여 올려놓으니 이 광경을 눈에 담기위해 한번 가보시기 바랍니다.   출처 : 공주의 아빠 블로그 출처 : 공주의 아빠 블로그 이제 다시 복귀의 시간입니다. 제4주차장을 가기 위해 조금 돌아서 다른 길로 가보았습니다. ​복귀하는 길 또한 한적하여 여유로운 길이었습니다.   ​마지막으로 차가운 바닷바람을 맞으며 그런지 몸이 차가워몸도 녹일겸 점심은 장항에서 굴국밥으로 한사발 하였습니다. ​산림욕장의 여유로움과 아름다운 노을을 볼 수 있는 "장항 송림산림욕장 및 스카이워크"꼭 한번 시간날 때 들려보시기 바랍니다. ​이상 소소로그 였습니다. ​ ​#장항송림산림욕장 #장항 솔숲 #충남여행 #장항여행 #여행 #송림산림욕장 #장항스카이워크 #가볼만한곳 #장항가볼만한곳 #기벌포해전전망대 #서해안추천여행지 #국립해양생물자원관  
장항 송림산림욕장과 스카이워크는 의 한 관광지 9경 중8경으로 잡는 순간 여행이 되는 곳 송림마을 산림욕장 솔바람 숲문의사항 : 군청 산림축산과 041.950.4438송림마을의 솔바람 숲은 바닷가 모래날림과 바람으로 부터장항농업고등학교와 주변마을을 보호하기 위해1954년 장항농고 학생들(제5회ㆍ6회)이 약 2년생 묘목을 식재하여 조성된 숲이다​ 70년생 곰솔(해송) 약 12.000본과 그 아래 자라고 있는 맥문동 등 초화류가 서해바다와 어우러진 아름다운 생태공간을 이루고 있는  명소로 2019년도에 국가산림문화자산으로 지정ㆍ관리하고 있다 장항 송림갯벌2007년 5월17일 374만평국립생태원 국립해양생물자원관​내륙의 국가생태산업단지 조성을 선택하는 '갯벌보전과 생태산업 중심'​의 정부 대안을 수용함으로써보전을 선택한 서해안의 마지막 갯벌로 남아 있다​갯벌 생물들은 오염물질을 정화하고 사구식물들은 사구의 유실을 막아자연재난을 막아주며계절따라 이동하는 새와 사람에게 먹거리를 제공하는 갯벌은 다양한 생명체가 함께 공생하기 때문에 그 건강성이 유지된다​의 원주민에게는 삶의 터전이 되고 이곳을 찾는 관광객에는 일상의 치유가 되는 장항 송림갯벌은 다음 세대에게도 물려줄 소중한 자연유산이다​ 의 9경​미량리 동백 나무숲신성리 갈대밭한산모시마을문헌서원춘장대 해수욕장국립생태원 해양생물박물관금강하구철새도래지장항송림산림욕장과 스카이워크유부도와갯벌​의 9미해물칼국수물매기탕아귀찜냉면백반도토리묵요리갑오징어요리조개구이우럭탕​의9품한산소곡주김과멸치한산모시주꾸미서래야쌀꽃개전어박대자연산과어 장항스카이워크기벌포 새전 전망대 기벌포 해전이야기​1차 기벌포해전​금강하구 즉 기벌포는 7세기 중반 백제ㆍ일본ㆍ신라ㆍ당나라가  한반도의 패권을 놓고 전쟁을 하였던동북아시아 최초의 전쟁터이다​그이유는 기벌포가 백제웅진ㆍ사비 도읍기에 군사적 외교적 관문 이었기 때문이다그러나 660년7월 기벌포를 지키지 못한 백제는 나당군에게 신비성을 쉽게 점령 당하였다신라와 당나라가 나당언합군을 결성하여 백제를 침공할때 당나라 장군 소정방은 산둥반도를 출발하여 덕적도에 도착한 다음 기벌포에 들어왔는데 해안이 진흙탕이여서 다닐 수 없어 버들자리를 펴 군사를 나오게 하였다기벌포 백제 수군들은 당나라 장수 소정방을 맞이하여 목숨걸고 싸웠지만 패배했다 660년7월13일 나당군은 백제 수도 사비성을 쉽게 점령 할 수 있었다그후 소정방은 백제 의자왕과 신하 93, 군사 2만을 이곳 기벌포를 경유하여 당나라로 갔다​2차 기벌포해전(백촌강전투)663년 백제부흥군과 일본연합군은 백제 왕조 복원을 위해 백촌강(지금의 금강하구)전투에서 나당연합군과 싸웠지만 대패한다이곳 금강하구는 백강구로 백제 ㆍ일본ㆍ신라 ㆍ당나라가 동북아시아 최초로 국제전쟁을 했던 곳이다663년에는 백제 부흥운동을 원조하기 위한 일본군자우 여원군신박씨전래전과 나당연합군이 전쟁을벌인 곳이다663년8월13일 백제 부흥군 풍왕은 일본의 원군 2만7천을 맞으러 백촌강으로 간다8월17일 당수군은 웅진강에서백촌강으로 나와서 진을 친다일본군은 백사 마을에 진을 지고 당나라 유인궤 유인원과 이곳 백강구에서 싸웠다백촌강 전쟁은 나당연합군의 승리로 백제 부흥군과 일본군에게깊은 상처를 남겼다 이때 일본군의 배 400척이 불탔으며 '삼국사기'는 백촌강 전투를 두고 '연기와 불꽃은 하늘을 붉게 물들였고 바닷물 아저 핏빛이 되었다'고 당시의 상황을 묘사 하고 있다​제3차 기벌포해전신라의 대당전쟁은 670년 부터 676년 까지 7년간 지속 되었다금강하구 기벌포의 중요성은 신라와 당나라의 마지막 해전에도 확인이 된다676년11월 기벌포의 앞바다에서 신라 수군과 당나라 설인귀가 이끈  당 수군과 격전이 벌어졌다신라는 673년에 함선 1백 척과 해군을 서해에 배치시켜 방비하고 있었다676년 설인귀가 당나라의 해군이 기벌포로 내려오자 사찬ㆍ시득이 함선을 이끌고 기벌포에서 설인귀군과 싸웠으나 패배하였다그러나 크고 작은 전투에서 22번에 걸쳐 당나라 수군 4천명이 전사하였다육지에서는 매소성에서 바다에서는 기벌포 전투에서 당나라 군대를 격파함으로써 신라가 승리할 수 있는 결정적 계기를 얻게 되었다기벌포해전은 신라가 대당전쟁을 승리로 끝맺은 마지막 해전이다당나라가 한반도에서 물러감에 따라  신라가 삼국통일을 이루게 되었고 한민족의 '민족' 개념이 생성되었다​💘 희망 💘지금 바라다 보고있는 기벌포 저 서해바다는 말이 없지만 잠시 눈을 감으면 한 뼘의 땅을 차지 하기 위하여백제군ㆍ신라군ㆍ일본군ㆍ당군대가 목숨을 내걸고 부르짓는 함성이 귓전에 다가온다오늘날 1400여 년 전 역사적 사건을 거울삼아 대한민국ㆍ일본ㆍ중국ㆍ동북아시아의 평화를 위하여 최초 동북아시아 국제전쟁터 기벌포에서 "기벌포 평화선언"을 할 때이다​​  ​  
 안녕하세요~!! 초보 블로거 언년이 입니다!  ​소개드릴 곳은 저도 처음 가보는 한  입니다!!!!😘어찌 저찌 바다 구경 하고 싶어서 으로 갔네요!!​​(입장 시간표 거의 다 적었다가 잘못 눌러서 다시 적었네요ㅋㅋ 모바일로 하는 거라 손가락도 아프고..ㅋㅋㅋㅋㅋ😂)​​​​  장항스카이워크​매주 월요일 (월요일이 공휴일인 경우 그다음 날 휴관)주말 연장운영 (금,토,일) 4월~9월 (19:00)입장시간-09:30 ~ 마감30분 전까지관람시간- 3월~10월  09:30~18 00               -11윌 ~ 2월  09:30~1700​푸른 소나무가 반기고 있네요 산책 코스로 걷기 딱 좋아요주차는 제3주차장에 하세요 (금연ㅇㅣ랍니다)​ ​5층 높이라네요.. 15m 총 길이가 250m계단은 많은데 힘들지는 않답니다​ ​무조건 입구로 들어가야 돼요 전 반대편으로 갔다가 입구로 돌아 갔어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 청개구리 기질이 있어서..ㅎㅎㅎㅎ​ ​인당 2000원인데 사랑상품권 2000원을 줘서 무료 입니다!​  ​쓰지도 못하고 왔네요~~ 담에 가면 써야겠어요^^​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물은~~ 없고~~~ 갯벌인데 이뻤어요 동해랑 다른 맛이랄까????ㅋㅋㅋ​ ​밑에 군데군데 구멍 뚫려있어서 무서웠어요 고소공포증 있는 사람은 눈 감고 앞사람 의지해서 가세용​ ​사람 없을 땐 우측,좌측 통행 안 해도 돼요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ㅅㅏ천은 철새가 많다고 하네요 망원경으로 철새들 찾는 재미가 쏠쏠했습니다!​ ​스카이워크 끝 지점에 가면 망원경 2대가 있어요철새도 찾고 섬 도 보고 멀리에 있는 공장도 보고 사람들도 보고 했네요마스크 끼고 보면 망원경 습기차요 닦아가면서 보세요!​ ​내려갈땐 후다다닥 ~~~~~~~~~​ ​갯벌 밟고 싶어서 50m 걸어갔다 왔어요 쪼매한 조개도 발견!!!  여기는 조개가 맛집인가 보네요 상품권도 쓸 겸 조개나 캐러 가야겠네요~~ㅎㅎ​  ​​   ​ 관광지 안내 지도입니다.​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 
부모님 댁에 갔다가 근처 구경 갈만한 장소가 없는지 궁금해 검색을 했다. 그 결과 근처에 가 있다고 해서 방문하게 되었다. 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16주차장1충청남도 군 장항산단로34번길 122 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75주차장2충청남도 군 장항읍 송림리760-16장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 어릴 때 보령에서 살았지만 장항에 이런 게 생긴지 몰랐다. 근처 가볼 만한 장소라곤 항상 무창포해수욕장, 대천해수욕장, 춘장대해수욕장 등 죄다 해수욕장이었는데 이런 게 생기다니 참 많이 변했다. 이런 이야길 하니 어머니 친구분도 이 근처에서 캠핑장을 운영하고 있으시단다. 사는 사람들의 생활 모습도 많이 바뀐 것 같다.​차를 어디에 주차해야 하는지 몰라 위에 표시한 주차장2 위치에 주차를 하게 되었다. 그리고 안내판을 따라 이동하려 보니 숲속 놀이터가 보인다. 비교적 넓은 공간에 짚라인을 비롯한 다양한 놀거리가 있어 이미 많은 아이들이 놀고 있었다. 표지판에는 수련회에서 활동 위주로 사용하는 것이라 사용에 제한이 있을 수 있다고 적혀있었는데, 평일에 방문해서 그런지 제약은 없었다. 신나게 놀고 방향을 잃어 바닷가로 나오게 되었다. 나름 바닷가 근처인지라 고운 모래가 있어 아이들이 모래를 가지고 놀기 시작했다. 그리고 한쪽에는 어촌계에서 운영하는 것으로 보이는 갯벌체험도 있었는데, 우리는 원래 목적한 바가 아니었으므로 하지 않았다. 그늘 밑에서 신나게 노는데, 뭔가가 자꾸 뛰어다닌다. 자세히 보니 작은 벌레다. 신경 쓰지 않고 놀려고 했는데 혹시 몰라 검색해 보니 누구는 톡토기 같다고 이야기하고 있고 누군 톡톡 벌레라 하고, 잘 모르겠다. 어쨌든 물수도 있다는 이야기가 있어 자리를 급히 옮겼다. ​해안가에서 다시 안으로 들어가 소나무 길을 걸어가니 드디어 원래 목표로 삼았던 가 나왔다. 표를 구매하니 그 금액만큼  상품권을 준다. 이를 에서 쓸 수 있다니 좋은 정책인 것 같다. 지역 경제 활성화를 위해 관광자원을 활용하고 있으니...  여기가 한 기벌포 해전이 발생한 장소인가보다.다소 높을 수 있는 계단을 올라가니 바다 전망이 한눈에 보인다. 겁이 없는 서현이는 무서워하지 않고 신나게 돌아다녔다. 그러면서 사진을 찍을 때만 겁나하는 표정을 지어줘서 웃겼다.​전망대다 보니 그 이상의 것은 없지만, 그래도 물 빠진 서해바다를 높은 곳에서 보면서 바라본 경치가 멋져 좋았다. 여기까지 오는 소나무 산책길도(나중에 찾아보니 송림 산림욕장인 것 같다.) 좋았고...​바닷가와 소나무 길에서 산책을 즐겨보고 싶은 사람들은 방문해 봐도 좋을 것 같다. 
​​ 여행,  가볼만한곳 11월 여행지 추천 충청남도 군  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 저는 군과 귀어귀촌종합센터에서 주최하고 주) 수요일에서 주관하는 팸투어에 참가하여 충남 군의 한 관광명소를 찾아 다니며 여행 중인데, 이번에 둘러볼 곳은 11월 여행지로 추천드리고 싶은  장항송림산림욕장을 찾아와서 송림갯벌 해변 산책길을 따라 걸으며 장항스카이워크까지 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요. 우선  국립해양생물자원관을 둘러보고 뒷문으로 나오니 장항송림으로 가는 이정표가 보여서 이정표가 가리키는 방향으로 천천히 걸어 갔답니다. 이곳에서 장항송림산림욕장까지는 걸어서 10여분 정도 걸린답니다.​ ​● 여행 TIP 1 :  장항송림산림욕장 안내​주소 : 충남 군 장항읍 송림리 산 65전화번호 : 041-950-4436이용시간 및 입장료 : 년중 무휴 25시간 개방(입장료 무료)주차장 : 장항송림산림욕장 인근에 총 4곳의 무료 주차장 있으니 아래 지도 참고 하세요 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항송림산림욕장제1주차장충청남도 군 장항읍 송림리 760-13장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장제2주차장충청남도 군 장항읍 송림리 758-6장항송림산림욕장제4주차장충청남도 군 장항읍 송림리 산64-9 ​ ​저는 지금  국립해양생물자원관 에서 출발하여 도보로 10여분 정도 걸으면서 장항송림산림욕장으로 이동을 하고 있는데 직접 차를 가지고 오신다면 인근에 총 4곳을 주차장이 있으니 편안한 곳에 주차를 하시고 걸어 들어가면 편해요. 가는 길에는 이렇게 나무데크로 산책로를 만들어 놓았더군요.​ ​또 중간 중간에 이렇게 이정표도 세워 놓아 길을 찾기에도 참 편했답니다. 이곳에는 송림갯벌과 장항스카이워크로 가는 방향이라는 이정표가 세워져 있네요.​ ​저만치 버스가 한 대 주차되어 있어서 궁금해 다가가 보니 폐차된 버스를 저렇게 예쁘게 꾸며 놓았더군요. 추적추적 가을비가 내리는 길을 걸으며 운치있는 분위기를 즐길 수 있었답니다. 이렇게 오늘 제가 찾아 온 이곳은 바로 11월 여행지로 추천 드리고 싶은 곳이랍니다.​ ​드디어 10여분 정도 걸어오자 저만치 장항송림산림욕장이고 씌여져 있는 커다란 안내석이 나타났답니다. 제가 이곳을 찾아 온 날은 지난주 11월 10일 이었는데 가을비가 내리는 날이어서 그런지 더욱 운치가 있어 보이더군요. ​ ​이곳은 전국에서 가장 커다란 최대 규모의 곰솔 송림과 맥문동이 심어진 곳이라고 해요. 그래서 이곳 솔바람길과 스카이워크 등 산림을 이용한 종합 삼림관광지로서의 역할을 인정받아 신림청으로 보터 '국가산림문화자잔'으로 지정된 곳이기도 하고요.​ ​그럼 11월 여행지로 추천드리고 싶은 장항송림신림욕장 안으로 들어가 보도록 할께요. 이슬비처럼 내리는 가을비가 정말 운치를 더해주는 모습이네요. 그래서 그런지 저는 몸을 잔뜩 웅크리고 걸었답니다. 저만치 일행 중 한 분이 걸어가고 계시는군요.​ ​바로 이 곳이 곰솔들이 심어진 장항송림산림욕장 솔바람숲이랍니다. 60여년 전에 당시 고등학생들이 이곳에 바다에서 불어오는 바람을 막기 위해 방풍림으로 식재한 곰솔들이 자라나서 지금은 이런 훌륭한 솔바람숲을 이루어 놓은 곳이라고 해요. 정말 사방을 둘러보니 은은한 솔향기도 풍기고 고즈넉한 곳이어서 가을 11월 여행지로 적극 추천드리고 싶은 곳이란 생각이 드네요.​ ​60여년 정도 자라난 곰솔들이 빽빽하게 심어져 있는 솔바람숲 안에 만들어진 산책로를 따라 은은한 솔향기를 맡으면서 저는 한참을 걸었답니다.​ ​저만치 송림갯벌로 나가는 곳도 보이는데 이곳의 산책길은 넓적한 돌을 깔아 놓았더군요. 아마도 메인 도로이기 때문에 사람들이 많이 걸어서 그런가 봅니다.​ ​저는 장항송림산림욕장에 좀더 머물고 싶어서 해변가를 따라 만들어진 산책로를 천천히 조금 더 걸어 보았답니다. 이런 저런 생각해야 할 것들도 하나 하나 정리를 해가면서 말이죠. 정말 기분좋은 산책길이란 생각이 갈수록 들더군요.​ ​이곳에 이정표가 세워져 있었는데 장항스카이위크로 가는 길이 나타나나서 저는 그곳을 향해 천천히 걸어 갔답니다. 이곳가지 왔는데 장항스카이워크를 걸으면서 위에서 이곳 주변 풍경을 내려다 보고 싶었거든요.​ ​●  안내​주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로   34번길 74-45전화번호 : 041-956-5505운영시간 : 매일 09시30분-19시(4월 부터 9월까지, 단 금, 토, 일은 연장운영)입장료 : 성인, 청소년, 어린이 2,000원(2,000원권 사랑 상품권으로 교부) 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ ​저는 서둘러 장항스카이워크 매표소로 왔는데 아뿔사.... 오늘은 운영을 하지 않는 듯 매표소가 굳게 닫혀 있었어요. 아마도 바람이 심하게 불고 비가 내려서 위험하니 장항스카이워크 운영을 하지 않는 것 같았답니다. 정말 아쉬웠답니다.​ ​할 수 없이 아쉬움을 안은채 장항스카이워크 아래에서 망연자실 하늘을 올려다 보며 스카이워크를 올려다 보았답니다. 저 위에서 송림을 내려다 보면 정말 멋진 풍경이었을텐데 하는 아쉬움과 함게 말이죠. 뭐 어쩔수 없지요. 그래서 저는 땅에서 장항스카이워크를 올려다 보면서 송림갯벌 방향으로 걸아가 보았답니다.​ ​저만치  앞바다가 나타나고 이곳에 잠시 쉬어 갈 수있는 곳이 있었는데, 하늘에 구름이 가득하고 특히 바닷가이기 때문에 바람이 심하게 불고 있었답니다. 그래도 이런 흐린 날씨이지만 바닷가 해변이나 송림갯벌은 나름대로의 운치가 느껴져서 저는 가만히  앞바다 송림갯벌을 내려다 보았답니다.​ ​바로 저 곳이 장항스카이워크가 끝이 나는 지점인데 아쉽지만 오늘은 여기에서 그냥 올려다 볼 수 밖에 없었어요. 나중에 다시 한번 오면 그때는 스카이워크에 올라 비경을 보아야 할 것 같네요..​ ​● 송림갯벌체험장 안내​주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 48-44전화번호 : 010-2242-5954운영시간 : 매일 06시-22시 물때에 맞추어 운영입장료 : 대인(7,000원) 학생(5,000원)  소인(3,000원) 송림갯벌체험장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 ​ ​송림갯벌체험장은 군에서 위임받은 송림 어촌계에서 운영하는 송림갯벌체험장이라고 해요. 그리고 송림어촌계 마을 어장이 있는 곳이랍니다. 갯벌은 세계가 인정한 갯벌 유산이기도 한데, 밀물과 썰물의 조화가 만들어 낸 독특한 갯벌이 있고 살아 숨쉬는 듯한 갯벌에는 온갖 생태계가 만들어져 있어서 특히 아이들과 함께 갯벌체험하기에 좋은 곳이기도 해요.​ ​오늘은 비도 내리고 바람도 부니 갯벌체험은 할 수 없을 것 같고, 저는 그냥 해안에서 물끄러미 송림갯벌체험장을 내려다 보았답니다.​ ​이제 이곳에 와서 1시간 정도 둘러보며 11월 여행지로 추천드리고 싶은 장항송림산림욕장, 장항스카이워크, 그리고 마지막을 송림갯벌체험장까지 둘러보고 다시 왔던 길을 돌아 주차장 쪽으로 걸어가기 시자했습니다.​ ​가을비가 그치지를 않는군요. 그러나 오히려 이런 분위기가 저는 더 좋아여. 11월 여행지로 추천하고 싶은 이곳은 혼자서 또는 사랑하는 연인과 아니면 가족과 함께 와서 둘러보아도 참 좋은 곳이란 느낌이 들었답니다.​ ​11월 여행지로 추천드리고 싶은 장항송림산림욕장, 장항스카이위크, 그리고 송림갯벌체험장을 둘러보고 저는 천천히 송림 솔바람숲 산책길을 걸어 주차장 방향을 걸아 갔답니다. 드문드문 과광객들의 모습도 보이네요. 11월 가을이 깊어 갑니다. 이 가을이 가기 전에 훌쩍 떠나보고 싶은 여행지로 저는 이곳을 추천드리고 싶어요. 가을 여행지로 추천드리고 싶은 군은 호젓하게 둘러 볼거리가 참 많은 축복받은 곳이에요.​ ​저만치 앞에 우산을 쓰고 걸어가시는 두 분이 보이네요 무슨 이야기가 그리고 재미있는지 연신 웃음소리가 들리는 것으로 보아 아마 친한 친구 사이인듯 보였답니다.​ ​장항송림산림욕장을 빠져 나오자 저만치 친숙한 모습이 보이네요. 바로 우리나라 산업근대화의 상징처럼 되어 버린 장항제련소 굴뚝 모습이랍니다. 옛날 국민학교 교과서에도 실렸던 모습인데 아스라히 그 추억도 되살아 나더군요.​  ​ 
[ 여행 ] 군산 맛집 한일옥 , 장항스카이워크 장항송림산림욕장 ​ © 고구밍지​​  ​​강원도 다음으로 많이 간 여행지가 아닐까싶은 전주, 군산.거리가 가깝진 않았지만 맛집도 있고 잊혀질만 하면 또 그 맛이 떠올라서 전라도여행을 갔었는데,( 전주 피순대, 육회비빔밥. 군산 소고기뭇국, 빵집. 익산 소곱창전골 등등등ㅋㅋㅋㅋㅋ)이번에도 역시 먹으러 군산을 다녀왔다. 이전과 다른 점은 전주-군산 코스가 아니고 군산- 이라는 점!​ 한일옥전라북도 군산시 구영3길 63이성당전라북도 군산시 중앙로 177 이성당 제일 먼저 들른 곳은 군산 한일옥 소고기무국으로 한 군산 맛집이다.​​​​ ​소고기뭇국 하나랑 시래기국, 육회비빔밥 주문 !비빔밥메뉴는 주말은 안되고 평일 오전 12시 이후부터 주문이 가능하다고 한다.우리도 처음으로 먹어보는 한일옥 육회비빔밥.​​​​ ​소고기무국으로 한 집이지만 나는 항상 시래기국을 주문한다.진짜 증말 맛있어, , , ,아주 찐한 시골된장 느낌인데 나는 호은쓰는 불호ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ된장국을 좋아하는 어린이지만 너무 꼬리꼬리한 맛이려나아무튼 먼거리를 달려 간 것이 전혀 아깝지 않은 맛이었다.​​ 영화[8월의크리스마스]촬영지전라북도 군산시 구영2길 12-1 한일옥 바로 맞은편에는 영화 8월의 크리스마스 촬영지인 사진관이 있다.항상 초원사진관 앞에서만 사진찍고 안에 들어가 본 적은 없움​ ​계산하고 나오니 이미 포토존에서 사진을 찍고 있던 남편과 은쓰ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​올해는 우리도 큰 크리스마스트리 만들어보쟈 ​​​ ​길가에 없던 포토존과 벽화들도 생겨났다. 날개처럼 보이려면 한참 더 커야겠어 ​  ​어색어색공룡벽화랑 거리두기 중인 은쓰​​  ​​한일옥에서 밥을 먹은 다음 필수코스는 한 군산 빵집 이성당 !  이성당전라북도 군산시 중앙로 177 이성당 서울에 분점이 있긴 하지만 본점은 군산 :0단팥빵과 야채빵이 제일 인기가 많아서 갈때마다 항상 단팥빵 야채빵으로 탑을 쌓아 가는 분들을 보았었다, ,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 어차피 다 못먹을 것 같아서 이것저것 여러종류로 골라담았다.​​ ​내가 군산여행을 좋아하는 이유 중 하나에 포함되어 있는 이성당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵은 못 참즤, , , ,군산철길마을을 가볼까 하다가 올라가는 길에  장항스카이워크에 가보기로 했다. ​​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​ ​​흐린 날씨였지만 산림욕장 안으로 들어가니 공기도 상쾌하고 좋은 향기가 나서진심으로 마스크를 벗고 싶었지뭐야 ㅠ_ㅠ ㅠㅠ_ㅠ_ㅠㅠ​​​​​ ​산림욕장 위로 슬쩍 보이는 것이 장항스카이워크해변길로 이어진 높은 다리라고 보면 된다. 예전에 방문했을 때에는 겨울이라 추워서 얼른 보고 가자 하고 스카이워크로 바로 직행했는데, 천천히 걸어보니 여기 장항송림산림욕장도 스카이워크 못지 않게 좋았다. ​​​​ ​옆에서 사진찍는 애미를 촬영중인 어린이​​​​​ ​어디서 본 건 있어서이건 무슨 꽃이고 엄청 예뻐요 봐보세요 중얼중얼​​​​ ​3월~10월에는 평일 9시 30분부터 6시, 주말은 7시까지 입장할 수 있고 동절기에는 5시까지 입장가능.입장료는 2,000원이다. 계산하고 나니 지역화폐 2,000원X2장 을 주셨는데 에서만 쓸 수 있어서아직 지갑 어딘가에 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​간조때라 갯벌이 펼쳐진 모습흐린 날씨라 사진찍기에는 조금 아쉬웠지만 햇볕 쨍쨍이라 더운 것 보다는 돌아다니기 좋았다. ​​​   장항스카이워크 (기벌포 해전 전망대) 무서워 할 줄 알았는데 앞서서 열심히 걸어가던 은쓰는 ​​​​ ​발아래로 숲이 아니라 바다가 보이자 살짝 긴장했다. ​​​ ​전망대 끝에서 가족사진 한방..........  ​​우리 셋 다 나온 사진이니까 가족사진은 맞긴 함...ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 무섭다고 아빠 목마 탔는데 그게 더 무서울 것 같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​나도 한 장. . . .남편이 찍으면 항상 나답지 않게 다리는 짧고 얼굴은 길게 나온다...^_^ (현실부정)​​​별거 하지도 않았는데 하루가 끝. . .!집으로 돌아 가서 할 일은 남은 빵을 먹는 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​여러가지 골라 담았는데 이성당 빵은 정말 다 맛있다..♥차곡차곡 쌓아서 사 가는 이유가 있오..벗,,,이 빵만 빼고... 에그 어쩌고 였는데 먹다가 별로라서 찍어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나머지 빵은 정말 맛있었다는 후기..​​  ​ 
사랑이 전하는  여행이야기오늘 소개할 군 장항읍 장항송림산림욕장은 국가산림문화자산으로 지정된곳으로 바다에 있는 산림욕장입니다이곳은 타 지역 분들이 추천하는 여행 코스가 아닌  사람인 사랑이 추천하는 여행지로 감성 여행, 힐링여행을 할수 있는 곳이어서  송림산림욕장 가시면 잊고 살던 소년, 소녀 감성이 다시 생겨날 수도 있어요  송림마을 솔바람 숲은 장항읍 송림리 산림욕장 내 27ha 규모의 곰솔(해송) 숲으로 해안가 바람을 막아주는 방풍림 역할을 위해 조성됐으며 해송의 수령은 50년 이상 되었다고 합니다하층에는 맥문동 단지와 패랭이 해국 등 산책로가 개설돼 있어 생태, 경관적 가치가 우수하며 곰솔 숲 주변에는 스카이워크와 국립해양생물자연관, 리조트 등이 자리 잡고 있어 종합관광지로 손색없는 곳입니다.사진으로 봐도 아름다운 맥문동꽃은 8월 초 피기 시작해서 8월 말까지 보실수 있으니 8월에는 꼭 으로 놀러 오세요 국가산림문화자산으로 지정된 장항송림산림욕장  송림마을 솔바람 숲입니다산림청은 매년 숲, 나무, 자연물, 유적지 등을 대상으로 산림문화 가치 조사·평가를 실시해 생태·경관·정서적으로 보존할 가치가 높은 산림자원을 국가산림문화자산으로 지정·관리하고 있는데 장항송림산림욕장 그 어려운 평가를 통과했다고 하니 군민으로써 반가운 일입니다국가산림문화자산은 현재까지 총 60개소의 국가산림문화자산을 관리하고 있으며, 지난해 12월 말 함평 모평마을숲을 비롯해 전국 14개소를 신규 지정했는데 그중에 한 곳이 장항 송림산림욕장 송림마을 솔바람숲입니다. 자 그럼 본격적으로 아름다운 맥문동 숲이 있이 송림 산림욕장으로 들어가 볼까요?사랑이 추천하는 코스는 군 청소년 수련관 주차장에 주차를 하신 후 수련관 뒷길로 가셔서 스카이워크까지 가는 코스입니다가장 많은 맥문동을 보실 수 있고 대형 주차장이 있어 주차도 수월하나 주말이면 많은 차량으로 주차가 혼잡할수 있으니 국립해양생물자원관 관람 후 이곳으로 오셔도 됩니다 송림산림욕장 종합안내도입니다산림욕장이 워낙 넓어서 가끔 주차장을 잊어버라는 분들이 계신데 차에서 내릴때 이곳이 몇 주차장인지 확인 후 광원 관람하시면 좀더 수월합니다주차장은 청소년 수련관에 있는 주차장이 제1주차장이고 맨 왼쪽에 있는 주차장이 4주차장, 스카이워크와 가장 가까운 주차장은 3추자장이나 대형차가 못 들어가는 소형주차장입니다군에서는 국립생태원, 국립해양생물자원관, 장항역, 하구둑을 순환하는  관광지 순환버스를 운영중입니다송림산림욕장에서 마지막버스는 6시30분이니 버스 이용하실분들은 참고하세요  장항송림산림욕장에서 가장 먼저 찾은곳은 어린이들이 좋아하는 어울림 생태놀이터입니다환경부 공모사업으로 조성된 장항 어울림 생태놀이터는 자연생태를 접하기 어려운 어린이들에게 집 가까이에서 흙과 풀, 나무, 동·식물 등 다양한 자연생태 요소를 활용한 놀이와 생태체험, 휴식 등을 제공하는 새로운 개념의 놀이터라고 하네요  어울림 생태놀이터에는 천연나무로 만든 숲모험 조합놀이대, 다람쥐 놀이집, 나무 탑 오르기, 짚라인, 자연생태를 학습하고 관찰할 수 있는 숲속 교실, 곤충관찰대 등이 송림산림욕장의 소나무 군락과도 잘 어울리는 곳입니다  송림산림욕장 어울림 생태놀이터는 기존의 획일화된 인공시설을 최대한 배제하고 다양한 자연 시설물을 이용한 놀이, 학습, 모험, 체험 등의 생태 커뮤니티 공간을 조성, 아이들의 창의성 계발과 정서발달에 도움을 주고 있어요 장항송림산림욕장은 충남 군 장항읍 송림리 바닷가에 있는 산림욕장입니다아름다운 솔밭 길을 걸을 수 있는 송림산림욕장은 백사장과 바로 붙어 있어 걷는 내내 시원한 바닷바람이 불어 한여름 며칠을 제외하면 덥다는 느낌을 못 받을 정도로 산책하기 좋은 곳입니다 2019년 국가산림문화자산으로 지정된  송림마을 솔바람 숲은 바닷가에 모래 날림과 바람으로부터 바로 옆 장항 농업고등학교와 송림마을을 보호하기 위해 1954년 장항 농고 학생들이 약 2년생의 묘목을 식재하여 조성된 숲이라고 소개되어 있습니다 송림산림욕장의 맥문동은 본래 산책길 따라 식재되어 있었으나 공원 조성 사업의 일환으로 전체 면적에 심고 있는 것으로 보입니다올해는 심은 초기라서 번식이 제대로 안 돼서 화려하지는 않지만 내년에는 진짜 멋진 맥문동 공원이 되지 않을까 생각해 보네요송림 산림욕장에서 가장 많은 맥문동이 식재되어 있는 곳으로 15,000평 정도 식재된 것으로 보입니다 송림산림욕장은 방풍림으로 식재된 해송이 하늘 높이 솟아 있으며 산책길인 솔바람 숲길은 오랫동안 쌓인 솔가루와 모래가 만든 산책로여서 일반 산책로처럼 딱딱하지 않고 푹신해 오래 걸어도 불편하지 않은 곳입니다.특히 어르신들과 함께 오셔도 좋은 무장애길이자 중간 중간 휴식 공간이 많아서 좋아요 에는 갯벌 체험장이 선도리, 월하성, 장포리, 송석리, 송림리 이렇게 다섯 곳이 있는데요지역마다 갯벌체험하기 좋지만 사랑이 추천하는 체험장은 송림산림욕장에 있는 송림리 갯벌 체험장입니다어디가 좋다 말하기가 애매한데 이곳을 추천하는 것은 송림산림욕장과 붙어 있어 부대시설이 잘 되어 있기 때문입니 어린이와 동반하는 여행은 주변 부대시설이 잘 되어 있는 곳으로 가셔야 불편하지 않겠죠송림리 갯벌체험장을 이용하실 분들은 미리 물때표를 확인하셔서 물이 나가는 시간에 맞춰 체험을 즐기셔야 합니다너무 늦게 가시면 물이 들어와서 한 바구니 캐기 전에 물이 들어오면 낭패겠죠 송림산람욕장앞 장항 송림 갯벌,  갯벌은 새만금 갯벌이 사라진 후 금강하구에 남아있는 유일한 하구 갯벌로 갯벌 습지 보호구역이자 세계 자연유산으로 등재되었습니다 갯벌 습지보호지역은 검은 머리물떼새로 한 유부도 인근 갯벌(3㎢)과 갯벌체험 활동이 활발하게 이루어지고 있는 선도리·장포리 등지의 갯벌(13.5㎢)로 구성되어 있어 매년 많은 분들이 갯벌체험을 위해 을 찾고 있습니다 송림산림욕장 솔바람 숲길을 걷다 보면 하늘 아래 소나무 사이로 길이 보이는데 이 길이 장항스카이워크로 소나무 위를 걸으며 서해바다를 조망할 수 있는 일종의 전망대입니다.소나무보다 더 높은 장항스카이워크의 크기와 높이가 만만치 않죠전 가슴이 두근두근 꽁닥 꽁닥하는 스릴 넘치는 여행지로 소개하고 싶네요 장항스카이워크의 정문인 장항스카이워크 인포 타워입니다.인포 타워 아래에서 표를 구입 입장하시고 나올 때도 이곳으로 나오시면 됩니다. 장항스카이워크 입장료는 2,000원이나 입장료를 구입하신 분에게는 2,000원 사랑상품권으로 돌려 드리니 군 내 전통시장 음식점 마트 등 가맹점에서 사용 가능합니다장항스카이워크 이용 시간은 3,10월은 09:30~18:00분까지이며 4월부터 9월까지는 09:30~19:00분까지입니다대신 운영 종료시간 30분 까지는 입장하셔야 하며 휴무일은 월요일입니다. 계단을 따라 올라가면 금방 하늘이 보이고 주변 소나무가 발 아래로 내려 보입니다장항스카이워크를 이용하실 때는 언전을 위해 강풍이 불거나 비가 많이 올 때는 입장하실 수 없어요 바람 불거나 비 오는 날 그리고 눈 오는 날 은 전화해서 확인 후 가시면 더 좋겠죠스카이 워크 운영 확인 전화 번호:041-956-5505.​ 는 장항송림산림욕장에 만들어진 철 구조물로 높이 15미터 총 길이 286미터로 나무 위에 만들어진 바다로 가는 길입니다장항송림산림욕장 내 있으며 아름다운 해송과 더불어 서해바다를 조망할 수 있어 관람객들에게 큰 인기 여행지로 을 대표하는 관광지 중 한 곳입니다특히 에서 바라보는  갯벌은 산단을 포기하고 지킨 소중한 갯벌로 넓적부리도요 등 17종의 중간 기착지이며, 검은 머리물떼새의 국내 최대 서식지로 유부도를 중심으로 68.09㎢가 펼쳐져 있습니다 금강과 서해바다가 만나는 기수역에 위치함  갯벌은 우리나라 3대 철새 도래지 중 한 곳이어서 매년 겨울이 되면, 많은 철새들이 찾는 곳입니다국토해양부는 2008년 1월 29일에 충청남도 군 일원의 갯벌 16.5㎢를 습지보호지역으로 지정했으며, 2009년 12월 2일에는 우리나라에서 13번째로 람사르 습지에 등록되었고 고창갯벌, 신안 갯벌, 보성-순천 갯벌,  갯벌로 구성된 연속 유산으로 세계 자연유산에 등재가 되었습니다 아름다운 백사장을 가지고 있는 송림산림욕장 뒤로 보이는 굴뚝은 장항제련소의 굴뚝으로 일제 강점기 금을 수탈해간 역사적인 장소 중 한 곳입니다.장항제련소 굴뚝은 1935년 일제가 우리나라 금과 동을 제련, 수탈하기 위해 장항제련소를 건립할 때 만들었으나 79년 이전 무너져 철거됐으며 현 굴뚝은 지난 79년 높이 90m, 직경 7.5∼9.5m 규모로 해발 210m에 재 건립된 인공구조물입니다  송림산림욕장의 또 다른 매력은 저녁에 지는 해넘이입니다군의 일해넘이 명소 중 한 곳인 이곳 송림 산림욕장은 산책과 운동 그리고 멋진 풍경까지 모든 것을 한곳에서 다 볼 수 있어 좋아요 장항송림산림욕장 바로 옆으로는 국립해양생물자원관이 위치하고 있습니다국립해양생물자원관 장항스카이워크에서 700m 있으니 방문하셔서 해양생물에대한 궁금증 풀어보고 가세요 장항송림산림욕장과 붙어 있는 국립해양생물자원관은  국가해양생명자원 책임기관으로 해양생물자원을 수집·보존·전시 및 연구를 체계적으로 수행하여 해양수산업 발전에 기여하고자 설립된 국내 유일의 해양생물 전문 국립박물관입니다​ -국립해양생물자원관 관람안내​입장시간은 09:30분부터 17:00분까지이며 관람시간은 18:00분까지이나 토요일은 한 시간 연장이 됩니다휴관일은 매주 월요일, 추석, 설날 당일이니 참고하세요국립해양생물자원관 관람료는 어린이 1,000원 청소년은 2,000원 성인은 3,000원입니다군민의 경우 50% 할인이 되며 65세 이상이나, 장애인, 국가유공자 및 기초수급대상자 5세(36개월) 미만의 유아는 무료입장이니 증 잊지 마시고 꼭 챙겨가세요. 국립 해양생물자원관에서 전시와 교육을 담당하고 있는 씨큐리움은 바다(Sea)와 질문(Question), 공간(Rium)의 합성어로 '바다에 대한 호기심을 가지고 질문을 던지며 해답을 찾아가는 전시·교육 공간'이라는 의미입니다.국립해양생물자원관은 전시도 중요하지만 더 중요한 건 해양생물의 가치를 알리고 미래 해양 인재를 양성하는 교육 프로그램입니다자녀가 있다면 홈페이지에서 교육 프로그램 신청하셔서 직접 참여해 보시는 것도 자녀들에게 큰 도움이 될듯합니다.​​​ ​ 
​​​동생이 요즘 으로 출장을 자주 가서 뭐가 한가 검색해보다가 스카이워크를 알게 됐다.가보고 싶다 생각했는데 10시에 퇴근한 엄마랑 송내역에서 만나 으로 출발했다.​​​ 가는 길에 비가 앞이 안 보일 정도로 많이 내렸다.날씨 운이 좋은 편이라 이러다가 무지개 뜨는 거 아닌가 긍정 회로를 가동했는데 정말 도착하기 전에 비가 그쳤다.기대했던 무지개는 없었지만 하늘에 구름이 깔려 토르가 등장할 것 같은 분위기다.3주차장으로 가니 바로 바다였고 스카이워크가 보인다.​​​ 입장료는 성인, 아이 구분 없이 2,000원인데 사랑상품권으로 돌려주니 무료인 셈이다.상품권은 시 식당이나 카페에서 쓸 수 있다고 해서 커피 마실 때 사용했다.​​​ 주변이 소나무 산림욕장이다.키가 큰 소나무는 스카이워크 계단을 오르니 길 옆으로 소나무가 울타리처럼 닿아있다.​​​ 만조시간에 맞게 가서 바다를 볼 수 있었다.즉흥적으로 떠난 거라 물때 찾아보지도 않았는데 다행이었다.​​​ 점점 가까워지는 바다 하늘길.사람이 별로 없어서 겹치지 않게 사진 찍을 수 있어서 좋았다.​​​ 장항의 옛 이름이 기벌포였고 이곳에서 당나라 해군을 물리쳐 나당전쟁을 승리할 수 있었다고 한다.​​​ 쭉 뻗은 바다 하늘길 구간에 들어오니 정말 수평선 너머까지 길이 난 것 같다.삼각대 놓고 찍으면 바다가 보이지 않지만 하늘만 담겨도 분위기 있는 날이었다.​​​ 바다 하늘길에 때마침 사람이 없어 쏜살같이 이동해 엄마 사진 찍어줬다.​​​ 끝에 다다르니 바닷바람이 엄청 시원했다.엄마랑 커플 운동화 신고 쭉 이어진 산림욕장도 걸어볼 예정이다.​​ 다시 돌아나가는 소나무길.소나무 꽃이 동글동글 귀엽게 달려있다.바다도 좋지만 여긴 소나무 길이 더 멋진 것 같다.​​​ 엄마 무릎 때문에 계단이 많으면 힘들었을 텐데 다행히 계단이 많지 않아 무리가 갈 정도는 아니었다.엄마는 다음에 1박 하자고 할 정도로 마음에 들어 했다.바다와 소나무 숲을 함께 볼 수 있으니 한번 가보길 추천한다.​​​​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​​ 
군산선유도여행 장항스카이워크와 선유 8경을 한눈에 담아가세요.안녕하세요,여행 전문업체 부름여행사입니다.선유 8경을 즐길 수 있는군산 선유도 여행으로남도의 자연을 마음껏 즐겨 보세요.​ ​군산선유도여행 상품 소개해 드립니다.당일로 다녀오실 수 있는선유도 여행 상품을 통해 대인 요금 45,000원으로최고의 하루를 보낼 수 있습니다.(선유도 관내버스 요금 별도 상품)​ ​서울 양재역 1번 출구와사당열 4번 출구에서 출발하여수원 올림픽공원과 영통 입구를경유해 가는 코스로 준비했으니탑승장소를 선택하실 수 있습니다.죽전고속도로 하행 정류장과 신갈고속도로 하행 정류장도 경유지에 들어가 있습니다.​ ​28인승 대형 리무진 버스를 타고하룻동안 편안하게 이동하며여행을 즐기시면 되도록 준비하였습니다.저희가 준비한 여행 상품 안에는차량비와 차내 조식, 간식, 중식,기사님일비, 가이드비가 모두 포함되어 있습니다.편안하고 쾌적한 여행을 위하여추가 경비 발생 일절 없도록여행이 설계되어 있습니다.(단, 여행자 보험과 개인 경비는 불포함)​ ​서울에서 출발하여 수원을 거친 후리무진 버스 안에서 간단한 차내 조식으로 식사하신 후군산 도착 시까지 편안한 시간 보내시면 됩니다.군산에 도착하여 산책 일정부터 시작하게 됩니다.​ ​는기벌포 해전 전망대로 알려진 그곳입니다.높이 15m의 길이 250m의  스카이워크를 걸을 때시인의 하늘길 100m는 해송 위를 걷고이어지는 100m의 철새 하늘길, 마지막으로 50m 길이의바다 하늘길을 걷게 됩니다.​ ​를 걷는 동안다양한 자연 환경과 해양 생물들을 관람할 수 있습니다.천연 해송이 울창하게 숲을 이룬해송 위를 걷는 동안뿜어져 나오는 피톤치드를 통해피로를 덜어내고 스트레스를 해소시켜 보세요.​ ​철새 하늘길을 걷는 동안에는넓게 펼쳐진 송림 백사장을한눈에 담아볼 수 있습니다.그리고 이 곳이 바로 그 한기벌포 해전과 진포 해전 장소입니다.나당전쟁의 최후 전지였던기벌포 해전 전망대를 방문하여역사를 다시 한 번 돌아볼 수 있습니다.​ ​ 산책 후 출출해진 시간이니중식을 위해 이동합니다.부름여행에서 준비한 산해진미가 담긴 중식으로 배를 가득 채우는 시간입니다.식사 후 본격적인 선유도 관광을시작하실 수 있습니다.​ ​선유도는 군산 고군산군도에 속한 섬이며그 정중앙에 위치하고 있습니다.여의도의 4분의 1 정도 크기로아담하여 천천히 돌아보기 좋습니다.선유도 안에서 육로로 관광할 수 있고유람선을 타고 고군산군도 전체를돌아볼 수 있는 관광도 있습니다.​ ​서해안에서 가장 인기있는피서지 중 하나이기도 한 선유도,인근에 있는 무녀도, 장자도, 대장도를다리로 이어둔 탓에낚시하려는 사람들의 발길도 끊이지 않는 곳입니다.​ ​선유도 해변에서 새만금 유람선을 타고 고군산군도를 여행하는 재미도일품 중의 일품이라 할 수 있습니다.유람선 위에서 날아드는 갈매기들에게새우깡을 던져주는 경험도여행의 힐링 포인트가 될 것입니다.​ ​선유도라는 이름 자체가섬의 경치가 너무 아름다워신선이 놀다간 자리라고 하여붙게 된 것이니 선유도 자연의아름다운 경관은 더 말할 것도 없습니다.선유도에는 선유 8경이라 하여망주봉, 선유낙조, 삼도귀범, 명사십리,무산 12봉, 평사낙안이 있습니다.​ ​이 중 망주봉에 오르면선유 6경을 한눈에 볼 수 있어망주봉은 한 번 꼭 올라보시기를추천해 드리고 있습니다.억울하게 유배온 충신이그곳에 올라 하염없이 임금을 그리워하였다고 해서망주봉이라는 이름이 붙었습니다.망주봉에서 바라보는 선유낙조는 붉은색이 줄 수 있는가장 아름다운 광경이라 할 수 있습니다. ​ ​저희가 준비한 여행 상품은국내여행 특별약관의 적용을 받으며항상 약관을 준수하고 있습니다.최소 출발인원 미달 시 여행이 취소 또는 연기될 수 있는 점미리 양해 부탁드립니다.여행상품가에 해당하는 금액만큼현금영수증 발행도 준수하고 있습니다.​ ​코로나19로 인해마음껏 여행하지 못하고집안에 있는 시간만 늘어답답했던 근 3년이 흘렀습니다.이제 일상에서 받은 스트레스나 근심을군산선유도여행과 함께 저 멀리 날려버리시면 됩니다.선유도 여행에 관한 모든 문의와예약 관련 상담은 저희 부름여행사로 언제든 연락주세요.​​ 
여행지 글을 쓰다 보면 어떻게 그렇게 좋은 곳만 콕콕 집어서 다니는지 궁금해하시는 분들이 가끔 계십니다. 하지만 저도 가끔은 실수를 해서 후회스러운 여행을 할 때가 있는데요. 이번에 충남 가볼만한곳 중에서 골라 다녀온 가 그중 하나일 것 같습니다. 그래도 하늘을 덮은 울창한 송림산림욕장을 걷는 재미만큼은 정말 특별했던 곳이라 꼭 가 봐야 할  여행 코스로  한 번 소개해 볼까 합니다.​ ​는 충남 군 장항읍 장항산단로 34번길에 위치해 있습니다. 근처에 5천 점의 표본을 전시한  해양생물표본타워로 한 씨큐리움이  있어 함께 코스를 짜기 좋은 곳이죠. ​ ​네비에 장소 명을 찍고 찾아가면 제3 주차장에서 안내를 멈춥니다. 총 주차 가능 대수는 50여 대 정도 일 듯한데요. 같은 규모의 주차장이 3곳이 더 있어 복잡한 주말에도 차 세우는 데는 어려움이 없지 않을까 싶습니다. ​ ​스카이워크 가는 길은 간단합니다. 솔밭에 세워진 표지판을 보고 왼쪽으로 50미터쯤 걸어가면 우뚝 솟은 타워 아래로   매표소가 보이거든요.  ​ ​참고로 관람료는 2,000원이고 이용 시간은 오전 9시 30분부터 오후 6시까지입니다.  (  장항읍과 읍의 대형마트, 전통시장, 식당, 편의점에서 사용 가능한 사랑상품권으로 돌려줌)​ ​그런데 문제는 가는 날이 장날이라고 제가 방문한 요일이 휴관일인 월요일인 거 있죠? ​ ​너무나 어처구니없는 실수에 한숨만 나오더라구요. 휴무 여부는    여행 계획을 세울 때 여러 번 확인하는 게 보통인데 정말 제 자신이 한심스럽게 느껴졌구요. ​   ​하지만 후회해봐야 소용이 없는 일, 아찔해 보이는 스카이워크는 다음 기회로 미루고  여행의 필수 코스 중 하나인 장항 송림산림욕장을 걸어보기로 했습니다. ​ ​그런데 " 와 " 하늘을 덮은 소나무 숲이 이렇게 멋져도 되는 건가요?  끝도 없이 펼쳐진 솔밭에 감탄하고 이곳이 더위를 피할 최적의 피서지란 사실에  깜짝 놀랐답니다. ​ ​ 나무숲 아래가   맥문동 꽃과 곰솔 군락지라는 것도 특별해 보였어요. 이제 막 꽃술이 올라오는 모습이었는데, 8월 중순 이후라면 온통 보랏빛으로 눈부시게 아름답지 않을까 하는 상상을 해봤답니다. ​ ​이 밖에  탐스럽게 핀 배롱나무꽃과 불두화도 마음에 들었던 부분이구요. 어떤가요, 파란 하늘과 화사한 여름꽃이 어우러진 모습이 정말 예뻐 보이지 않나요? ​ ​아마도 장항 송림산림욕장이 체감온도가 5도가 내려갈 정도로 시원해서 더 아름답게 보였던 것 같습니다. ​ ​그러나  갯벌로 내려가면  상황이 많이 달라진답니다. ​ ​이곳은 마치 화성 표면을 보는 듯한 모습이었는데요. 잠시 걸었을 뿐인데도 이글이글 타는 듯한 햇빛 때문에 살이   익는 느낌이더라구요.ㅠㅠ ​ ​따라서 곧장 산림욕장 안으로 피신해 들어온 거랍니다. ​ ​솔밭은 산책을 좋아하는 어른들뿐만 아니라 어린이들에게도 천국 같은 곳입니다. ​ ​이곳은 송림  어울림 생태놀이터,  잠시 해먹에   누어보고  테이블에서  휴식을 즐겨봤습니다. ​ ​까르륵거리는 아이들의 웃음소리를 얼마 만에 들어보는 건지,   행복한 가족들의 모습에 저 또한  기분이 업되는 느낌이더라구요.​ ​이어서 편의시설이 잘 갖춰져 있는 장항 오토캠핑장을 둘러봤습니다. 여기까지 총 소요시간은 대략 40분 걸렸는데요. Sky Walk까지 관람을 했다면 1시간 정도   걸리지 않았을까 하는 예상을 해 봅니다. ​ ​ 마지막으로 를 방문할  최적의 타이밍을 정리하고 마무리를 하겠습니다. ​ ​1. 밀물일 때를 맞춰서 올 것 ​ 썰물일 때보단 바다와 소나무 숲이 경계를 이루는 밀물일 때가  에서 보는 경치가 훨씬 더 멋질 것 같습니다. ​2. 일몰 시간이 관람 최적기 ​낮에는 너무  덮고 서해는 붉은 노을이 질 때가 가장 멋지기 때문에 이곳도 늦은 저녁시간 관람이  가장 좋지 않을까 싶습니다. 4월부터 9월까지는 오후 7시까지 연장 운영한다는 점, 방문하시는 분들 기억해 두시기 바랍니다. ​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 ​  
성당  평일 미사에 기타 반주를 하면서함께하는 언니들과 피아노 담당하는 내 짝궁 동생이랑  함께 떠난 주말여행지​♡장항스카이워크와 송림산림욕장♡​청소년수련관도 있고 유스호스텔도 있고파아란 하늘과 초록빛 잔디저푸른 초원 위에 지은 숙소에서사랑하는 사람들과의 하룻밤참 행복하겠죠?​ 장항 송림산림욕장은아름다운 솔숲이 끝없이 이어지고갯벌의 아름다운 바다도감상할 수 있는 곳이에요​ 소나무 밑에 맥문동을 심어서더 장관이에요보라색 맥문동 꽃이 피가 시작하네요8월이면 맥문동 꽃의보라빛 물결이 장관을 이룰것 같아요​ 바다에서 물어오는 시원한 바람이소나무 그늘과 만나주저앉아 한없이 쉬어가게 합니다 이정표도 잘 되어 있고느리게 걸으며 담소도 나누고중간중간 벤치에 앉아 멍하니 하늘만 봐도 좋고 어쩌다 마주친 꽃이 너무 예뻐서 발길이 멈췄다는 흙길을 얼마만에 밟아 보는지맨발로 걸을 수 있는 산책길도 있으면참 좋겠다는 생각을 해본다​아니 그냥 신발 벗고 맨발로 걸으면 되지지압로도 만들면 좋겠당 ㅎ내 욕심인가?  ​ 벤치에 앉아 솔숲 사이로 보이는 하늘이참 예쁘다 그리고 이런 여유로움이 참 좋다 ​ 솔숲을 따라 걷다보면장항스카이워크에 도착​장항스카이워크는 송림산림욕장에 위치한높이 15m 길이 250m의 스카이워크다​해송 숲 위에서 탁트인 하늘과 바다를 보며시원하고 아찔한 재미를 느낄 수 있는 곳인데고소공포증이 있는 나래팜은세번만에 겨우 올라갔었다 매표소에서 표를 사야한다 썰물이라 갯벌에서 조개 잡는 사람들이 많다 텐트 치고 캠핑 즐기는 사람도 있고가족.친구.연인들로산림욕장이 들썩인다모두 마스크 착용은 기본이다​ 장항스카이워크와 송림산림욕장은주말에 다녀오기 좋은 곳이다​편한 복장으로 간단한 요깃거리 하나챙겨 훌쩍 떠나기 좋은 곳​산책하고 스카이워크 근처 매점에서사 먹는 아이스크림은 꿀맛이다​​충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45​ 
<내돈내산 솔직후기>20년 7월 11일 이야기- 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​ 선셋펜션에 있다가배 부른 점심을 먹고산책이나 설렁설렁 하고 오기로 했었다​​ ​오른 쪽으로 가면 산책 데크가 있다이쪽은 후기를 보니 바로 옆에 바다가 있고 데크 걸으면서 바다를 볼 수 있는 것 같았다이쪽을 좀 가보고 싶었는데 일단 스카이 워크가 해보여서 저쪽으로 가보기로 함그리구 스카이워크 쪽 길이 별로 길지 않을 거 같아서 갔다가 산책데크까지 가려고 했었다 ㅋㅋㅋ​​ ​ 가는 길​​ ​풀이 무성 ㅎ​​ ​이때만 해도 그냥 스카이워크 가는 길이구 별로 기대하지 않은 길이라서아무 생각 없이 가는 중이었는데가 하긴 더 해도오히려 가는 길인 장항송림산림욕장이 더~~~~~~~ 훨씬 더~~~~~~ 좋았다내 최애 여행지 중 한 곳이 되어버릴 만큼​​ ​출발~~!!​​  ​초록초록​​ ​모래사장이랑 풀이랑.. ㅇㅅㅇ..근데 여기가 작년엔가 한번 더 왔었는데그때 태풍 때문에 이 길이왼쪽에 있는 나무들이 다 쓰러져 있어서 안타까웠다우리의 추억이 있는 장소가ㅠㅠ 태풍으로 훼손돼서..​​  ​ㅋㅋㅋ 왜케 털레털레 걸어​​ ​머하냐 하는 중​​  ​사진 고자 ㅇㅅㅇ​​  ​내 종아리..​​ ​ㅋㅋㅋㅋ 이게 요정샷이라고 알려주는 중​​  ​옆에 갯벌이 있다은 아이들과 갯벌 체험도 할 수 있는 것 같던데​​  ​셀카는 항상 정상적​​ ​신기하다만조가 되면 이 갯벌이 다 물에 잠긴다는게​​ ​가족들이 와서 아이들과 여러 체험을 하는 것 같았다​​ ​갑분 산림욕장​​​  ​기대하지 않았던 장항 송림 산림욕장..소나무들이 정말 엄~~~청 컸다​옆에는 바다가 보이고뭔가 기분이 좋았던 것 같다​​ ​길가던 중 너무 낭만적이게도버스킹을 하시는 기타리스트 분도 계셨다7080을 겨냥한 노래들이 나왔는데진짜 잘 어울렸던 것 같다 ㅋㅋㅋ​이때 내가 생각했던 것이 떠올랐는데나는 정말 바쁘고 치열하고 하루가 너무도 힘겹게 살아가고 있는데세상에 사는 사람들은 이렇게 힐링도 하고 여유도 느끼며 살아가는구나 를 생각했던 것 같다그러면서 내 처지가 참 안타깝기도 하고 처음엔 자랑스러웠던 것 같은데어쩌다 이렇게 힘겹게 하루하루를 겨우 버티듯이 살아가고 있었을까 싶었다그래도 나에게 주어진 운명이니 받아들였던 것 같다그만둘 생각은 없었으니까​​ ​가는 길에 정자도 있음​​  ​길이 참 이쁘다​​ ​장항 송림 산림욕장의 소나무 하나하나 관리를 받고 있는 것 같았다​​  ​​ ​빨리 와라​​  ​서보라길래 말 잘 듣는 중​​​  ​이때까지만 해도 하필 5년 전 쯤 잘못 습관 되어버린 걷는 자세 때문에엉덩이가 뒤로 나와있었다이거 때문에 2020년 말에는 허리디스크가 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 자세 보니까 딱 보임​​ ​그만 찌거라​​   ​  ​소다가 역시 잘 나와​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ 내 브이 뭐냐...​​  ​머리 기름졌네..​​  왜케 비율을 일케 찍는겨 ㅠㅠ​​  ​올 ㅇㅅㅇ 얼굴 째만하게 나왔ㄴㅔ​​  ​스카이워크가 420미터 남았다나는 정말 가 선셋펜션 바로 근처에 있는 줄 알았는데오히려 생각지도 못한 송림산림욕장 으로 힐링을 하고 있어서스카이워크 안가도 괜찮겠다 생각이 들었지만그냥 이왕 온거 가기루 함​​    ​확실히 엉덩이가 뒤로 나가있네덕분에 허리가 아작날 뻔​​  ​얌전하면 더 잘 찍히는 편​​ ​저쪽에 드뎌 가 보이기 시작했다​​ ​이건 모자이크 안 한게 잘 나왔다​​   ​나도 사진 잘 찍지 못했네..​​  ​아놔 쓰레빠 다 낡음​​   ​위에 본인꺼 찍은 거처럼 예쁜 비율에 뒷배경까지 찍어보겠다고 한 랑이의 사진..^^어두컴컴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​길 진짜 이쁘다너무 이쁘다옆에는 바다 가는 길은 소나무 천지길은 너무 이쁘게 나있고진짜 힐링하는 길​​   ​  ^^.. 이게 요정샷이냐공ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​잘 보면 손 점점 펴지는 중​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 찍고 끝​​ ​그렇게 사진 노예로 걷던 중드디어 가 나왔다​​ ​높군이때만 해도 안 무서울 줄 알았다​​   ​매표소에서 매표를 하구~~​​ ​이때는 큐알이 없던 시절이라방문자 명부 작성~~​​ ​입장 요금은 2천원​​  ​계단..​​ ​드뎌 다 올랐다​​ ​이때만 해도 무서울 줄 몰랐지 22​​   ​이때 사진 왜케 많이 찍혔냐​​  ​이게 머냐 대체ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 ㅠㅠ​​  ​이건 머냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대체 사진의 주체가 머야하늘?​​  ​ 위에서 찍은 바다 사진트여있어서 넘 좋았다​​  ​매력있는 척 하는 중​​  ​..ㅋ이때는 이미 바닥의 공포를 느낀 상태라난간 꼭 붙잡고 있는 중​​ ​저기까지 가야 한다니​​ ​ㅠㅠ가는 길이 이렇게 나무도 있다가 그물망도 있다가ㅠㅠ흑흑 그물길 너무 걷기 무서웠다​​  ​​​ ​저 끝이 포토스팟인 것 같다​​  ​끼부리는 척​​  ​잘 찍힌 편​​  ​다시 용기내서 끝으로 가는 중​​  ​끝에서 본 장항 바다​​  ​무서워ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​노을 이쁘다바다도 이쁘구​​ 머리카락ㅋㅋ​​  ​인증샷~!​​  ​다 트여서 넘 시원​​  ​스카이워크 왔당~~!!​​  ​넌 왜 안 무섭냐..​​ ​ 인증 표~ ㅎㅎㅎㅎㅎ뒤에 에서 쓸 수 있는 2천원짜리 상품권도 두개 받았다​​  ​열심히 펜션으로 돌아가는데갑자기 길 바닥에 째만한 게가 돌아댕겨서 찍은 것 같다근데 안 보이네​ 
오늘은 에 위치한 캠핑장!장항오토캠핑장에서 캠핑하며가볼만한 곳을 추천드리려하는데요.​ 1.  장항오토캠핑장장항오토캠핑장은 에서가장 한 캠핑장 중 한곳이에요.​이렇게 멋진 송림이 있는 캠핑장으로 언제나예약하기 힘든 캠핑장 중 한곳!​  캠핑장에서 안쪽으로 들어가면바로 바다를 볼 수 있는데요.​이렇게 주변 경관도 좋고 캠핑장도깔끔해서 인기 있는 캠핑장 중 한곳~!​ 저도 여기 장항오토캠핑장을 몇번방문했었는데요.​이날은 이렇게 운무가 장항오토캠핑장을가득 채우고 있었어요.​ 이날은 저희는 작은 데크에서 하루를보냈는데요.​주변에있는 여행지를 둘러보며캠핑을 하니 참 좋았었어요.​ 여기  장항오토캠핑장은 이렇게다양한 캠핑 사이트가 위치해 있는데요.​왼쪽에 맨 끝에 있는 사이트는 바닷가 앞사이트로 여기  장항오토캠핑장 중가장 명당 of 명당 자리에요.​  여기는 관리실과 편의시설 건물~!​  여기는 편의시설 중 세척장이에요.​전반적으로 시설이 깔끔하게관리되어 좋은데요.​무엇보다 넓어서 마음에 드는 세척실이에요.​  그리고 여기는 화장실등편의시설인데요.​전반적으로 관리가 잘 되는 시설이에요.​   장항오토캠핑장의다양한 사이트 사진들인데요.​작은 데크도 있고 큰 데크도 위치해 있는캠핑장이라 사이트와 텐트 사이즈를잘 확인하고 예약하시길 추천드려요.​  큰 데크와 작은 데크의 사이즈는비교해보세요.​참고로 여기  장항오토캠핑장은이렇게 송림이 우거진 캠핑장이에요.그래서 5월까지는 아마 송화가루가 많이날릴 것 같은데요.​이 점은 꼭 참고하셨으면 좋겠네요.​http://장항캠핑.com/main/index.html 장항 오토 캠핑장 에오신걸 환영합니다.로그인 회원가입 ID/PASS찾기 예약조회 캠핑장소개 주소안내 온라인예약 주변 안내 여행정보 탭1 탭2 탭3 오늘하루 그만보기 캠핑장 인상 오늘하루 그만보기 공지사항 예약관련 공지사항 이틀이내에 입금안될시 자동취소됩니다. 장항 오토 캠핑장 -공지사항- 쿼리에서 에러가 났습니다. 쿼리문 select * from rankup_board_board1 order by sno, gno limit 0, 3 에러메세지 ERROR CODE 1146 : Table \'abc5492.rankup_board_board1\' doesn\'t exist ...장항캠핑.com 예약은 위 사이트 참고하시면되고,5월 부터 가격이 인상된다고 하네요;;​예약 오픈은 2달 후 사이트까지예약할 수 있는  장항오토캠핑장!​ 장항오토캠핑장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 46-33 ​ 2. 다음 소개해드릴곳은장항오토캠핑장에서 캠핑하며가볼만한 곳!​첫번째로 장항스카이워크에요.​  여기 장항스카이워크는 장항오토캠핑장과정말 가까운 곳에 위치한 여행지로캠핑하며 꼭 가봐야할 곳이에요.​이렇게 송림을 사이에 만들어진 스카이워크로길을 따라가면 바다가 있는 곳까지연결되어 갈 수 있는 멋진 여행지~!​  주차장에서 한 10분 정도 걸어가면장항스카이워크가 나오는데요.걸어가는 길이 또 정말 너무 예뻐 가족들과연인과 함께 여행하기 좋은 곳이에요.​  여기 주차장쪽에는 아이들이놀 수있는 다양한 시설도 위치해 있어캠핑하며 아이들과 잠시 놀아 줄 수있는공간이에요.​  산림욕장의 길을 따라 안쪽으로들어가면 장항스카이워크가 나오기시작하는데요.​이렇게 멋진 송림으로 우거진 숲길이라여름에도 시원함을 느낄 수 있는산림욕장이에요.​그리고 저 앞에 바다가 보이는데요.숲속에서 바다까지 볼 수 있는멋진 여행지~!​  서서히 보이기 시작하는 장항스카이워크!​이렇게 멋진 송림 사이에 만들어진길이라 더욱 멋진데요.​꼭 한번 들려보시길 강추~!​  여기가 장항스카이워크 입구에요.​참고로 날이 좋지 않은 날에는여기는 폐쇄되요.날이 좋지 않다 생각하시면꼭 이용이 가능한지 확인하고 이동하시길추천드려요.​안개가 많이 껴도 안전사고 때문에 운영이중단되니 참고하세요.​  이용요금과 시설등은 참고하세요.​요금은 성인기준 2천원이고, 이렇게 날이 좋지 않으면휴관;;​  그리고 여기 장항스카이워크가 좋은게바로 앞에 송림해변이 있어 여름철 아이들과해수욕을 하기에도 좋은곳이니꼭 참고하세요^^​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​ 3. 국립해양생물자원관다음은 여기 국립해양생물자원관이에요.​저도 여기 가보고 정말만족도가 너무 좋았던 여행지였었는데요.​ 정말 다양한 해양생물을 만나볼 수 있는장소로 여기도 장항오토캠핑장과 멀지 않아캠핑하며 가보기 좋은 곳이에요.​참고로 아이들과 함께 캠핑을 즐기신다면여기는 무조건 가보세요.​강추~ 강추~^^​  여기 국립해양생물자원관은 주차장도 넓어주차하기도 편리하고 좋았는데요.​  입구쪽으로 걸어가면 매표소가 있어매표 후 입장하시면되요.​이용요금은 성인기준 3천원인데요.3천원 이상의 즐길거리, 볼거리가 있는 곳이니꼭 가보세요.​  입구에 들어서면 이렇게 멋진탑 같은게 있는데요.​여기는 우리나라 해양생물 표본이 보관된장소에요.​정말 웅장하고 멋지더라구요.​  1층에는 다양한 전시공간,시청각실등이 윘고 바다뱀 연구소도 위치해 있는데요.​정말 볼거리가 가득가득~!!​참고로 1층에서 올라가며 전시공간을둘러보지 마시고 맨 위 4층부터 내려오며관람하세요.​ 층별 전시관은 참고하세요.​  4층 공간이에요.​이렇게 다양한 해양생물을 만나볼 수 있는공간인데요.​어쩜 이렇게 잘 만들어놨는지감탄을 하게 만드는 곳이에요.​  각 층별로 다른 다양한 해양생물을만나볼 수 있었는데요.​실제 고래 사이즈만큼 엄청 큰 사이즈로만들어진 표본이 인상 깊더라구요.​ 실제 고래와 동일한 사이즈의모형이 있는 포토존인데요.​아이들한테 교육적으로 너무 좋은곳!​  이렇게 멋진 전시공간이 가득한국립해양생물자원관~!!​완전 추천드리니 꼭 가보세요^^​ 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 ​이상 이번 포스팅에서는 캠핑장!​장항오토캠핑장과 주변 여행지두곳을 소개해 드렸는데요.​캠핑하며 꼭 가봐야할 여행지이니참고하세요^^ 
씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75국립생태원에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​​ 시큐리움 도착!..고래놀이터때문에갔지만고래놀이터보다 다른 체험들이 맘에쏙 들었던 곳​​ ​​​ ​​빡빡하게 볼거리가 많지는 않은데적당히 볼 것들이 있으니놀이터와 연계해서 놀고 체험하기엔적당한 구성이였다..이 복도벽엔 초등형누나들이 만든학회포스터들이 전시되었는데나에게 굉장히 놀라웠다.나도 학업을 위해 만들었지만초등 수준들이 고퀄이라서누군지는 모르지만참 기특하고 멋져보이더라​​​  ​​​시작부터 분위기가 너무 좋더라고퀄스멜스​​ ​​​상어 크기별로 전시도 되었고​ ​​또또 눈에는 해양생물들인데킴엄마눈엔다 맛있는 것들이라웃픈 상황ㅋㅋ​​​ ​​​갑각류 안 좋아하는데대게와 홍게는ㅋㅋㅋ^^​​ ​​요렇게 변신?할 수 있는 존이3군데 정도 있고​​ ​​AR체험까지..왼쪽은 발판이 있어서 어린아이들도올라가서 볼만하다^^..저렇게 뼈만 보이지만내장,근육 등등 붙여서온전한 형태로 보여지는거라서.더 흥미롭게 봤었다​​​  ​​​색칠하고 스켄하는건이제 웬만한 체험관엔 다 있는데사진까지 찍을 수 있더라고ㅡ..그래서 스크린 송출대신이메일로 받는걸로 했는데안왔음😇ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​그 층에서 내려와서 한바퀴 돌아보고..미세플라스틱 순환과정 전시가있어서 거기도 돌아보며 꼭대기층에서1층으로 내려가며 관람했다​​​ ​​4D체험관도 있으니 꼭 보길..스토리가 엉성한데?ㅋㅋ그래도 포디라서 아이들은 좋아하더라구..놀이터 시간이랑4d 체험시간 체크해서시간 겹치지 않게 보는 것도 중요!​​​  ​​나가는 문 쪽에도뱀에 관련해, 전시된 것도 있었다.이미 셋팅된 현미경으로탈피된 뱀피부 조직도 보았고.여러가지 촘촘히 본 덕에자칫 볼 것들이 적다 생각이 들 수 있지만나름 알차게 본 기분이 들었음ㅋㅋ​​ ​​​1회차로 보는걸 추전하는데지인이랑 만날려고2회로 등록했다.매표할 때 놀이터 회차를 미리 등록해야함입장권은 있고놀이터 이용권은 선착순 및 추가요금은 없다​​​  ​​​놀아보니,아이들이 많아서공기가 좀 텁텁해짐 ㅋㅋㅋ뭔가 모를 땀냄새들 ㅋㅋㅋ..1회차 추천하는 이유!아이들도 적고첫회라서 공기도 덜 나쁠듯​​​  ​​​정해진 인원수로 들어가고,..노는 것 보니에너지들이 전부 대단하다^^신발장과 물품보관함은 따로 있으며정수기가 있어서그때그때수시로마시기 괜찮았다..끝나는 시간인데도안나가는 부모들 있어서안내관리하시는 분들 엄청 힘드셔보임ㅜㅜ​​​  ​​​에코리움 근처 5분거리에에 들림..여기도 매표해야함..가격은 몇천원 정도였던거 같다​​​  ​​​높은 곳에 오니 속이 다 뻥!..하늘도 맑고썰물때라서 흐린?바다 안 봐서좋더군 ㅋㅋ​​​  ​​조개체험하는지열심히 삼삼오오 모여서노는 모습 보니깐또또도 하고픈 모양​​​ ​​매표소 근처에 큰 정자가 있어서쉬기에도 좋았다.그 근처에 화장실도 있고깨끗하게 관리 잘 되는 편이였는데이때만해도 우린 몰랐지ㅋㅋㅋ.다이소에서 산 삽이 여기서 쓰일줄이야열심히 파고 게도 잡고ㅋㅋ버려진 플라스틱 주워서 게도 담고쓰레기도 치움..나중에 게는 보내주긴 했는데ㅜㅜ..​​​ ​​​화장실에서바다방향으로직선 코스의 바다는 좀 피해야함ㅋㅋㅋ이유는 모르겠으나찌른내가 장난 아니더라고ㅜㅜ..잡아둔 게가 게를 잡아먹는 것도 보고사실 좀 경악ㅜㅜ들고오지 말았어아했다ㅜㅡㅜ​​​ ​​​15분 정도 움직여서에코리움도착..후문으로 들어갔더니유채꽃도 보게되었지모야^^​​​ ​​​주차하고 조금 걷다보면 후문인데체감상 멀다 나에겐ㅋㅋㅋ​​​ ​​매표 후 걸었는데..전기차를 탈 걸 그랬나?ㅋㅋㅋ일단 시작은 괜찮았다..가면서 스탬프도 찍고​​​ ​​메인관에 들어가서 구경하는데너무 습하고 더운 것ㅋㅋ​​  ​​지치는 마이또또씨ㅋㅋ..식물에게 맞춰진 온습도라우린 금방. 지침​​​  ​​파리지옥부터 볼 것들은참 많더라ㅡ특히 지중해관은입구에 향기가 기분 좋게 해주더라고^^여긴 아들보다 날 위해 좋던 곳​​​  ​​​유치하지만포토존도 지나칠수는 없지​​  ​​체험돌이씨는어디에서 뭘 하는지나보다 더 잘 찾더라ㅋㅋ..그래서 여기저기 찾아다니며체험 중..관람하고 살거라곤 연필뿐ㅜㅜ기대없이 그냥 산건데벌써 몽땅연필이 되어가는ㅋㅋㅋㅋ필기감이 좋더라구​​​ ​​국립생태원 에코리움이한 이유는여비 놀이터가 기가막히게 이쁘고 좋더라고..내가 간 당시엔아직 물놀이는 안했지만여긴 아이들의 천국!.바로 앞에 편의점이 있으니너무 챙겨가지 않아도 되겠더라​​​  ​​뜨거운데서뜨겁게 놀다가..다시 체험부스 돌아다니기​​  ​​뭔가 이런 쪽으로 너무 좋아해줘서늙은 애미는지치고 힘들어도 족적근막이 있어도 열심히 걸었지ㅋㅋ체험 완료후 주는 미션선물도 받아줄거라고그 먼거리를 또 걸어가줌ㅋㅋㅋㅋㅋ어쨋거나 너도 즐거웠고나도 즐거웠고그럼 된거지 뭐 ㅋㅋㅋ..결국은 다 못 보고늦가을에 다시 오자며ㅋㅋㅋㅋㅋ그땐 정문으로 가서,미디리움도 가고 그래야겠다^^​​ ​​​그땐 스탬프도 다 찍어보자^^..에서 놀다가 군산 넘어갈랬는데다 지친상태라서그냥 패스.​​​  ​​​ 너의 추억을 만들었던 뿌듯한하루였다.어디서 본 글에평일에는 학교든 유치원이든아이들 뒷치닥거리를 하고.주말이되면추억만들기하러 부지런히 다니는엄마들..너무 와 닿아서 눈물핑 ㅋㅋㅋㅋ..모나지 않고 둥글게 바르게 커주길 바라는맘으로난 열심히 여행 중! 
​오늘은  가볼만한곳 소개해 드릴게요.싱가포르에서 온 친구와 함께 여행 했는데 무척 좋아해서 뿌듯했어요.​먼저  라고 하는 전망대입니다.​​​ 주소: 충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45운영시간: 평일 오전 9시 30분 - 오후 6시 / 11월부터 2월은 오후 5시에 종료입장료: 2천원​​는 장항 송림 산림욕장에 위치하고 있는데요. 다른 이름으로 기벌포 해전 전망대라고도 합니다.전망대, 스카이워크라는 이름이 들어간 것 처럼 이 곳은 멋진 풍경을 내려다 볼 수 있는 곳이랍니다.​높이 15미터에 길이 약 250미터의 다리가 놓여 있는데요. 여기서 소나무 숲과 갯벌, 그리고 서해 바다를 한눈에 내려다 볼 수 있어요.​​​ ​사진처럼 높이 15미터, 송림 위에 스카이워크가 설치되어 있습니다.가 막 오픈했을 때만 해도 국내에 이런 곳이 그렇게 많지 않았기 때문에 완전 화제였었죠.​지금은 의 해양생물자원관과 함께 묶어서 관람하는 명소가 되었습니다.​​​​​ ​스카이워크에서 내려다 보이는 서해 바다의 풍경.서해 바다인 만큼 갯벌이 넓게 펼쳐져 있습니다.​갯벌은 아이들이 자연과 바다 생물에 대해 배울 수 있는 좋은 환경이지요.​​​​​ ​바다도 좋았지만 스카이워크 바로 아래에 넓게 분포되어 있었던 송림도 인상적이었습니다.시간 여유가 있는 분이라면 스카이워크 걸어본 후에 이 송림에 놓인 산책로를 따라 걸어보세요.피톤치드 가득한 송림 따라 걸으면 기분이 절로 좋아질거에요.​​​​​ ​에서 내려다 보는 풍경.스카이워크 오른쪽 전망은 송림, 왼쪽 전망은 서해 바다입니다.​​​​​ ​갯벌을 줌해서 담아본 풍경.무척이나 이국적으로 보입니다.​제 눈에도 이국적으로 보였으니, 싱가포르에서 온 친구들 눈에는 더욱 신기하게 느껴졌을 거에요.​​​​​ ​이 사진 하나만으로도 여행 할 때 가볼만한곳으로 충분한 설명이 되지 않나 싶어요. 찾기 전에 저도 인터넷에서 이런 사진 보고 꼭 한 번 가봐야겠다고 생각했거든요.​​​​​  ​스카이워크에서 폼 잡고 있는 최여사.아들은 사진에 나오지 않겠다고 살금살금 엄마 뒤로 도망가는 중 ㅋ​(참고로 지난 번 여행 때만 해도 바이러스가 없던 때여서 마스크는 전혀 필요없어요 ㅠㅠ)​​​​​​ ​스카이워크 오기 전에  가볼만한곳으로 요즘 가장 한 국립생태원에 들렸었는데요.오래 걸었다며 힘들다고 아들이 엄마 등에 엎혔네요 -_-​​​​ ​위에서 내려다 보니 엄청 광활한 갯벌. 여기까지 온 거 한 번 아래로 내려가서 갯벌을 발로 밟아 보기로 합니다.​​​​​  ​갯벌이 신기한 가족들 ㅋ싱가포르에서 온 친구들 보다 더 좋아합니다.​​​​ ​갯벌에 사는 생물들을 관찰하는 사람들.마침 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가면서 갯벌을 비추니 갯벌이 황금색으로 빛이 나기 시작합니다.​​​​​ ​촤여사님! 갯벌에서 조개껍질 1개 + 미니 우산 1개 획득했습니다.사진 효과 +3 증가했습니다. ​​​​​ ​갯벌을 좀 더 제대로 즐겨보고 싶다면 미리 장화, 양동이, 삽 등 준비해 오시면 좋을 것 같아요.​​​​​  가볼만한곳 / ​​​​​​  해양생물자원관다음 소개할  가볼만한곳은 에서 바로 연결되는  해양생물자원관입니다.이 곳은 이름 그대로 해양생물자원에 대한 중요성을 일깨우는 전시물이 전시되어 있는 박물관이에요.​ 여행 할 때 아이들 데리고 교육 목적으로 찾으면 아주 좋은 곳이랍니다.​​​  ​ 국립해양생물관에 입장하면 유리로 내부가 훤히 들여다 보이는 원형의 건축물이 눈길을 끕니다.국립해양생물관의 랜드마크라 할 수 있는 이 전시공간은 씨드 뱅크(Seed Bank), 즉 우리나라에 서식하는 해양생물 표본 5천여점을 전시해 둔 공간입니다. ​내부로 들어가면 해양생물의 뼈대, 표본 등 다양한 전시물이 가득합니다.​​​​​ ​한국에 서식하는 다양한 해양생물의 표본."한국의 바다 속에 이렇게 다양한 생물이 살고 있다니" 싶을 정도로 생전 처음 보는 것 같은 생명체가 많아서 신기했어요.​​​​​ ​관람객이 해양생물이 되어 거대한 화면에 나타나는 공간은 어린 아이들이 무척 좋아하더라구요.아니요.. 최여사가 제일 좋아했어요 ㅋ​​​​​  ​평소 생물이나 과학 교과서에서나 볼 수 있는 것들을 눈 앞에서 볼 수 있었던  국립해양생물자원관.어린 자녀분과 함께  찾았다면 국립생태원이랑 함께 묶어서 꼭 관람해 보세요. ​​​​ ​ 가볼만한곳인 와  국립해양생물자원관 소개는 여기까지.주말에 시간 내서  여행 떠나보시는 건 어떨까요?​​​▼ 위 글과 함께 보면 좋은 포스팅​ 국내여름휴가지로도 제격인  가볼만한 곳 BEST 7여름휴가 성수기가 가까워지고 있습니다. 개인적으로 사람들이 몰리는 7월 말부터 8월 초순 만큼은 여행을 ...blog.naver.com ​ 
​​ 충남  장항 가볼만한곳 스카이워크 송림산림욕장 솔밭 신성리 갈대밭 걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  장항 가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 바다가 보고 싶어 갔던 곳인데 코스가 괜찮았어요. 그동안 스카이워크라는 것은 바라보기만 봤던 제가 처음으로 직접 걸어본 곳이었고, 같은 곳에 있던 송림산림욕장은 너무나 아름다워 걷기에 좋았어요. 신성리 갈대밭은 JSA 영화 촬영지로 분위기가 괜찮은 곳이었답니다. ​​​ 1. 송림산림욕장 주차장​주차는 송림산림욕장 제1주차장에 주차했어요. 조금 더 안으로 들어가면 장항스카이워크 (기벌포 해전전망대)주차장이 따로 있습니다.  어느 곳이든 괜찮아요. 산림욕장을 함께 보니 둘러보는데엔 상관없겠더라고요.​​​ ​송림산림욕장엔 주차장이 네 군데나 있네요. 숙박단지도 있고 야외무대, 캠핑장, 국립 해양생물 자연관도 있었어요.​​ ​9경은 마량리 동백나무숲, 신성리 갈대밭, 한산모시마을, 문헌서원, 춘장대해수욕장, 국립생태원과 해양생물자원관, 금강하구 철새 도래지, 장항송림산림욕장과 스카이워크, 유부도와  갯벌이네요.​​​ ​이곳은 청소년 생태환경교육장이었어요. 외부인 사용 제한이란 안내문.​​​ ​장항 송림 어울림 생태 놀이터도 있었어요.​​​ 2. 장항 송림산림욕장 ​솔밭 아래에는 맥문동이 잔디처럼 깔려 있었습니다. 여름에는 얼마나 아름다웠을 지 생각만 해도 멋졌어요.​​​ ​바닷가에 이렇게 멋진 산림숲이 있었다니.. ​​​ ​아름다운 솔숲이었어요.​​​  ​주변에 사는 생물들을 안내해 놓은 듯합니다. 이름이 어려워서리.. 스쳐보기만 했어요. 기억력의 한계. 요즘 와서 부쩍 심해짐..​​​ ​이것은 무엇인지 모르겠어요. 바다에 세워놓은 말뚝인데 혹시나 물고기를 잡는 방법 중 하나인 건지 상상해 보았네요.. ㅎ​  ​​​ ​스카이워크 방향으로 걸어갔어요. 과연 할 수 있을지 걱정도 됐지만 시도해 보기로! 그동안 유리잔도에 대한 두려움으로 걸어본 적이 없어 어떻게 생겼을까 하는 의구심..​​​ 안내문이곳 맥문동 식재단지는 송림해변을 찾는 여러분들에게 상쾌함을 선사하기 위해 군 장항읍 송림2리 마을 주민들이 2015년도 충청남도에서 추진한 '우리 마을 해양쓰레기는 내가' 우수마을도 선정되어 조성하게 되었습니다.맥문동은 백합과에 속하는 초본류로 학교나 공원 등 우리 주변에서 쉽게 볼 수 있는 식물로 겨울에도 푸른 잎이 살아남아 있는데, 그만큼 생명력이 강하다고 할 수 있습니다. 뿌리가 보리와 비슷하고 잎은 부추처럼 생겼으며 추운 겨울에도 시들지 않기 때문에 맥문동이라는 이름이 생겼습니다. 꽃말은 '기쁨의 연속'이며 추운 겨울에도 푸른 잎이 남아 있는 만큼 생명력이 강하기 때문에 자생력이 강한 상록식물이라고 볼 수 있습니다.​ ​장항 송림 갯벌은 2007년 5월 17일 374만 평의 매립을 대신하여 국립생태원, 국립 해양생물자원관, 내륙의 장항 국가생태 산업단지 조성을 선택하는 '갯벌보전과 생태산업 중심'의 정부 대안을 수용함으로써 보전을 선택한 서해안의 마지막 갯벌이라고 합니다.​​​ ​​ ​숲길을 걷다보니 갯벌이 보였어요.​​ ​멋진 솔숲​​ ​​​ ​걷다 보니 스카이워크 바로 앞에도 주차장이 보였어요. 아깝다는 생각! 그러나 곧바로 마찬가지라는 결론. 어차피 산림욕장을 한 바퀴 걸을 거니까요.​​​  ​스카이워크 바로 앞 바닷가 쉼터​​​ 3. ​ 외관.​​​  ​ 기벌포 해전 이야기에 대한 안내문!​​​  ​입장료는 성인, 청소년, 어린이 모두 2,000원이었으나 사랑상품권 2000원을 받기 때문에 무료인 셈! 안심콜 후 입장했어요.​​​ ​15m의 높이에 있는 스카이웨이입니다.​​​ ​생각보다 무섭지 않아 다행.​​​ ​멀리까지 바다를 볼 수 있어서 좋았어요.​​​ ​ 기벌포 해전 전망대​​​  ​해변 데크길도 보였어요. 걷고 싶은 길이 긴 한데 우린 일정상 걷지 못했네요. 아쉬움..​​​ ​고소공포증이 많이 줄었어요. 높이가 상당한데도 걸었답니다. 장항제련소도 보였고 먼바다까지도 볼 수 있어서 괜찮았어요.​​​ ​스카이워크 바로 가까이 위치한 주차장은 제3주차장이었어요. 필요하신 분은 참조하세요.​​​ ​폭신한 야자 매트가 깔려 있는 부분도 있어 걷기에 좋았습니다. 까치도 발견!​​​ ​포토존에서 기념샷 하셔도 좋습니다. 강렬한 포라색이 인상적이었어요.​​​ 4. 금강 신성리 갈대밭신성리 갈대밭은 군과 군산시가 만나는 금강 하구에 위치하고 있어요. 입구에서부터 스카이웨이가 설치되어 있어서 금강과 갈대밭을 동시에 볼 수 있게 되어 있어 걷기 괜찮은 코스입니다.​​ ​송림 솔밭에서 이동해 신성리 갈대밭으로 갔어요. 기대 이상으로 너무 좋았던 곳이랍니다.​​​  ​평일인데도 많은 사람들이 걷고 있었어요.​​​ ​신비로운 금강 신성리 갈대밭​​​ ​공동경비구역 JSA 촬영지라며 함께 인종 샷 할 수 있게 설치해 놓았네요. 포토존에선 무조건 찍어야죠.ㅎ​​​ ​둑길을 걸으며 내려다보니 갈대의 물결치는 모습이 장관! 초입부터 한눈에 들어와 눈 호강 제대로 했어요.​​​​ ​신성리 갈대밭에는 핑크뮬리길, 수변데크 산책로, 휴게공간, 조망타워, 스카이워크가 조성되어 있습니다. 아기자기함이 좋았어요.​​​ ​데이트하며 걷기에 좋은 곳이었어요.​​​ ​예쁜 하늘과 함께 멋진 갈대밭을 보니 한결 걸음이 가벼워졌습니다. ​​​ ​여유 있게 스케줄 조정하고 가시면 더 괜찮으실 거예요. 즐길 거리가 충분했답니다.​​​​ ​여러 모양새의 갈대밭 길이 아주 예뻤어요.​​​ ​억새밭과는 또 다른 느낌! 금강과 함께 하니 더욱 아름다웠습니다.​​​ ​금강 하구의 물에 비친 하늘도 예뻤고 갈대도 고급 지다는 생각!​​​ ​다 걷지 못하는 부분도 스카이웨이에서 내려다볼 수 있어 행복했답니다.​​​ ​천 년 전부터 형성되어 온 신성리 갈대밭은 약 7만 평 규모로 일물과 썰물이 만났던 지역이라 해요. 금강 하구에서 웅포까지 나룻배가 왕래하던 교통의 중심지였으나 1990년도 금강하굿둑이 조성되면서 담수화되었다 합니다.​​​​ ​신성대 갈대밭은 한국의 4대 갈대밭에 속하며 가을의 정취를 느낄 수 있는 곳으로 사진작가들의 출사지로 인기 높고 영화 JSA 공동경비구역, 드라마 미안하다 사랑한다. 넷플리스 킹덤 등 각종 미디어 촬영지로 인기가 높다고 해요.​​​​ ​이 지역은 예로부터 곰개(웅포) 나루터라고 불렀던 곳이며, 금강과 연접한 서해바다는 고려 말 최초로 화약을 이용하여 왜구를 소탕시킨 진포해전이 있었던 장소라네요. ​​​ ​금강 하구에 위치한 까닭에 퇴적물이 쉽게 쌓이고 범람의 우려로 강변 습지 농사를 짓지 않아 무성한 갈대밭이 되었다고 합니다.​​​ ​수변데크길이 잘 조성되어 있었습니다.​​​   ​포토존이 곳곳에!​​ ​잘은 모르지만 갈대의 종류가 여러 가지인 거 같았습니다. 모두 나름의 특성으로 보기 좋았어요. 신기방기.​​​ ​가지각색의 갈대를 보며 걸어서 ​​​ ​조망 타워 도착!​​​ ​가을은 시작인가 하면 금방 접혀지더라고요.  가볼만한곳으로 드려요. 금강 신성리 갈대숲에 가보시면 힐링 하시는 데 도움 되실 거예요. 괜찮았답니다. 오늘도 행복하고 건강하세요.  장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 ​ 
예전부터 갯벌체험을 해보고 싶었다.​조개를 캘 때 느낄 수 있는무언의 획득의 기쁨과 성취..요런걸 막연히 느끼고 싶었는지...​그러던 차에 남편이 급작스레 갯벌체험을 제안해서 흔쾌히 오케이~ !!  ​​검색에 검색을 거듭하다충남 의 월하성으로 결정~!!!​물 때를 확인하니1시 부근~점심을 먹어야 할 것 같아서근처 맛집을 뒤졌으나...먹기에 진심인 나에게흡족한 맛집은 발견되지 않아..월하성 근처.. 선도리에 해물을 푸짐~하게 준다는 해물칼국수집으로 결정~!!​ 선도리 갯벌체험 마을 근처에 있는 해물칼국수집...인당 9000원.  ​물 때란 시간제한이 있는 건데..(간조시 - 즉 물빠질때 가야 조개를 캘 수 있는 법)칼국수는 세월아 네월아~~ 나오지 않음...할머니 할아버지 두분이서 느릿느릿하게운영하는 식당이라 서비스의 질을 기대하면 안됨.무려 칼국수를 1시간 이상 기다렸다(맛도 soso)[성질급한 분들은....다른곳에 가서 드세요~!!]​조개를 잡을 수 있는 시간이넘 촉박한 듯 하여...ㅜㅜ​그냥 여기서 갯벌체험하기로~!!식당 바로 앞에 보이는 풍경이 요러했기 때문에...​  ​​갯벌체험에 쓸 장비가 없어서선도리어촌체험 안내소까지 갔다..선도리 갯벌체험은 유료이기 때문에돈을 내야 한다.(성인 체험료 인당 7000원,장비대여료 건당 2000원)※ 장비대여료는 보증금 반환 형식▶ 물 때는 전화해서 안내받으거나, 선도리샛벌체험홈페이지에서 확인 가능!! 선도리갯벌체험장충청남도 군 비인면 선도리  트랙터를 타고 5분정도 들어가서갯벌체험 시작~!!!(트랙터는 가급적 타고 들어갔다 나오세요~거리가 꽤나 길어요~)​조개를 캘 수 있는 시간이 1시간 가량 밖에 남아있질 않아서 분노의 괭이질을 시작~~~​ 점차 나오는 동죽들...땅을 파고 또 파고...그래야 조개를 얻을 수 있다. ​시간이 촉박해서 많이 캐야한다는 욕심으로힘을 주어 파고 팠더니손이 까지고 모래까지 박혔다...(다음엔 장갑을끼고..엉덩이 작업의자까지준비하자~!!)​​맛조개 구멍들도 많이 보였는데 소금이 없어서...ㅜㅜ​  ​그래도 기대이상재미있었다..뭔가..스트레스가 풀리는오묘한 느낌.....과 성취감~!!​tip) 조개가 많이 박혀있는 장소가 별도로 있어요!조개가 좀 발견된다면 자리를 이동하지 않고 그 주변을 집중 공략해야함~~​ 1시간만에 캐 낸 동죽들..!!안내소 부근에 바닷물로 씻을 수 있는 장소가 있음. 장비를 제대로 가지고 와서 조개와  바닷물을  아이스박스에 넣어가지고 가는 걸 ~!! 우리는 그냥 비닐에 물 없이 가지고 나감...조개가 살아있어주길 바라면서.....동죽아...미안해....​조개걱정 때문에 집에갈까 고민되었지만그래도 까지 왔는데...뭔가 그냥 가기 아쉬운 마음에장흥 스카이워크를 들려보기로~!!​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​​다행히 갯벌체험장에서 멀지않았다.​​  ​ 입장료는 인당 2000원이지만근처 에서 쓸 수 있는 상품권으로페이백 해주신다..그럼 무료나 다름없지~​  그럼 장항스카이워크를 구경하실까요??​키큰 소나무 숲 위로 철제난간을 올려​   바다를 감상하며 키큰 소나무와 눈높이가 맞게걸을 수 있게 되어있었다..​출렁다리를 건너며물위를 걸너본적은 있어도소나무 위를 걸어본 적은 처음...​은근 무섭고 스릴있었음..  ​​  스카이워크에서 감상한 풍경들...↑​​스카이워크에서 내려와발밑에서 구경한 소나무 숲을 다시 걸었다..​​피톤치드와 여유..  ​다시금 잊고 있었던비닐봉지에 물없이 담겨있는동죽들이 걱정되어 돌아갈까하다가그래도 저녁은 먹고가야지~근방에 가성비대비 맛집이라고 받은식당으로 고고~~​ 식사는 빨리 나오는 편이었으나...맛은 soso, 아까 받은 스카이워크 입장권 상품권으로 식사비 절약.....우어회 백반 먹었음..... ​​집에와서 얼른 동죽 해감시켰음...(살아있어줘서 고마워~)​소금물 농도를 맞추기 어렵기 때문에바닷물을 받아오는 걸을  함..​ ​​동죽들의 희생으로 태어난동죽조개탕과 동죽부침개​​  ​​여행은...색다른 즐거움을 선사해주었다..단순히 먹고마시고 즐기는 그런여행이 아닌​나름의 수확물을 얻게 해준...보람있는..경험이었다..​ 조개캐기는 욕심 낼 필요가 없다...쪼그려 앉아서 하는 힘든 작업이기에 우리들의 체력으로는 1시간이면 충분했다...조개잡을 시간이 촉박하다고 짜증냈던..내가 순간 어리석게 느껴졌다..그리고 갯벌에서 나가기 20분?직전 마지막 자리잡은 곳에서 조개잡이 명당을 발견한 건 행운이었다..우리네 인생도 그러하지 않을까? 라는 생각이 들었다... 인생의 행운은 언제 찾아 올지 모르는 거 아닐까??그러니 너무 조급증을 갖지 말자....​ 
 왔으니 바다먼저 얼른 보셔야죠 ㅎㅎ 관광택시 미션투어의 첫 번째 코스는바로! 장항 송림 산림욕장장항 스카이 워크 전망대장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​전화번호 : 041 - 956 - 5505주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 122-16영업시간 : 매주 월요일 휴관                 동절기 (11월~2월)  09:30-17:00                 하절기 (3월~10월) 09:30-18:00                 주말 연장 운영 금, 토, 일 (4월~9월)  09:30-19:00                 *입장은 종료 30분 전까지 입장 가능[관람요금] 성인, 청소년, 어린이 : 2,000원 ​ 주차정보​장항 스카이 워크, 또는 장항 송림 해수욕장을 찾아오시면앞에 주차하실 수 있는 주차장이 있어요!​  ​​간단한 안내표시판과 관광 순환 버스도 보실 수 있는데요,버스 시간표만 잘 보신다면 뚜벅이 분들도 쉽게 찾아오실 수 있으실 거예요 ㅎㅎ​  ​들어가 보려니 소나무가 가득..!그 사이로 스카이워크가 보이더라구요?​생각보다 높아 보이는 위치,,바아로 가줘야죠​ 중간중간 이정표!​  전망대 (입장 안내, 가격, 전망 등)매표소 입구가 친절하게 안내되어 있어요!길을 쭉 따라들어오시면,​​  ​친절하게 하이힐 신으신 분들을 위해슬리퍼도 구비되어 있답니다​스카이워크에 구멍이 숑숑 나있으니구두 신고 오신 분들은 꼭! 갈아 신고 올라가세요 ㅎㅎ​입장요금도 안내되어 있는데요,다양한 무료입장 방법도 있으니 한번 보세요 ㅎㅎ저는 해당되는 게 없어서 카드 결제 했습니당 ^-^​입장요금1인당 2,000원 ​짠!결제를 했는데사랑상품권을 주더라구요,,,?지역화폐를 결제 가격 고대로 주는 건그냥 페이백 아닌가요 ㅠㅠ?​세상 최고,, 인심 최고,,​ 첫 여행지가 이러니 괜히 기분 좋아지더라구여 ㅎ-ㅎ​지갑에 고이 챙겨놓고 이제 계단을 올라줍니다 ,,​ 높디높다 ^-^,,,휴 ​힘들게 오르니 보이는 뷰.​약간 언제 힘들었냐 싶게 신나버리구 ,,​  ​한쪽을 보면 소나무들 ..!한쪽을 보면 바다..!​이얏호​ ​사진 한 번 찍어주고여~!​ ​이날 날씨는 좋았는데 ㅠㅠㅠ,, 미세먼지 최악,, 흑그래서 약간 뿌얘서 조오금 속상했습니다,,   ​구멍 송송 생각보다 높아서 무서워여 ㅎ​  ​길을 따라 쭉 가다 보면과 기벌포 해전 전망대에 대한 안내판도 적혀있어요!​  ​여행을 듣다 - 관광지 해설 서비스이거 다들 꼭 해보세요 ​여행지를 귀로 들을 수 있으니 괜히 더 재밌고 알찬 여행 느낌..!​  ​속이 트이는 기벌포 해전 전망대 !​ ​앞으로 죽 가면 뭐가 있냐면요​ 저기 찍힌 제 머리카락도 신나 보이지 않나여 ​현미경이 아니라 저걸 뭐라고 하죠,,​아 망원경​돈 안 넣고 공짜로 볼 수 잇어여저기 돌섬에 새들 잔뜩 앉아있는 거 보여서 너무 신나서 사진 찍어왔어요 ㅋㅋ큐ㅠㅠ​  ​철새들에 대한 정보도 적혀있는데돌섬에서 본 새들이랑 매치해 보니 재밌더라구여!​  ​자아 이제 다 봤으니 내려가 볼까요​안녕히 가십시오라고 인사를 해쥬네여넵 안녕히 계세요..!​근데 저기 안내판에 있는 사진 보니까 여기 전망대저녁때 오면 뷰 최고일 거 같아요​해 질 때 노을이랑 해넘이 여기서 보세여 여러분​​ 장항 송림삼림욕장, 해수욕장 및 솔숲 쨘 송림 산림욕장의 바다예여(급전개)​ㅋㅋㅋㅋㅎ내려와서 해수욕장에 잠깐 앉아서 쉬었는데어린이집에서 애기들이 왔더라구여쪼끄만 것들이 넘 귀여웠어여​​조금 앉아있다 산림욕장의 솔숲도 걷기로 했어요!​  ​짜란 요런조런 표지판들이 있네여​저 중에 해양생물 박물관 '시큐리움'이 약 700m 정도 떨어졌다고 안내되어 있는데요,정말로 가까워서 같이 들렀다 오시기도 좋습니당 ㅎㅎ​이 근처 오시면 같이 다녀와보세요!​시큐리움 후기는 맨 하단에 링크 첨부 확인해 주세요~!​ ​자연 느낌 솔솔​저는 이렇게 바다랑 송림이 같이 있는 해수욕장 너무 좋아요!​  ​중간중간 표지판 안내가 잘 되어있더라구용​  예쁜 솔숲 길 ㅎㅎ저 오른쪽 열매 무슨 나무인지 아시나여 ?저건 안내가 없어서 넘 궁금해요아신다면 댓글 좀 ,, ​나오면 이렇게 흙먼지를 털 수 있도록 에어건도 있습니당!친절쓰 !​  이곳은 진짜  오면 한 번쯤 들리시는 거 너무 드려요!장항역에서도 그리 멀지 않구,바다, 솔숲, 스카이워크 세 가지 즐기시고​바로 근처에 있는 국립 해양 생물 자원관인 씨큐리움도같이 관람하시면 좋으실 것 같아요 ㅎㅎ​​2편 - [ 관광택시 미션투어] 국립 해양생물자원관 씨큐리움,  가볼 만한 곳!https://blog.naver.com/elfjgrp2/222770047087 [ 관광택시 미션투어] 국립 해양생물자원관 씨큐리움,  가볼 만한 곳! 가볼 만한 곳 2번째 지는 의 국립 해양 생물 자원관인 시큐리움이에요! 이곳은 원래 택시투어...blog.naver.com ​ 
해외여행지보다 국내여행지에 관심을 더 가지게 되는 요즘이다. 코로나 백신주사를 맞은 후 추석연휴기간동안 고향에 내려와 늘어지게 쉬다 가겠다는 의지를 가지고  왔는데 가만히 있기 뭐해서 며칠 전 친구와의 대화 속에 나왔던 장소. 맥문동꽃이 포인트라고 하던 장항 솔밭길에 잠깐 갔다오기로 했다. 사실 집에서 멀지도 않아 여행이라기보단 그냥 동네 마실, 산책에 가깝지만 가본 적이 없기에 나름 텐션이 올라갔던 것 같다.  가볼만한 곳 / 송림산림욕장 / 맥문동라고 검색하게 되면 쉽게 찾을 수 있고, 주차장도  구역별로 몇군데가 있어서 여유가 있었다.  ​길다란 소나무들이 빽빽하게 들어선 솔숲. 한낮의 햇볕은 가을보다 여름에 가깝지만 솔숲에 들어서니  소나무와 해풍 덕분에 선선하니 완벽한 산책길을 되었다.  주차장을 기점으로 어느 위치에서 시작하던 스카이워크까지 가는 길은 멀지 않다. 안내 표지판을 보고 길따라 천천히 걷다보면 어느새 도착하게 된다. ​장항 솔밭길하면 빼놓을 수 없는게 바로 맥문동꽃이다. 나는 사실 '맥문동' 이 동네 이름을 말하는 줄 알았다 ;;; 꽃이라니 처음 들어봤지만 부모님께 물어보니 옛날부터 약재로 쓰였다고 한마디 덧붙여주셨다. ​소나무 만큼이나 빽빽하니 활짝 핀 맥문동꽃 군락지를 기대했지만, 아쉽게도 다 진 것 같다.  맥문동의 개화시기는 검색해보니 5~8월로 되어있는데  이곳 장항송림산림욕장 맥문동꽃 개화는 8월초에 한 것으로 뉴스기사에 나왔다. 기회가 되어 다시 오게 된다면 개화시기에 맞춰서 와야겠다.​  - 요금 : 2,000원- 관람시간 : 9:30~19:00 [4~9월 주말 연장운영 기준]* 마감 30분 전까지 입장 가능http://www.seocheon.go.kr/tour.do 군 문화관광해수욕장 / 송림 춘장대 해수욕장 충남 군 서면 춘장대길 20 041-951-9110  해양휴양문화의 중심, 춘장대 해수욕장은 여름피서지로 각광을 받는 곳 더보기 장항송림산림욕장 충남 군 장항읍 장항산단.. 041-950-6300 한적한 바닷가. 낮에서 밤으로 어둠이 밀려올수록 수평선을 물들이는 붉은.. 더보기 항구 / 해안 의 명산www.seocheon.go.kr ​숲의 향기와 나무 사이사이로 보이는 갯벌을 보며 걷다보면 금세 도착하게 되는  장항스카이워크. 높이 15m, 길이 250m의 스카이워크에 올라가는 입장료는 1인당 2,000원이다. 입장권을 구입하게 되면  사랑상품권으로 금액만큼 다시 받게 된다. 상품권은  군 내 식당, 카페 등에서 사용 가능하다.​ ​전망대에서 바라보는 서해안 바다의 갯벌, 그리고 가을 하늘. 해풍에 다리가 흔들리지 않을까 싶었지만 거의 흔들림이 느껴지지 않아서 아이들도 무리없이 쉽게 이동하며 풍경을 즐길 수 있다.  ​의 끝, 기벌포 해전 전망대 ​장항 송림산림욕장, 는 언제 가는 게 제일 좋냐고 물어본다면  맥문동꽃 개화시기에 맞춰서 혹은 해넘이 명소로 하고 싶다. 하지만  그 시기가 아니더라도  가볼만한 곳을 찾거나,  장항 군상 등 이 근처를 지나가게 된다면 잠시 들러 소나무 숲에서의 힐링와 바다의 풍경을 느끼고 가는 것도 좋을 것 같다.​​#월간여행 #가볼만한곳 #장항스카이워크 #송림산림욕장 #추석썰​​ 
지​난 주 춘장대해수욕장 갯벌에서 조개를 잡은 뒤 애들을 데리고  '국립해양생물자원관'으로 갔습니다. 여기는 예전에 몇 번 가봤던 곳인데, 처남네 애들은 처음이라 갯벌에서 본 조개나 게등을 공부도 할겸 인근에 온김에 가기로 했습니다.  가볼만 한곳으로  드리는 이유가 사람도 그렇게 많지 않아 자녀들과 나들이겸 교육 목적으로 다녀오기 좋고 또 바로 옆에 '장항스카이워크'도 있어서 같이 방문하기 좋습니다.  잘 알려지지 않았으나 해양생물에 대해서는 좀 더 전문적으로 관람할수 있습니다. 바다 생물을 좋아하는 자녀가 있으시면 강추드립니다.  출처 : 국립해양생물자원관 홈페이지지구생물의 80%는 바다에 산다우리는 오직 1%만 알고있다국립해양생물자원관에서...관람시간은 위와 같은데 저희는 갯벌에서 놀다가 4시쯤에 들어갔습니다. 1층 입구에 들어서면 저렇게 높다란 표본이 있는 탑이 있습니다.  관람은 4층 부터라 엘리베이터를 타고 올라가야합니다.  층별 구성은 위와 같이 4층의 '해양생물다양성' 전시관부터 시작하는데, 엘리베이터를 타고 4층에 올라왔습니다. 엘리베이터가 투병이라 올라오면서 애들이 좋아하네요. 자, 관람 시작입니다. '해양생물다양성'부터... 각종 해양생물의 종류를 나열해고 어떻게 이루어져있는지 보여주고 있습니다.  다른 과학관이나 생태원 등에서 잠시 다룰 해양생물에대해 좀더 깊고 자세하게 전시를 해놓았는데,  전문적이 내용을 볼수 있으며, 교육적인 요소도 많습니다.  여러 해양생물 표본이 전시되어있는 공간입니다. 좀 전에 바다에서 본 조개나 조그만 게들을 여기서 직접 보고 이름이 무엇인지도 알게되었네요. 맛있게 보입니다. ㅎㅎ 그리고 이렇게 천정에 스크린이 되어있는곳이 있는데, 쇼파같은곳에 누워서 편하게 영상을 볼수 있습니다.  에스컬레이터를 타고 내려오면 이렇게 거대한 뼈대 모형도 전시되어있습니다.  북극곰 앞에서 사진도 찍고, 거대한 고래를 배경으로 사진도 찍었습니다.  한참을 관람하다보니 이제 출출할때도 되어 음료수와 아이스크림이나 먹으러 갑니다. 3층 관람실을 나와 2층 내려가는 복도에 보면 카페테리아가 있습니다.   보시다 시피 시설은 잘 갖추어져 있는데 사람들이 붐비지 않아 조용하게 간식을 즐길수 있습니다.  음료수와 애들이 먹을 아이스크림도 사서... 저희는 테라스 자리로 나왔습니다. 조용하고 좋네요. 정말 시설들이 잘 구성되어있는데 반해 사람들이 별로없어 북적북적하지 않아 힐링하기도 좋습니다.  음료수를 마시고 좀 쉬다가 1층에 내려오면 바다뱀을 볼수있는 곳이 있습니다.  진짜 살아있는 뱀 맞습니다.  뱀이 물속에서 어떻게 호흡하는지 신기하긴한데... 관람을 다 마치고 저희는 바로 옆에 있는 장항스카이워크를 가려고 전시관을 나왔습니다. 출구로 나와 왼편을 보면 저렇게 바로 스카이워크로 이어져있습니다. 사진 저멀리 끝이 스카이워크 입구입니다.  입장료를 내면 상품권을 입장료 상당금액으로 주는데 에서 사용가능합니다. 이런 계단을 통해 올라가면, 스카이워크가 시작됩니다.  이렇게 철망으로 군데군데 있어서 밑이 훤하게 다보입니다.  해가 지는 서해바다 경치가 아릅답습니다.  저기 보시듯이 높이가 상당합니다. 한 20미터가 넘어보이는데,  맨 끝에는 전망대가 있고 망원경으로 바다 멀리 볼수도 있습니다.  여기도 갯벌이 넓게 펼쳐져 있는데, 스카이워크에서 바라보는 경치가 상당히 좋아서 해양생물자원관에 오시면 꼭 한번 들러보시기 바랍니다.  스카이워크를 나와서 해변에서 본 모습입니다.  여기 갯벌에는 작은 게가 많은데 그거 잡는다고 애들이 여기서도 한동안 놀았습니다.  를 나와 다시 해양생물자원관으로 향했습니다. 이렇게 장항스카이워크와 국립해양생물자원관이 연결되어있는데,  주차장으로 갈때는 다른 길로 가보았습니다.  주차장가는길이 상당히 잘 꾸며 놨네요. 해양생물자원관 전시관만 보고 바로 갔다면 못봤을 풍경입니다.    이렇게 기념사진도 찍고, 해양생물관 주차장으로 돌아왔습니다. 장항스카이워크에서 생물자원관 주차장으로 가는 뒷편 공간도 여러가지 꽃들과 나무들이 심어져있어 볼게 많습니다.   국립생태원과 더불어 국립해양생물자원관까지에 가족끼리 가볼만한 곳이 이렇게 많습니다. 저희 가족들은 여기에 한 서너번은 와본것 같습니다만,처음와본 처남네 가족은 전시내용이나 조용한 분위기에 상당히 만족했습니다.바다에 관심이 많은 자녀가 있으신분들은꼭 방문해봐야할곳입니다.​또한, 장항스카이워크까지 코스로 묶어 가족 나들이 하기에 괜찮지 않나 생각됩니다. ​#국립해양생물자원관 #장항스카이워크 #가볼만한곳 #명소 #가족나들이코스 #해양전시관​ 
 군산++서산으로 여행 후기입니다. ^^​​​  카페산타로사전라북도 군산시 한밭로 76-12 산타로사 ​​여행의 시작은 은파호수공원 산타로사 카페입니다. ​은파호수가 예쁘게 내려다 보이는 곳인데요. ​커피는 가격대가 좀 있지만 야외 호수 view가 예뻤습니다. ^^​카페인이 들어가야 활력이 생기는 타입인지라 우선 커피를 충전하고 여행을 시작했습니다. ​​​   경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14  은파호수공원 다음으로 찾은 곳은 철길마을입니다. ​몇 년만에 방문한 경암동철길마을은 관광지로서의 모습이 한층 더해 있어서 놀랐습니다. ‘ㅅ’~!​그냥 마을 사이에 철길만 있을 때 와본 게 다였거든요. ​지금은 거리에 오락실, 뽑기놀이, 사진관 등의가게들이 예쁘게 들어서 있어서 꼭 마을축제가 열린 것 같은 기분이 들었습니다. ​​​      달고나도 만들어 보고. ^^쫀드기도 구워 봤습니다. ​오징어게임이 히트하기 전에 방문해서 우산 모양은 못 만들어 봤네요. 🦑​​​    다트게임으로 웃는 게 미묘한 인형을 하나 획득했습니다. 다트 생각보다 어렵더라구요. ^^ㅋ​​​​ ​​​​점심으로는 튀김우동을 먹고. 다시 이동했습니다. ​​​​      군산근대역사박물관전라북도 군산시 해망로 240  군산에 오면 한 번씩 방문하게 되는 근대역사박물관입니다. 근처에 적산가옥(일본식 가옥)과 카페가 있습니다. ​제가 방문했을 때는 내부에서 군산에 정착한 화교와 관련한 전시회가 진행 중이었습니다.​​​​  근대역사박물관 인근에 군산짬뽕라면을 파는 곳에도 방문했습니다. ​이곳이 아니더라도 군산시내에 위치한 큰 마트에서 저 라면을 판매하는데요. ​보리가 들어가 있어서 면발이 특이하고 맛있었습니다. 군산 방문하시면 군산짬뽕라면 기념품겸 여행선물로 드려요. ‘ㅅ’~​​​​      이영춘가옥전라북도 군산시 개정동  군산 적산가옥들 중에서도 유명한 이영춘가옥입니다. 당시 상당히 고가의 자재들로 지어진 가옥인데요. 현재까지도 보존이 잘된 가옥입니다. ​외관이 약간 산장느낌이 나는데요. 이런 건물이 아직까지 남아 있다는 게 신기하더라구요. ​​​​   여행 1일차 마무리는 군산쌀막걸리와 로제떡볶이였습니다. 막걸리가 달달하더라구요. ​​​​  이성당전라북도 군산시 중앙로 177 이성당  군산에 가신다면 강추 드리는 이성당 모닝세트입니다. 아침에 판매하는 세트메뉴인데요. ​빵과 토마토스프, 샐러드와 커피의 조합입니다. ​양도 넉넉하고 맛있었습니다. 서울에도 이성당 분점이 있습니다만 모닝세트는 없거든요. ​군산에서 맛있게 먹고 다시 여행을 시작했습니다. ​​​    한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리  한산소곡주갤러리입니다. ​매달 시음 가능한 소곡주가 바뀌는 곳입니다. 이곳에서는 “생주”를 구입할 수가 있는데요. ​시중에 나와있는 소곡주는 멸균주이고 생주는 가급적 빨리 마셔야 하고 냉장보관이 필요합니다. 방문한 날 시음회 등 몇몇 프로그램이 코로나의 영향으로 축소 운영 중이었습니다. ​달마다 한산면에 위치한 양주장들의 소곡주가 계속 바뀌므로 방문하실 때마다 다른 소곡주를 즐길 수 있는 곳입니다. ​​​​     장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  개인적으로 취향 저격이었던 장항입니다. ​장항에서는 스카이워크보다는 소나무길이 좋았습니다. 높은 데를 무서워하는 편이라 이곳에 갈까 말까 고민했었는데요.​소나무숲길이 예뻐서 방문하길 잘했다는 생각이 들었습니다. ^^​​​​   ​​​​는 입장료 2천원입니다. 대신 지역상품권을 주기 때문에 스카이워크 인근 카페에서 이 상품권의 사용이 가능했습니다. ​​​    여행은 체력이 필요하죠!^^​식사는 육회와 고기로 기력을 보충했습니다. ​​​​   카페화산충청남도 군 종천면 희리산길 7  식사 후에는 다시 카페인을 보충해줬습니다. 곰돌이 모양 얼음이 귀엽더라구요. ^^​커피 맛도 좋고 카페가 넓고 조용해서 좋았습니다. ​​​​  중앙호수공원충청남도 서산시 호수공원2로 40  저녁에는 부지런히 이동해서 서산호수공원으로 향했습니다. 호수공원도 산책하고 러버덕을 닮은 오리도 봤습니다. ​​​​  칠홉스브루잉코충청남도 서산시 동서1로 148-3 1층  ​서산에는 먹방을 목적으로 방문했습니다. ​뉴질랜드 분이 양조자로 있는 칠홉스브루잉. ​맥주가 맛있기로 유명한 곳입니다. 특히 서산생강으로 만든 맥주가 특색 있습니다. ​여기서 고기파이를 먹었습니다. 감자튀김도 맛있고 고기파이도 괜찮았습니다. ​칠홉스로 이 날 하루을 마무리했습니다. ^^​​​​   구움당충청남도 서산시 율지2로 2 구움당  웨이팅 및 빠른 품절이 일어나는 구움당입니다.서산에는 몇 년 사이 맛있는 과자점이 많이 생겼습니다. 구움당에서 스콘을 몇 개 구입했습니다. ​나름 빨리 간다고 오픈 시간에 맞춰 갔는데도 앞에 세 팀이 있었어요. 스콘 비쥬얼을 보고 절로 고개를 끄덕였습니다. ‘ㅅ’~​​​​​  사부작충청남도 서산시 호수공원5로 48  가격과 맛 모두 좋았던 사부작양과자점입니다. 이 곳은 마카롱가게인데요.​주인장님도 친절하시고 마카롱 가격도 저렴했습니다. 여행 선물로, 간식으로 구입 입니다. ^^​​​​   사부작을 끝으로 여행을 마무리했습니다. ​여행 끝나고 돌아오니 남은 건 라면, 소곡주 생주, 마카롱, 스콘이었습니다. ^^ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 저 많은 걸 열심히 먹고 그 주에 살이 쪘네요. 여행기간 동안 잘 먹고 잘 돌아 다니고 사온 것들도 모두 맛있었습니다. ^^ㅋ​  군산++서산 여행 후기였습니다.  
서해안 가볼만한곳! 장항 송림산림욕장 스카이워크,  춘장대해수욕장 ​ ​​올 여름 휴가지를 고민하다가작년에 갔던 충남 서해안 코스가 너무 좋았던 기억에 서해안에서 가볼만한 곳 몇곳을 소개할까해요.​ 장항 송림산림욕장장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 충남 군 장항읍 송림리 산65041-950-4436입장료 없음​ ​​먼저 장항 송림산림욕장에 맥문동길이예요.송림산림욕장의 맥문동길은 우리나라 최대 규모의 맥문동 꽃밭이라고 해요.70년생 해송숲이 4Km의 군락을 이루고 있고, 그 아래로 보라빛의 맥문동이 펴있는 모습이 장관이었어요.​​  ​맥문동의 개화시기는 보통 8월 초에 꽃대가 올라오기 시작해서 9월 중순쯤에 진다고해요.8월 중순에서 8월 말정도에 가면 만개한 맥문동을 볼수 있을것 같아요.​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 장항스카이워크 전망대041-956-5505평일(3월~10월) 09:30~18:00평일 (11월~2월) 09:30~17:00주말 09:30~19:00 주말연장운영(4월~9월 금,토,일) 입장료(성인,어린이,청소년) 2,000원 (입장권 구매시 2,000원권 사랑상품권 교부)​ ​​송림산림욕장의 맥문동길이 끝나는 즈음에 스카이워크가 있었어요.높이 15m, 총길이 286m로 송림산림욕장의 해송숲 위를 거닐수 있었어요.​​ ​군데군데 아래가 보이는 구간이 있기 때문에 저같이 고소공포증이 있는 분들은 보호자 동반 드려요. ^^;​​ ​고소공포증 덕분에 망설였지만 구간도 짧은 편이고, 무엇보다 위에서 보는 바다 경치가 장관이기 때문에 꼭 들러보시는걸 드려요.​  춘장대해수욕장춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 충남 군 서면 춘장대길 20041-953-3383​ ​​충남 에 춘장대해수욕장은 깊지 않은 수심과 갯벌로도 유명하지만무엇보다 저녁 노을을 드리고 싶은 곳이예요. 정말 강추해요!!!​​ ​저같은 막손도 카메라만 들이대면 작품 사진이 나온답니다.​  ​ ​바닷물이 빠져나간 넓은 해변가에 노을이 비쳐서 하늘과 해변까지 노을로 꽉 찬 광경은 정말 장관이었어요.​ ​그 장관 안에 들어가서 있는 기분은 정말 특별했어요.그리고 시간이 지나면서 어두워지기 직전까지 시시각각 변하는 노을을 보느라 시간가는줄도 몰랐어요.​  ​​충남 서해안을 따라 이어지는 송림산림욕장과 스카이워크 그리고 춘장대해수욕장까지..그리 길지 않은 동선이기 때문에 충남 서해안쪽 여행 계획이시라면 꼭 드리고 싶은 코스예요.​  ​​​​​ 
​ 금강하굿둑관광지충청남도 군 마서면 장산로855번길 56-2 ​은 가까운 곳이지만 막상 여행으로는  방문해본적이 없는곳이다 그래서 이번 여행은 으로 결정후 1박2일 일정을 잡았다 가장먼저 방문한 곳은 금강하굿둑관광지!이곳은 8090년생 에게는 추억이 새록새록떠오르는 그런곳!!​  ​주차장은 굉장히 넓고 깔끔 그리고 주차장을 벗어나면 바로 볼거리가 나온다.일단 입구에서 부터 점심 먹을곳을 스캔하면서 들어와야한다 생각보다 식당이 많다주차를 다했으면 이제 끝 구경하러 가자​  ​먼저 나온곳은 오락실 주차장 바로 앞에 있다. 보자마자 빵터진곳 아니 스티커사진이 잇다니.. 추억돋아.. 펌프, 스티커사진, 옛날 오락기들 다 있다 오락기를 사용하기엔 나이를 먹었으니 스티커 사진만 찍고 나왔다 저 뽀샤시 효과 어쩔거냐구    ​오락실에서 한바퀴 돌다 나오면 바로 풍차 풍차는 생각보다 크다 그리고 사진이 잘나온다 여기서 셀카봉으로 여러컷 찍는다 옴마야 다 맘에듬 ㅋㄷ하늘과 잔디 풍차가 다했다 ​  ​그리고 풍차 맞은편 놀이공원이 바로 나온다 이곳또한 옛날 놀이공원.. 귀엽자나~~놀이기구를 굳이 타지 않아도 한바퀴 돌아보는 재미 솔직히 바이킹 타고 싶었는데 짝꿍이 겁쟁이라 못탐으이구 ​ 홍굴이해물짬뽕 하구둑본점충청남도 군 마서면 장산로 855 ​  ​그리고 처음 입구부터 점찍은 식당한바퀴 쭉 돌고 사진찍고 하니 점심시간이 지낫다 바로 밥먹으러 고고 입구에 있어 도보로 다 이용가능 방문전 블로그 후기를 많이 봤다 짬뽕이 존맛탱이라길래 홍굴이빰뽕1 짜장1 주문​   ​뚝배기에 짬뽕이 나온다 짜장은 평범하게 나온다 짬뽕 해물 가득이고 국물이 깔끔해서 가볍다 후기를 볼때 맵다는 내용을 봣눈데 안매움 ㅎ근데 개인적으로 난 짜장이 맛있었다 뭐랄까 우리가 생각하는 중식당 짜장보다는 학교 급식에서 나온 달지않고 꾸덕한 짜장맛 ㅋㅋ이런짜장 좋아하는 분들은 짜장 ​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16  ​점심을 먹고 그다음 코스는 장항스카이워크 방문주차장이 많은거 같다 우린 4주차장으로 갔다 4주차장 가지 말긔.. 짱멀다..​  ​한참을 걸어서 도착 매표소에서 표를 구매후 입장하면 된다 1인당 2천원 표 구매하면  상품권으로 돌려준다 에서 상품권 사용하면 무료나 다름없다 참고로 우린 다음날 식당에서 사용했다 ​  ​생각보다 많이많이 높다 ㅎ 처음 올라갈때는 뭐  높은 다리겠거니 생각하고 계속 올라갔다 어린아이들도 많이 올라가더라 나무보다 더 높이 올라가니 경치가 참 좋았다 ​  ​문제는 처음에는 나무바닥으로 막혀있어 걱정없이 걸어갈수 있는데 중간에 저렇게 구멍이 뚫린길이 나온다. 아니 철망이 너무 얇은데진짜 무섭다 진짜로 욕이 나도모르게 나왔다 근데 옆에 유치원생도 잘 지나다님우리만 무섭나..결국 못지나감.. 중도포기하고 내려옴  ​구멍뚫린 길앞에서 바다사진 몇컷 찍고 내려옴..핳 나 놀이기구 짱 잘타는데 왜무섭지늙었나 헿 고소공포증 있는분들은 조심하긔..  
   충남 장흥 가볼만한곳오늘은 가을 나들이 여행 특집 시간으로  장항 가볼만한곳 포스팅을 해볼게요.  그러니까 일명  스카이워크 (본문에서는 혼용) 그리고 그곳 전망대에서 바라보는  바다 및 장항송림산림욕장까지. 이 모든 코스가 전부 도보로 이어지는 동선이라 더 즐겁고 다이내믹한 국내 가을 여행 즐기기 딱 좋으실 거예요.  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​  운영시간, 주차장, 입장료 등 운영시간  09:30~17:00 (11월~2월) 09:30~18:00 (3월~10월) 09:00~19:00 (4월~9월 금토일) ​(1) 입장료 여행 중 는 진짜 꼭 가보셔야 해요. 앞서 언급했지만 이곳을 중심으로  바다, 장항송림산림욕장 등까지 모두 밀집되어 있기 때문이에요. 때문에 주차장에서  스카이워크 매표소까지 이르는 길도 숲으로 우거진 산림욕장을 지나게 되어 있답니다. ​​ 스카이워크 입장료는 어린이, 청소년, 성인 동일하게 2,000원. 하지만 입장권을 여행 중 유용하게 사용할 수 있는 상품권▼으로 받기 때문에 사실상 무료라고 생각하시면 된답니다. 저희는 이 상품권을 식사할 때 잘 사용했네요.​​ ​ (2) 주의사항 참고로  바닥은 작은 구멍이 송송 뚫어져 있기 때문에 운동화가 편하실 거예요. 이를 대비해 하이힐 전용 슬리퍼▼도 구비되어 있기는 하답니다. 하지만 수요가 많을 경우 부족할 수 있고 슬리퍼보다는 그래도 운동화가 편할 수 있겠어요. ​​아래▼ 사진이  스카이워크 통행로예요. 왜 하이힐이 무리인지 이해가 되시죠? 참고로 스카이워크 전망대 자체도 재밌고 그곳에서 내려다보는  바다 풍경도 너무나 멋지답니다. 국내여행, 바다여행, 가을 나들이 생각하시는 분들께 장항 가볼만한곳으로 소개해 마다하지 않는 이유가 되겠어요.​​ ​ (3) 주차장 아래 이정표에서 알 수 있듯이 몇백 미터 간격을 두고  스카이워크, 장항송림산림욕장 그리고 주차장 등이 서로 인접해 있답니다. 게다가 멋진 국내 바다 조망까지 가능한 곳. 이 모든 장항 가볼만한곳 관광지들이 모여 있기 때문에 그 규모도 엄청 넓고 주차장도 한두 곳이 아니더라고요. 참고로 제3 주차장(무료)을 이용하시면 스카이워크에서 가장 가까운 거리가 되실 거예요. ​​  (1) 익스테리어 살짝 비가 내리는 날씨였지만 는 물론 국내 바다 여행 즐기기 전혀 부족하지 않았답니다. 아래 보이는 모습이 익스테리어인데, 너무 멋지지 않나요? 저 길을 따라 걷고 내려다보며 즐길 수 있는 바다여행. 생각만 해도 설렘 가득한 여행지가 되겠어요. ​​스카이워크에 올라가 걷는 것도 중요하지만 익스테리어 또한 충분히 즐겨 보시고 인증샷도 남겨 보세요. 해외는 물론 국내여행 많이 다니는 블로거이지만, 상당히 매력 있게 느껴지더라고요.​​  ​ (2) 스카이워크 지금부터 본격  감상을 해보도록 할게요. 그냥 걷는 즐거움만 있는 게 아닌 이색적인 국내 바다  여행지라고 소개할 수 있을 정도랍니다. 낭만 가득한 가을 나들이 즐기실 분들께도 강추고요. ㅎㅎ  ​​전망대 역할을 겸하고 있는 곳이라 다소 가파른 계단을 올라야 하지만, 오르고 나면 이제부터는 평탄한 길을 걸으며 주변 풍경. 특히 멋진  바다가 압권인 국내 바다 여행을 즐길 수 있어요.​​ ​ (3) 전망 바닥이 작은 구멍들로 이뤄진 스카이워크를 걷는 스릴도 재밌고. 가까이로는 숲과 나무들 그리고 멀리로는 수평선이 보이는 멋진 국내여행 및 국내 바다  장소랍니다. ​​다리 끝에 다다르면 전망대라고 적힌 장소가 등장하기는 하지만, 사실 걸어가는 길 내내 모든 동선이 그냥 전망대가 되는 그런 공간이에요. 멋짐 그 자체. ㅎㅎ​​ ​​멈춰 서면 비로소 보이는 것들.. 이랄까? ㅎㅎ 이렇게 멋지고 아름다운 국내 바다 풍경도 감상해 보세요. 뭔가 계속 걸어야 할 것만 같은 동선이지만, 멈춰서 구경하는 재미가 있는 것도 사실이랍니다.​​ ​​살짝 궂은 날씨였지만 그것이 오히려 운치 있게 느껴지는 유니크한 국내 바다 여행. 가을 나들이 및 여행으로 지금 계절에 더 잘 어울리는 국내 바다  가볼만한곳이라는 생각을 해봅니다.​​ ​​아래 보이는 저 끝까지 걸어가면 전망대라는 글자가 보이고, 저곳에 발도장 찍고 다시 되돌아오는 코스랍니다. 이 감성 하나만으로도 여행 꼭 가봐야 할 명소라는 생각이에요.​​  ​​무료 개념의 입장권이지만 그래도 한 번 내려가면 다시 올라오기는 쉽지 않기 때문에 올라온 김에 충분히 정상에서의 감성을 누려 보세요. 같은 바다여행 이라고는 해도 정상과 눈높이에서 바라보는 수평선에는 뉘앙스가 느껴지거든요.​​ ​​아래 보이는 곳이 스카이워크 끝 지점에 해당이 되는 기벌포 해전 전망대예요. 앞서도 언급했지만 이곳까지 오는 동안의 모든 동선이 사실은 전망대 같기는 하답니다.​​ ​​맨 끝 지점에서 바라보는 풍경은 해변 쪽 더 많은 부분을 감상할 수 있어요.▼  가을 나들이 겸 해변을 걸어보는 코스도 드릴 수 있겠네요. 어차피 해수욕을 즐길 수 없는 계절이라 국내 바다 여행 생각하시는 분들께 적극 이에요. ​​ ​​   바다장항 가볼문한곳 소개인 만큼 내려와서도 온통 즐길거리 가득하답니다. 바다를 배경으로 하고 있는 스카이워크 모습도 웅장하고 멋있네요. ​​살짝 궂은 날씨였지만,  다른 국내 바다에서는 느낄 수 없는  바다만의 매력이 느껴지는 공간이랍니다. 오늘 소개하는 장항 가볼만한곳 모든 동선이 계속 걸어 다녀야 하는 코스라 이곳에서 잠시 앉아 바다 감상도 즐겨 보세요. 남다른 감성을 느낄 수 있는 국내 바다 으로 두 번 강조합니다.​​ ​​  장항송림산림욕장바다여행을 즐기면서 바로 옆 숲이 우거진 장항송림산림욕장 역시 함께 즐겨 보세요. 하늘(전망대)과 바다와 숲 이 모든 걸 하나의 코스로 즐길 수 있어서 찐 장항 가볼만한곳 아닌가 생각이 드네요. ㅎㅎ ​​보기만 해도 피톤치드 가득한 공간. 숲으로 우거져 있어서 전망대에서 내려봐도 잘 보이지 않기 때문에 반드시 걸어볼 필요가 있겠어요.​​ ​​걷기에 딱 좋은 계절. 가을 나들이 즐기기에 아주 제격인 곳이에요. 바닷바람과 피톤치드의 향연.  장항 여행에서 느낄 수 있는 특별한 매력이 아닐까 해요. ㅎㅎ​​ ​​참고로 장항송림산림욕장에서 도보로  씨큐리움까지도 이어지는 동선이랍니다. 살짝 힘에 부치는 분들은 자동차로  씨큐리움으로의 이동도 생각해 볼 수 있겠어요. 저희는 이곳에서 그냥 도보로 다녀왔지만, 주차장까지 다시 되돌아오려면 왕복 거리를 생각해야 하거든요.​​  ​​이상으로 오늘은  여행 중 반드시 가봐야 하는 장흥 여행 코스 포스팅이었습니다.​​  ​​#국내바다 #바다여행 # 가을나들이 #가을여행 #여행 #국내여행 
​  ​대전에서 차로 약 1시간~1시간 30분 정도 소요되는 충남 에 다녀왔어요.국내 겨울여행지, 언택트 여행지로 만한 곳이 없지 않을까 하는 생각이 들었어요.​저희가 여행에서 다녀온 곳은 신성리갈대밭과 장항스카이워크 그리고 의 일몰로 유명한 선도리해변(비인해수욕장)이었어요.​최대한 사람들과 접촉하지 않고 사회적 거리두기를 준수하면서 마스크를 필수적으로 착용하고 다녀왔습니다.​​ 신성리갈대밭​군과 군산시가 만나는 금강 하구에 펼쳐져 있는 신성리갈대밭은 너비 200m, 길이 1.5km, 면적 10만여평이 넘을 정도로 규모가 컸어요.신성리갈대밭은 한국의 4대 갈대밭으로 꼽히는 동시에 한국관광공사가 선정한 갈대 7선에 속한다고 하네요.​ ​<공동경비구역 JSA>의 촬영장소로도 유명하다고 해요.​ ​전체 갈대밭 면적의 2~3% 정도만 갈대공원으로 조성해 개방하고 나머지는 보존하고 있었어요.​ ​주차장이 넓게 조성되어 있어서 주차걱정은 없었죠.주차료 무료, 입장료 무료예요.​ ​위 사진에서 현위치가 바로 주차장과 신성리갈대밭이 만나는 지점이예요.크게는 스카이워크, 수변데크산책로, 조망타워가 조성되어 있고, 갈대밭 사이 길을 걸을 수도 있었어요.​ ​스카이워크 쪽으로 걸어갔어요.​ ​신성리갈대밭 스카이워크 위를 걸어갈 수도 있고, 계단으로 내려가서 갈대밭 사이를 걸을 수도 있었어요.저희는 갈대밭 사이를 잠시 걷다가 수변데크 산책로를 따라 걷고, 조망타워까지 간 후에 스카이워크를 통해 되돌아오는 코스로 이동했죠.​ 왼쪽이 갈대, 오른쪽이 억새 ​신성리갈대밭에는 갈대만 있는게 아니라 억새도 있었어요.갈대와 억새 차이가 뭔지 잘 알지 못했었는데, 동시에 직접 비교해보니깐 딱 알겠더라고요.갈대는 갈색이고 억새는 은빛이었어요.갈대의 키가 억새보다 크더라고요.솔직히 말해서 갈대보다는 억새가 예뻤어요.갈대를 배경으로 사진을 찍는 것보다는 억새를 배경으로 사진을 찍는게 훨~씬 예쁘게 나오더라고요.(갈대는 뭔가... 조금 먼 거리에서... 잘못보면 응가...같다는~;;; ㅋㅋㅋ)​  ​갈대&억새와 금강을 모두 즐길 수 있는 수변데크 산책로도 인상적이었어요.​바람만 덜 불었다면 더욱 좋았을 것 같아요~어찌나 바람이 세차게 불던지~;;;평화롭고 아름다운 풍경에 눈은 제대로 호강했는데, 몸은 덜덜 떨었네요~^^;방문 시 꼭 따뜻하게 입으세요~강바람 매섭습니다~ ㅠ.ㅠ​ ​동그란 모양의 조망타워도 안가볼 수 없잖아요?​  ​갈대밭 사이 길을 지나 조망타워에 도착한 후, 계단을 따라 올라갑니다.​ ​탁 트인 시야가 역시나 멋졌네요~♡잠시 넋을 놓고 바라보았어요.​  ​되돌아 갈 때는 스카이워크를 이용했어요.신성리갈대밭 스카이워크는 바닥이 철망으로 되어 있었고 뻥 뚫려 있어서 아래가 훤히 내려다 보이더라고요.​그리고 휠체어를 이용해서 이동하시는 분이 계시던데, 스카이워크 바닥이 고르지 못하다 보니깐 진동이 심한 듯 했어요.휠체어나 유모차로 스카이워크 위를 지나갈 수는 있지만 승차감(?)은 좋지 못할 수 있다는 점 고려해 주세요~​ ​ 신성리갈대밭을 둘러보는데 소요되는 시간은 대략 40분~1시간 정도 예상하시는 편이 좋을 것 같아요.저희는 사진을 찍으면서 천천히 둘러보았는데 딱 1시간 정도 걸렸네요.​자동차를 타기 전, 신성리갈대밭을 떠나면서 군밤을 사 먹었는데 엄청 달고 맛있었어요.배가 출출하던 참이었는데 요기할 수 있어서 좋았어요~^^(참고로 카드결재도 가능했어요~)​​​ 장항스카이워크출처 : 군 문화관광 홈페이지(www.seocheon.co.kr)​ 장항스카이워크는 장항송림산림욕장에 위치해 있었어요.장항송림산림욕장은 사시사철 울창한 소나무가 1.5km의 해안을 따라 길게 이어져 있어 솔 내음 가득한 상쾌한 향을 맡으며 산책할 수 있는 곳이예요.​ ​저희는 제3주차장에 주차를 했죠.장항스카이워크 매표소 및 출입구는 제3주차장이 가장 가깝더라고요~^^​ ​장항송림산림욕장과 장항스카이워크 주변에 국립해양생물자원관이 위치해 있어서 함께 둘러보기 좋은 것 같아요.저희는 시간 상 여유가 없어서 국립해양생물자원관은 패스했습니다.​  ​장항송림산림욕장의 산책로를 따라 조금 걸어가다보니 장항스카이워크 매표소와 시작점(출입구)가 보였어요.장항스카이워크의 높이는 15m, 길이는 286m라고 하네요.​  오후 3시 50분쯤 도착했었는데, 사람들이 제법 많은 편이었어요.​    ​현재 코로나19로 인해 관람 입장이 제한되고 있었는데, 9시 30분부터 30분 간격마다 입장이 가능했고, 매회 50명까지만 입장할 수 있더라고요.동절기인 지금은 마지막 입장시간은 오후 4시 30분이었어요.저희는 14회차(4시)에 입장했죠.입장인원을 말하면서 번호표를 받았는데, 번호순대로 입장하더라고요.​  ​마스크 미 착용시에는 입장이 불가능했고, 열화상 카메라로 발열체크 후 입장이 진행되었어요.​   ​장황스카이워크 입장료(이용요금)은 성인/청소년/어린이 모두 2,000원이었는데, 입장권과 함께 사랑상품권(2천원)을 주더라고요.사랑상품권은  시 내 전통시장 마트와 음식점, 빵집, 일부 편의점 등에서 사용이 가능했어요.저희는 장항스카이워크 관람을 마친 후 근처에 위치한 편의점에서 따뜻한 음료와 간식거리를 사서 먹었답니다~^^​  ​장항스카이워크를 관람하기 위해서는 계단을 올라가셔야 해요.엘리베이터는 없었어요.다리가 불편하시거나 거동이 불편하신 분들은 관람이 어렵지 않을까 생각되네요.그리고 입구와 출구는 같은 곳이었어요.계단을 따라 올라가서 쭉 둘러본 후 다시 계단을 따라 내려와야 합니다.​ ​겨울바다 바람이 어찌나 차갑던지~^^;;;신성리갈대밭에 이어서 장항스카이워크에서도 강추위에 온몸이 오들오들 떨렸네요.​바닥은 주로 철망으로 구성되어 있었고 간혹가다 나무데크가 깔려 있었어요.​   ​장항스카이워크는 <기벌포 해전 전망대>라고도 불리더라고요.​ ​생각보다 높아서 아찔했어요.사실 이곳에서 일몰을 감상하고 싶었는데, 일몰시간보다 일찍 방문하기도 했었고 매섭게 부는 바람 때문에 너무 추워서 오래 머무를 수가 없었어요.장항스카이워크의 가장 큰 매력 중 하나가 바로 서해의 일몰 풍경 감상이라고 하던데... 해가 질 무렵 서해바다 일대가 주황빛으로 물들어가는 모습을 바라볼 수 있다고...무척 아쉬웠지만, 우리에게는 아직  일몰가 따로 남아 있었기에 발걸음을 옮겼답니다~^^​​​  일몰 선도리해변(비인해수욕장)​ 일몰을 보러 방문한 곳은 선도리해변(비인해수욕장/비인해변)이었어요. 일몰 중 하나로 손꼽히는 곳이죠.​  ​곳곳에 캠핑을 즐기시는 분들도 있었어요.캠핑장소는 사유지로 환경오염 수수료로를 받고 있었는데, 1일 기준 텐트는 10,000원, 평상은 20,000원이었어요.​  ​길가에 해송림이 쭉~ 이어져 있는 비인해변은 해변의 길이가 길고 폭이 넓으며 경사가 완만한 곳이었어요.조수간만의 차가 커서 간조 때면 쌍도와 할미섬까지 걸어서 다녀올 수 있는 곳이라고 하네요.​비인해변 주변에는 칼국수와 조개구이를 파는 음식점이 몇군데 위치해 있었고 운영중이었어요.​ ​ 일몰시간은 17시 25분이었어요.(요즘은 17시 25분~30분정도에 해가 지네요.)​ ​17시 정도에 비인해변(비인해수욕장)에 도착해서 붉게 물든 하늘을 바라 보았죠.​ ​멋찌다잉~~~♡다행이게도 바람이 불지 않아서 좋았네요.앉을 수 있는 테이블&벤치도 조성되어 있어서 편하게 앉아 일몰을 감상할 수 있어서 더욱 좋았고요~^^​ ​아름다운  일몰을 바라보면서 눈호강 제대로 했네요~♡ 일몰로 선도리해변(비인해수욕장/비인해변) 추천드려요~^^​​​​ 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45비인해변충청남도 군 비인면 선도리 ​​​​​  ​​​​​​ 
​안녕하세요 누룩이입니다 ~!!​오늘부터 사회적 거리두기 2,5 단계로 격상 ~~이웃님들 개개인의 위생 철저하게 지켜주시고공공장소에서 마스크 꼭 착용해 주세요언제쯤 코로나19 이전으로 돌아갈까?모두의 바람이라고 합니다 모쪼록 건강하게 여름 나기 ~~ 바래요 누룩이 오늘의 포스팅은 시원한 서해바다 전망을바라보는 바닷길 장항스카위워크 입니닷~~언택트 시대~!! 콘택트 반대를 붙인 새로운 신조어인데요 ​ 이제 우리는 일상도 비대면 시대비접촉에 익숙해져야 할 것 같아요 사진으로 보는 언택트 여행 ~ 누룩이와 같이 떠나볼까요 ~  ​​  ​​장항스카이워크 입구 가는 길 ~피톤치드 공기가 굿굿 송림 산림욕장입니다 이곳은 일몰풍경이 아름답다고 알려져 있는데요 스카이워크가 설치되면서부터로 손꼽는 곳입니다 소나무 향기 너무 좋다~~~!!!​​ ​​누룩이 이곳을 넘넘 좋아해서 몇 번째 인지 하하하 혼자서도 휘리릭 오고 싶은 여행지입니다 친구들과 함께 오면 넘넘 좋아하는 바다 뷰가 끝내주는 인생 샷 건지는 곳이기도 해요 요즘은 인스타 핫플 장소 이기고 하고요 언택트 여행 느낌 있죠 고고 ​​​ ​​ 입장요금은성인ㆍ청소년ㆍ어린이 모두 2.000원 입장료!! 무료에 가까워요  걷고 내려오면사랑 상품권으로 다시 주십니다 ​득템한 이 기분 하하  공짜 느낌 사랑 상품권은 에서 다양하게 이용 특산품 매장에서 금액 보태기 해서 한산소곡주 선물로 구입! 도 가능합니다 ​수산시장 식당 등등 사용할 곳 많아요 그도 저도 아니면 담에 장항스카이워크사랑 상품권 이용해서 입장하셔도 되고요 ​하하하 그렇게 되면 완전 무료입장 ~~입니다 완전 무료  무료입장이라고 생각하시면 되겠죠​운영시간 알아볼까요?​(간절기 1시간 연장운영)3월~10월 9:00~18:00(17:30)입장4월~9월 9:00~19:00(18:30)​(하절기 2시간 연장운영)5월~8월 9:00~20:00(19:30분)입장​​ ​​바닷가 노을도 아름답다고 하는데다음에는  일몰시간이 맞추어 오려구요 매직아워 붉은 바다 ~~ 넘넘 아름답죠 바다가 주는 무한 힐링 ~~ 선물처럼 받으세요 ​​ ​​ 높이 15m, 길이 250m의 바닷길 바다가 보이는스카이워크 은근 긴장이 됩니다 넓은 백사장 고운 모래 해변도 거닐고해송림의 바다 솔바람~맞으며 걷다 보면 참 도 아름답구나 하는 것을 느낍니다 ​​​ ​바다 위를 걷는 기분 ~~느껴보자 성큼성큼 걸어가요 ​​ ​시원한 바닷바람 탁 트인 풍경!! ​​  ​멀리 보이는 서해바다 ~~ 송림해변 평온해 보이는 풍경을 보면서 바다 하늘길 50m를 걸어요 ​​  ​​ 이 바다에서 신라와 당나라의기벌포 전투가 있었다고 합니다  기벌포 전투는  신라가 당나라를상대로  이끈 마지막 해전이라고 합니다  지금 신라의 승리 기쁨을 함께!!​​​ 코로나 이전의 사진입니다.​다음 코스는 특화시장 구경 ~사람 사는 냄새 폴폴 전통시장에 오면활력이 느껴져요 그러나 지금은 코로나를조심해야 하는 시기이기에마스크 착용은 필수입니다~ ​​ ​에 오면 한산소곡주가 있고!!미니어처 불소곡주 한 병 6000원 귀엽죠 한 병 원샷 ~하하하 ​ ​​도자기 미니어처는좀 더 전통적인 느낌이 드네요 ​​ ​한산소곡주  병 디자인이 다양합니다 ~~ 받는 분의 마음도 기쁘게 할 것 같아요 한산소곡주로 소중한 분께감사의 마음 전해보세요 ​​ ​한산소곡주 팩으로도 나오고 있습니다.가볍고 휴대하기 편한 디자인에요여행 갈 때 한산소곡주를 챙겨가다가깨지면 어떻게 하지? 하고 걱정하셨다면이렇게 휴대하기 좋은 한산소곡주 팩으로만나보시는 것도 좋을 듯싶습니다 ^^​ 여행 이야기 지금까지 누룩이었습니다 :))​  ​​ ​#한산소곡주 #한산소곡주 #백제명주#백제전통주 #우리나라전통주 #달달한술#맛있는술 #바다 #장항스카이워크#서해바다 #해수욕장 #우리나라술​​ ​ 
# #장항 #스카이워크 #기별포 ​​에서 볼만한 곳.장항스카이워크  주차장에 주차하면해송밭이 반겨요.약1킬로 해송길.바닥에는  잔듸가 아니고맥문동밭이에요.6월부터는 보라색 꽃밭이 될거에요.하늘 위로 스카이워크가 보입니다.​  해송길을 지납니다.  바다.물이 빠졌네요.​  매표소성인 2,000원​사랑상품권 2,000원권으로돌려줍니다.​  하늘 위로 올라온 느낌.​    높은 소나무의 끝자락에 스카이워크길이 있어요.​ 이제 내려 왔어요.​  ​상쾌한 오전 공기를 마시고,밥먹으러 이동합니다.동생춘으로...​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 ​https://m.blog.naver.com/handrong001/222712170551  최고의 맛집 : (동생춘) 70년 수타의 달인, 생활의달인#맛집 #장항맛집 #수타짜장면 #동생춘 #생활의달인 #수타의달인 #탕수육맛집 #노포중국집 안면도에서 ...m.blog.naver.com ​ 
의 관광인 코로나19 재확산에 따른 사회적 거리두기 2단계 시행에 따라 지난 8월 24일부터 잠정 휴장했었는데요.사회적 거리두기 1단계 완화로 10월 15일부터 다시 운영을 개시했습니다.운영을 재개한다는 반가운 소식에 충남 여행 중에 이곳을 또다시 다녀왔습니다. 사계절 언제나 푸른 장항 송림의 산책로를 지나 로 향합니다.장항산림욕장은 13만여 그루의 소나무가 하늘 높이 숲을 이룬 솔향과 피톤치드 가득한 곳입니다. 송림갯벌과 장항산림욕장 위에 설치되어 있는 장항스카이워크가 보입니다.높이 15m 총 길이 286m로 바다까지 이어져 있고 그 끝 전망대가 기벌포 해전 전망대라고 합니다. 충남 의 가볼만한 곳으로 개장과 함께 많은 분이 찾는 입니다.다만, 입장을 위해 코로나19 생활 속 거리두기가 필수입니다.마스크 미착용 및 열화상 카메라에서 발열시 입장이 불가합니다.또한 방역을 위해 관람객 입장이 제한하고 관람객 거리두기 준수가 필수입니다.   운영안내11월~2월 09:00~17:00 3월~10월 09:00~18:00 주말 연장운영 4월~9월(금,토,일) 19:00※월요일 휴관(월요일이 공휴일시 다음날)※운영종료 30분전까지 입장 가능​입장요금 2,000원(사랑상품권 2,000원권 교부)문의전화: 041-956-5505입장요금은 성인, 어린이 구분 없이 2,000원이지만 사랑상품권 2,000원권으로 다시 돌려줍니다.사랑상품권은  내 대형마트, 수산물특화시장, 음식점, 편의점 등에서 사용가능하며 지역 경제 활성화에 크게 기여하고 있다고 합니다. 빙글빙글 스카이워크 15m 높이까지 올라서면 높게 자란 소나무와 함께 걷습니다.아래를 내려다보면 빽빽한 송림 사이 산책로를 따라 산책하는 분들이 미니어처처럼 보여요. 하늘길 중간마다 다리 아래가 보이는 철망으로 되어 있어 내려다보면 아찔함을 느낄 수 있습니다.는 흔들림 없는 안전한 시설이지만 바닷바람이 불어오면 시원함과 스릴감이 동시에 느껴지네요. 바다를 배경으로 송림과 갯벌 위를 길게 이어진 를 천천히 걸어봅니다.솔향 가득한 송림 산책로에서 느꼈던 공기와 바닷바람이 함께 부는  위의 공기의 느낌은 다릅니다. 바다 위의 는 기벌포 해전 전망대라고도 불리는데요.송림 갯벌을 따라 길게 이어진 스카이워크 끝자락에 기벌포 해전 전망대가 안내되어 있습니다.이곳부터는 바다 쪽으로 스카이워크가 이어져 있어요.아래를 내려다보면 발 아래로 바다 위를 걷고 있습니다. 금강하구인 기벌포는 7세기 중반 백제,일본,신라, 당나라가 한반도의 패권을 놓고 전쟁을 하였던 동북아 최초의 국제 전쟁터였다고 합니다.신라는 신라까지 복속시키려는 당나라에 대항헤 670년부터 676년가지 7년간 지속되었는데.당나라의 해군을 격파함으로서 신라가 승리할 수 있는 결정적인 계기를 얻은 전투가 바로 676년 기벌포 해전이라고 합니다.  충남 에 오신다면피톤치드 가득한 송림마을 소나무 숲길도 걸고장항 오토캠핑장도 위치하고 있어 캠핑하기도 좋고국립해양생물자원관인 씨규리움도 바로 옆에 있는(기벌포 해전 전망대)는 꼭 한 번 와보세요. 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 
​푸른 하늘 가득, 가슴에 품다솔바람 숲 따라 마주한 바다전망대​  ​ ​바다가 보고싶어무작정 으로 달려갔어요.그곳에 가 절 기다리고 있거든요!​  ​주차는 장항송림산림욕장 제4주차장에 했어요.스카이워크까지 산림욕하면서 갈거라일부러 먼 곳에 했어요!​ ​소소한 꿀팁 하나 드릴게요.주차하기 전에지도에 표시된 곳에 차량으로 가보세요.뷰가 너무 좋아요!​ 장항송림산림욕장​주차장에서 바로 보이는 산림욕장.본격적으로 산림욕 했어요!​ ​제 목적은 스카이워크이기에곳곳에 위치한 표지판따라 걸으며자연을 만끽합니다.​ 장항송림산림욕장​걷다보면 바다로 이어지는 길이 나와요.바다 보러 가볼까요?​ ​해변과 함께 스카이워크가 나타나요!산림욕은 충분히 했으니바다보며 매표소까지 걸어갔어요.​ ​드디어 매표소에 도착했어요.요금은 인당 2,000원이에요.​ ​영수증과 함께 지역상품권도 줘요.따라서 입장료는 무료라고 봐도 되겠죠?​  ​3 ~ 4층 정도되는 계단을 올라가야해요.여행 준비에 참고하세요!​  높이가 상당하죠?전망대 끝부분까지 경치보며 걸었어요.​  정말 가슴이 뻥 뚫릴 정도로속 시원했어요!쾌청한 하늘이 오늘따라 많이 도와주네요~​ ​솔바람 숲따라 산림욕하고탁 트인 바다전망대도 보고싶다면 를 추천합니다!​  장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장제4주차장충청남도 군 장항읍 송림리 산64-9꿀팁장소충청남도 군 장항읍 송림리 산 66 주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16전화번호 : 041-956-5505운영시간 : 동절기(11월 ~ 2월) 9:30 ~ 17:00하절기(3월 ~ 10월) 9:30 ~ 18:00연장 운영(4월 ~ 9월) 9:00 ~ 19:00 (금, 토, 일)​*입장은 종료 30분 전까지!​#장항스카이워크 #송림산림욕장 #솔바람숲 #바다전망대 #여행 #가볼만한곳 
​​안녕하세요 여러분 또히입니다!  이번 여름 휴가는 어쩌다보니 노을 보러다니는 휴가가 되었네요..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행의 마지막으로 다녀온 곳은 충남 군의 장항 솔밭이었습니다!갯벌 바로 앞에 산책하기 좋은 소나무 숲이 있는 곳이었어요.여기가 노을 로 유명한 곳이라고 하는데, 스카이워크도 올라가서 구경해볼만 하니 한 번 들려보세용​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​​주차공간 多, 캠핑장도 있어 캠핑하시는 분들도 많더라구요!스카이워크는 평일, 주말 운영시간이 다르니 참고해주세용​​​*  운영시간 *​주말 09:30 - 19:00 주말연장운영(금,토,일):4월~9월평일 09:30 - 18:00 3월~10월평일 09:30 - 17:0011월~2월​​​  ​​​이때 이미 해가 다 진 후에 찍은거라 되게 을씨년스럽게 나왔는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제로는 전혀 그렇지 않습니다!빽빽한 소나무 숲이라 엄청 시원하기도 하고, 피톤치드 뿜뿜인 느낌이었어요.산책하시는 분들도 많고 곳곳에 벤치가 있어 앉아서 경치 감상하시는 분들도 많았음!근처에 캠핑장이 있어서 그런지 잠깐 운동삼아 걸으시는 분들도 많더라구요.​​​​  ​​​밝을 때 보면 이런 느낌!!산책로가 정말 잘 되어 있었어요.그리고 저 풀숲에는 보라색 꽃이 핀다고 해용! 제가 갔을 땐 (8월 첫째주) 간간이 피어있었음​​​​  ​​​워낙 산책로가 평탄하게 잘 되어 있어서 굽 있는 샌들 신고 걸어도 전혀 발이 아프지 않더라구요.사람이 그리 많지 않아 사진 찍기에도 좋습니다bb개인적으로 광각이 되는 카메라였음 더 좋은 사진이 나오지 않았을까 하는 아쉬움이 있네용.​​​​  ​​​스카이워크에서 바라본 풍경!!!중간중간에 바닥이 뚫려있어 조금 무섭긴 한데 위험하지는 않았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ다만 바람이 많이 부는 편이니 (제가 갔을 때 유독 바람이 많이 불었던 걸수도?) 되도록이면 치마는 비추드려용..가서 마를린먼로 빙의하고 왔음..​입장료는 성인 2,000원인데 2,000원을 군에서 사용할 수 있는 다른 상품권으로 다시 돌려줍니다!! 입구에 있는 매점에서도 사용이 가능해요.뭔가 스카이워크 잠깐 올라갔다오는데 2,000원 좀 비싼거 아닌가?! 생각했지만 이렇게 돌려주는건 되게 괜찮은 정책인 것 같습니다.​그리고 스카이워크에서 사진 찍을때도 마스크는 벗으면 안됩니다!! (CCTV가 있어 마스크 벗는 사람이 있으면 안내방송으로 저지함)그리고 19:00까지 운영이라 그 시간 전까지는 다 내려와야 한답니당​​​  ​​​​그리고 슬슬 노을이 지기 시작해서 바닷가로 내려와서 노을지는 풍경을 봤는데 진짜 역대급 ㅠㅠㅠㅠ이날 하늘이 특히 더 예뻤던 것도 있는데 제가 여태껏 살면서 본 노을중에 가장 멋있었어요,,,​​​​ ​​​​이게 real 무보정본 사진이라면 믿으시겠습니까..!?!진짜 하늘 자체가 작품이었어요..사진으로는 실물을 다 담지 못했습니다.​​​​  ​​​​해가 거의 수평선으로 넘어갈때 즈음엔 아주 동그란 해가 나왔는데 제 카메라는 그걸 잘 담지 못했네요..;;진짜 실물이 백배 천배는 더 예쁩니다.또 역광으로 사진을 찍는데 원래 역광 사진이 잘 찍으면 엄청 분위기 있는거 아시죠!??!​​​​​  ​​​갯벌에서 아이들과 함께 무언가를 캐고 있는 사람들도,마련되어 있는 벤치에 앉아 여유롭게 노을을 즐기는 사람들도 다 한 편의 영화같았던 곳!!!​​​  ​​​본격적으로 노을이 붉게 물들기 시작했을 때는 사진 찍기에 최적의 시간이랍니다 bb해를 정 중앙에 두고 그 바로 밑에 인물을 두고 사진 촬영하는 구도를 추천드려요!​​​  ​​​해가 저물기 시작하면 완전히 저물때까지 시간이 오래걸리지는 않더라구용.스카이워크 구경하실것 아니면 7시쯤에 도착해서 보셔도 될 것 같습니다!진짜 노을, 사진 인 장항 송림산림욕장!!! 
 여행 이야기​​ ​글 |  사진  슈니  ​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ ​시댁이  장항이라 장항 여행지에 가봤어요. 장항인 장항 스카이 워크는 장항 노을 이기도 하네요. 저희가 방문한 시간이 오후 일몰시간쯔음 이였는데, 해가 지고 있는 모습이 보이더라고요. 노을이 비추는 길을 조카와 남편이 나란히 걸어가는 모습을 담아봤네요. ​ ​는 솔나무가 가득 심어져 있는 솔밭길이 우거져 있었어요.바닷가도 앞에 있고, 서해여서 물이 빠진 때는 갯벌이네요. 갯벌 체험할 수 도 있어요.    ​솔나무의 틈 사이로 비추는 노을 빛 ~  ​ ​해가 떨어지고 있는 모습을 담아봤어요. 나무 사이로 노을을 담았더니 더 운치 있네요.​  ​가 장항에서 가볼만한 장소인건 이렇게 솔나무 숲 조경도 멋지게 해놓았고, 앞에 바다도 있더라고요.  나무숲 산책로 길을 따라 나가면 바다, 갯벌도 연결되어있어요. ​ ​이렇게  장항의 서해바다, 서해 갯벌이 있어요. ​ ​해가 지고 있는 모습, 노을을 담아보는데 구름이 너무 많아서 ㅜㅜ 아쉬웠네요. 구름만 없었다면 진짜 멋진 노을을 볼 수 있었을 거 같아요. ​ ​조카 둘~~ 둘째와 막내 조카~ ​나와 막내 조카~~~ 나를 부를 때 작은엄마라고 안부르고 엄마라고 부르면서 따라다니는 막내조카~~~​ ​나와 둘째조카.~~~ 둘째 조카는 조만간 저의 키를 넘어설 듯 하네요. 초딩 4학년의 폭풍성장~~~ ​하루종일 조잘거리는수다쟁이 막내조카와 어느센가 폭풍성장한 둘째 조카와 하트놀이 강제로 시켰네요 .둘이 엄청 싸우는 자매랍니다. ​ ​혼자 노는 중~~~ ​ ​나보다  어리지만 남편의 형과 결혼했기에 나보다 나이가 어린 형님이 찍사를 해줘서  남편과 하트놀이도 했네요. ​ ​장항 스카이 워크를 갔는데, 정작 스카이워크는 문을 닫아서 못가봤네요. 6시 이후에는 문이 닫히는 거 같았어요. ​  ​장항 스카이 워크는 스카이 워크 뿐 아니라 볼거리가 많아요. 솔나무 숲 산책로에서 시원하게 산책하기에도 좋고, 바다에서 갯벌체험도 하기에 좋고, 노을(일몰) 이 멋져서 노을을 보기에도 아주 좋은 거 같아요.  장항에서 일몰을 보고 싶다면, 일몰 를 찾는다면  추천해요. 저는 스카이워크를 못 올라가봤으니 담에 또 다시 가봐야 겠어요.  
 국립생태원 갔다가 시간이 좀 남아에코리움에서 12분 정도 거리에 있는  전망대에 갔습니다​주차를 하고 보니 솔밭이 쭈욱~~그 밑엔 맥문동이 쫙~아마 8월이면  꽃이 펴서 너무 예쁠 것 같아요^^​솔밭이라 바람도 시원하고 우아~ 너무 좋네요 이렇게 많은 맥문동은 처음보았네요^^사진찍는 가 아닐련지..ㅎㅎ 이제 아이들과 전망대로 고고! 예쁜 솔밭에서 사진도 찰칵! 입장료는 미취학 아동은 무료인거 같구요각 2천원씩 6천원 입장권을 끊으면사랑 상품권 6천원으로 돌려줍니다.​마트나 편의점에서 사용가능 하니 무료로 들어가는거나마찬가지예요​저희는 나오는 길에 편의점에 들려서 과자랑 이것저것 사서집에 가는길에 맛나게 먹었답니다 ㅋㅋ 전망대를 올라가는데 중간 중간 이렇게 뻥뻥 뚫린 길우리 둘째 도준이는 손을 또 꽉~ 잡고벌벌 벌벌.. 무섭다고..ㅋ 그렇게 긴 코스는 아니구요그냥 천천히 걸어갔다 올만합니다그렇게 높지도 않구요^^ 바람이 씽씽 불어서 너무나 시원했어요이제 물이 들어오고 있어서 좀 휑했답니다 도주니는 표정이 계속 긴장 상태뭐가 그리 무서웁니 아들아..^^ 서주니는 신나서 뛰어가고..ㅋ바람이 부니 살짝 살짝 흔들리는거 같기도 했어요 좋네요 좋아^^  우리 도준이는 손을 놓으면 그대로 멈춰랏! ㅋ다시는 안간데요 요기..ㅋㅋ 저번에 채계산 출렁다리에서도 그러더니지금도  ㅎㅎㅎㅎ 그래도 이렇게 막힌곳에서는 또 신나게 다녀요 ㅎㅎ 시원하니 너무 너무 좋더라구요^^ 전망대에서 사진도 한장씩 찍고 여기서 이렇게 한바퀴 휙~ 돌고아래 모래사장으로 내려갔답니다 잠깐 아주 잠깐 모래좀 만져보고 ㅎㅎ 게를 잡겠다고 하지만 아무것도 할 수 없어서 그냥 돌아갑니다..ㅋ 옷을 준비해오지 않아서 갯벌엔 못들어 가니너무 너무 아쉬워하는 아이들ㅠ.ㅠ담엔 갯벌놀이 제대로 즐겨보자고^^​​한참 모래놀이 갯벌놀이 하고싶을 때지 ㅎㅎㅎ​​​​#여행 #장항스카이워크 
​​​군가볼만한곳 군관광 장항송림산림욕장  기벌포 해전 전망대 ​​충청남도 군의 장항읍 송림리에 위치한 장항송림산림욕장과  기벌포 해전 전망대입니다 무성한 솔숲과 함께 큰 규모의 갯벌이 함께하는 장항송림산림욕장의 솔숲 안에는 의 기벌포 해전 전망대가 위치하고 있습니다 지면으로 부터의 높이는 15m이며 250m 길이의 스카이워크는 해송 숲 위로 설치 되어 있어 탁트여 있는 스카이워크는 바다를 조망하면서 들길수 있는 풍광이 아름다운 곳입니다 스카이워크의 끝에는 전망데크를 설치하여 놓았습니다 이곳 장항송림산림욕장은 군에 장항읍 송림리에 자리하고 있는 백사장과 해송숲 일원으로 해송 숲이 해안을 따라서 무성하게 숲을 이루어 경관도 수려해서 군은 10대 청정구역의 한곳으로 지정하였으며 해송 숲은 1㎞ 길이에 걸쳐서 해변의 모래사장 뒤편으로 무성하게 자라며 숲을 이루어 펼쳐집니다​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
함평아재네 여행일기 2021. 8. 10.​함평아재가 미니밤호박 판매가 끝나서  휴식 겸 여행겸 당일치기  여행을 다녀왔슴다 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 충남 여행을 계획하고 보니 장항송림산리욕장이 맘에 드네요주차장이 1~4주차장까지 있지만 어디에서  출발해도 좋은 소나무 숲길이  있고 바로 옆에는 해변이 펼쳐져 있어요해풍이 솔숲사이로 들어와 어찌나 시원하게 하는지 8월 한가운데서 피서 제대로 했답니다 장항 송림산림욕장이 솔바람곰솔숲이라고도 부르나봅니다이름이 딱 들어맞는 아름답고 시원한 솔바람이 머리를 식혀줍니다어찌하여 이리도 머리가 맑아지고 마음은 따뜻해지는지 힐링이란건 이런것 솔바람 곰솔숲유난히 푸르고 아름다운것이 비단  울창한 소나무 뿐만 아니라 푸르게 돋아난 맥문동 덕분이더군요대부분 소나무 아래는 마른 솔잎이 쌓여있든지 풀만 무성하기 마련인데위늘 보면 푸른 솔이 뻗어 있고, 아래를 보면 푸른 맥문동이 덮어 함평아재의 눈앞이 환해지네요 곰솔숲 사이로 불어와 지친 내 몸뚱아리를 관통하고 가는 지금은 모든것이이런들 어떠하리 저런들 어떠하리  솔길따라 산책로를 걷다 고개를 돌려보면 시원한 바다 오늘만큼은  곰솔숲 안내자?저를 따라 오세요  ​힐링이 별건가?시원한 바람에 여름도 잊게되는 산책이면 족하다 함평아재는 원래 소나무를 참 좋아하는데 맥문동과의 조화에 무릎을 탁 치면서 감동합니다 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 산책로 끄트머리에 장항스카이워크가 있슴다 저는 하늘다리라 부릅니다만 찾으시기  좋게 스카이워크 입구를 찾아 인당 2,000원씩 매표하시면 상품권으로 돌려준답니다  계단을 오르고 오르고오르고... ...오르다보면 여그가 천국이로다 얍!얍!얍? ㅎㅎ 스카이워크에 올라오니 여름내 함평아재를 괴롭히던 직사광선을 또 만나부렀네  가고 또 가다보면 넘나 좋은 경치  어서와, 이런 아재는 처음이지? 해변에 찰랑이는 물살이며 고운 모래사장이 있는 곳에 솔숲의 산책로가 있는 이곳은, 시상에나기벌포해전전망대백제가 당나라의침략에 맞서 전략적으로 탄현과함께 최적의 장소였던 기벌포를 기리는 줄 알았는데차후 당과 신라의 해전은 기리는 곳인가봅니다 스카이워크에서는 솔숲과 해변이 같이 펼쳐져 참으로  아름다운 의 라 하겠습니다 매표할때 받은 상품권으로 산 음료랑 쫀디기 맛집을 찾아보니 확실히 해안가라서 회가 많네요.여름엔 조심하게 되니 주차장 앞에서 간단히 먹기로 했어요 송림 칼국수 요 입간판 앞으로 들어가세요 관광지인데도 참 좋은 가격들어올때 냄새 좋은것부터 맘에 들더만ㅎㅎ 이 보리밥 같이 나온 열무김치에 비벼 먹으라고 참기름도 나와요몰라서 밥한번 열무한번 먹다가 참기름은 무엇에 쓰는 물건인고  하여 비볐답니다감칠맛 장난아니어서 요새 말로 순삭아차 싶어 한그릇 추가 하겠다하니 이건 그냥 싸.비.스.시상에나 할렐루야 육수 냄비하고 생칼구수를 주시네요냉면기 같은데가 만들어서 내주는줄 알았는데 이쯤되니 점점 기대되기 시작해요 언제 끓는거니?​ 펄펄 육수가 끓기 시작하니 생칼국수 넣고 뚜껑덮고 기다렸다는거 ㅎㅎ라면인줄 옆에 손님들 휘휘 젓는것 보고 급히 칼국수 풀어주기 시작한덩이로 뭉치기 시작했더라고요 전복도 2인분이니까 두마리 바지락은 겁나게  많고 별 기대없이 들어왔는데  이건 완전 맛집육수도 맛있고 면도 다 먹도록 탱글탱글 맛있네요배는 채우고 마음은 비우고 온 여행 장항곰솔숲 한번들 다녀오셔라~~~ 
​​​​ ​​가족과 함께  바다를 품은  가볼만한곳  (기벌포 해전 전망대)나들이 다녀온 이야기를 시작해 보겠습니다.​​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크제3주차장충청남도 군 장항산단로34번길 122  ​ 전망대 위치이고스카이워크 이용료는 2000원입니다.​​​  ​​서해바다는 아시죠?​석양이 정말 멋있는 곳이라서서쪽 바다는 저녁시간을 즐기러 가시는 게참 좋은 것 같습니다.​​​​ ​​ 바다의 가장 깊숙한 곳의 바다를 한가득 품에 안은  지금부터 소개해 보겠습니다.​​  ​는 주변에 주차할 만한 곳이여기저기 잘 분산 준비되어 있어서주차 자체는 어려운 느낌은 아닌 것 같습니다.​​  ​저희 가족은  바로 근처의제3주차장을 이용하고 있습니다​제3 주차장 위치는 포스팅 상단의 지도에체크해두었습니다.​제3주차장 도착해 보면카이트서핑 즐기시는 분들이 주차장에서 바다 가까운 곳을많이 사용하고 계셨습니다.​확실히 여기 자주 오시는 분들이라 그런지저분들 차 세우는 곳이 가장 가까운 곳인 것 같았습니다.​​​​ ​​이제는 기억 속에서 점점 멀어지기 시작할안내판입니다.​힘든 시간 다들 고생 많으셨지 말입니다.​​​  ​​바닷가 숲길입니다그늘 사이로 시원하게 불어오는 바람은언제나 매력적인 것 같습니다.​​ ​어딜 가나 쓰레기 버리시는 분들이 계신데좀 더 좋은 관람 문화가 자리 잡았으면 좋겠습니다.​​​  ​​바닷가 오실 때 꼭 알아두셔야 할 것한 가지 알려드리면바람막이와 같은 보온이 되는 옷을꼭 하나씩 준비하셔야 합니다​바닷가에는 바다 위를 지나오는 바람이육지 방향으로 불어오는데​바다의 수온이 지금 15도 정도밖에 되지 않기 때문에​생각보다 아주 차가운 바람에 노출되므로감기 몸살에 걸릴 수도 있으므로꼭 옷 준비하셔야 합니다.​​​ ​그땐 그랬었지라는 이야기가 나올체온을 체크하는 기기입니다.​​​  ​​ 가볼만한곳  ( 기벌포 해전 전망대 )​이용료는 2,000원인데성인 청소년 어린이 구분 없이동일한 금액이었습니다.​​ ​​운영시간은 오전 9시 30분부터였고하절기에는 18:00시까지이고동절기에는 17:00까지입니다.​​ ​우리 3가족 입장권을 구매를 했더니사랑상품권을 주시네요​이건 다음번에  방문할 때 꼭 사용해 보도록 하겠습니다.​​  ​​튼튼한 계단을 밟고 올라가는 동안멋진 숲의 기운도 느낄 수 있었고서해바다로 넘어가는 햇님도 반가웠습니다.​​  ​​오래간만에 발을 내려다보며오늘 하루를 돌아보는 시간을 가져봤습니다.​신발 한번 바라보는 시간짧은 시간이지만생각보다 큰 의미가 있는 시간인 것 같습니다.​​​​ ​을 설명해 주는 이야기가 있어서가볍게 읽어보았습니다.​​​  ​​, 장항, 유부도 그리고 장항제련소​낚시를 위해 찾던 과장항으로 여행을 올 때의 느낌은참 다른 것 같기도 합니다​약간은 슬픈 느낌도 처연하게느껴지는 장항의 이야기는다음번 포스팅으로 하도록 하겠습니다.​​​​  ​​카이트서핑 하시는 분들 많아서보는 재미 쏠쏠했습니다.​​​  ​​스카이워크 이동하면서난간 아래로 길을 바라보니지나가는 사람들미니어처 느낌도 살짝 들었습니다.​사진 찍으려고 하면다양한 동작 취해주는주니어 덕분에 즐거운 시간 보냈습니다.​​​​  ​​ ( 기벌포 해전 전망대 )에서 장항송림 산림욕장 방향 해변을 바라봤을 때 느낌입니다.​큰 항구가 있는 쪽은 군산입니다.물이 빠지면 멀리까지 걸어 들어갈 수 있고눈에 보이는 물고기들은 없지만금강이 들어오는 곳이랑 멀지 않기에다양한 생물들이 자라는 곳이기도 합니다.​​​  ​​해풍이 한가득 불어오는 시간서해를 가득 담아서 전해주는 느낌이었습니다.​낚시를 하면서 알게 된 것들..​서해는 5월까지는 해무도 정말 많고찬바람도 많이 부는 것 같습니다.​옷 정말 꼭 챙기셔야 합니다.​​​  ​​주니어 녀석 육지 [ 세종시 ]에서날씨 따뜻하다고 옷 가볍게 입고 고생을 해서​제가 가지고 다니던 슬링백에티셔츠까지 입혀줬습니다.​그래도 상당히 추웠을 것 같은 게..청바지에 긴팔 입은 저도 쌀쌀하다는 느낌이 있었는데..​​​  ​​추운 건 추운 거고재미있는 건 재미있는 거였을까요?​카이트서핑 재미나 보인다고이런저런 이야기들 즐겁게 나누어봤고요​​  ​​스카이워크에서  앞바다 바라본 동영상입니다 ㅎ​​ ​​무료로 사용할 수 있는 망원경으로카이트서핑하시는 분들 바라봤는데생각보다 아주 실감 나고 재미있어 보였습니다.​망원경이 무료였다는 점에서 ( 기벌포 해전 전망대 )아주 칭찬하고 싶었습니다.​유료면 시간만큼 봐야 해서 기다리는 시간이 은근 긴데이렇게 무료니까슥 한두번씩 보시고는 다른 거 구경하시더라고요​​​ ​​서식하는 새들의 정보도잘 정리해 주셔서재미있게 읽어봤습니다.​​​  ​​저한테는 짜릿한 추억을 안겨줬던다사항을 바라보면서 사진도 한 장 찍어봤습니다.​가깝다 보니 항상 당일치기 여행으로만 오는 곳인데다음에는 시간을 조금 길게 두고 와서여유롭게 즐기고 와야겠다고 생각해 봤습니다.​​ ​​저쪽 어딘가에서 엄청난 낚시를 했던 기억이지금도 생생하네요​기억에 날 만한 농어도보는 순간 대박이다 싶었던감성돔도 잡았던 곳이제 눈에는 보이더라고요 ​한때 낚시에 그렇게 열정을 불태웠었는데..​다시 낚싯대를 의욕 넘치게 잡고멋진 활동을 시작하게 될까 하는 생각도 바다를 바라보면서 하고 있었습니다.​​​ ​​사물을 물끄러미 바라보는 시간은항상 의미가 있는 것 같기도 했습니다.​물이 지나간 모래사장..항상 똑같은 것 같지만매번 다르고..​매일 다른 것 같지만항상 무언가 다른 것들..​그걸 잘 찾아내던 시간으로돌아가고 싶다고 생각도 했었습니다.​​​​  ​​나무가 아주 가까이에 있었습니다.기둥을 잡고 하늘 위로 올려다보는 나무와이렇게 높은 곳에서 옆으로 바라보는 나무는그 느낌이 참 달랐습니다.​​ ​​위험하지 않았던 곳나무에게 무리 주지 않고 만져볼 만한 곳이 있어서주니어와 가볍게 나무를 만져보았습니다.​저 촉감 나중에도 기억하겠죠?아이한테 조금이라도 더 좋은 기억안겨주고 싶은데습관적으로 바쁘다고 생각하는애비의 삶..많이 미안한 것 같기도 하네요​더 크기 전에 많이 놀아줘야겠다고 생각했습니다.​​​  ​​ 관람을 마치고내려왔으니이제 안내판을 읽고 바다 방향으로 발길을 옮겨봅니다.​​​​​  ​​​​​ ​​바다 방향에서  바라봤을 때 모습입니다.​자연환경과 잘 어울리는 컬러 덕분에이질감 없어 보였고​서해바다를 높은 곳에서 바라보고 싶은 날이면종종 들러볼 것 같기도 했습니다.​​​  ​​송림 해변 드라이브하러 오면표시된 들마다 한 번씩 다 들러봐야겠다고 생각했습니다.​왠지 가까이에서 보면 다른 느낌을느낄 수 있지 않을까 싶었습니다.​​​  ​​사람은 생각하는 동물이기는 한데그 생각이라는 게 주어진 상황 따라서큰 차이가 있는 것 같습니다.​에서 바다를 바라봤을 때 느낌과장항송림 산림욕장 송림 해변에서바다를 바라봤을 때 느낌은 참 달랐습니다.​​​  ​​스카이워크에서 바다를 볼 때는시원하게 서해 바다를 느꼈다면​이렇게 해변길을 산책할 때 느껴지는 건 바다의 느낌인 것 같았습니다.​​​ ​​약간은 관조적인 느낌으로물끄러미 바라보는 시간도 참 행복했고그렇게 길게 넘어가는 서해의 태양을바라보는 시간도 참 좋았습니다.​해가 지면 금방 질것 같지만서해안으로 낚시나 여행을 와보면해가 바다 아래로 내려가도물체를 식별할 수 있는 시간이 있는데..​그 시간을 함께 보냈던 사람들지금은 다들 어떻게 지내는지 궁금하네요​​​  ​​저는 개구쟁이 주니어 녀석의 아빠가 되었고이렇게 여행을 다니면서아이와 함께 추억을 만들고 있는데 말입니다.​주니어 녀석 춥다고 햇살 좋은 곳에서일광욕한다고 했지만..그걸로는 해결 안 된다는 사실..!!!​​다음번에는 이 사진 보여주면서바다 갈 때는 옷 든든히 챙기라고 이야기해줘야겠습니다​​내무부 대표와 주니어를 데리고함께  가볼만한곳  (기벌포 해전 전망대)로가족 나들이 다녀온 포스팅은 이만 끝 하도록 하겠습니다.​​​포스팅 시작은 여행지 소개 느낌으로 해야겠다 했는데쓰고 보니 여행 다녀온 일기장 느낌이네요​제 블로그가 그런 곳이라는 점 이해 부탁드리면서오늘의 포스팅 이만 끝 하겠습니다.​​# #가볼만한곳 #장항스카이워크 #기벌포해전전망대#가족나들이 #바다 #서해바다 #스카이워크 #전망대#송림해변 #송림산림욕장 #기벌포 #여행​​​​ 
주말인데도 코로나 영향도 있겠지만 아직 휴가철이 아니어서 교통상황도 좋고,여행지에도 한산하다.여행하기 좋은계절, 국내 관광 핫플레이스로 떠오르는  장항으로 여행을 다녀왔다.  장항 송림숲은 솔바람 곰솔 숲으로도 불리고 있는 곳이다.유월의 마지막 주말에 떠난  여행에서 처음 발을 디딘 곳은 장항 송림산림욕장으로  싱그러운  숲에서 초록의 미스트 듬뿍 받으며 힐링산책을 하였다.​  장항 송림숲에는 수령이 4~50년 된 아름드리 해송(곰솔)이 130,000여 그루가 숲을 이루고 있으며,해안사구 뒤편으로 자리잡은 곰솔숲은 길이 1.8km, 면적 20ha에 이르는 소나무 숲에는 맥문동이 초록으로 가득 메우고 있는데, 꽃대가 올라와 꽃을 피우면 또 한 번 장관을 이룬다고 하니 때 맞춰 꼭  다시오고 싶은 생각이 들었다.​  햇살이 구름에 가려 조금 아쉽기는 했으나 무덥지 않아서 산책하기는 딱 좋았다.빽빽한 소나 숲을 걷다 보면  솔향기를 실은 시원한 바람과 바닷바람에 몸도 마음도 진정한 힐링이 된다~​  친구들과 이야기 나누며 시간 가는 줄 모르고 걷다 보니 송림숲 사이로 물 빠진 갯벌이 모습을 드러낸다.사람들이 바다에서  뭔가에 열중하는 풍경을 보게 되는데 그것은 갯벌체험하는 체험객 들이라고 한다.아이들의 즐거운 웃음소리가 들리고....​   송림숲을 걷다 보면 어디선가 계속 음악소리가 들리는데 숲속 무대에서 감미로운 색소폰 연주가 은은하게 들려온다~~  출생  나태주 시인의 시 '풀꽃'을 감상하며 '음악과 시'가 있는 감성 가득한 시간이다.​ 풀꽃1​자세히 보아야 예쁘다​오래 보아야 사랑스럽다​너도 그렇다​   시기적으로 이른 방문에 맥문동 꽃을 볼 수 없어 아쉬웠는데, 초록의 숲속에 때마침 피어있는  핑크빛 송엽국이 사랑스럽다​   곰솔숲에 소담스럽게  피어난 송엽국의  아름다움에 발길이 저절로 멈추어진다.....송엽국은 소나무잎이 달린 국화라는 뜻으로,  자세히 보니 잎은 소나무처럼,꽃은 국화 모양을 하고있다.​​  ​  드디어  입구, 저 계단을 돌고 돌아 오르면 스카이워크에서 드넓은 서해바다를 조망할 수 있다​​  스카이워크 전망대를 걸으며 의 서해바다를 바라본다.물이 빠져 푸른 바다를 볼 수는 없었지만 서해안에서만 볼 수 있는 끝없이 펼쳐진 서해안의 선물인  갯벌과 저 너머로 아득히 보이는 바다를 바라본다.스카이워크 아래로 파노라마처럼 펼쳐지는 해변이 장관이다.​​   장항 송림숲 해변에 위치한 스카이워크는 높이 15m, 길이 250m로 조성되었으며, 탁 트인 하늘과 바다를 바라보며 그물망 모양의 바닥을 짜릿하고 스릴감으로 걷게 되었다.​  는 기벌포 해전 전망대라 불리기도 하는데,기벌포 해전은  문무왕 16년(676)  신라와 당나라가 벌인 해전이며, 신라 해군이 당나라 해군을 크게 이긴 싸움으로, 장항과 군산 사이로 흐르는 금강하구에서 벌어진 기벌포 전투를 기리기 위해  붙여진 이름이라고 한다.장항송림 산림욕장이 있고, 가 있는 곳에서 서해바다를 만날 수 있는 곳,  여행에서 친구들과 즐거운 시간 보내고 왔다​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65  ​ 
 오늘 소개해드릴 곳은1.5km 해안가를 따라 울창한 소나무 숲에서고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 장항송림산림욕장,그리고 의 힐링  장항스카이워크입니다.​  장항송림산림욕장▶ 주소충남 군 장항읍 송림리 산65​☎ 전화041-950-4436​ 장항송림산림욕장장항스카이워크 주차장장항송림산림욕장 주차장은 네 군데가 있어요.그중 장항스카이워크와 가장 가까운 곳은제3주차장입니다.​제3주차장 주소는충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45​3주차장이 만차라면 씨큐리움 주차장에 주차 후산책로 따라 걸어오실 수 있어요.​ 이곳이 제3주차장입니다.제가 갔을 때가 오후 1시쯤이었는데꾸준히 차들이 들어오고 나갔어요.  제3주차장에서 산림욕장 산책길을 따라 장항스카이워크를 향해 가는 길​ 장항송림산림욕장은 바닷바람을 막기 위한 방풍림으로1954년 장항농고 학생들이 2년생 곰솔을 식재한 것입니다.​현재 곰솔(해송) 1만 2천여 그루가 자생하고 있습니다.​ 장항송림산림욕장은 2019년 산림청 국가산림문화자산으로 지정됐으며2021년 자연휴양림으로 지정되었습니다.​ 8~9월에는 해송림 아래 보랏빛 맥문동 꽃이 핀 모습까지 볼 수 있으니늦여름에 에 오신다면 꼭 장항송림산림욕장으로 가세요.​ 산림욕장 옆 송림해변은 한때  주민들이 모래찜질을 즐기던 곳이었지만1990년 금강하구둑 완공 후 모래가 줄어해수욕장으로서의 기능은 상실했고현재는 갯벌체험장으로 이용되고 있습니다.​ 소나무 위로 보이는 높이 15m, 길이 250m의 시설물이바로 장항스카이워크(기벌포 전망대)입니다.​  장항스카이워크 전망대 (기벌포 전망대)▶ 주소충남 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16​☎ 전화041-956-5505​▶ 관람시간3월 - 10월 / 9:30 - 18:0011월 - 2월 / 9:30 - 17:00​▶ 입장시간9:30 - 마감 30분 전까지​▶ 연장운영주말(금, 토, 일) : 4월 - 9월 (19:00)​▶ 휴관일매주 월요일 (월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)1월1일, 설날, 추석, 기상청 주의보 이상 발효 시​ 요금은 2천원인데 유료 입장객에 한해  시장, 마트, 음식점, 카페, 편의점 등에서 사용 가능한 사랑상품권 2,000원을 줍니다.​- 무료입장 대상 -만 65세 이상 신분증 소지자장애인(장애인 등록자)국가유공자와 그 가족영유아(만 6세 미만, 보호자 동반 시 입장가능)국빈 또는 외교사절단과 그 수행원공무수행원 - 군민 (신분증 소지자)​  입구와 출구가 따로 있고입구 근처에 유모차 보관소도 있습니다.​ 사진 속 날씨는 좋아 보이지만바닷가 근처라 바람이 강해서저희 가족은 전망대에 올라가지 않았어요.​ 장항스카이워크 가시려는 분들은해 질 무렵 갯벌에 반사되는 노을이 일품이니가능하면 일몰 시간에 맞춰 방문하시는 게 좋을 것 같아요.  장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 유네스코 자연유산에 등재된  갯벌과 함께장항송림산림욕장, 장항스카이워크 전망대,국립해양생물자원관 씨큐리움까지 묶어서 즐길 수 있으니 여행에서 빼놓지 말고 가시길 바래요.​부모님과 아이들과 함께 가기 좋은가족여행 코스입니다.   [ 가볼만한 곳] [놀이터 투어]  씨큐리움 어린이체험전시실 <바다마을 고래고래> 이용팁지난 여행에서 국립생태원, 씨큐리움 모두 가보려고 했었는데 아이와 함께하는 여행은 언제나 변수가 ...m.blog.naver.com 충남  놀이동산 금강하구둑 놀이공원 아이와 가기 좋은 곳금강하구둑관광지 어린이놀이터에서 신나게 놀던 중 딸아이 눈에 들어온 놀이공원의 회전목마!!!! 바로 금...blog.naver.com [놀이터 투어] 금강하구둑관광지 어린이놀이터 -  아이와 가볼만한 곳 여행을 마치고 집으로 돌아오는 길 금강하구둑관광지 발견! 놀이동산만 있다면 망설여졌겠지만 멋진 ...m.blog.naver.com 희리산자연휴양림 - 사계절 푸르른 국내 유일 해송천연림 충남  가볼만한 곳안녕하세요~ 국립 희리산해송자연휴양림 연립동 숙박기에 이어서 희리산자연휴양림을 소개해드릴게요. 연립...m.blog.naver.com ​ 
​국가 공단을 포기하고 얻은 솔바람 곰솔숲 정책을 결정해야하는 사람은 지역경제를 살려 일을 찾아 고향을 떠난 사람들을 다시 돌아오게 할지 먼 미래까지 생각해서 천혜의 자연을 그대로 유지해야할지 쉽지 않은 선택의 기로에서 고민이 많았겠지요. 군과 군민의 용기있는 결단에 아낌없는 박수를 보냅니다. ​   ​군을 다녀간 관광객의 수가 누적 약 5백만 여명이었다고 합니다. 정말 대단한 결과입니다. 코로나가 아니었다면 참 좋았을 텐데 아쉽습니다. 장항송림산림욕장 입구 쪽으로 소나무들이 왼쪽으로 굽었는데 바다에서 불어오는 바람 때문이라는. ​​  ​장항 송림산림욕장은 이제 지역주민들의 휴식처일 뿐 아니라 관광객들에게도 자연의 아름다움을 함께 공유할 수 있는 공간이 되었습니다. ​​  ​여기에서부터 스카이워크까지 740m 국립해양생물자원관까지는 950m 한참 걸어야겠네요. ​  ​공단을 포기하고 솔바람 숲을 선택한 까닭을 확인할 수 있습니다. ​​  ​걷고 있는 숲 길의 흙을 마사토라 했네요. 일본어 마사고를 우리식으로 쓴 것이라 하네요. 우리 표현으로 하면 굵은 모래라고 하니 관심을 가져보는 것도 좋겠습니다. ​걸을 때 발밑에서 사각사각거리는 소리가 참 듣기 좋습니다. 바다에서 날아온 모래들이 쌓여 비가 와도 물빠짐이 좋아 질척거리지 않겠지요.  ​​  ​맥문동을 심은 것은 아주 탁월한 선택입니다. 큰 소나무 밑에 살 수 있는 식물이 많지 않지요. 짙푸른 색을 보며 걷는 기분이 색달라서 좋았어요. ​​  ​이 송림에 사람들이 많이 찾아오네요. 사람만 많다고 라고 하는 것은 무리가 있을 수 있지만 그럼에도 장항의 인 것은 확실합니다. ​​  ​ 송림마을 솔바람 숲을 걷는다는 게 어떤 기분인지는 여러분도 걸어보세요. 소나무가 품어내는 치톤피드를 맞으며 산소 방을 걷는 것 같았습니다. ​  버스나 지하철만 타고다니던 여러분에게 분명 정겨운 길로 다가와 걸어도 자꾸 또 걷고 싶어질 겁니다.  ​  ​이리저리 꼬불꼬불 소나무숲길을 따라가는 게 즐겁습니다. 직선으로 길을 낼 수도 있었겠지만 동선을 늘리려 한 의도를 알기에 맥문동밭을 가로지르는 사람들은 눈에 띄지 않았습니다. ​​  ​청소년수련관이 소나무 사이로 보입니다. 누가 이렇게 많은 소나무를 심었을까. 장항농고 5회 6회 학생들이 1954년 2년생 묘목 12,000본을 심었답니다. ​왜 심었을까요? 해안 사구를 보호하기 위해서였답니다. ​​  ​전체 소나무 한 그루씩 노란 딱지가 붙어있네요. 소나무 재선충병 예방주사를 준 나무이니 혹시라도 소나무 잎을 따서 식용으로 사용하지 말라 했네요. 군에서 소나무 관리에 얼마나 신경을 쓰고 있는지 한눈에 들어옵니다. ​​  ​소나무 숲 끝에는 모래사장과 갯벌이 있고 바다가 이어집니다. 바람이 불면 바닷가 모래가 계속 날아들어와서 이를 막기 위해 심은 소나무입니다. 세상에 사람 손만큼 부지런한 것도 없다는 생각을 다시 해봅니다. ​​  ​나태주 시인의 풀꽃이란 시가 잘 어울리는 송림입니다. 무심코 지나가는 산책 공간이기 보다는 자세히 보고 느끼는 공간이길 바랍니다. ​처음 소나무를 심었을 때는 이렇게 대단한 군락을 이루어 관광자원이 될 줄은 전혀 예상하지 못했겠지요. 2019년 국가산림문화자산으로 지정 되어 관리 중이며 서해바다와 맥문동이 장관을 연출하는 가 되었습니다. ​​  ​지역주민으로 보입니다. 연세가 지긋하신 분들로 보이는데 저 분들 중 누군가는 소나무를 심었을 지도 모르지요. ​​  ​바닷가에 사각형으로 촘촘히 나무를 박아놓은 것이 양식장인 듯합니다. 한쪽은 열어놓았네요. 물이 들어올 때 고기도 같이 들어올 것 같지요? 그렇다면 양식장이기보다는 어망이겠는데요. ​​  ​이 소나무들 환갑이 훨씬 지났습니다. 우리나이로 67세지요. 이 소나무를 심었던 장항농고 학생들은 80대 할아버지들이 되었겠지요? 이 지역에 아직 살고 계신다면 산책을 나와 거니는 감회가 매일 새로울 것 같습니다. ​​  ​군산 장항을 묶어서 산업단지를 만들기로 했었는데 군산만 진행이 되고 장항은 미뤄오다가 국립생태원과 해양생물자원관을 대신 지었다고 합니다. ​​  ​바다로 이어지는 길입니다. 맥문동이 한 두해 자란 것이 아닌 듯합니다. 토요일 ~~~ 집에만 있기 답답해 하는 아이들 데리고 부모들이 함께 오시면 아이들이 엄청 좋아할 것 같아요. ​​  ​지금은 썰물 때라서 물이 멀리까지 빠져 있습니다. 안내판에 보니 소나무 이름이 곰솔이네요. 방품림으로 심는 소나무를 보통 해송이라고 하는데 앞으로는 곰솔이라고 부르는 게 맞는 것 같지요. 키는 보통 20m 정도까지 자라고 나무껍질과 꽃가루는 식용으로 사용할 수 있다고 합니다. 재선충을 방지하기 위해 맹독성 약을 하면 절대 식용 안 되지요. ​​  ​상당히 먼 곳까지 사람들이 나가있네요. ​  ​드디어 장항스카이워크의 끝부분이 소나무 사이로 나타났습니다. 저기를 올라간다는 말이지요. 높이가 15m 매표소에서 이곳까지 길이가 285m라고 합니다. ​​  ​걸음이 빨라집니다. 길이 끝까지 평지인 것이 아니라 가벼운 오르막과 내리막이 있습니다. ​​  ​곰솔의 키가 아주 크지요. 67년 동안 자랐으니, 그것도 애지중지 보호를 받고 자란 곰솔이라 매끈매끈 잘 자랐습니다. 바람의 영향은 아래쪽이 많이 받았나봅니다. 위쪽으로는 반듯해 보입니다. ​​  ​오호라 송엽국이 여기에는 웬일로~~~ ​​  ​사진 장 수만 많아지는 것도 별로인데 솔잎 낙옆진 사이로 송엽국이 야생화처럼 퍼져있네요. ​​  ​드디어 스카이워크 두 번째 다리가 보입니다. 위를 보니 ㄱ자로 꺾였네요. ​​  ​지상낙원이 따로 없습니다. ​  ​머리 위로 지나가는 다리가 신경이 쓰여 자꾸 올려다 봅니다. ​​  ​군데군데 모종을 만들어 놓아서 바다 바람 맞으며 쉬어가기 좋습니다. ​   ​드디어 스카이워크로 올라가는 나선형 계단이 보입니다. 건물로 치면 3층짜리네요. ​  ​매표소 앞입니다. ​운영시간 (3~10월) 9:30~18:00                (11~2월) 9:30~17:00                      마감 30분 전까지 입장 가능     입장료  2,000원 (성인, 청소년, 어린이)이고 2000원권 상품권으로 교부        결국 입장료는?                    ​  ​선과 장항 안내도입니다. ​  ​소나무 사이로 바다 건너 보이는 것이 군산이라 합니다. 좀 과장을 한다면 손짓해서 불러도 좋을 만큼 가까운 거리입니다. ​  ​조금 전 지나왔던 곳을 발밑으로 내려다 봅니다. ㅡㅇㅡ처음엔 좀 아찔합니다. ㅋㅋ 그런데 다니다 보면 그냥 구멍이 있을 뿐이 됩니다. 발밑 구멍 송송 뚫린 곳으로 맥문동 사이사이로 송엽국꽃이 보였습니다. ​​  ​고소공포증요? 걱정하지 않으셔도 돼요. 바닥이 정말 튼튼해요. 아래 처다볼 필요 없잖아요? ㅎㅎ ​​  ​해변끝 돌출된 송림 앞 바다 건너가 군산이라고 합니다. 군장대교를 차로 달리면 삼 분 거리라고 하지요. 해안선이 참 예쁘지요. ​​  ​썰물 때라서 갯벌이 거의 다 드러났습니다. ​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​곰솔이 바로 옆에 솔방울을 달려있고 코앞에 있습니다. ​  ​​  ​​  ​사람들 모습이 아주 작게 보입니다. 어느 정도 멀리 있는지 아시겠지요? ​  ​장항스카이워크 마지막 꺾어지는 중심에 장항스카이워크 기벌포 해전 전망대라고 쓰였습니다. ​​  ​백제가 역사 속으로 사라지게 되는 현장이라서 기벌포 해전 전망대라고 부른답니다. 동북아시아 국제 전쟁터가 됐던 기벌포  백제 신라 당나라 일본군들이 목전의 이권을 쟁탈하기 위해 싸웠던 곳 기벌포 ​​  ​안전을 위해 하늘길은 보통 성인 남자의 키 정도로 높았습니다. ​  ​동판을 둘러가며 기벌포 해전이 벌어졌던 상황을 음각해 놓았습니다. ​  ​1차, 2차, 3차 해전 상황을~~~ 바다를 찍거나 셀카를 찍는 사람들은 많은데 기벌포 해전 내용을 사진에 담는 사람들은 눈에 띄지 않네요. ​  ​​  ​​  ​마량항쪽 방향으로 바라본 사진입니다. 설명 필요없지요. ​  ​같은 장소에서 뒤돌아서 본 장항제철소 방향입니다. 멀리 보이는 높다란 굴뚝이 장항제련소입니다. ​  ​어르신들이 여행사를 통해 단체로 오셨는데 스카이워크 발 아래 구멍난 다리를 전혀 아랑곳 하지 않으십니다. ​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​구경을 다 한 사람들이 오던 길을 되짚어가고 있습니다. 스카이워크 다리 아래 나무데크를 놓아서 백사장이 깨끗해 보입니다. ​  ​그리 멀지.않은 곳에 장항제철소 굴뚝이 보입니다. ​   ​처음 계단을 올라왔던 곳이 보입니다. ​  ​장항스카이워크 위에서 수평선을 바라보며 마지막으로 찍어봅니다. ​  ​바로 옆에 있는 곰솔을 따라 내려갔습니다. ​  ​3층에서 2층으로 내려갑니다. ​  ​2층에 도착했습니다. ​  ​벌써 내려가서 곰솔밭 사이를 씩씩하게 걸어가고 있네요. ​  ​예술 설치작품인 줄 알았는데 주의사항 전달을 하려고 세운 것입니다. ​   ​드디어 지상으로 내려왔습니다. ㅎㅎ ​  ​활보하며 오시는 분들은 뻘게 잡으로 오신분들입니다. ​  ​​   ​아이들이 꼬부라져서 뭘 하나 했더니 이렇게 살아있는 게를 잡았었네요. ​   ​숭숭 파인 저 구멍은 누구 집일까요. 바다 생물의 보고인 뻘은 우리에게 속삭입니다. 우리를 지켜달라고~~~~~ ​​  ​쉼터 안내도도 있습니다. ​  ​원하는 곳을 찾아서 앉아 쉬면 됩니다. ​    ​꽃을 보는 즐거움은 늘 같지요. 7월이 되면 보라색 맥문동꽃이 장관을 이루겠지요. ​  ​송림산림욕장 사잇길이 아닌 해변 길을 따라 주차장으로 가봅니다. 또다른 아름다움을 봅니다. ​​  ​해당화가 무리지어 곰솔밭과 함께 달립니다. ​  ​점점 스카이워크와 멀어지고 있습니다. ​​  ​  ​어른도 아이도 뭔가에 몰두하고 있습니다. ​  ​이전 진짜 다왔습니다. 같이 이어진 바닷가라 해도 구역마다 다른 정경이 나타납니다. ​​  ​목적지를 행해 열심히 달리지만 결국 원점으로 돌아와 있더라는 ~~~ ​​  ​한폭의 수채화 같은 장항송림산림욕장 그리고 장항스카이워크를 본 듯합니다. ​  ​오래오래 기억에 남을 것 같네요. ​산모시관을 비롯해 군 조류생태전시관, 신성리 갈대밭, 이상재선생 생가지, 국립생태원, 문헌서원, 국립해양생물자원관, 마량리 동백나무숲, 춘장대해수욕장, 등등 다 점을 찍어줘야지요. 
​ 8경과 9경인장항 송림산림욕장과 스카이워크갯벌과 유부도 갯벌을 찾는다. ​ 송림산림욕장 솔바람 숲길은 27.7ha 면적에 70년생 곰솔(해송) 12,000본과 맥문동 초화류가 서해바다와 어우러져 아름다운 생태공간을 이루고 있는 로 2019년 국가산림문화자산으로 등록했다.​2021년 4월 15일​#기벌포, #장항제련소,    ↑ (장항송림산림욕장 제4주차장에 주차하고.....) ↑ (국가산림문화자산 안내문.....) ↑ (9경 안내문......) ↑ (옛 장항제련소와 굴뚝.....)1936년 일제강점기때 건설된 장항제련소전망산의 아시아 최고 높이의 굴뚝(210m)은 우리나라 근대산업의 상징이었다.​그러나 가동을 멈춘 지금환경오염된 생태계를 복원하여관광지와 해양생태연구기지로 변신을 꾀하고 있다.​ ↑ (송림산림욕장.....)↑  (송림산림욕장....시원한 바닷바람이 볼을 스치는 힐링 숲길이다)↑ (바닥에는 맥문동이 진을 치고.....)↑ (만발한 맥문동 꽃...펌)↑ (한동안 솔숲을 걷고 바닷가로.....)↑ ( 9경이라는 갯벌과 멀리 유부도 갯벌....)↑ (갯벌.....)↑ (로.....)↑ (올려다 본 스카이워크......)↑  (장항스카이워크로 오르는 계단......입장료 성인 2000원이다)↑ (기벌포 해전전망대인 장항스카이워크 안내문.....)↑ (스카이워크로.....)↑ (기벌포 해전전망대인 장항스카이워크...)↑ (장항스카이원크에서....북쪽해변)↑ (장항스카이워크에서....남쪽해변,  오른쪽 뒤는 군산산업단지) ↑ (기벌포 해전전망대인 스카이워크.....)↑ (북쪽 해변따라 저기 데크까지.....밀물이 많이 들어왔다)↑ (돌아본 장항스카이워크와 장항제련소 굴뚝.....)↑ (뎌크 끝은 막혀 있다....)↑ (데크에서 본 옥남항.....되돌아간다)↑ (다시 송림삼림욕장 숲길을 걷는다...)↑ (제4주차장으로.....) ​​ 
  여행을 갔을 때 가장 감명 깊었던 곳, 여기는  장항송림산림욕장입니다. 이렇게 잘 가꿔진 송림이 또 어디 있을까 싶을 정도로 곧게 뻗은 소나무를 감상할 수 있는 곳, 그리고 그 옆으로는 서해바다가 있어서 한눈에 다 볼 수 있으면서 일몰경관 또한 장관이라고 들었습니다. 소나무 숲 속에 만들어진 스카이워크의 경우에는 송림을 바로 아래로 내려 다 볼 수 있어서 이 또한 아주 멋진 곳이었습니다. 으로 여행을 가신다면 이곳은 필수적으로 방문하셔야 합니다.  주차장에 내려 차를 세우고 송림으로 들어갔습니다. 왼쪽으로는 송림이, 오른쪽으로 서해바다가 있는 정말 아름다운 곳이었죠. 그리고 이곳 장항송림산림욕장은 전국 최대 규모의 맥문동 식재지라서 여름에 찾아가면 맥문동이 피어있는 보랏빛 길을 걸을 수 있게 됩니다. 그리고 산책로가 잘 되어 있어서 산림휴양지로 너무나 멋진 곳이랍니다.  바로 옆의 서해바다는 노을이 아름다운 곳이죠. 다음에는 저녁시간에 맞춰서 일몰을 봐야겠습니다. 갯벌이 드러난 서해바다의 모습들, 그리고 저 멀리 수평선의 모습까지 은 아름다운 자연을 갖고 있는 곳이었습니다. 백사장이 1킬로가 넘는다고 하니, 백사장을 거닐어 보는 것도 좋을 것 같습니다.  산림욕장을 걷다 보면 스카이워크를 만나게 됩니다. 의 이기도 한 스카이워크는 높이가 15미터, 길이 286미터로 바다까지 이어져 있어서 걸어가면서 소나무 위를 볼 수 있는 진귀한 경험을 하게 됩니다.  지금 의 관광지는 감염병 예방수칙 준수로 입구는 일원화 되어 있었고, 매회 입장인원이 정해져 있으며, 관람시간 정해져 있습니다. 장항스카이워크의 경우 30분 간격으로 50명씩 입장하며, 관람시간은 25분 제한입니다. 열화상카메라로 발열체크 후 입장하게 됩니다.  입장료는 성인, 청소년, 어린이 모두 2천원이며, 매표를 하게 되면 2천원권의 사랑상품권을 주는데, 무료입장이라고 봐도 무방하겠죠~ 사랑상품권은 지역 경제활 성화를 위해 사용하면 되는데, 저는 다음 번 여행 할 때 사용하려고 합니다.  장항송림산림욕장과 스카이워크를 다 둘러보고 나면 국립해양생물자원관까지 둘러볼 수 있도록 인근에 연결이 되어 있었는데요. 이동거리가 많지 않기에, 어르신들 모시고 관광하기에도 좋은 입니다.  자 그러면 계단을 따라 스카이워크로 올라가 봅니다. 나선형으로 되어 있는 계단을 천천히 올라가면 바다까지 뻗어 있는 스카이워크를 걸어볼 수 있어요. 스카이워크 양쪽으로 송림의 제일 꼭대기가 위치해 있는 이런 풍경, 참 인상적이지 않나요? 바로 옆으로 소나무의 젤 끝을 볼 수 있으니 이 또한 진귀한 경험이었던 것 같습니다.  스카이워크 벽면으로 빼곡하게 적혀 있는 에 대한 글들을 읽어 보기도 했고, 철망으로 되어 있는 길을 걸어보게 되는데, 바닥을 내려다보면 아찔하기에, 그냥 앞만 보고 걸어봤습니다. 저 멀리 서해바다의 풍경을 감상하고, 오른쪽으로는 송림의 울창한 모습을 감상하면서 느껴본 의 아름다운 자연환경입니다. 기억에 오래 남더라구요.  주변 보다 높은 상공을 걸어 볼 수 있는 스카이워크이며, 철망은 안전하게 설치되어 있으니, 안심하고, 바닥을 보면 아찔하기에, 앞만 보고 걷습니다. 우측통행을 지켜가면서 스쳐가는 관광객과 부딪치지 않도록 조심하면서 을 여행해 봅니다.  양쪽으로 바라본 서해바다의 백사장입니다. 앞서도 이야기했지만 길이만 1킬로 가까이 된다고 하더라구요. 발이 막 빠지는 그런 모래가 아니니깐 산책삼아 걸어봐도 좋을 것 같습니다. 높은 곳에서 내려다본 백사장의 모습도 너무나 아름다웠습니다.   그리고 스카이워크에는 기벌포 해전 전망대도 있었는데, 장항의 옛지명이 기벌포이며, 삼국시대 후기 이곳에서 한, 중, 일의 해전이 세 번이나 벌어졌다고 합니다. 기벌포 해전은 신라가 당나라에 큰 승리를 거둔 전투이며, 역사적인 사실이 이곳 전망대에 빼곡하게 적혀 있습니다.   장항송림산림욕장을 옆에 두고, 걸어볼 수 있게 만든 스카이워크이며, 마치 하늘을 걷는 듯한 그런 느낌도 들게 했던 곳, 아주 탁트인 전망이 좋은 곳이기도 했습니다. 여기를 좋아할 수밖에 없는 이유 사진만 봐도 알 수 있었어요.   소나무 끝의 나뭇가지나 솔잎을 내 눈앞에서 볼 수 있다는 점도 좋았고, 땅 위를 걸었을 때 보았던 송림과 또 다른 느낌으로 송림을 바라볼 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 그리고 서해바다까지 볼 수 있었던 풍경까지 아주 멋있었어요.   방역수칙 잘 지키고, 우측통행 잘 지키고, 멋진 관광지가 있는 곳을 지속적으로 이용하려면 함께 지켜야 할 것들이 많은 것 같습니다. 오래도록 이 멋진 곳을 보려면 노력을 해야 할 것 같고, 을 처음 찾는 분들이라면  장항송림산림욕장과 스카이워크는 꼭 보고 오시기 바랍니다.   장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65  ​ 
​스카이워크 걷는 재미 아시죠.더구나 바다 위에서 걷는거라면 그 기분은 정말 최고!서해 바다를 품에 안을 듯 거닐면서 바다를 즐기는 최고  장항스카이워크를 걸어 보아요!! ​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​바다는 끝없이 펼쳐져 있고하늘은 바다와 경계가 없고바람은 봄처럼 따스하게 살랑거리는 2월 마지만 금요일  풍경입니다.​​  ​​주차장에 도착하니 차들이 가득가족들과 거닐기 좋은 소나무숲도 멋지고스카이워크 걸을 생각에 설렘 장착하고 숲길에 들어섭니다.​​   ​​솔숲에서 올려다 본 스카이워크가 멋져서어서 오르고 싶은 마음에 입장권 사자마자 휘리릭 계단을 뛰어 오릅니다. 그리고 이어지는 스카이워크숲 위를 걷고 바다위를 걷고​​   ​​바람이 많이 불면 이 길도 조심스러웠겠지만봄바람 살랑이는 날에는정말 거닐기 아주 좋은 길이네요.​​  ​​바다다바다가 펼쳐진다!!​기벌포 전망대를 지나면 바로 바다위로 걸어가는 길입니다.​​  ​​스카이워크 양쪽으로 다른 모습의 바다가 펼쳐집니다.이쪽 보고 저쪽 보느라 발걸음이 바빠요​​ ​​까마득하게 내려다 보이는 바다햇살 받으면서 반짝이는 바다가저 아래발 아래 가득 펼쳐집니다.​​  ​​바람 소리 귓전으로 흘리면서봄느낌 가득 느끼면서 거닐었던 스카이워크​​ ​​바다를 내려다보는 재미가 아주 좋네요.바다가 발아래  펼쳐지는 재미가 아주 좋아요​​ ​​스카이워크에서 내려와바닷가를 거닐면서 다시 한 번 올려다 봅니다.제법 아주 굉장히 높았네요.신나는 산책이었답니다.​​ ​#장항스카이워크 # #여행 #여행추천 #가볼만한곳 #스카이워크 #바다위를걸어요 #봄바람맞으면서 #바다위산책  
며칠 전, 시부모님으로부터 온 연락 "주말에 쭈꾸미 사줄까하는데 시간되는지?" 언니네도, 우리집도 모두 오케잉! 급으로 떠난 #당일치기여행 ​조카가 쭈꾸미를 양껏, 배불리 먹어보고 싶다는 말에 아버님이 마음에 걸리셨는지 일부러 쭈꾸미 가족 모두 먹이시려고 시간을 내주셨어요 :) ​2022.4.17(일)에 방문했고, 쭈꾸미축제기간이 끝났음에도 사람들이 바글바글~ 아주 시장이 활력이 넘쳤어요 ​이천에서 오전에 출발했는데 2시간 정도 소요되었어요! 참고로 특화시장 입구에 있는 주차장은 협소해서 주차가 쉽지 않더라고요 충남특화시장 주차장 : 충남 군 읍 군사리 685-4 이 곳에 주차했어요! 바로 옆 블록이라서 여기다가 주차하고 가도 수월해요 :0 ​ ​귀여운 22개월 꼬맹이 달콩이는 특화시장 입구에 엿 파는 곳에서 함께 파는 이 바람개비가사고 싶었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 쭈꾸미 사러 들어왔었는데 다시 나가자고 하더니, 이 앞에 서 있는 거 아니겠어요? ㅋㅋㅋㅋㅋ많이 컸다, 엄마 딸! 이제 이런 것도 사달라고 하고:) 현금이 없었는데 다행히 시어머님이 현금이 있어서 5000원 주고 사주셨어요콩순이 들고 다니면서 언니라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​겁이 많은 7살 알콩이는 이런 것에는 호기심도 많고, 은근 겁이 없어요8살, 11살 형아들도 징그럽다고 못 만지던 쭈꾸미였는데 아들은 갈때부터 쭈꾸미 어떻게 생겼는지 궁금하다고, 만져봐도 되냐고 그랬었거든요 저희는 경험할 수 있는 것은 최대한 경험하게 하자! 육아스타일이라서 저희가 구매한 쭈꾸미 중에서 하나를 꺼내서 만져보게 해줬어요 ^^ 신기했나봐요 ​쭈꾸미 구매하면 식당번호를 안내해주더라고요 그럼 2층에 해당 가게에 들어가면 조리해주세요! 저희는 쭈꾸미볶음이랑 쭈꾸미샤브샤브 먹었어요~ 싱싱하고 맛이 좋더라고요 확실히! ^^ 식당마다 사람들이 아주 가득가득해요 그래서 정신없는 것은 사실이에요~  아이들 왔다고 소세지반찬 내어주시더라고요, 기본반찬에는 없고 아이들 오는 테이블에만 신경써서 챙겨주시는 것 같았어요 ~저희는 친정에도 사다드릴 것까지 챙겼는데 쭈꾸미 2kg에 7만원이더라고요 서비스로 샤브샤브할 때 넣어먹을 조개를 함께 넣어주더라고요! ​​맛있게 먹고, #장항스카이워크 에 산책가려고 이동했어요 장항스카이워크 입구에 있는 '나무카페' 네비 찍고 갔는데, 야외도 있고 좋더라고요 가격도 비싸지 않았던 것으로 기억해요 3~4천원대 음료들! 아이들은 초코라떼, 아이스티, 요거트스무디 등 마시면 되고 아이들과 가기 좋아요 :) ​ 나무카페충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 60-12 ​​    ​달콩이는 차에서 장난치다가 상,하의에 모두 물을 쏟아서 옷을 싹 갈아입혔어요~ 오빠와 같이 남매룩처럼 남매커플룩 '블루' 컨셉으로다가 ♥ (자기 물 마시고는 콩순이 풍선에다가 물 나눠준다고 콩순이입에 물 부어서 옷 젖은 건 너무 귀여운 에피소드^^)​그런데 둘째 달콩이는 뽀로로음료수 싸온게 있어서 그거 줬는데제거 딸기요거트스무디 보더니 그거 저 주고 자기가 제거 먹네요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 다 먹기엔 너무 많아서 제가 뺏어서 같이 먹었어요 ^^ ​   ​동생 이렇게까지 사랑해주기 있기? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무너무나 개구쟁이인 알콩이이지만, 참 동생 많이 사랑해주는 오빠 :) 그런 오빠가 좋아서 오빠가 하는 건 다 따라하는 여동생 ​  ​언니(시누이)가 남편이랑 아들이 너무 닮았다며 찍어준 사진 그렇게까지 닮았나? (내아들이 더 잘 생긴 것 .... 같..은데^^^^) ​   ​딸이랑 사진 찍은 게 많이 없는데, 언니가 같이 있는 사진을 찍어줘서 너무 좋았네요! 물론 제 얼굴이 모자로 가려져있는것이 더 좋았고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​애교가 참 많은 우리 달콩이 ♥고모에게 가진 않지만, 이렇게 윙크도 해주고 손도 잡아주고 웃어주고 다 해줘요~~ 그래서 고모가 살살 녹아요^.^ ​  ​티타임 가지고 본격적으로 산책 시작:) 날이 좋아서 다들 옷을 얇게 입고 왔는데, 여긴 그늘이 우거져서 쌀쌀하더라고요 아들은 뛰어다니느라고 하나도 안 춥다고 하긴 했지만 ~ 어른들이랑 산책하기 딱 좋은 거리와 풍경이었어요! 여름에 와도 참 좋을 것 같았어요, 그늘 져서 덥지 않고 탁 트인 바다가 보여서 너무 좋고요 ​   ​아 너무너무 개구쟁이♡사진으로 전해지는 즐거움, 행복​  ​좋았니, 7살의 봄♡​   ​슬슬 걷다보면 #장항스카이워크 가는 길이 나와요! 저는 둘째와 모래놀이를 하고 있었고, 나머지 가족들은 장항스카이워크 다녀왔어요꼭대기에서 전화 온 아들, "엄마, 여기 생각보다 안 무서우니깐 올라와도 되겠는데? " ㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 보면 또 겁이 없는 아들!!!! 스카이워크에서도 신나게 뛰어다녔다던 ~~ ​참고로 장항스카이워크는 미취학아동은 무료, 그 외에는 2000원의 입장료가 있는데 상품권 2000원을 줘요 즉 여긴 무료이고, 2000원으로 편의점 및 식당 등에서 사용하면 되어요! :) ​  ​아직 바람이 많이 부는 날씨라서 발만 담구기로 약속했잖아 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​바다 보자마자 신난 내새끼들. 이 날 장항스카이워크에 간 사람들 중에 바다에 입수한 사람은 저희 아이 2명이 유일했어요 ㅠㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​점점 깊이 들어가는 아이들ㅋㅋㅋㄲㅋ​    ​늘 여벌옷을 들고 다니는지라 다행이긴한데, 보는 사람들이 추운데 애들 들여보냈다고...못 들어가게 했어야하지 않냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못 들어가게 했을거면 전 바다를 데려오지 않았을거에요! ​바다에서 놀고 싶어하는 걸 아는데 바다를 '보러' 오는 것은 아이들에게 너무 가혹하니 ㅠㅠ 어느 정도 예상은 했어서 힘들진 않았는데 옷 갈아입는 동안 애기들이 조금 추웠을거에요 뭐 이것도 지나면 추억이겠죠 ! 다행히 아이들은 감기 걸리지 않았고, 씻을 곳이 없어서 씻지는 못했어요(발 씻을 수 있는 수도는 있는데 차가워서 그냥 옷만 후다닥 입혔어요) ​* 서해이다보니 바닷물이 깨끗하진 않아요! 집에 오자마자 비누로 아주 박박 목욕했어요 ​  ​옷 갈아입고 숲놀이터에서 2차로 신나게 놉니다 ㅋㅋㅋㅋ여기 진짜 너무 좋아요!!!! 가까웠으면 자주 오고싶은 곳이었어요 넓기도 넓고, 아이들이 놀것도 많고, 놀이터 자체가 다 그늘이라서 여름에 와도 좋겠다 싶었어요! 어른들은 햇빛에 돗자리 깔고 쉬시고 아이들은 놀이터에서 원없이 신나게 놀았어요 ^^ 추운데 절대! 전혀! 안 춥다고 잠바 안 입어주던 아들 ㅠㅠㅠㅠㅠ나중엔 협박했네요.... 너 그러다가 콧물나고 그럼 코로나검사해야한다고.... 그래도 넘어가지 않았어요, 춥기 시작하면 잠바 입겠다고 아주 똑부러지게 이야기하길래 포기하고 놀게 했어요 ㅋㅋ​   ​우리 꼬맹이는 바다에 들어갔다 온거라 감기 걸릴까봐 가져갔던 여벌누빔잠바 입히고스카프까지 하고 ~~~~ 오빠들이 놀아주지 않아도 혼자서도 이곳저곳 다니면서 얼마나 신나게 놀았는지 몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이건 바다가기전 들렀던 놀이터1차 때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​배고팠는지 아기과자도 먹고 ~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아버님이 저녁까지 먹고 가자고 하셔서 상품권 사용 가능한 식당이 1분거리에 있어서 거기서 코다리찜 먹고 왔어요 :)저희 남편은 너무 자기 스타일이라면서 밥을 두공기나 먹고요 다행히 가족단위 손님이 많은지 돈가스, 물만두, 새우볶음밥 등 아이들이 먹을 수 있는 메뉴들이 있었어요코다리찜은 기본맛도 매워서 아이들이 전혀 먹을 수가 없어서 걱정했는데 ~~ ​ 황금코다리 장항점충청남도 군 장항읍 장항산단로 33-1 ​#곳 장항스카이워크 꼭 가보세요 :) 돗자리, 약간의 간식 챙겨서~ 아이들과 정말 신나게 오래 놀 수 있는 곳이에요! ​급으로 나들이다녀온 곳인데, 너무나 만족스러웠던 나들이! 휴게소 들러서 간식도 사먹고 그랬더니 집에 오니 10시, 애들 둘 다 씻기고 나오고 짐정리하고 그랬더니11시가 넘었........ 그래도 즐거웠어 ㅠㅠ ♥​ 
  곳  전망대 다녀왔습니다​  ​날씨가 좋은 주말입니다오늘은 짝꿍과 함께장항 나들이를 다녀왔습니다​​군 장항읍에 위치한장항스카이워크 전망대!​​이곳은 장항송림산림욕장에방문했을때잠시 봐뒀던 곳인데그때는 입장시간이 지나다음에 와야지 했었어요​​그날이 오늘이네요^^​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 ​ 있는 곳이송림산림욕장과 씨큐리움 근처라서함께 둘러보면 좋습니다​​저희는 씨큐리움 주차장에 주차를 하고 &송림산림욕장으로걸어왔습니다​​​​​  ​​날도 좋고 가는길도 푸르고산책하기 정말 좋네요​​​​​ ​​여기가 매표소입구 입니다​​​​  ​​입장료는성인, 청소년, 어린이 모두 2,000원씩 입니다​​입장시간은3월~10월 9시 30분~18시 까지​​11월~2월 9시 30분~17시 까지​​주말(금,토,일)은 연장운영은 4월~9월 (19시 까지)​​매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음 날 ) 휴관입니다​​​​​​​  ​​2장 입장료 끊었더니사랑상품권으로 입장료를 돌려주네요지역경제활성화를 위한 정책인가봐요​이따가 맛있는거 사먹어야 겠어요 ㅋㅋ​​​​​  ​​계단을 올라가는데점점 고소공포증이 몰려옵니다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​정말 큰 나무들의 가장 윗부분이보이면서 스카이워크가 시작됐어요​​​​​​​  ​​송림해수욕장 바다가 보이네요카이트 서핑을 즐기는 분들이꽤 많더라구요​덕분에 구경했네요 ㅋㅋ​​​​​​​  ​​가생각보다 길어요그리고 생각보다 무서워요 ㅋㅋㅋ가는 길 군데군데저렇게 아래를 볼 수 있도록해놨는데높다는 실감이 나더라구요 ​​우리 짝꿍은고소공포증이 있어아주 조심조심 걷고 있었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​열심히 스릴 있게 건너다 보니저기 스카이워크 전망대가 보입니다​​​​​​ ​  ​ ​​이제는 본격적으로바다 위를 걷게 되겠네요^^​​​​​​​  ​​여기가 기벌포 해전 전망대 입니다​​​​​​ ​​이제 마지막 끝을 향해 가고 있습니다​​​​​​​ ​​뒤를 돌아보니스카이워크가 정말 길더라구요솔직히짧게 끝나겠지 라고 생각했는데의오로 길고 재밌습니다^^​​​​​​​  ​​못가보신 분들은 위해짧게 영상 남길게요 ㅋㅋㅋ​​이거 찍는데 아래쪽을 봐야해서 너무 무서웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​전망대 끝에는망원경으로 바다 멀리를 볼 수 있습니다​​바람도 시원하고무섭고 재밌었습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​여기서 사진찍는데도카메라 떨어뜨릴까봐조마조마 했네요 ㅋㅋㅋ​​진짜 무서워도추억은 남겨야죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​카이트 서핑하시는 분들덕분에 ㅋㅋ 사진이 멋있게 나왔네요 ㅋㅋ​​​​​​​ ​​스카이워크에서 내려와 잠깐 송림산림욕장을 걸었는데​​새삼 나무들 위에 스카이워크를 보니내가 저렇게 높은 곳을 걸었네~라고 새삼 느꼈습니다 ​​큰 기대 안하고산책할겸 갔는데의외로 스릴있고 정말 재밌었습니다^^​​  ​​​[  곳: 국립생태원]   곳 국립생태원 에코리움 다녀왔습니다  곳 국립생태원 에코리움 다녀왔습니다 어제 오랜만에 엄마, 아빠, 언니네 가족들이 놀러와서...blog.naver.com ​ ​ 
 바다위로 있는스카이 워크가 있다고 해서가보았습니다.​송림산립욕장에 있는 !​제1주차장에 주차를 하고스카이워크를 가려고 안내도를 보니 좀 걸어야 되드라구요....ㅠㅠ​ 소나무숲이 있는송림마을 솔바람 숲!​ 가는길에 생태 놀이터가 있었어요아이들과 시간을 보낼 수 있는 좋은곳이더라구요​ 다양한 놀이기구들이 있어서즐거운 시간을 보내고 있는 가족들이 많았습니다.​ 스카이워크까지 가는 숲길은그림같아요~ㅎㅎ​ 숲길을 걷다보면숲길이 해변으로 연결되어멋진 오션뷰도 보여줍니다~ㅎㅎ​날이 조금 흐리고바람이 많이 불어서 조금 추웠지만!​스카이 워크까지 산책하는 것두 나쁘지 않았습니다!ㅎㅎ​  해변으로 내려가서 바다를 보니​스카이워크 끝부분이 보였습니다!​그런데​이날씨에...ㅎㅎㅎ윈드서핑을 즐기시는 분들이 계셨어요!완전 재미있겠다는 생각만 했습니다.​너무 추웠어요!ㅋㅋ​ 조금 더 걷다보니 어느새스카이워크 매표소에 도착!​  매표소 입구에 유모차 보관소도 있구요반려동물과는 함께 할수 없는 곳이더라구요같이 오신 분들에겐 아쉬운 소식!​ 매표소가 있어서 사실 좀 당황했습니다.무료라고 알고 왔는데요​ 무료가 아니네요?하고 여쭤보니​요금을 내시지만 에서 사용할 수 있는 사랑 상품권을 주기에 무료라고 하시더라고요! 요금을 지불하면!티켓과  사랑 상품권을 주십니다!ㅎㅎ​요금 낸만큼 상품권으로 돌려주기에무료 인거죠!ㅎㅎ​사실 받았을때는이거 어디다 쓰려나? 했지만https://blog.naver.com/jb-br_story/222717414325 충남  국립생태공원 입장가능시간 꼭 확인 하고 가세요처가댁과 떠난 으로 가족여행을 가면서 들른곳 중 한 곳! 조카 롼이가 있으니 롼이가 구경할 만한 곳으...blog.naver.com 요기서 이렇게 잘 쓸줄이야!!쏠쏠하게 사용할 곳들이 있으니버리지 마시고 사용하세요!ㅎㅎ  장항스카이워크는빙글 빙글 도는 계단을 올라가야 됩니다 꼭대기에 올라가니까 숨이 확 트입니다~ㅎㅎ 스카이워크를 걸어가 봅니다~ㅎㅎ추울발~ㅎㅎ​  바람이 많이 불어서 춥긴 했지만!​  나무로 가려진 곳을 지나고 나니넓게 트인 바다가 보이면서가슴이 뻥~~ㅎㅎ​  고소공포증이 있는 요뱀이....하...정말 무서웠어요ㅠㅠ​반려동물들이 같이 못오는 이유가 있었습니다.스카이 워크 바닥이두꺼운 철망 구조로 되어있는데발이 빠질수 있는 크기에요!안데려 오시는게 좋습니다!ㅋㅋㅋ​​ 장항 바다뷰가 정말 멋지지요?ㅎㅎ날씨만 좋았어도....ㅠㅠ​  스카이워크가 꽤 길어요!ㅎㅎ흔들거리거나 하는 느낌 없이 안정감이 있어서덜...무서웠어요!ㅎㅎㅎ 꽤 높아요!나름 하늘위를 걷는 느낌이에요!ㅎㅎ​ 끝이 보입니다!ㅎㅎ  스카이 워크 끝에서는망원경이 있어요!!ㅎㅎ​날이 흐리긴 했지만멀리 있는 섬들이 잘 보이더라구요!​ 해변이 넓게 이어져 있어요!여름에 해수욕을 즐기시는 분들도 있을것 같아요!ㅎㅎ​날은 추웠지만스카이워크에서 멋진 바다뷰를 보고와서좋았습니다~ㅎㅎ​​ 스카이워크 매표소 입구 앞에는흙먼지를 털수 있는 에어노즐이 있어요!ㅎㅎ​신발에 묻은 먼지 깨끗하게 털고 가세요~ㅎㅎ​아! 그리고 스카이워크 바로앞까지 차로 갈 수 있어요!주차장이 있으니시 참고하세요!ㅎㅎ​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 #여행 #가족여행 #곳 #데이트코스 #장항 #장항스카이워크 #스카이워크전망대 #스카이워크바로앞주차장있어요 
 오늘은  곳 국립생태원에 이어 가시면 많이들 방문하시는 장항스카이워크와 송림산림욕장을 소개해드리겠습니다. 장항은 장항선열차로 친숙한? 이름입니다만 선천군 장항읍입니다. 장항에서 금강하구둑이나 동백대교를 이용하시면 군산이 무척 가까운데요. 과 군산은 함께 여행을 하는 것도 좋겠습니다. 저도 이번 여행 일정을 짤때  하루 장항 하루로 계획했었는데요. 군산은 가려고했던 휴양림이 쉬는 날이어서 (국립휴양림은 화요일이 휴무일입니다.) 군산은 다음에 가기로 했네요.​ ​ 장항스카이워크를  티맵으로 검색하시면 제1주차장부터 제4주차장까지 나오는데요.  장항스카이워크로 빠르게 가실분들은 제4주차장으로 가시면 되세요. 저는 이걸 몰라서 제1주차장으로 갔는데 장항스카이워크까지 좀 걸어야했습니다. 특히 장항스카이워크 주변에는 국립해양생물자원관이 있어서 함께 둘러보시면 좋은데요. 제1주차장에서는 꽤 멀기때문에 아이들이랑 가시면 애들이 피곤할 수 있거든요. 그래서 제 생각에는 제4주차장으로 찾아가시는 게 좋을 것 같습니다.​ ​ 하지만 제1주차장쪽도 나쁘지만은 않은 것은 넓게 펼쳐진 장항 송림산림욕장 때문이었는데요. 곱게 뻗은 울창한 송림을 바닷바람을 맞으면서 걷는 것도 정말 좋더라구요.  1.5km소나무가 해안을 따라 이어져 있어 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 이곳은 특히 8~9월에 보랏빛 맥문동 꽃이 만개해 정말 멋지다고 합니다.​   너무멋진 장항 송림산림욕장이었습니다. 걷기 좋은 이 길의 이름은 바로 '해찬솔길'! 정말 걷기 좋은 길이었네요.​ '솔바람을 느껴보아요~~~'  ​ 장항 곳 송림산림욕장 옆에는 송림갯벌이 있는데요. 저희가 간 시간때가 때마침 썰물때라 갯벌을 볼 수 있었습니다. 당초 계획은 를 올라갔다가 갯벌에 갈까 했으나.. 옆에 있는 해양자원생물관이 더 좋아보여서 여기는 다녀와서 가보자~ 라고 말을 했으나 아이들 모두 뻗어버렸고.. 송림갯벌에는 가보지 못했네요. 아이들이 갯벌을 참 좋아하는데 아쉽습니다. ㅎㅎ 하지만 아이들이 장항송림갯벌에 들어갔다면 아마..제 차는 만신창이가..되었을 것입니다. 제1주차장에서 500여미터를 걸어온것 같네요.​ 가 보입니다.  밀물때 아랫까지 물이 차있어야 더 좋을 것 같았는데 아쉽기도합니다. 갯벌이냐 스카이워크냐~ 그것이 문제로다!​ 요런 느낌입니다.​ 는 이 윗쪽으로 올라가서 이동하게 됩니다. 아이들도 살살 올라가면 올라갈만합니다. 엘리베이터는 없어요! 높이는 15미터 길이는 250미터 정도 된다고합니다.​ 이 표지판을 보고 국립해양생물자원관이 멀지 않다는 것을 알 수 있었습니다. ​ 는 유료입장인데요. 요금은 2천원으로 비싸지 않으며, 2천원 상당의 사랑상품권을 주시기 때문에 실제적으로는 공짜나 마찬가지입니다.ㅎ​ 씩씩하게 잘 올라가준 아이들이 대견하네요~   ​ 장항스카이워크 윗쪽에 올라오니까 옆에있던 소나무 꼭대기 바로 옆입니다. 아래를 내려다보면 소나무 꼭대기 위에 있는 느낌이더라구요. 바닥이 나무 데크로 된 곳은 괜찮았는데 구멍이 송송 뚤린 스카이워크는 조금 무섭기도 합니다. 그래도 언제 깨질지 불안한 유리가 아니라서 다행이라면 다행이랄까요?​  ​갯벌뷰를 바라보며 중간중간 아이들 사진도 찍어주며 를 걸어갑니다.  ​ 저곳이 의 종착지입니다. ​이곳이 옛 기벌포 였던가요? 기벌포 해전은 신라가 삼국을 통일한 후 당나라가 한반도를 차지하려고하여 당군과 신라군이 크게 한 판 붙은 곳인데요. 이곳에서 신라수군은 당나라군대를 크게 물리쳤다고합니다.  이 때 만약 신라군이 졌다면? 지금쯤 중국의 한 성으로 전락했을지도 모르겠습니다. '넌 겁없던 녀석이었어~"왼쪽은 이런뷰, 오른쪽은 이런뷰입니다. 바닷물이 없는게 옥의티! ​ 저희는 일정상 낯에 방문했지만 여행 가시는 분들은 해질무렵 를 찾아 서해의 멋진 노을을 감상해보시는 것도 너무 좋을것 같습니다.​  ​ 오늘은 여행 가시면 가보실마한 장항 곳  소개해드렸는데요. 가시면 꼭 한 번 가보시기 바랍니다. 주말 저녁 잘 마무리하시고 즐거운 한주보내시길 바랄께요!​#장항_곳 #장항_스카이워크 #장항스카이워크 #여행 #곳 #장항스카이워크_주차장 #장항스카이워크_입장료 #장항_송림산림욕장 #장항갯벌 ​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​ 
2021.9.11.충남.   여행​                   장항  솔숲길 ​방문 날짜 (9월 11일. 토)군산 여행을 끝내고 장항 솔숲길로 고고씽!군산 2박3일 여정의 마지막 날이다​장항은 강 하나 사이로 전라도와 충청도로경계에 위치!군산에서 다리를 하나 건너니 바로 충청남도!군산과 가까워 군산여행시에 같이 둘러보면존 곳이에요!​장항 솔숲길은 바다 바로 옆에  있어 바다와 솔숲길을 같이 산책할 수 있어서 굿! 솔숲길에 들어서니 눈이 편안해 지며 상쾌한 기분이 들었어요😘이런 숲은 보기만 해도 행복🥰 장항 솔숲길은  3.5km의 산책로가 잘 정비되어  있어 걷기에  좋답니다길이 너무 예뻐서 룰루랄라 신나신나! TV속 풍경 같은 솔숲으로  들어갑니다살면서 쉼표 찍고 싶을 때  잠시 쉬어 가기좋은 곳입니다 맥문동이 있어, 더 아름다운 숲길!   보라보라한 숲길을 걸으며 보라멍!아름다운 풍경을 볼수 있음에 감사감사! 소나무와 맥문동은 잘 어울리는 친구! 9월11일이라 맥문동 만개 시기는 지났지만 아쉬운대로 보라빛 향연에 빠지고! 저 끝에 보이는 둑길 너머에는 바다가!   길 양옆으로, 한쪽은 바다! 한쪽은 맥문동 솦숲이 쫘악ㅡ둑길은  바다와 솔숲의 맥문동을같이 보며 걸을 수 있는, 낭만 최고의 길! 장항 솔숲길은 흙길이라 너무 좋았어요  이런 길을 맨발로 걸어야  쭉쭉 뻗은 맥문동 솔숲 사이로 난 흙길을 걸어가면 스카이워크로 이어집니다 98개의 계단이 나선형으로 되어 있어요이 계단을 올라가면  스카이워크가 나와요  입장료는  연령 구분 없이 모두 2,000 원(경로, 장애인, 6세 미만,군민 무료)​입장료를 내면 사랑상품권 (2천원)을준다고 써있는데 저희는 못받았어요😢​운영시간입장 시간 09:30ㅡ마감 30분 전 까지​관람시간3월ㅡ10월    09:30  18:0011월ㅡ2월    09:30   17:00​휴관일 ㅡ매주 월요일 (월요일이 공휴일인 경우는 그 다음날 휴관 )​ 스카이워크는 소나무 숲 위를 걷는 느낌과 바다를 조망하기에 낭만 최고! 🥰기분 최고!😍​소나무와 스카이워크 높이가 비슷해서더 멋지더라구요야호❤ 조으타🥰  높이 15m에 길이 236m의 공중 산책로는구멍이 뚫려 있어 더 스릴만점! 98개의계단을 오르면 소나무 숲이 발아래로펼쳐지며 소나무숲 위를 걷는 기분!😘 데크 위에서 보면 들판처럼 넓게 펼쳐진소나무숲과 바다가 너무 머시쪄요🤩다른 스카이워크에서는 볼 수 없는 풍경들!​폭 2ㅡ4m인 뿅뿅다리 형태의 하늘길은구멍이 뚫린 철망데크라 아래로 바닥이 보여무서워서  멀리 앞만 보고 걸었어요☺ 공중에서 바다와 소나무숲을 바라보는 기분은 최고!😊 송림과 바다가 한데 어우러진 풍경을 보는 것만으로 힐링!😍 드넓은 바다를 위에서 보는 기분은 굿!🥰물빠진 갯벌도 멋집니다공중에 떠있는 아찔함을 느끼며 바다멍!💙 데크 끝이 바다쪽으로 뻗어있고 큰 기둥이 받쳐주고 있어요​ 밀물 때에는 기둥이 물에 잠기니 스릴이 더 있을  듯해요!😘 옛 장항제련소의 굴뚝도  멀리 보입니다 장항은 역사적으로 큰 의미가 있는 곳!기벌포는 장항의 옛 이름으로, 이곳은기벌포해전으로 유명합니다​기벌포해전은  당나라를 우리나라 땅에서 완전히 몰아낸 해전으로 유명!신라는 676년 이곳에서 설인귀가 이끄는당나라 수군을 몰아내고, 삼국통일을 이루는 대업을 이루었지요!​왜구 때문에 위기에 빠졌던 고려 말에는최무선이 발명한 화얀과 화포로 왜구의 배5백여척 격침 시킨 곳이기도 합니다  ​장항 솔숲 가기충남 군 장항산림욕장 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 ​충남 군 장항산단로 34번길 74ㅡ45 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​주차는 무료(주차장소  넓어요)​ ​#충남곳 #걷기좋은길 #어린이와가기좋은길 #여행 #곳 #장항솔숲 #장항맥문동숲#장항스카이워크 #서해안곳#갯벌체험지 #바다뷰 #8경 #일몰명소#바다캠핑  
안녕하세요경제적자유를 꿈꾸는 꿈꾸는아줌마입니다~​모두 주말 잘 보내셨나요?​저희 가족은 주말동안 신나게 싸돌아다녔더니이번주  느므 피곤하네요  체력을 길러야겠어요!​오늘은 일요일 방문했던  소개해 드릴께요 군 장항읍 장항산단로 344번길 122-1611월 ~ 2월 : 9시~5시3월 ~ 10월 : 9시~6시주말 연장운영 4~9월 (금,토,일) : 7시까지이용금액 : 2,000원(입장시 사랑상품권으로 다시 배부)송림갯벌과 장항산림욕장에 설치되어 있는 스카이워크 모습입니다​거리두기가 해제되서인지  방문객들이 꽤 많더라구요​입장요금은 성인,청소년,어린이 모두 2,000원이구요표를 사면 2,000원 짜리 사랑상품권을 다시 준답니다​사랑상품권은 편의점,식당,커피숍 등 사용가능해요 그럼 입장을 해서 스카이워크에 올라가 보겠습니다 오~~오른쪽으로는 소나무 숲이 왼쪽으로는 바닷가가 펼쳐져 있어요 꼬맹이 사진 한장 찍어주고요 바닥이 보이는 철망으로 되어있어요저는 쬐끔 무섭던데 아이들은 무섭지도 않은가봐요 스카이워크를 쭉 따라가면 기벌포 해전 전망대가 나옵니다삼국시대 신라와 당나라간 기벌포 해전이 일어난 곳이라고 합니다.​여기에서 몸을 돌리면 바다위에 서 있는 스카이워크를 경험할 수 있어요 스카이워크 끝까지 가면 망원경 같은걸로 바다도 볼 수 있어요저 멀리 가는 배도 보이고 조개 캐시는 분들도 보여요 스카이워크를 걷고 내려오면 주변 산책길이 잘 조성되어 있어서  산책도 하고 쉬었다 가면 힐링되고 참 좋을 것 같아요​다음에는 돗자리랑 도시락이랑 챙겨서 좀 더 느긋하게 쉬다 와야겠어요​장항스카이워크 둘러보고 근처  국립생태원도 있으니생태원도 들려보면 하루코스로 딱 좋을 것  같아요!!​이상 장항스카이워크 다녀온 후기였습니다남은 한주도 힘내세요!@ 
​​노을 질 무렵장항스카이워크​글/사진 여행작가 봄비  도시에서 벗어나면 이렇게 평화로운 풍경이 펼쳐진다.​​​짙어지는 노을을 붙잡을 길 없다. 그저 멍하니 바라보며 '오늘 하루도 수고했다'라고 담담히 말할 수밖에.그래도 이왕이면 아무도 없는 텅 빈 해변에서 이 짙은 노을을 바라보고 싶었다.​아직 하루를 끝내지 못하고 여전히 달리는 논 사이 차 위로,그리고 모두가 집으로 돌아가버린 동네 쉼터 정자 안으로 노을이 진다.잠시나마 도시를 잊고 여유를 가지기 위해 찾아온 곳인데 여기서도 몸과 마음이 바쁘다. ​그렇게 우린 짙은 어둠이 찾아오기 전 장항스카이워크로 향한다.​​​  여행 - 충청남도충청남도 바로가기 클릭www.chungnam.go.kr ▲ 본 여행기는 충남넷에도 업로드되어 있습니다.   송림산림욕장 주차장에 주차(무료)송림산림욕장  종합안내도​​​장항에 자리한 송림산림욕장 주차장에 차를 두고 발걸음을 재촉한다.짙은 소나무 사이로 햇살이 내려앉는다. 초록 나무 사이로 시큰한 바다향이 코끝을 자극한다.장항은 금강과 바다가 맞닿은 지점에 자리한 항구인데  장항 송림산림욕장은 드넓은 바다와 해송이 어우러지는 숲이다.​고개를 들면, 높이 15m, 길이 286m를 자랑하는 스카이워크가 나무 사이를 가로지른다. 마치 숲속을 걷는 듯한 느낌의 길이다.​​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​  6월과 7월, 연한 자주색으로 핀다는 맥문동​​​나선형 계단을 오른 뒤 숲속을 걷다 바다와 만나는 장항스카이워크. 장항스카이워크는 오전 9시 30분부터 오후 6시(동절기엔 오후 5시)까지 운행을 하기 때문에노을 질 무렵에 오면 아쉽지만 이용할 수 없다. 그 대신 아쉬운 발걸음을 드넓은 해변으로 돌린다.  ​​​​ 점점 보랏빛으로 물들 장항스카이워크노을 질 무렵 해변가에서 아이와 엄마그렇게 어둠이 짙어지니 여행자는 다 사라졌다.​​​스카이워크 위에서 노을을 바라볼 요량이었지만, 계획을 틀어졌다. 더 근사하게.걷기 좋은 나무 데크를 지나니 바다 위 고운 모래가 눈앞에 펼쳐진다.그냥 걷기 아쉬워 신발을 벗고 두 발로 걷기로 한다. 보드로운 촉감, 오랜만에 밟아본 모래사장. 두 손에 든 신발은 나무 데크 위에 올려놓고 조심스레 해변가를 걷는다. ​이제 집으로 돌아가자며 부르는 엄마와 더 놀겠다고 떼쓰는 아이,나무 데크 끝자락에 엉덩이를 밀어 놓고 가만히 노을을 바라보는 연인,자전거 헬멧을 벗고 숨을 돌리며 잠시 쉬어가는 라이더까지.여러 이유로 이곳을 찾은 사람들이 바다에 생기를 더하고 풍경을 더한다.​​​​ 그날 찍은 노을 사진그렇게 시간이 흘렀다.노란 하늘은 보라색으로 변했다.​​​오래전 발리에서 본 노을을 잊지 못한다. 그때도 이렇게 신발을 벗고 두 발로 가득 모래의 촉감을 느꼈다. 모래의 보드라운 느낌, 살랑살랑 머리칼을 간지럽히는 바닷바람, 그때 그 느낌을 이 해변에서 느꼈다.몇 시간 비행기 타고 해외로 떠나지 않아도 좋을 만큼, 보랏빛 노을이 보라색으로 물들인 바다는 그 어느 때보다 아름다웠다. 어둠이 찾아온 밤, 집으로 돌아가기 아쉽지만 그래도 그거면 충분한 하루다.  ​​​​  ​​​그거면 충분한 하루 ♥   곳을 여기 다 있어요! ​ 
​#곳   하면,  #장항스카이워크  빼놓을  수가  없겠죠.  #여행 하면   꼭   들려야하는  필수코스 !  ​​https://blog.naver.com/i1004en/220624868754 #. 충남 여행지 추천 (2) -  신성리 갈대밭 / 춘장대 / 장항스카이워크여행의 발견충남 여행지 추천 - ​​​http://i1004en.blog.me/220624480986​(1) 편에 이어서 계속 포...blog.naver.com 둥이들   낳기전에   신랑이랑   다녀왔었던때도   좋았거든요.  그때   포스팅도   슬쩍   보시라고   올려보아요   :  )  ​​​ ​주차장이   5군데   있었나   하는데,  가장   가까운   주차장은   3주차장이에요.  ​​​​​​​ ​산책로를   따라서   스카이워크로   고고씽.  ​​​​​​​요금은  둥이들은   무료,  성인은   2천원이었어요.  동절기   마감이   5시   였나,  입장시간   생각못하고   부랴부랴   갔더니   마지막   입장객이었어요.  하마터면   못볼뻔   했답니다   :  )  ​​​​​ ​계단이 많고,  쭉   걸어가야하는데 둥이들이   안걷겠다하면   노동이   말도   못해요.  다행히   안고   달래고   해서   겨우겨우   걸어갔네요.  ​​​​​​​​ ​하나둘   하나둘.​​​​​​​​ ​해가 뉘엇뉘엇   저무는   시간이었어서   그런지   풍경이   예술이에요.  ​​​​​​​​ ​ ​둥이들   바닥이   뚫려서   신기한가봐요.  한참을   바닥만   처다보더라고요   !​​​​​​​​​   ​전망보러   쭉쭉   걸어가자   하는데,  은근   겁을   내는   둥이들   귀엽고요   :  )  ​​​​​​​ ​살금살금​​​​​​​​ ​꺄 ~  바다가   펼쳐져   있어서   전망이   끝내줘요.  비록   날은   흐리고   추웠지만   가슴이   뻥   뚫리는   것   같았어요.  ​​​​​​​​ ​겁이   조금   더   많은   둥이   1호는,  아직도   여기에   있고요.  엉금엉금   거북이처럼   걸어오고   있네요 _  ​​​​​​​​ ​해가지는   풍경   바라보는   둥이들.  둥이들도   우와   ~  라고   감탄하더라고요.  ​​​​​​​​ ​ ​바다는   언제봐도   마음을   평화롭게   해주는것   같아요.  겨울바다  참   고요하네요.  ​​​​​​​​ ​ ​ ​조금더   걸어가서   맨앞   전망대로.  ​​​​​​​​​ ​둥이들   "우와   바다다"  라면서   사방   팔방   구경하고   있는데,  ​​​​​​​​​  ​하늘에   누군가가   드론을   띄웠더라고요.  비행기라면서 좋아했답니다.  ​​​​​​​​ ​잊지   못할   풍경.  코로나로   너무   답답한   일상들이   지속됐었는데   정말   힐링   되더라고요.  3개월 이상  둥이   가정보육   해보시지   않으셨으면   말을   마시라   할정도로   보통일   아니에요 ...​​​​​​​​ ​여행   오시면   한번쯤   꼭   들려보시라고   하고   싶어요.  그것도   해가   지는   시간   강추입니다 !  ​​​​​​​​ ​마지막   입장으로  촉박한   시간으로   보고   왔지만,  워낙   오래   걸리는   관람  코스는   아니기에   가볍게 지나가면서   보시면   좋을   것   같네요   :  )  ​​​​​​​​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
​안녕하세요   곳장항스카이워크다녀와 봤습니다.곳 장항스카이워크장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​장항스카이워크 네비로 찍고 가시면 입구 쪽 주차장이 나옵니다.​근데 거기에 주차하시면 장항스카이워크까지는 한참을 걸으셔야 됩니다.​산책하시는 거 좋아하고 시간적으로여유 있으신 분들은 괜찮을 수 있으나저희처럼 아이들도 있고 겨울철에는 웬만하면 3주차장을 이용하시길 바랍니다.​산책하시는 시민분께 여쭤보고겨우 찾은 주차장. ​알고 보니 여기가  여행지 중에 추천하는 곳 장항송림산림욕장이었습니다.ㅋㅋㅋ​가려고 했던 건 아닌데 얻어걸린느낌이네요 ㅎㅎㅎ​장항송림산림욕장의 숲길 따라 산책하며 조금만 걸으시면 장항스카이워크가 나옵니다!!!​다행히 날이 그리 춥지 않아 오래간만에 하늘 높이 쭉 뻗은 솔숲을 걷는 것도 힐링 되고 좋더군요!!!​ 장항송림산림욕장곳 장항송림산림욕장운영시간3월~10월09:30 -18:0011월~2월09:30-17:00​요금성인, 청소년, 어린이2.000원장항스카이워크 운영시간​이거 정말 좋은 아이디어군요​입장권 구매하시면 이걸 사랑상품권으로 되돌려 주십니다.​저희는 둘째 상전님 이 아직 미취학이라 세 명이서 6천 원을 지불하였고 사랑상품권 6천 원으로 돌려받았습니다!!​결국 무료인 셈입니다^^​지역 경제 활성화를 위한 취지이며이 상품권은 장항읍과 읍에있는 전통시장, 대형마트, 음식점,커피숍, 편의점, 수산물 특화시장등에서 자유로이 사용하실 수가있습니다!!!​저희도 이거 받고 득템한 느낌이라6천 원 상품권 받아 5배 이상은더 지출하고 사용한 듯요.. ㅋ​  ​ 장항스카이워크코로나로 인해 줄 서기는불가하다고 합니다.​30분 간격 50명 제한관람시간은 또한 25분으로제한되어 있네요.​망할 코로나가 참 많은 걸바꿔놓은 듯합니다^^::​장항 스카아워크는 바람이 많이 부는 날에는 운영을하지 않기에 저희는 늘그랬듯이 비수기인 겨울에방문했습니다.ㅋㅋ​다행히 줄 서는 거 없고 진짜사람 없을 때 살포시 방문하고왔습니다^^​  ​계단을 올라 드디어 정상에도착했습니다.​생각했던 거보다 계단을 많이안 올라와 그리 높지 않나했는데 막상 올라가니살짝 바람도 부는 게은근 체감하는 높이가다른 느낌입니다!!!​쫄보 둘째 상전님은 웬일로무섭다는 얘기 안 하고씩씩하게 올라가네요 ㅋ​조금 있으면 초등학생 되니약간은 의젓해진듯한느낌입니다.^^::​  ​  ​다른 블로그 보면 사진 참 멋지게잘 찍었던디 저는 왜 사진을이 모양으로 찍었는지..ㅠㅠ​이미 여기 오기 전에 다른 곳에서 김 자매들한테 기를 잔뜩빨리고 와서 그런가 카메라셔터 누를 힘도 안 남고 아마배가 고파서 그랬던 거 같습니다비겁한 변명을 ㅋ​  ​혹시나 동생 무서워할까 봐 손잡아주고 챙겨주는 큰 상전님모습이 참 인상적입니다.​역시 첫째가 확실히 뭔가 틀리기는 틀린 거 같네유^^​ 곳 장항스카이워크 ​서해바다가 아니지만 그래도 갯벌이라도 사진 살짝 찍어봅니다.​밑에 가 뚫려있어 고소공포증있으신 분은 약간 무서울 수도있겠네요.. ㅋ​거기다가 바람까지 불어온다면ㅋㅋㅋ​근데 막상 올라가 보면 그리높지 않으니 안심하셔도될듯합니다^^​  ​ 곳 장항스카이워크곳 장항스카이워크곳 장항스카이워크기벌포 해전 전망대​장항군 송림리 해변에 설치된 길이 250m, 높이 15m의 전망대로 가는  시설물로 주변 울창한 소나무 사이를 산책할 수 있도록 조성되어 있습니다.​역사적으로는 삼국시대 신라와 당나라 간 기벌포 해전이 일어난 곳입니다. 라고도 하며 해송의 숲을 지나 바다를 조망할 수 있는 전망대로 이어져 있습니다.​출발점에서 100m까지는 "시인의 하늘길"로 불리며, 바다가 보이는 곳까지 100m는 "철새 하늘길"로 부르기도 합니다. 또한 마지막 50m 눈 "바다 하늘길"로 불리기도 합니다.곳 기벌포해전전망대 ​운 좋으면 의 철새들도 많이 볼 수 있더던디 철새는 못 봤지만 나름 조용하고 한적하게 좋은 시간이 되었던 거 같습니다.​서해바다와 다른 느낌의 동해바다도 김 자매들 모시고 한번 출동해야겠네요!!!​저도 그렇고 저희 세대원님도충남의 은 처음인지라오래만 간에 가족사진도살포시 정상에서 찍어봅니다^^​우리 가족 늘 건강하고행복하게 지내자!!!​  ​  ​장항스카이워크는 해질녘 시간에방문하시면 진짜 아름다운서해바다를 담을 수 있을 거같습니다.​  ​서울에서 차량으로 2시간 반정도 거리로 드리이브 하면서다녀오시기에도 충남 한 번쯤 괜찮을듯하니여유 있으신 분들은추천드려봅니다.​ ​장상 스카이워크 내려와서갯벌이었지만 모래사장에서김 자매들 이름도 쓰고 뛰어노는 모습이 참 보기 좋네요^^​갯벌체험장도 운영한다는 거같으니 아이들 데리고 가시면갯벌 체험도 하시고  주변여행 지도 둘러보셔도 좋을 거같네요!!!​  ​​  ​​오늘도 행복한 하루 보내시길바랍니다^^​이상 Kim sisters daddy였습니다!!!   
충남  곳글/사진 여행을꿈꾸는사내가족 주말 나들이로 찾아보기 좋은  곳 송림산림욕장과 장항스카이워크를 찾아보았습니다.이 곳은 서해바다를 바라보며 힐링의 시간을 보낼 수있는 공간으로 사랑하는 가족과 함께 찾아 볼만한 장소가 되어준답니다.  ●스릴을 만끽하며 서해 바다를 감상해 볼 수있는 장소●아이와 함께하기에 좋은 여행지●솔숲과 함께 힐링 할 수있는 힐링여행지 송림산림욕장은 울창한 소나무숲이 해안을 따라 이어져 있는 장소로 오로지 자연과 마주하며 힐링의 시간을 보낼 수있는 장소이며 동시에 아이들을 위한 자연 체험의 장소로도 찾아 볼만하답니다. 국내 맥문동 명소이기도 한 송림산림욕장인데요 여름이면 맥문동의 보랏빛 물결로 장관을 이루기도 합니다. 송림산림욕장은 바닷가 모래날림과 바람으로부터 주변의 송림마을을 보호하기위해 1954년 장항농고 학생들이 2년에 걸쳐 소나무 묘목을 식재하여 조성된 숲으로 70년생 해송 12000본과 다양한 초화류가 서해바다와 어우러져 있는데요 2019년에 국가산림문화자산으로 지정 관리되고 있기도 하답니다.  빼곡한 소나무 솥 사이로 산책로가 나있어 걷기 좋은 장소가 되어주는데요 곳곳에 벤치, 쉼터 등이 조성되어 있어 잠시 앉아서 쉬면서 가족과 이야기를 나누기도 좋았답니다. 드 넓게 조성된 해송들은 관리가 잘되어 있으며 주변에 위락시설등이 없어 조용하다는게 이곳의 장점이 되어준답니다. 앞으로는 송림갯벌이 자리하고있는데요 송림갯벌은 서해바다의 일몰 풍경이 아름다운곳으로 알려져 있으며 갯벌체험을 하고자 하는 체험객들이 많이 찾기도 하는 장소입니다.   송림산림욕장 내에 장항스카이워크가 자리하고있으며 인근으로 국립해양생물자원관이 자리하고있어 더불어 주말 나들이로 아이들과 함께 찾아 볼만하답니다. 자연속에서 힐링의 시간을 보낼수 있는곳으로 서해바다 내음과 솔숲의 내음이 융화되어 건강한 호흡도 해 볼 수있었는데요 이런 자연과 함께하는 여행은 언제나 실패가 없답니다.   높이 15m 길이 286m의 장항스카이워크는 아찔함을 느끼며 송림산림욕장과 서해바다 풍경을 감상해 볼 수 있는데요 코로나 19방역수칙에 따라 입장해 볼 수있었으며 입장료는 성인 2,000원인데요 입장료는 다시 사랑 상품권으로 되 돌려 받을 수있답니다.  곳으로 인근 지역인 충남 보령에서 오신 어르신도 뵐 수있었는데요 보령의 바다와 비슷하지만 다른 매력에 좋아하시는 모습도 볼 수있었답니다. 즈 앞에있는 섬이 외연도 같으네..아니에요 의 대죽도 랍니다.  처음에 찾았을때에는 상당히 무서웠으나 몇 번 찾아본 장소여서 그런지 이제는 무섭지 않더라고요 아이들도 바다를 보며 좋아하고 가족 나들이 코스로 좋았답니다. 넓은 의 갯벌을 앞에두고 아래로는 송림해변의 백사장이 1km 정도 이어져 있는데요 자동차가 지나가도 될만큼  딱딱한 백사장으로 이 모래는 염분과 철분, 우라늄이 풍부하여 피로회복, 관절염, 신경통에 좋다고 알려져 있기도 한데요 고려시대 정2품 평장사(平章事) 두영철(杜英哲)이 유배를 왔다가 이곳에서 모래 찜질로 건강을 되찾았다하는 기록도 남아있다고 합니다.   곳 장항스카이워크 끝자락에는 문무왕(文武王) 16년(676년) 의 기벌포(伎伐浦)에서 신라의 해군이 당나라 해군을 크게 깨뜨린 전투인 기벌포 해전의 장소를 살펴볼 수 있는 기벌포 해전 전망대가 자리하고 있습니다.  백사장 한쪽으로는 서해바다와 해송숲을 볼 수있었으며 다른 한쪽으로는 멀리  (구)장항제련소(LS메탈 장항공장)굴뚝도 볼 수 있었습니다.  곳으로 직접 갯벌체험을 하지 않아도 갯벌의 모습을 위에서 내려다 보며 자연체험을 해 볼 수 있는 장소로 아이들과 함께 하기 좋았답니다. 서해바다를 배경으로 추억의 사진도 남겨 볼 수있는 주말 나들이로 찾아 볼만한  곳 장항스카이워크 였습니다. 국립해양생물자원관 가는 쪽으로는 핑크뮬리도 식재되 어 있어 잠시 눈길을 주었네요 - 마무리 글 -자연을 만끽해 볼 수 있는 공간으로 가족 주말 나들이로 찾아볼 만한  곳 송림한림욕장과, 였습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 ​ 
충남 의 국립해양생물자원관을 보고 나서 걸어서 구경하려 가기로 한 곳은 장항스카이워크였다. 처음에는 지도상으로 봤을 때 차를 타고 이동해야 하는지 도보로 이동할 수 있는지 고민이 되긴 하였는데 국립해양생물자원관 씨큐리움에서 '장항스카이워크' 가는길이 도보 표지판에 나온 것을 보고 도보로 이동할 수 있겠구나 싶어 도보로 이동하게 된 것이었다.  2021년 11월 6일~8일, 2박 3일 충남 , 부여 여행​점점 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있었기에 더 어두워지기 전에 서둘러 발걸음을 옮겨 장항스카이워크를 보고 올 계획이었다. 우리처럼 국립해양생물자원관 씨큐리움을 보고 나서 그 다음코스로 장항스카이워크를 찾으려는 사람들이 있는 편인지 아무도 없을 것 같던 씨큐리움 뒷편의 길에서 종종 사람을 마주치고는 하였다.​ ​충남 곳으로 자주 손꼽히는 씨큐리움과 는 가는 길에 요즘 핫하다는 핑크뮬리를 만날 수도 있다. 생태계 교란식물이라던데 일부러 심은 것인지 아니면 정말 생태계를 교란시키며 퍼진 것인지는 잘 모르겠지만 은은히 번진 분홍빛의 핑크뮬리는 아름다운 산책길을 꾸며주고 있었다.​ 장항스카이워크3월~10월 운영시간: 09:30 - 18:0011월~2월 운영시간: 09:30 - 17:00*주말연장운영(금,토,일):4월~9월 09:30 - 19:00​요금 2,000원그리고 도착한 장항스카이워크는 놀랍게도 문이 닫겨있었다. 이때의 시간이 오후 5시였는데 11월의 장항스카이워크 문닫는 시간은 오후 5시였고, 무려 입장은 문을 닫기 30분전까지만 가능하다는 것. 주말이었기에 이렇게까지 일찍 닫을 줄 몰랐던 우리들은 잠시 당황하였다. ​ 출처: 군 공공시설사업소 하지만 이내 안올라가길 잘했다라고 생각했던 것은 위와 같은 것 때문이었다. 바로 계단으로만 이루어져있고 엘레베이터가 없었던 것. 물론 이런 스카이워크에 엘레베이터가 있는 곳이 몇 개나 될까 싶겠지만 꽤나 높은 곳을 계단으로 올라가면 엄마가 힘들어하실 것이 뻔하였기에 오히려 잘됐다면서 쿨하게 넘기기로 했다. ​ ​장항스카이워크 앞은 노을맛집이라 불러도 될 정도로 서해안의  바다가 예뻤기에, 잠시 멍때리며 바다만 감상하다가 왔다. 인근에는 장항 송림산림욕장이 있어 산책하기도 좋았기에 좀 더 걸어도 좋을 뻔했지만 씨큐리움에서 1~4층을 누비느라 지쳐있던 우리들이었기에 여기서 그만 하루 일과를 마무리하고 숙소로 돌아가기로 하였다.​우리처럼 충남 에 와서 장항 국립해양생물자원관을 다녀오며 겸사겸사 걸어서 다녀오기 좋은 곳 스카이워크였다. 생각보다 운영시간은 짧으니 운영시간을 확인하여 다녀오기를 추천해본다.​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 
​안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요.장항송림어울림생태놀이터에서신나게 놀이하고장항스카이워크전망대에서드넓은 바다 보고 온 이야기소개해드릴게요^^​ 장항스카이워크전망대#장항스카이워크전망대주소-충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 122-16-장항스카이워크전망대 주차는 장항송림산림욕장 제3주차장이 가까워요.​#장항스카이워크전망대문의-041-956-5505​#장항스카이워크전망대운영시간-평일 09:30~18:00 (3월~8월)-평일 09:30~17:00 (11월~2월)-주말 09:30~19:00 -4월~9월 금,토,일은 주말처럼 연장운영해요.-입장은 종료 30분전까지 가능해요.​  아이와가볼만곳으로#춘장대해수욕장 , #여행 은아래링크 (함께보면 좋은 글) 참고해주세요^^​​ #장항스카이워크요금-성인, 청소년, 어린이 : 2000원-만 6세미만 영유아 무료​입장권을 구매하면 1인당 2000원권 사랑상품권을 주셔서 무료 같아요.#사랑상품권 으로나무카페에서 팥빙수와 아이스크림 사서 먹었어요^^  ​​ #장항송림산림욕장 에는울창한 소나무들이 1.5km의 해안을 따라쭉~~ 길게 이어져 있어서 너무 좋았어요. 고즈넉한 분위기에서 장항스카이워크전망대로 향하는 산책길이 정말 좋아요.8월~9월에는 보랏빛 맥문동 꽃이 운치를 더한다고 해요.소나무 그늘이 가득해서덥지않고 시원했어요^^​​ #장항스카이워크 는 서해바다와 갯벌을 한눈에 조망할 수 있는 곳이여서 감탄사가 저절로 나와요^^​​  #스카이워크전망대 앞바다에서는 기벌포해전이 펼쳐진 곳으로 역사적 의미를 가지고 있어요.​  장항스카이워크전망대의 높이는 15m, 길이는 250m예요.​​   장항스카이워크전망대에서는 사시사철 푸르른 소나무를 발아래 두고 걸어볼 수 있어요.​​ 서해여서 바닷물이 깨끗하진 않지만, 바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있어서 좋았어요.다음에 온다면 장항스카이워크에서 서해의 근사한 노을도 보고 싶어요^^​​  #기벌포해전기벌포 해전은 나당 전쟁 중인 676년 신라와 당나라가 금강 하구인 기벌포(현 충청남도 군 장항읍) 앞바다에서 벌인 전투로, 신라는 이 전투에서 당나라 20만 대군을 격파하여 나당 전쟁에서 최종 승리하였다. 신라는 이미 673년에 함선 1백 척과 해군을 서해에 배치시켜 방비하고 있었다. 설인귀의 수군이 덕적도 앞을 지나 금강 입구로 향하고 있다는 사실이 신라군에게 전달되자, 사찬 시득이 함선을 이끌고 기벌포로 향했다. 22번의 크고 작은 전투 끝에 신라가 승리하였으며, 이 전투에서 당나라는 상당수의 전함과 4,000여 명의 군사를 잃었다. 기벌포 전투로 신라는 작게는 서해에서의 제해권을 장악하였고, 크게는 7년에 걸친 나당 전쟁에서 최종 승리를 거두고 당의 세력을 한반도에서 몰아내었다.  ​출처 : 네이버 군 문화관광​ #기벌포해전전망대​  전망대 바닥이 이렇게 뚫려있고,옆면은 유리로 되어있어서저는 살짝 무서웠어요~~​  장항스카이워크전망대에는바람이 쌩쌩~~~ 불어서날아갈 것 같은 느낌이예요~바람에 모자 날아갈까봐 손으로 꼭 잡았어요. ㅎㅎ​​ 모자끈 꼭~~ 매고두 팔 벌려시원한 바닷바람도 느껴보았어요^^​ 전망대에서 바라보는#송림해변 바다뷰가 좋아요^^​ 장항스카이워크 전망대 둘러보고 다시 내려가는 길이예요.​​  장항스카이워크 전망대 바로 앞에는송림해변으로 내려갈 수 있어요.이 곳 말고도 곳곳에 해변으로 내려갈 수 있는 길이 많아요~송림해변에서 모래놀이도 할 수 있고물때 시간만 맞으면갯벌체험도 가능해요^^그늘있는 벤치도 많이 있고그늘막텐트 치고 여유롭게 바다를 즐기시는 가족들도 많았어요.​   # 종합안내도와 스카이워크요금 사랑상품권 참고하세요^^​​  나선형 계단을 다시 내려와서장항송림산림욕장 주차장으로 갔어요.​​  #장항송림산림욕장3주차장 이장항스카이워크와 가장 가까운 위치예요.​저희는 숲놀이터에서도 놀기 위해서1주차장에 주차했었어요.1주차장 근처에는 음식점과 카페가 많이 있어서 사랑상품권을 사용하기 좋아요^^​ 나무카페 #나무카페주소-충남군 장항읍 장항산단로34번길 60-12-문의 : 041-956-0808​#나무카페운영시간-화,수,목,금, 일 10:00~19:00-토 10:00~20:00-매주 월요일 정기휴무​  #나무카페 에서사랑상품권 사용했어요.​ 유기농상하 #아이스크림#눈꽃빙수 #떡빙수 #바닐라떼먹었는데 맛있었어요^^​ #팥빙수 와 아이스크림 먹고행복한 아이예요^^​  사시사철 소나무와바다 풍경이 아름다운장항스카이워크 전망대 추천해드려요.장항스카이워크 전망대를 둘러보고#국립해양생물자원관 #씨큐리움 #국립생태원 도하루에 둘러볼 수 있어서 좋아요.행복한 하루 보내세요^^  #방학때아이와곳 으로함께보면 좋은 글이예요^^​#장항송림산림욕장숲놀이터 여행  장항 송림 산림욕장 어울림 생태놀이터 , 장항솔숲 주차 , 아이와곳안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 소나무숲과 바다가 어우러져 멋진 풍경을 보여주는 장항송림산림욕장과 ...blog.naver.com #영종도영종진공원숲놀이터 영종도 영종진공원 , 아이와인천곳 , 아이와숲체험 나들이안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 아이와 실내곳으로 인천 영종도에 있는 박물관인 영종역사관을 ...blog.naver.com #시흥갯골생태공원 시흥 갯골생태공원 그늘막 텐트 , 주차 & 염전체험 , 당일치기 캠핑 서울근교 시흥 아이와곳안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요. 지난 포스팅에는 서울근교에 있는 시흥 갯골생태공원에서 당일 선착순 접...blog.naver.com 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45나무카페충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 60-12장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 ​​#아이와곳 #아기와곳 #곳 #여름방학 #장항송림생태놀이터 #숲놀이터 #송림 #바다 #숲놀이터 #춘장대물때 # #장항스카이워크주차 #카페 #여행 #아이와여행 #아이랑 #아기랑 #장항솔숲​​​ 
충남  전망대 ​ ☎ 041-956-5505주말 09: 30 - 19:00 주말 연장 운영(금, 토, 일 ):4월~9월(연장 운영)평일  09: 30 - 18:00 3월~10월(하절기)평일  09: 30 - 17:00 11월~2월(동절기)※ 입장은 종료 30분 전까지 입장 가능합니다.​[관람요금]-성인, 청소년, 어린이 :2,000원 (2,000원권 사랑상품권 교부)​네이버 출처장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​​​ 산림욕장 입구에 있는 준수 사항 주​말 토요일 내내 몸이 좋지 않아서 내내 누워 있었다. 찌뿌둥 한 몸을 늘어뜨린 채로 아쉬운 스물네 시간을흘려보냈더니 일요일이 너무나 소중해져 버렸다. 동생도 볼 겸 바다도 보고 싶고 아무 생각도 하고 싶지않아서 드라이브를 가기 위해 으로 향했다. 동생이 버티고 버티던 전주였는데 결국 어쩔 수 없이충남으로 발령을 받아버렸다. 적응을 잘 하고 있는지 걱정도 되고 밥 한 끼 먹을 겸 얼굴도 볼 겸 겸사겸사 핑곗거리만들어서 드라이브라는 명목으로 40분 정도 되는 거리를 달려갔더니 잘 지내고 있는 것 같아 보였다.​ 장항은 작은 동네라고 하더니 내가 자란 곳보다 더 큰 곳인 것 같았다. 큰 공장들이 즐비했고 큰 바다와 많은 차들과 관광객들이 군데군데 오가고 있었다. 동생이 바다를 보려면 를 가보라고 추천을 해줘서 네비를 검색하고 이곳으로 왔다. 이미 사람들이 제법 많았다. 나는 사람들이 없는 곳으로 가보고 싶었는데...​   송림 산림욕장은 소나무에서 풍겨져 나오는 기분 좋은 기운이 스트레스를 완화시켜 주는 기분이었다.어디에서는 색소폰을 불었고 어디에서는 노래를 부르는 사람들이 있었는데 듣기 좋았다. 구경하는 사람들도있었고 운동하는 사람들, 산책하는 사람들 그리고 스카이워크에 올라가 바다를 구경하는 사람들도 있었다.나는 스카이워크에 올라가려고 했지만 화장실이 급한 바람에 화장실을 찾느라 결국 서둘러 집으로 향해야했다.(화장실을 찾지 못함.... 200m 간판을 봤지만 oh no~어딨니 화장실~~)​   바닷가는 썰물이라 물이 많이 빠져있는 상태였는데 사람들은 멀리까지 나가 갯벌을 구경했다.나는 물이 들어와있지 않아 아쉬운 대로 모래사장을 걸어봤다. 바다에서 불어오는 따듯한 습한 바람 덕에머리는 뭉쳤고 땀이 났다. 마냥 즐겁지만은 않았다. 혼자 하는 산책이라 다행이라고 생각했다.​ 물이 다 빠진 해수욕장날씨 좋다더니 먹구름이..충남 가볼 만한 곳오늘이 일요일이 아니었다면 하고 잠시 기대를 했었지만나는 이렇게 가끔이나마 산책을 해야만 충전이 되는 정신을 타고나서 일요일 짬을 내 산책할 시간이라도 챙긴 게어딘가 다행이라고 생각했다. 주로 이 관광지를 찾는 사람들은 가족과 친구들인 것 같다. 연령대가 높았다.나도 다음엔 친구나 가족들과 찾아야겠다. 화창한 날씨였지만 왠지 모르게 먹구름이 끼어 사진이 밝게 나오지 않아 아쉬움이 남는다.산책하기에 습했고 더웠지만 오늘 하루 바다를 구경해서 좋았다.다음에 또 다른 곳으로 산책을 가야지. 그땐 어디로 갈까?​ 
​​고려시대 인종, 김부식의 <삼국사기>는 고구려, 백제, 신라-통일신라의 역사를 담고 있습니다.​그 중 나당전쟁에서 통일신라가 당나라로 부터 중요한 승리를 거두었던 전투가 있는데요.​바로 기벌포 해전입니다.​이 해전에서 패하였다면 지금 한반도는 어떤 모습이었을까요?​과거 선조들의 치열했던 역사를 생각해보며 ​오늘은 장항으로 가보겠습니다!  고대 역사의 중심 속 아름다운 풍경​우리나라의 고대 역사를 보면 한반도가 하나가 되어 통일이라는 단어를 붙이는 국가는 통일신라가 처음입니다. 고대, 남북국, 통일신라를 고대사로 규정하여 배우고 있는 것이죠. 고구려. 신라. 백제가 서로 자국의 발전을 위해 영토 싸움을 벌이던 중 648년에 신라가 당나라와 군사동맹을 맺어 660년에 기벌포에서 연합해 백제 군대를 물리치고 사비성을 함락 시켜 백제를 멸망시킵니다. 연이어 나당 연합군이 고구려까지 멸망시킨 뒤, 당나라가 신라까지 복속시키려 하자 격분한 신라는 당나라에 선전포고를 하면서 나당 전쟁이 시작됩니다. 이후 676년 11월에 기벌포 앞 바다에서 신라가 당나라를 크게 물리치면서 통일신라로 갈 수 있는 결정적 계기를 마련하게 되는데 이 전투가 바로 기벌포 해전이랍니다. 기벌포 해전이 벌어졌던 곳은 금강하구, 현재의  가 있는 곳에서 내려다보이는 곳인데요. 이곳에 지금은 기벌포 해전 전망대가 조성되어 그 현장을 내려다 볼 수 있습니다. ​​ 우리 고대사, 치열한 역사의 한 장소인 기벌포 해전 전망대()를 방문하는  여행을 다녀왔습니다. 옛날에는 치열했을지언정 지금은 시원한 수평선의 아름다운 경관이 보는 이의 가슴을 뻥 뚫어주었던 기벌포 해전 전망대를 소개하겠습니다. ​​ 해송의 피톤치드가 느껴지는 장항 송림산림욕장충남 군 장항읍 장항산단로에 자리한 기벌포 해전 전망대를 가기 위해서는 장항송림산림욕장이 있는 장항 서쪽 바닷가로 가야 합니다. 자연미가 넘치는 어촌 풍경을 담고 있는 장항송림산림욕장은 전국 최대규모의 곰솔림과 맥문동이 조성되어 있습니다. 소나무 사이로 조성된 솔바람 길을 걸으면서 해송림의 솔 내음을 느껴보았습니다. ​​ 송림산림욕장은 산림을 이용한 종합 산림휴양지로서의 역할을 인정받아 산림청에서 ‘국가산림문화자산’으로 지정한 곳이기도 합니다. ​​ 장항 바닷가의 1km가 넘는 백사장을 거니는 것도 좋았지만 푸르른 해송의 모습이 무척 인상 깊은 곳이었습니다. 길을 따라 가 있는 곳을 보니 높이 15m의 하늘길이 세워져 있었습니다. ​​  의 길이는 250m로 해송 숲 위를 가로질러 바다로 이어지는 길입니다. 매표소 입구에서는 코로나19의 거리 두기로 매회 50명의 인원 제한을 두고 관람을 허용하고 있었습니다. ​ ​ 송림백사장 산책길매표소 앞에서 기다리는 것을 방지하기 위해 번호표를 주고 정해진 시간에 다시 방문하라고 해서 1시간 정도 여유가 있어서 백사장을 산책했습니다. ​​  이곳의 모래사장은 모래바닥이 단단한 것이 이라 바닷가 안쪽까지 차를 가져와 텐트를 치고 캠핑하고 있는 사람들이 있었습니다. 발이 푹푹 빠지는 모래사장이 아니라 산책하기도 좋은 해변이었습니다. 송림 앞의 모래사장은 고려시대 정 2품 평장사 두영철이 유배를 왔다가 모래찜질로 건강을 되찾았다 하여 명성을 얻게 되었다고 합니다. 이곳의 모래사장의 모래찜질은 염분과 철분, 우라늄 등이 풍부해 피로회복은 물론 신경통이나 관절염에 효과가 있는 것으로 알려지면서 많은 사람이 찾는 곳이기도 한합니다. ​​  해변을 거닐다 보니 송림 갯벌체험장에서 아이들과 함께 조개를 캐는 가족들을 많이 볼 수 있었습니다. 송임어촌계 마을에서 관리하는 체험장은 이용료를 주고 체험을 할 수 있어 가족 단위의 야외활동지로도 손색없는 곳이었습니다. ​​ 기벌포 해전 전망대()기벌포 해전 전망대()에 입장하여 15m의 높이에 있는 길을 걸어보았습니다. ​​ 출발점에서부터 해송 숲길 위로 가로질러 바다로 이어지는 100m의 길은 ‘시인의 하늘길’로 송림의 피톤치드가 물씬 느껴지는 길이었습니다. ​​  시인의 하늘길이 끝나는 지점에서 시작하여 넓은 광장까지 이어져 송림백사장을 한눈에 볼 수 있는 100m의 길은 ‘철새 하늘길’입니다. 군에 머무는 철새에 대한 이야기가 쓰여 있는 안내판을 볼 수 있습니다. 25분이라는 짧은 시간이지만 그래도 여유를 가지면서 안내문을 하나하나 읽어보면서 걸어 보았습니다. ​​ 바다 위를 걷는 50m는 ‘바다 하늘길’입니다. 철새 하늘길이 있는 곳이 기벌포 해전과 진포해전이 있었던 곳이라고 합니다. ​​ 넓은 광장 한가운데는 이곳이 해전이 벌어졌던 곳임을 알리는 안내문과 기둥이 세워져 있었습니다. 전투가 치열했던 고대의 장소에 서 있다고 생각하니 기분이 묘했습니다. ​​ 한적하고 평화롭게 걷고 있는 이 길이 소중한 것을 지키기 위해 목숨을 걸었던 장소였다는 것이 실감 나지 않을 정도로 아름다운 풍경을 보여 주고 있었습니다. ​​ 아쉬운 발걸음을 재촉해 다음 방문객들을 위해 서둘러 자리를 비켜 주었습니다. 장항의 황금빛 서쪽바다의 풍경은 무척 매력적인 풍경으로 기억되었습니다.  ​ 월하성 갯벌 체험마을에서 도예체험아이들과 함께 서산여행을 왔다면 도자기 체험을 해 보는 것도 좋습니다. 농어촌 체험마을로 지정된 월하성 갯벌 체험마을은 군 갯벌 체험마을의 원조라 할 수 있는 곳으로 많은 사람이 갯벌 체험과 함께 도자기를 만들어 보면서 가족, 친구와 함께 소중한 추억을 만들어 가는 곳이라고 합니다. 도자기 체험장인 월하성 갯벌도예는 카페,갤러리며 도자기체험장이랍니다. ​​ ​여주에서 15년 도자기 공예를 배운 후 고향 군 월하성에서 19년 동안 도자기 체험 공방을 운영하고 있습니다. ​​ 이곳에서 김상덕 도예가의 도움을 받으며 나만의 작품을 만들어 볼 수 있습니다. 도자기 체험장과 카페, 갤러리로 업그레이드해 놓은 덕분에 체험객들은 더욱더 편한 공간에서 즐겁게 체험을 할 수 있답니다.​​ 월하성 도예카페의 가장 큰 은 단 한 명이라도 언제든지 도자기 체험을 할 수 있다는 것입니다. 썰물일 때 갯벌 체험하고 밀물일 때 한가로이 도예체험으로 추억을 만들어 보는 것도 좋을 것 같습니다. 올여름 가족과 함께 으로 역사 공부, 도자기 체험 두 마리 토끼를 잡아 보는 건 어떨까요?​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 <기벌포 해전 전망대()>주소: 군 장항읍 송림리 762-33 월하성갯벌체험장매표소충청남도 군 서면 월하성길 96 <월하성 갯벌체험마을 도예체험>주소: 군 서면 월하성길 35-3  역사를 잊은 민족에게 미래는 없다 ​-단재 신채호고조선시대부터 삼국, 통일신라, 고려, 조선, 일제강점기, 근대, 현대까지​우리나라는 반 만년의 역사를 지니고 있다고 하죠.​기나긴 역사 속에서 기벌포 전투는 하나의 순간일지도 모르지만​지금의 우리나라를 있게 해 준 중요한 역사 중 하나겠죠?​고누비 3호는 이번에는 역사 공부를 하러 떠나봐야겠네요! ​그리고 '바다 하늘길'에 가서​꼭 하늘에서 바다 위를 걸어보는 것도 해볼꺼에요!  ​​​ ​ 
﻿ 장항스카이워크에서 시원하게여행으로 장항의 송림갯벌과 장항스카이워크의 탁트인 전망이 생각나는 하루네요 장항스카이워크 입구에는 이렇게 수 많은 송림이 자리를 잡고 있어 마치 송림욕을 하는듯 합니다군의 역사와 을 설명해주고 있어요군을 이해하는데 도움이 될겁니다해송숲의 장항산림욕장 사이로거닐면 마치 전혀 다른 세상에 온듯한착각을 느끼게 되더라구요장항스카이워크는 표를 사서 입장해야 합니다.입장시간은 오전 9시30분~오후4시30분/5시30분까지입니다매주 월요일은 휴관입니다입장권을 사면 사랑상품권을 줍니다결국 무료인 셈이네요이 상품권으로 아이스크림을 사 먹으면 되니까요 ㅎㅎ장항읍이나 읍의 가게에서 사용하면 됩니다장항스카이워크 구경하고 설문조사했더니저렇게 기념품도 주더라구요장항스키이워크 여기는 바닥이 안보여누구나 갈 수 있는데겁이 많은 일행중에는 우는 사람도 있어요같이 잡아 주고 가야 합니다 가운데 부분이 바닥이 보이도록 철판으로 되어 있어약간 겁을 낼수도 있답니다 ㅎㅎ이렇게 약간 지그재그 식으로된난간을 거닐며 저기 왼쪽의 끝까지가 전부입니다장항스카이워크 옆으로해송이 가지를 드리우고 있어한껏 운치를 더하고 있습니다송림갯벌송림갯벌을 중심으로 1km가 넘는 모래사장과 해송숲의 장항송림산림욕장,생태자원인 갯벌과 철새,친환경 농업을 활용한 다양한 체험형 프로그램과 연계한 청소년을 위한 군 청소년수련관,지역 주민과 관광객에게 바다와 해송숲사이를 걸으며 편안한 휴식을 제공해주는 해송숲바람길,갯벌의 자연환경을 통하여 감성적인 행복을 누리기 위하여 지속 가능한 균형을 이루기 위하여 국립해양생물자원관과 장항스카이워크가 그 자리를 채웠어요. 동영상 입니다~다시 탁트인 목적지가 보이네요저기가 장항스카이워크의 최종 목적지입니다비교적 올라가서 바로 연결되는가까운 목적지죠 ㅎㅎ기벌포 해전 전망대제1차 기벌포해전기벌포는 금강하구를 말하는데 7세기 중반 백제,일본,신라,당나라가 한반도의 패권을 놓고 전쟁을 하였던 동북아시아 최초의 국제전쟁터였습니다.그 이유는 기벌포가 백제 웅진.사비 도읍기에 군사적 외교적 관문이었기 때문입니다.특히 백제는 금강하구를 통하여 대당,대일본과 문화 교류를 끊임없이 펼쳤어요.그러나 660년 7월 기벌포를 지키지 못한 백제는 나당연합군에게 사비성을 쉽게 점령당했어요.신라와 당나라가 나당연합군을 결성하여 백제를 침공할때 당나라 장군 소정방은 산둥반도를 출발하여 덕적도에 도착한 다음 기벌포로 들어왔는데,해안이 진흙탕이어서 빠지므로 다닐 수 없어 버들자리를 펴 군사를 나오게 했어요.기벌포 백제 수군들은 당나라 장수 소정방을 맞이하여 목숨을 걸고 싸웠지만 패배했어요.660년 7월 13일 나당연합군은 백제 수도 사비성을 쉽게 점령할 수 있었고 그 후 소정방은 백제 의자왕과 신하 93인,군사 2만인을 이곳 기벌포를 경유하여 당나라로 갔어요장항스카이워크 기벌포 해전전망대에서바라다보는 송림갯벌이 쫘악 펼쳐져 보여요해송숲을 끼고송림갯벌을 거니는 팀도 있어요여기가 최종 목적지에요온 길을 뒤돌아 봅니다우리가 방문한 시각은 썰물시간대라서물이 많지는 않았어요이렇게 아래가 철판으로 되어 있어두려움을 느끼는 분도 많더라구요걸어가는데 아무것도 아닌데 무섭게 생각이 들기도 하긴 하더라구요 기벌포 해전 이야기군 동백꽃 권역 종합안내봄이면 동백꽃을 보는것도 좋겠네요장항의 설명입니다장항은 금강을 사이에 두고 전북과 도계를 이루며 군산시와 접경하고 있는 지역으로 금강과 서해가 만나는 역동의 해양도시이며 농업과 공업이 동시에 형성된 농복합도시 형태를 이루고 있어요. 장항스카이워크와 국립해양생물자원관은연계 관광지에요바로 옆에 있으니 꼭 구경하시기 바랍니다
사랑이 전하는  가을여행 이야기오늘은 장항 송림산림욕장과 장항스카이워크 바로 옆에 있는 국립해양생물자원관까지 힐링 길 소개합니다가을 에 가면 아름다운 갈대밭이 유명하지만 에 갈대밭만큼 유명한 곳이  송림산림욕장과 입니다.송림산림욕장은 산이 아닌 바닷가에 있는 산림욕장으로 걷기 좋은 산책로와 서해바다에서 불어오는 시원한 바람이 있어서 건강을 생각하시는 분들은 운동 삼아 걷기에도 좋아서 건강까지 챙길 수 있는 여행지라죠 장항 송림산림욕장은 의 가을 대표 여행지로 군의 10대 청정구역 중 한 곳으로 지정된 곳입니다송림산림욕장은 백사장 뒤편에 긴 띠 모양으로 조성된 해송 숲 사이로 난 산책로와 해송 숲 위를 걸으며 서해바다를 관망할 수 있는 가 있습니다. 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 장항송림산림욕장은 입장시간이 따로 없이 연중 상시 개방합니다주차료도 무료/ 입장료도 무료이니 오셔서 아름다운 송림산림욕장도 걸으시고 건강도 챙겨 가세요 송림 산림욕장은 국립 해양생물자원관과 , 청소년수련관을 찾는 관광객들이 송림 숲을 찾아 편안한 힐링 타임을 가질 수 있도록 각종 편의 시설도 갖추고 있어 쉬어가기 좋은 곳입니다.앞으로 국립공원이 되면 세계유산으로 등재된  갯벌과 함께 무한 성장할 수 있는 곳이라서 사랑도 기대가 큰 곳입니다. 장항 송림산림욕장안에는 군에서 가장 인기가 좋은 가 있습니다의 대표 여행지가 국립생태원이나 국립해양생물자원관이 있지만 사실 정확하게 말하면 국립이라서 군에는 도움이 안 된다는 ㅎㅎ하지만 앞으로 상생하는 정책이 많이 나와서 함께 발전하는 관계가 되면 좋을듯하죠 장항송림산림욕장에서 맨 처음 찾은 곳은 높이 15미터의 계단을 올라가면 256미터의 하늘길이 열리는 입니다.보기만 해도 아찔한 는 밋밋했던 장항 여행이 스릴 넘치는 여행이 되는 곳이기도 하죠사진 올려 찍을 때는 사람이 자ㅣ나는지 확인하셔서 없을 때 찍어야 하는 거 다들 잘 아시죠 장항송림 산림욕장 장항스카이워크는 코로나19 방역지침을 잘 지키고 있습니다마스크 쓰기와 거리 두기는 기본으로 지켜 주셔야 하고 입구에서는 발열 체크와 안심콜을 통해 방문자 인증을 받아야 합니다  입장료는 2000원이며 입장권을 구입하시면 사랑상품권 2000원으로 돌려 드리니 군 내 전통시장 음식점 마트 등 가맹점에서 사용하시면 됩니다. ​이용 시간 안내3월부터 10월: 09:30~18:00분까지11월부터 2월: 09:30~17:00분까지 4월부터 9월까지 금, 토, 일은 연장 운영으로 19:00까지입니다월요일은 휴무일입니다. 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  표를 구입하고 계단을 오르면 해송 사이로 아찔한 하늘길이 열리고 이 길은 서해바다까지 이어집니다.보기만 해도 좋은 이길 막상 가면 가슴이 두근두근한다는 ㅎㅎ 의 또 다른 이름은 기벌포 전망대입니다.기벌포 전투는 신라 해군과 당나라가 금강하구인 이곳  앞바다에서 벌인 전투로 신라는 이 전투에서 당나라 20만 대군을 격파하여 나당 전쟁에서 승리하였다고 합니다.에서 바라보는 서해바다가 기벌포 해전의 역사적인 현장입니다. 전망대 끝에서는 세계자연유산으로 등재된 갯벌을 만날 수 있습니다갯벌은 금강하구 철새 도래지와 함께 철새보호에 핵심적인 역할을 하는 곳이라고 하네요. 새만금 간척사업으로 주변 갯벌이 점점 사라지면서 의 유부도 갯벌은 겨울을 나기 위해 지구의 남쪽으로 날아가는 희귀 철새들이 먹이를 먹고 쉬어가는 곳입니다.철새들이 휴식을 취하고 먹이를 먹는 공간이자 물새들의 삶의 터전인 유부도는 면적이 1제곱 킬로미터도 되지 않는 작은 섬이지만 섬의 스무 배가 넘는 광활한 갯벌을 품고 있습니다. 에서 남쪽으로 바라본 송림 산림욕장입니다.멀리 보이는 굴뚝은 장항제련소의 굴뚝으로 1935년 일제가 우리나라 금과 동을 제련, 수탈하기 위해 장항제련소를 건립할 때 만들었으나 79년 이전 무너져 철거됐으며 현 굴뚝은 지난 79년에 다시 만들어진 인공구조물로 한국 산업화의 상징물 중 하나입니다. 에서 북쪽으로 바라본 송림 산림욕장과 송림 갯벌 체험 장입니다.송림 갯벌 체험 장에서는 조개 캐기 체험도 하고 있으니 자녀와 함께 오셨다면 갯벌체험도 추천합니다. 백사장에서 바라본 장항송림산림욕장과 입니다.장항 송림산림욕장 솔바람 숲은 2019년 산림청 심사를 거쳐 국가 산림문화자산으로 등록됐습니다.산림청은 매년 숲, 나무, 자연물, 유적지 등을 대상으로 산림문화 가치 조사·평가를 실시해 생태·경관·정서적으로 보존할 가치가 높은 산림자원을 국가산림문화자산으로 지정·관리하고 있는데 장항송림산림욕장도 그중 한 곳입니다.  바닷바람이 불어 시원한 송림산림욕장은 곳곳에 원두막 등 휴게시설 및 운동시설이 마련돼 있어 여행객에게는 잠시 휴식을 취할 수 있는 곳이지만 저녁이면 지역 주민들의 운동을 겸한 산책코스이기도 합니다. 녹색 양탄자가 깔린 맥문동 밭에는 이 고향인 나태주 시인의 풀꽃 시비가 있습니다.‘자세히 보아야 예쁘다, 오래 보아야 사랑스럽다, 너도 그렇다 풀꽃 다들 알고 계시죠.   방풍림으로 식재된 해송이 하늘 높이 솟아 있는 산책길인 솔바람 길은 오랫동안 쌓인 솔가루와 모래가 섞여 만든 산책로여서 일반 산책로처럼 딱딱하지 않고 푹신해서 걷기에 좋았습니다.  군은 문화체육관광부의 ‘2019년 계획 공모형 지역 관광자원 개발 시범사업’에서 군의 ‘세계유산 연계 가족휴양·체험관광 활성화 사업’이 최종 선정됐습니다.장항송림산림욕장에는 앞으로 10만㎡ 규모의 친환경 어드벤처 놀이시설과 숲속 놀이터, 바닥분수와 휴게 공간 등을 설치할 예정이며 송림리에서 해변을 따라 장암리로 이어지는 곳에는 해안 둘레길, 자연체험학습시설 등도 개발할 예정이니 많이 응원해 주세요. 송림산림욕장 바로 옆에는 국립해양생물자원관이 있습니다.국립해양생물자원관에 가시면 궁금했던 우리나라 바다에 사는 생물들을 만날 수 있어요.  송림산림욕장에서 걸어서 5분 거리에 있는 국립해양생물자원관입니다어린아이가 있는 가정이라면 꼭 들려 가셔야 하는 바다를 공부할 수 있는 전시 교육장소입니다 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75  국립해양생물자원관은 씨큐리움 관람시간과 입장료 안내입니다.국립해양생물자원관 씨큐리움 관람료는 어린이 1,000원 청소년은 2,000원 성인은 3,000원입니다.군민의 경우 50% 할인이 되며 65세 이상이나, 장애인, 국가유공자 및 기초수급대상자 5세 미만의 유아는 무료입장이니 증 잊지 마시고 꼭 챙겨 오세요.휴관일은 1월 1일, 설날, 추석, 매주 월요일이며 월요일이 공휴일 일 때는 그다음 평일이 휴무일입니다. 송림산림욕장 바로 옆에 위치한 국립해양생물자원관은 우리나라 해양 생물자원에 대한 수집 및 보존 관리, 연구, 전시, 교육 등 업무를 수행하는 곳으로 전시 공간인 시큐리움은 바다(Sea)와 질문(Question), 그리고 공간(Rium)의 합성어로 '바다에 대한 호기심을 가지고 질문을 던지며, 해답을 찾아가는 “전시, 교육 공간”이라는 의미를 가지고 있습니다. 가을 여행지로 많은 분들이 잘 아시는 국립생태원과 신성리 갈대밭이 있는 군에는 두 곳 외에도 꼭 가봐야 할 곳이 있는데 우리나라 최고 해양 생명자원 관리 허브기관인  국립해양생물자원관이 있습니다해양생물자원에 대한 다양성을 연구하고 해양생물산업에 대한 기본 소재를 확보하기 위해 만들어진 전시 연구 교육 복합공간으로 해양생물자원의 종합적 관리를 통한 생물주권 확립을 위해 설립된 기관인데 한번 와서 보시면 멋진 건물에 놀라시고 안으로 들어오시면 깨끗한 환경 속에 잘 관리되고 있는 전시물에 놀라실듯하네요 어린이가 있다면 큰 고래뼈에 놀라겠죠사실 어른들도 놀라는 게 원형으로 복원된 돌고래 뼈입니다바다에 지구 생명체의 80%가 살지만 우리는 그것의 1%도 채 알지 못한다고 하죠국립해양생물자원관은 해양생물의 다양성을 확보하고 유지 관리하여 확보한 해양생물자원을 필요한 곳에 활용할 수 있도록 활용도를 높이기 위해 노력하고 있는 연구기관입니다주차장에 주차를 한 후 바라본 건물의 모양은 커다란 배가 바다를 헤치고 나아가는 모양을 하고 있어 든든해 보이기까지 하네요​ 국립해양생물자원관에서는 세계에서 가장 큰 동물인 긴 수염 고래도 만날 수 있어요긴 수염 고래의 큰 개체는 75톤 정도 되고 크기는 27m 긴수염고래 으로 큰 몸집이 있습니다​ 한글날 연휴 잘 보내고 계시나요?오늘은 사랑이 한글날 연휴 가보면 좋을만한 곳으로  여행 국립해양생물자원관 장항송림 산림욕장 장항스카이워크를 소개해 드렸습니다세계유산으로 등재된  갯벌과 바다생물이 궁금하신 분들은 아이와 손잡고 국립해양생물자원관에서 바다에 대한 궁금증 풀고 가세요 
충남 에 가볼만한 곳​장항스카이워크는장항 송림산림욕장 그리고장항 바다까지 볼 수 있는 곳이에요​ ​장항스카이워크는솔숲을 위를 걷는 느낌이드는게 이고바닷물 만조시에는 물 위에 있는느낌이 듭니다!!​ 장항송림산림욕장 제3주차장충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45주차장 이용료 무료먼저 장항송림산림욕장 주차장은제1, 2, 3, 4 주차장이 있는데장항스카이워크와 제일 가까운 곳이장항송림산림욕장 제 3주차장이에요​제3 주차장에 주차를 하시면 됩니다​ ​ 9경1경 미량리 동백나무숲 해돋이2경 신성리 갈대밭, 3경 한산모시마을4경 문헌서원5경 춘장대해수욕장6경 국립생태원, 해양생물자원관7경 금강하구철새도래지8경 장항송림산림욕장과 스카이워크​9경 유부도와 갯벌​9경 중 8경에 속하는장항송림산림욕장과 스카이워크!!​ ​송림산림욕장 내에 가볼만한 곳국립해양생물자원관, 장항스카이워크송림리갯벌체험장, 솔바람캠핑장 등등이 있어요​  ​제 3주차장에서 장항스카이워크로 향합니다  장항스카이워크충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-4509:30~18:00 (3월~10월)09:30~17:00 (11월~2월)041)956-5505입장료 2000원 >> 사랑 상품권2000원 지급​ 안심콜에 전화로 체크인하고발열체크 한 후에 매표를 하고 올라갔습니다​ ​장항스카이워크 무료입장경로우대 (만 65세 이상), 장애인, 국가유공자영유아 (만 6세미만), 군민​  ​입장료 2천원을 내면사랑 상품권 2천원을 주는데요​(수산물특화시장, 대형마트, 편의점 등등)사용가능해요[사실상 무료]​저는 특화시장에서찹쌀떡 사먹었습니다!! ㅎㅎ​  ​높이 15m의 계단을 올라갑니다보통 건물이 3m당 1층이니5층정도의 높이입니다​ ​장항스카이워크에 길이는 250m인데요주변에 장항솔숲과 주변 해안이한눈에 볼수있어요​  ​바닥은 튼튼한 철조망으로 되어있어5층정도에서 바닥 높이까지한눈에 보이는데요​고소공포증이 있다면아래를 쳐다보지 않고 앞만 보고천천히 움직이는게 좋습니다    ​장항스카이워크를 천천히 걷다보면바다전망이 한 눈에 보이는데10시쯤 도착했는데 썰물 때여서바닷물이 많이 빠져있었다​ ​장항스카이워크는 높이가 높은 편이라바닷바람도 굉장히 쎄게 부는데요​출렁다리가 아니므로 바람에 흔들리지 않아그렇게 큰 걱정을 안하셔도 되요​  ​이 곳이 바로 장항스카이 전망대 끝이다그 전에 보이는 기벌포 전망대에 먼저 도착한다​  ​금강 하구인 기벌포 일대에서 펼쳐진 나당전쟁신라의 당나라의 20만 대군을 격파를 한 곳이라서기벌포 해전 전망대라는 이름이 붙여졌다고 한다​ ​기벌포 해전 전망대에서 보는장항 앞바다​ ​ 전망대 마지막 끝 부분​ ​마지막 구간에는 망원경이 2개가 있고저 멀리 앞바다에 조그마한 섬들도 보이고갯벌에서 조개캐는유치원 아이들도 보이더라고요​   ​ 전망대 끝부분에서 보는장항 앞 바다​ ​장항스카이워크를 내려와서바닷가 해변을 걸어봅니다!!​  송림 갯벌 체험장충청남도 군 장항읍 장항산다로34번길 48-44이용요금 대인 7000원, 초중고생 5000원소인 3000원전화번호 010-2242-5954송림갯벌체험장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 계속 걷다보니 도착하게 되는송림 갯벌 체험장​ ​송림어촌계에서 운영하는 송림갯벌체험장에는귀여운 유치원 아이들이 있었어요​ ​아이들의 조막손으로 조개를 얼마나 잡을지모르겠지만!!! 화이팅!!​ ​계속 걸어 가다보면 보이는바다에 말뚝이 박아져있는데전통어업 죽방렴이랑 비슷한 건가 했는데모래유실을 방지하기위해설치되어 있는 거라고 하네요​  ​바닷가에 해안길을 걷다가조그마한 게를 잡았어요~~정말 조그마해서 잡고 바로 풀어줬어요 ​ 장항송림산림욕장주소 충남 군 장항읍 송림리 산65연중무휴전화번호 041-950-4436장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리  ​장항 솔숲은 하늘을 가린 울창한 소나무숲이해안을 따라이어져서 고즈넉한 산책을즐길 수 있어요​   ​장항송림산림욕장은 걷기에도 좋지만캠핑장, 놀이시설, 정자, 쉼터가 많아서가족이나 연인과 같이 가기 좋은 곳이에요​  ​솔바람 곰솔숲(장항송림산림욕장)은해안 사구를 보호하기위해가꾼 숲으로 40~50년생의 곰솔(해송)13만 그루가 자라고 있어요  ​충남 에 가볼만한 곳​ (기벌포 해전 전망대)장항송림산림욕장, 갯벌체험을 할 수 있고멋진 포토존까지 있는  여행지로 추천드립니다!​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45송림갯벌체험장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 
우리 가족은 가족단위로 여행이나 놀러 가는 것을 좋아합니다~물론 아이들은 싫어할 수도 있겠지요^^  우리가 거의 끌고 가는 것이기에~~그러나 막상 도착하면 잘 놀고 구경도 잘 하고 그런답니다~ 일단 데리고 나가면 잘 논다는 것이 아이들의 ~우리 가족은 이번에 장항에 있는 스카이워크에 가보았어요.대부분 장항이라고 알기보다는  구름다리로 더 유명한 것 같은데요.가 정식 명칭이라고 합니다~^^일단 도착하니 배가 고플 시간이 되었어요.그래서, 공원 옆에 편의점에서 간단하게 식사하는 것으로 했는데~편의점이 좀 크게 되어 있어서~ 편하네요.솔밭??이라고 해야 하나요? 공원도 있고~ 공중화장실도 있어서 좋아요.​  이렇게 잘 꾸며놓은 솔밭 공원에서 아이들은 잠시 놀이를 하니 맘도 편해지는듯싶어요~^^ 좀 더 바다 쪽으로 나오면 이렇게 말뚝을 박아 놓은 게 보이는데요~양식업을 하시는 것 같아요.이날따라 안개가 엄청 많이 끼어 있어서~멀리 보이지는 않았어요.오히려 더 운치가 있고 좋은 것 같았는데~ 온도가 많이 내려가서 따뜻한 옷을 준비하는 게 좋겠더라고요.  이렇게 멋진 솔밭이 있고~ 이날 안개가 많아 신비스러운 풍경이 연출이 되었네요~^^ 장항 관광안내 지도가 있어서 이걸 보면 어디를 돌아봐야 할지 다 나오니편하게 여행하듯 즐기면 될 것 같아요.  입장권을 끊고~ 드디어 올라왔어요~올라오니 안개가 자욱해서 앞이나 아래나 잘 보이지는 않으니~아이들은 약간 아주 쪼끔~~ㅋㅋ겁을 내는 듯싶더니~~ 그것도 잠시 그냥 막 뛰어다니네요~ㅎㅎ기벌포 해전 전망대라는 이름이 있네요~해전을 기념하는 기념비 같은 것이라서 한 번 정도 잘 읽어보면 좋을듯싶어요. 이렇게 포토존도 있고요~^^화려하거나 웅장하거나 그런 스카이워크는 아니지만~역사를 기념하고~~ 높은 곳에 올라 좋은 공기도 마시는 것도 좋을 것 같아요~만약, 를 오신다면~ 일단은~~ 따뜻한 옷 하나 정도는 준비를 하시기를~^^ㅎ 솔밭이 너무 멋지게 되어 있어서 광고촬영해도 되겠어요~~^^ㅎㅎ이번  여행은 짧지만 괜찮은 기억이 될 것 같네요~장항에 여러 관광할 곳이 있는데~옆으로는 씨큐리움이라는 바닷속 생물들을 관찰하고 볼 수 있는 곳이 있어요.씨큐리움을 보시는 것도 아이들에게는 좋은 경험이 될 것 같아요. 표를 구매해서 들어가세요~~^^그럼, 오늘은 를 올렸는데~ 장항 쪽에서는 가볼 만한 곳이기에가족단위로 움직여서 보시는 게 좋을 것 같습니다^^오늘도 즐거운 하루 보내세요~^^ 
#충청도 #충청남도 #군 #한산모시 #장항읍 #팸투어 #장항스카이워크 #장항송림욕장​​​< 산업관광체험 인플루언서 초청 팸투어 1편>- 언제다녀왔나: 2020년 6월 20일- 장소는: 장항송림산림욕장 <군 장항읍>​'풍경있는 여행'주관으로 다녀온  산업관광체험 초첨 팸투어여행. 처음 가본 곳 이지만 설레임반 기대반으로 서울시청역앞에서 오전 7시에 투어버스에 몸을 실었다. 그리고 3시간 여만에 도착한 곳은 군 장항읍 장항송림산림욕장이었다. 이곳은 맥문동군락지로도 유명하며 인공으로 조성된 방품림이라고한다.처음 방문한 의 모습은 너무 좋았고 송림욕장에서 나오는 피톤치드 또한 우리 몸을 좋게 해주니 이 보다 더 좋은게 어디 있을까 싶었다. 그리고 송림욕장을 거닐다가 이곳에 있는 장항스카이 워크에 올라 그 옛날 나당 연합군과 백제의 치열한 싸움 현장을 바라보니 역사란 참 허무하면서 나름 무엇을 위해 싸우는것인가  잠시 생각을 해보게 되었다.​<장항스카이워크 - 기벌포 해전 전망대>아름다운 솔숲과 갯벌을 자랑하는 장항송림산림욕장에 위치한 높이 15m, 길이 250m의 스카이워크이다. 해양생물자원관과 연계하여 관람할 수 있으며, 해송 숲 위, 탁트인 하늘과 바다를 걷는 듯한 시원하고 아찔한 재미를 느낄 수 있다. 스카이워크 끝에는 전망데크가 있어 아름다운 전망을 즐길 수 있다. - 이용안내 09:30~18:00 (동절기 17:00)※ 기상 특보 발효시 이용제한 / 사전 확인 후 방문- 쉬는날: 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석- 주차시설: 주차 가능- 애완동물가능여부: 불가- 문의및안내: 041-956-5505- 관련 홈페이지 http://www.seocheon.go.kr/tour.do​- 입 장 료: 2,000원(매표시 입장요금에 상당하는 사랑상품권 교부)- 화장실: 있음​<장항송림산림욕장>충청남도 군 장항읍 송림리의 백사장과 해송(海松) 숲 일대를 가리킨다. 해송 숲과 해안이 어우려져 경관이 수려하며, 군의 10대 청정구역의 하나로 꼽힌다. 해송 숲은 1㎞가 넘는 모래사장 뒤편에 긴 띠 모양으로 무성하고, 여름에도 숲 속에서는 냉기가 느껴질 정도로 시원하다. 숲 속에는 원두막과 들마루벤취 등 휴식시설과 운동시설이 있어 가족·단체 관광객이 많이 찾는다. 모래사장은 바닥이 단단한 것이 이어서 해변을 걷기에 좋다. 특히 이곳의 모래는 염분·철분·우라늄 성분이 풍부하여 피로회복과 신경통, 관절염에 효과가 있는 것으로 알려진다. 고려시대에 정2품 평장사를 지낸 두영철이 이곳에서 유배생활을 하다가 모래찜질로 건강을 회복한 뒤로 널리 알려졌으며, 지금도 매년 음력 4월 20일이면 '모래의 날'이라 하여 많은 사람들이 찾아와 모래찜질을 한다.​  서울 시청역에서 투어버스 탑승오전 7시 이번 여행은 산업관광 체험인플루언서  초청 팸투어 주최측에서 마련해준 조식샌드위치 피로를 해소 하기 위해 휴게소에서커피 구입 3시간 걸려 도착한 군 장항처음 와본곳   첫번째 방문한 곳은 인공 방품림인장항송림욕장 드넓은 장항송림산림욕장​  이곳에서의 피톤치드 너무 좋다 길을 따라 걷다보면 어느새 맥문동군락에빠져든다 이것이 행복이고 힐링일까 너무 좋다 맥문동 군락지를 걷다보면 어느새에 도착 스카이워크에서 바라본 장항 앞바다장관이다 과거 이곳에서 기벌포 해전이 일어났던 곳 1차 기벌포 해전은 백제와 나당 연합군 전쟁 (660년), 2차 전쟁은 백제의 부흥운동 (663년) 스카이워크 전망대에서 나름 인생샷도펼치고   3차 기벌포 해전은 670년대 신라와 당나라의 전쟁 그리고 이곳에서 신라군승리   이곳은 역사의 현장 그리고 이제는 여행의 명소     해변길도 아름답다 잘 알려지지 않은 장항이어서 때묻지않아 좋았던 곳 갯벌체험으로도 좋은 곳           스카이 워크에서 해변을 향해 일명  이곳은 기벌포 해전 전망대
얼마 전 어느 여행사 홈페이지를 들여다보다가 깜짝 놀랄만한 상품을 만났습니다.  당일 여행이 9,900원, 현지 가서 4,000원 상품권을 준다고 하니 5,900원에  여행을 한다는 결론입니다. 아이고.. 여행사들이 고육지책으로 너무 애쓰는구나 싶어서 빈자리가 있으면 가려고 신청했습니다. ​물론 가서 식사를 해야 하고, 차도 한잔 마시면 돈은 더 들겠지만 교통비 5,900원에  왕복이라니 이런 꿀템이 어디 있나 싶어 얼른 예약을 했습니다. 평일 다들 바쁜데 어디 놀러 가자고 말하기도 그래서 혼자 신청했는데, 저처럼 혼자 온 분들이 몇 계서서 서로 인사 트고 사진도 나누고 그랬습니다. ​로망스투어의  특가 상품은 일단 일정이 느긋하게 여유로워서 너무 좋았습니다. 네 군데 방문지 중에는 춘장대해수욕장, 와  특화시장은 다녀와 봤는데  식물예술원을 안 가봐서 그곳 한 군데만 가더라도 만족할 것 같았습니다.​아침 6시 반에 출발하니 지하철 타고 허벌나게  뛰어 출발지에 도착했습니다. 상냥한 진행자님, 이것저것 딱 부러지게 안내하시는데, 노련함도 보이고 저도 가끔 산행 시에 마이크를 잡는 편이라 배울 점도 있었어요. ​ 춘장대해수욕장군의 서북쪽으로 있는 해수욕장으로 약 2km의 모래사장이 경사가 완만하고 파도가 잔잔한 천혜의 조건을 갖춘  해수욕장입니다. 해송과 아카시아가 방풍숲을 이루고 있고 바다와 도로의 경계는 낮은 계단으로 구분되어 있습니다.   ​ 아직 수영장 개장 시기가 아니라서 한적하고 인적은 없었는데, 그게 오히려 우리들에게는 더없이 좋았던 곳입니다.   이곳에서 1시간 자유시간이 주어졌는데, 각자 해변을 거닐며 사진 찍고 추억담기에 바빴습니다.   ​​바다와 도로 경계에 심어진 꽃양귀비, 요즘 얘네가 안 보이는 곳이  오히려 이상하리만치 전국적으로 개양귀비 열풍인데요. 아직은 좀 듬성듬성 한데 번식력이 좋은 아이들이니 이 틈도 곧 메워질 것 같습니다. 춘장대가 겨울 동백꽃으로 유명한데 어느 날 갑자기 개양귀비로 바뀌는 것은 아니겠지요?    ​​모래사장과 도로 경계선에 모래톱 저지선이 있습니다.  계단 아래로 있어야 할 모래가 계단 위까지 오는 것도 신비한 힘이고, 자연의 현상입니다.   ​​작은 집게들이 바지런히 움직여 멋진 예술품을 만들어 놓았습니다. "게 싸움'현장을 목격하고 말았습니다. 게들을 찍어보려고 두리번거리다가 얘네들이 집을 놓고 싸우는 것인지, 사랑싸움을 하는 것인지, 하여간 싸움 구경도 재미있습니다.    ​​어느 큰 산줄기로부터 이어져 내려와 바다에 이르르게 된 산줄기들, 그 끝부분은 바닷물에 적잖이 시달려  부서지고 갈라지며,  작고  순하게 변모해가고 있습니다.   ​​물 빠진 바위들 틈에  굴껍질들이 달라붙어 있는 것은  물이 이곳까지 드는 모양,  살아있는 굴들은 썰물 뒤 다음 물이 들기까지 어떻게 버텨낼까요?  ​​ 김이 유명하던데,  얘는 어쩌다가 양식장으로부터 이탈해서 이렇게 물 빠진 모래사장까지 와서 뻗어있는지. 집 떠나면 개고생이라는 말 틀린 말이 아닙니다.   ​​ (기벌포 해전 전망대)기벌포해전전망대를 갈 때 주차는   씨큐리움 주차장에 해놓고  씨큐리움을 관통하여   해송 숲을 가로질러 갔습니다. 평소 같으면 수학여행이나 체험학습 온  학생들로 시끌벅적할 텐데 이날은 유독 조용한 분위기였어요.   ​​지도상에 나타나는 송림은 지금 보는 것보다 몇 배나 큰 장항송림산림욕장을 소개하는데요, 로  가는 길목에 있는 송림도 수림이 우거진 편인데 이보다 넓다니 그쪽도 궁금해집니다.  ​​먼저 바닷가로 내려가  전체 스타일을 한번 바라본 뒤  올라갑니다. 이곳을 왔을 때 모두 물이 빠진 상태에서 전망대를 봐서 바다가 주는 스릴감은 없었지만, 전망대에 올라서 바라보는 드넓은 서해는 또 다른 매력으로 다가옵니다. ​ 전망대는 높이 15m 총 길이 286m의  금강 하구 장항 바닷가를 조망할 수 있는 전망대로 3구간으로 각각의 의미를 두고 있습니다. 처음 100m 구간은 해송 위를 걷는  ‘시인의 하늘길’, 두 번째 100m ‘철새 하늘길’  구간은 군에 머무는 철새에 대한 이야기 길이며,  마지막   ‘바다 하늘길’ 50m는 바다 위를 걷는 길로 구분하고 있습니다.   ​​코로나19 감염증 예방을 위해 입장객들의 체온을 열화상 카메라로 측정하고 마스크 착용자에 한해서 입장할 수 있습니다. 우리는 여행경비에 입장요금이 포함되어 있었으나 일반인 입장료 2,000원이고, 입장료를 내면 사랑상품권 2,000원을 줍니다. 결국은 무료인 샘이지요.   ​​15m 높이로 올라가야 하니 빙글빙글 꼬여있는 계단을 통해 올라갑니다. 이 계단 올라오면서부터 어지럽다는 분들도 계십니다.    ​​이곳 의 또 다른 이름은 기벌포해전전망대입니다. ​고대국가 시절 금강하구의  앞바다 기벌포는 외세와의 전투가 끊이지 않던 곳입니다. 백제와 신라, 일본과 당나라가 한반도 패권을 놓고 충돌했던 동아시아 최초의 국제 전쟁터라고 할 수 있는 곳입니다. ​기벌포에서 벌어졌던 역사적인 전투 세 번의 전투 중 첫 번째는 나당 연합군과 백제의 수군이 이 바다에서 맞섰고, 두 번째는 백제 부흥군과 일본 연합군이 나당 연합군과 맞붙어 싸운 곳입니다. ​그리고 세 번째  기벌포 전투란  676년(문무왕 16)  기벌포  앞바다에서 신라와 당나라가 벌인 해전으로  670~676년,    7년간에 걸쳐 치른  나당 전쟁을 승리로 이끈 마지막 대전투를 말합니다.   675년 당나라 이근행이 이끄는 20만 대군이 경기 양주의 매초성 싸움에서 신라군에게 결정적 타격을 입고 궤멸되자, 이를 해전에서 만회하고자 설인귀를 시켜 황해의 신라 해군을 공략하게 하였습니다. 676년 11월 설인귀가 이끄는 병선이 기벌포를 침범하자, 사찬 시득이 이끄는 신라 함선이 이를 맞아 싸웠습니다.  처음에는 신라 해군이 패하였으나,  22번에 걸친 싸움 끝에 신라군은 당나라 해군 약 4,000명을 섬멸하고  승리했습니다.     ​​전쟁의 역사적 현장으로는 딱히 눈길을 끌지 못하던 이곳에 ‘스카이워크’를 건설한 뒤 바다를 향해 전망대를 조성하고 이곳에서의 치열했던 그 역사를 되새기고자 ‘기벌포해전전망대’로 이름 붙인 것입니다. ​너무 먼 옛날이야기라 이곳에서 울려 퍼지던 격쟁의 함성은 기억할 수 없지만,   저 바다는 여전히 기억하고 있을 것입니다.    ​​기벌포해전전망대에서의 저의 추억도 한 장 남겨봅니다.    ​​온통  바위산인듯한 곳의 꼭대기에 있는 굴뚝은 일제강점기인 1936년 조선제련주식회사로 설립되어 공장조업이 개시된 이래 우리나라 비철금속 제련의 중추적 역할을 담당한 장항제련소의 굴뚝입니다.  지금은 상징적으로만 세워져 있을 뿐 과거 뿜어내며 주변을 오염시켰던 중금속의 배출은 없다고 합니다.   ​​기벌포해전전망대를 갔다가 송림으로 내려왔는데, 상상도 못했던 반전의 매력이 나를 반길 줄이야...  늦여름의 맥문동 꽃이 필 때 보라보라 한 숲이 연출될 때 한 번 다시 와야지  정도로  예상했는데, 한쪽 숲이   온통  진한 분홍빛 꽃패랭이꽃이 쫘악 깔려 피어있었습니다.    ​​좀 더 풍성하게  보이는 곳을 찾아  이리 왔다 저리 갔다 분주하게 움직여가며 사진을 찍었습니다. 꽃패랭이꽃이  소나무 숲 아래에 이렇게 화려하게 피어있을 줄은 상상도 못했었습니다. 이번 여행은 이것만으로도  횡재했다는 생각이 들었습니다.   ​​최대한 꽃이 풍성하고  화려하게 보이는 각도를 찾아  정말 한참을 뛰어다녔네요.   ​​마지막으로 차량 탑승시간이 임박해서까지 꽃패랭이꽃을 찍느라   바닥을 한참 기다시피 했습니다.   ​​송림에서 씨큐리움 초지를 통해서 버스 탑승지로 가려다가 발견한 이곳, 콩과의 여러해살이 덩굴식물인 갈퀴나물이 어마어마하게  넓게  피어있습니다. 일부러 길렀다고 할 수밖에 없을 것 같은데요, 시골 논두렁에서  흔히 보던 잡초로만 생각했는데,  이렇게 보니  라벤더 축제장이  부럽지 않습니다.     ​​씨큐리움 건물 주변의 장미터널, 넝쿨장미들이 아직은 듬성듬성 피어있지만, 나름  정성껏  꽃을 피웠으니 또 그 아름다움을 감동하지 않을 수 없습니다.   ​​ 특화시장 특화시장은 군의 관문에 위치한 전통시장으로 2004년에 문을 연 시장입니다. 입점 점포는 주로 농축산물 47개, 수산동 113개, 일반동 74개, 식당 20개 등이 입점해 있습니다.    주변에 널찍한 주차장이 마련되어 있습니다.​ 찍을 땐 몰랐는데 트릭아트인가? 시장 올라가는 복도에 있는 그림인데, 그림이 너무 재미있습니다. 젊은 임금께서 아주 소박한 수라상을 받으시고 뭔가 불만에 찬 듯한 표정입니다.  한산소곡주도 한잔 올리고 있는데 병이 저 혼자 허공에 동동 떠있습니다. 빨리 가서 누군가 술을 올려야겠네요.   ​​특화시장 1층은 보통 수산시장과 비슷한 모습입니다. 서해 수산물의 집산지로 도매와 소매가 병행되고 있는 것도 입니다. 작년에 여기서 사온 멸치와 낙지 젓갈 맛있게 먹었는데 올해는 집 비울 일이 많아 일단 pass 합니다.   ​​2층 식당가는 중간을 터놓고 2층 가장자리로 빙 둘러 들어서 있습니다.  이곳 특화시장에서 자유식으로 식사를 했습니다. 저는 지난번 여행 때 한 번 식사한 적이 있는 16호에서 사랑상품권에 현금을 보태 식사를 했습니다.   ​1층에서 해산물을 사서 회를 떠오면 매운탕을 끓여주기도 하고, 아니면 이곳 메뉴를 주문해도 되는 곳입니다. 1인용 식사가  없고 매운탕 대 중 소로 판매하고 있어 이게 혼자 여행 오는 분들은 좀 애매한 문제가 될 것 같습니다.   ​​ 식물예술원진행하시는 분이 다음 방문지인 식물예술원으로 자리를 옮기면서 "작은 식물원인데요, 개인이 운영하시는 거라 규모가 그리 크진 않지만 아기자기 분재 위주로 구경하시면 될 거예요."라며 짧은 멘트를 합니다. ​이번 여행의 목적이기도 했던  식물예술원, 저렴한 여행 참가비와  한 번도 들어본 적이  없는  식물예술원이 포함되어 있어  덜컥 예약하게 만들었던 곳입니다.  ​솟을 대문이 있는 작은 토담집이 오늘 방문한  식물예술원,  아흑.. 작아도 너무 작구나 하고 일단 안으로 들어갔습니다.   ​​2003년 기산초등학교  교장으로 정년퇴직한 김재완 원장님과  동시작가인 최정님 여사님께서 평생 가꾼 곳으로 분재 전시장, 연꽃 정원,   미로공원, 옹기 전시장, 야외 학습체험장,  카페 등으로 구분되어 있습니다. 그러니까 지금 보는 분재원만이 아니라는 소리.. ​입구에 있는 행랑채 격에는 꿈꾸는 나무들이라는 찻집을 운영하고 있고요, 분재정원은 무료 관람이 가능한 곳입니다. 오전 9시에 문을 열고 오후 6시에 문을 닫습니다. 매주 월요일은 휴원입니다.   식물예술원주소 : 충남 군 기산면 화출길 42번길 17 (화산리 171)전화 : 041-951-0020정원으로 들어서니  깔끔한 타일 바닥에 티끌 한 점 없을 정도로 정리 정돈이 잘 되어 있어 더욱 조심스러웠습니다. 식물원이라 해서 크고 오래된 나무 .. 뭐 이런 것을 기대하진 않았지만, 이건 너무 단출하다는 생각을 했다가  앞에 놓인 분재 화분들을 보고는 입을 다물 수 없을 정도로 감탄사만 연발하게 되었습니다.   ​​ 특별히 제작한 대리석 화분에 담긴 소나무,   당단풍, 느티나무, 은행나무  등 여태껏 못 보던 스타일의 분재 화분이라 이렇게 가꾸신 솜씨가 너무 놀라웠습니다. (식물원은 따로 포스팅할까 합니다.)   분재정원 실내만큼이나 단정하고 깔끔하게 나무들을  다듬어 놓았습니다.   ​​분재 화분뿐만 아니라 정원 여기 있는 장독들은  김 원장님이  전국 각지를 수소문해 평생 동안 모으신 것들로   1,000여 종의 옹기들이 있다 합니다.     특별한 것들은  QR코드가 붙어있어 설명을 해 줍니다.  옹기들은 분재원 말고 별도 옹기원이 따로 전시되어 있습니다.  ​그리고 방문객들에게는 온실에서 직접 키운 다육이들을 판매하고 있습니다. 저도 다섯  포트 집으로 모셔왔습니다.  ​​분재원을 둘러 본 다음은 분재원 왼쪽에 있는 연꽃 정원으로 나왔습니다. 이른 봄에는 정원을 둘러 피는 아이리스가 볼 만하다고 합니다. 조금 늦었고요, 연꽃은 조금 이르네요. 뭐 그래도 푸릇푸릇으로 가득한 연못을 보니 눈이 다 시원해집니다. ​이 안에만도 다양한 소개 거리들이 있는데요, 연못  한가운데  세워져 있는 솟대는  오석 (烏石) 공예 장인이 만들어 기증한 솟대라고 합니다. 연꽃이 필 때는 또 다른 장관이겠어요.   ​​연못 위에 있는 미로공원의 모습,  2700~2800년 전 스페인에서 발견된 암각화 모습을 그대로 재연해 놓은 것이라고 하는데,  미로는 생명의 보금자리 자궁의 모습이라고 하는데요, 그 끝을 자세히 보면 웅크리고 앉아 있는 태아의 모습을 볼 수 있습니다.   ​​이 외에도 야생화 동산인 미로공원에는  있는 나무들도 많아  이것저것 둘러보느라 정신없이 시간을 보냈습니다. ​요즘 어느 고장이던 여행지에 포함된 식물원은 누가 누가 더 크게 짓나 하고 시설만 어마어마하게 지어놓고  전부 열대식물들로 가득 채워 놓고 식물 관리한다고 유리온실에 후끈하게 해 놓아 안에 들어갔다 오면 사우나 갔다 왔나 싶은 곳이 한 둘이 아닙니다.  여기 만 해도 세계 최대 규모를 자랑하는  국립생태원이 있지요. ​그런 곳에 비하면 개인의 땅 2만여 평에 사재와 평생  봉직한 교직 퇴직금에다 주례를 서며 받는 사례금을 모아 꾸미셨다는 이런 개인  식물원은  숭고한 그들의 뜻과  땀방울이 맺힌 곳이라 들어갈 때 더 조심스럽고 경외스러운 마음이 됩니다. ​ 춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 수산물특화시장충청남도 군 읍 군사리 686-1 식물예술원충청남도 군 기산면 화출길42번길 17 분재전시장  ​이번 긴급재난기금을 사용할 수 있다 하니 이런 때 이런 상품을 좀 이용해 주면 좋을 것 같습니다. 로망스투어님!!!     이런 매력적인 상품 또 다른 곳은 없나요? ​  ​ 
#여행 #가볼만한곳 #나들이 #여행추천 #장항스카이워크 #국립해양생물자원관 #송림산림욕장 #기벌포해전전망대 #플라스틱쓰레기 #NOPLASTIC #시드뱅크 #seedbank #씨앗은행 #액침표본​서해안고속도로를 따라 내려가다보면 IC에서 빠져나와 10여분을 가면 송림산림욕장에 도착하게 됩니다. 서해안을 접하여 해송숲으로 이루어진 송림산림욕장과 산림욕장내에 장항스카이워크가 있습니다. 그리고, 가까이에 국립해양생물전시관도 위치하고 있어 해양생물관련하여 관람도 할 수 있는 그야말로 1석3조의 장소입니다.​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 네비게이션에 '송림산림욕장'이나 '장항스카이워크'를 입력하시고 찾아오시면 됩니다.산림욕장 입구 쪽에 제1주차장이 위치하고 있는데요, 제1주차장에 주차하시고 산림욕장을 거쳐서 스카이워크로 가실 수 있고요, 좀 더 안으로 들어가면 제3주차장이 있는데요, 스카이워크와 가깝습니다.산림욕장내 산책로도 잘 조성되어 있기 때문에 제1주차장에 주차하시고 산책로를 따라 해송숲 길을 통과해서 스카이워크로 이동하시는 것도 좋을 것 같아요. 송림산림욕장송림산림욕장송림산림욕장은 해송외에도 맥문동이 많이 심어져 있는 것이 입니다.소나무 아래에 보이는 것이 맥문동입니다. 꽃이 개화되는 시기에 맞춰 방문해 보시면 더욱 좋을 것 같습니다.​ 산림욕장 안에는 서해안을 조망할 수 있는 전망대가 있네요. 전망대 위에서 바라본 서해안의 모습입니다.이 날 날씨는 흐렸던 관계로 하늘에 구름이 가득하네요. 산림욕장내 길을 따라 걷다보니 장항스카이워크가 보입니다. 아래 사진에서 멀리 보이는 것이 바로 장항스카이워크입니다.  드디어 저희의 목적지인 장항스카이워크에 도착했습니다. 장항스카이워크는 코로나19 확산에 따른 거리두기단계 상향으로 인해 운영이 중단되었다가 이제 운영을 재개하였습니다.물론, 입장 전 체온체크, 방명록 작성, 마스크 착용, 거리 두기등을 시행하고 있어요.​입장료는 성인, 청소년, 어린이(취학) 구분 없이 2,000원입니다. 그런데 입장료로 낸 금액을 사랑상품권으로 돌려 줍니다. 단, 군내에서만 사용이 가능하답니다~  ​ 스카이워크의 높이는 약 15m이고 데크위를 걷는데 불편한 점은 없어요. 어린이나 어르신들도 걷는데 어려움은 없을 듯 합니다.  장항스카이워크를 돌아보는데는 오래 걸리진 않을 것 같습니다.장항스카이워크를 내려와 다음 목적지인 국립해양생물자원관으로 향합니다. 장항스카이워크에서 조금만 걷다보면 사진에서 처럼 정면으로 특이한 모양이 건물이 보일 거예요.보이는 건물이 '국립해양생물자원관'입니다.코로나19상황이었지만 이 곳 국립해양생물자원관은 개관 중이었어요.참고로 지도와 홈페이지 링크를 올려드릴게요. 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 국립해양생물자원관국립해양생물자원관www.mabik.re.kr 어른들에게도 유익하지만, 어린이를 동반하고 가신다면 꼭 한 번 관람해 보시면 좋을 것 같아요. 보이는 건물이 국립해양생물자원관입니다. 오른쪽으로 돌아가면 매표소와 자원관으로 들어갈 수 있는 입구가 있어요. 입장권 구매 시에는 지역민과 다자녀에 대한 할인 혜택도 있습니다. [시드뱅크(Seed Bank)] 국립해양생물자원관의 상징물로 국내 서식하는 해양생물 액침표본 5,200점 보관정해진 관람로를 따라 위에서부터 내려오면서 자원관내 이 곳 저 곳을 관람하였어요. 현재 'NO PLASTIC 11일 동안의 메뉴'라는 특별전을 열고 있습니다. 행사를 보기위해 모인 사람들과 취재진의 모습거북들이 바다를 향해 기어가고 있는 모습부산에서 풀어준 바다거북이 11일만에 제주도에서 죽은채로 발견되었는데, 바다거북의 폐사체를 해부해 보니 각종 플라스틱 쓰레기가 뱃속에서 나왔습니다. 우리나라의 바다가 이미 많은 플라스틱 쓰레기로 오염되었다는 것을 말해 주는 것이죠.우리가 일상생활 속에서 흔히 사용하는 플라스틱을 버리고 플라스틱 쓰레기가 환경을 오염시키고 생물의 생존에 위협을 주면서 결국에는 사람들에게까지 영향을 미치고 있는 현실을 절감하게 되었어요. 어른 뿐만 아니라 어린이도 쉽게 이해할 수 있도록 그림, 사진 등의 자료들로 잘 정리해 놓은 것 같습니다. 플라스틱 쓰레기 문제에 대한 심각성을 알게 되니 그동안 아무런 거리낌 없이 플라스틱 제품을 사용하고 쉽게 버려왔다는 것을 깨닫게 되네요. 앞으로는 일회용품의 사용을 되도록 줄여야 겠다고 다짐도 해 보게 됩니다.  아이가 들고 있는 것이 점박이물범을 만들어 볼 수 있는 3D 퍼즐입니다. 해양생물자원관에서 무료로 주셨는데요, 집에 돌아와 아이와 함께 열심히 조립해 드디어 완성하였어요. 점박이물범시간은 좀 걸리긴 했지만 완성하고 보니 멋진 작품이 만들어졌어요.^^ 1층에 마련되어 있는 독도 해양생물관련 전시코너입니다. 사진에 보이는 동물은 지금은 멸종 된 독도 강치입니다.1층 관람을 마친 후 국립해양생물자원관을 나섰습니다.송림산림욕장과 장항스카이워크, 국립해양생물자원관이 함께 모여 있어 가족 나들이 장소로 좋은 곳이라 생각됩니다.  ​ 
[충남/군] 장항 송림산림욕장, , 장항 도시탐험역과 장항6080 골목체험(맛나로, 두빛나래 등)아직 코로나 기세가 꺽이지 않고 있는 2020년 6월 하순에 충남 군을 찾았다. 금강 맞은 편 전북의 군산은 들러본 적이 있는데 군, 특이 이곳 장항은 처음이다. 송림 산림욕장 주차장에 차를 주차한 뒤, 솔숲을 따라 서해바다를 바라보며 20여분 정도를 거닐면 스카이워크가 나온다.​​서해바다를 바라보는 해송군락지, 장항 송림산림욕장주차장에서 스카이워크까지 서해안 소나무가 군무를  하듯 하늘 위로 뻗어 있다. 금빛에 굵직한 동해안 소나무와 달리 이곳 소나무는 적송(안면송, 적송이 일본에서 온 말이라고 해서)이며 길쭉길쭉한 것이 이다.  ​장항 송림 산림욕장의 또 다른 명칭은 ' 송림마을 솔바람 숲'.  바닷가의 모래날림과 바람으로부터 주변 마을을 보호하기 위해 1954년 장항 농업고등학교 학생들이 2년생 묘목을 식재하여 탄생한 숲이다. 해송 만 이천여그루와 맥문동, 송엽국이 어우러지는 아름다운 생태공간 명소다. 장항 송림산림욕장 ​​(기벌포 해전 전망대)현재의 장항지역은 통일신라시대 원년인 676년 신라와 당나라간의 전쟁이 벌어진 기벌포였다. 송림산림욕장이 서해를 껴안고 있는 이곳에 스카이워크가 설치되어 있는데 그 이름이 ''이면서 '기벌포 해전 전망대'라는 별칭으로 불리기도 한다. (기벌포 해전 전망대). 마지막 사진 속 저멀리 구 장항제련소 굴뚝이 보인다. ​  ​​장항 도시탐험역장항도 도시재생사업이 한창이다. 그 일환 중의 하나로 폐역사가 된 장항화물역의 리모델링 사업이 지난 2015년 국토부 공모사업 선정됐다. 군은 2017년부터 38억원을 투입하여 리모델링 사업을 마무리하고 2019년 5월 1일 '장항도시탐험역'이란 이름으로 개관했다. 지상 2층, 건물면적 977㎡ 규모의 장항도시탐험역 내부는 장항의 근대도시 형성사 등 역사와 오늘날의 장항 변천사를 체험할 수 있는 다양한 콘텐츠로 구성됐다.​아직 6월이지만 한여름 같은 햇볕이 쏟아져 내리고 있었다. 장항도시탐험역 건물 앞에 서면 일단 강렬한 원색 홀로그램 필름를 이용한 개방형 유리창 외관이 눈길을 사로잡는다. 장항도시탐험역 - 강렬한 원색톤의 외관과 파스텔 톤의 내부 장항의 역사, 문화, 옛추억을 담고 있는 장항도시탐험역 내부 ​장항도시탐험역 내부를 꼼꼼히 살펴보고 있는데 주위 일행들이 한 명도 없다. 5분 전에 벌써 다 나갔다고 한다. 급히 필요한 브로셔와 카메라 장비를 챙겨서 건물을 빠져나왔다. 정문 안내를 서고 계시던 분위 건물 밖에 계시길레 어디로 갔냐고 물었더니 건물 뒷편으로 갔다고. 건물을 정면에 두고 오른쪽으로 돌아서 뒷편으로 가니 이제는 사용되지 않는 구 장항화물역 철로가 나타났다. 일행들은 철로를 건넌 후 좌측길로 꺽어서 이동하고 있었다.​ '폐역'이 되버린 장항화물역의 현재 모습 장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역 ​​#장항송림산림욕장 #장항스카이워크 #기벌포해전전망대#장항도시탐험역 #장항#장항화물역 #폐역 
 여행코스 일상의 스트레스를 여행으로 풀어보는 프라임폼 입니다오늘은 의 볼거리인 100m 해송 위를 걸어볼 수 있는 를 소개합니다푸른 소나무 숲에 위치한 장항스카이워크는 산림욕과 더불어 산책은 물론 아찔한 스릴을 만끽할 수 있어  여행에서 대표적인 명소로 꼽힌답니다  요즘은 코로나19로 인해 주말을 피해 평일에 여행을 다니고 있는데에 도착하니 무엇보다 주차장이 한산해서 좋답니다주차장에서 솔밭을 따라 가면 드넓게 펼쳐진 서해바다가 멋진 장관을 연출하고 스카이워크는 코로나19  때문인지 매표소는 닫혀있어 아쉽지만 이곳에는 울창한 솔숲이 해안을 따라 길게 이어져 있어 산책을 즐기기에 멋진 곳이 아닌가 합니다  스카이워크는 걸어볼 수 없어 아쉬운 마음에 바로 솔숲으로 향했습니다하늘을 가릴듯한 울창한 소나무들이 해안을 따라 길게 조성되어 있어 아무런 방해를 받지 않고 산책을 즐기기에 좋을뿐더러 시원한 파도소리와 새소리를 온전히 느낄 수 있는 것만으로 힐링입니다    솔숲 사이로 벤치와 원두막이 있어 잠시 거닐다 바다를 보며 한없이 사색을 즐겨볼 수 있고 가족들이나 친구들과 함께 도란도란 이야기를 나누며 오랫동안 머물기에도 좋습니다  이곳은 해송과 바다가 어우러져 경관이 뛰어날뿐 아니라 군의 10대 청정구역의 하나로 꼽힌다고 합니다해송숲은 1km가 넘는 모래사장 뒤편에 긴 띠 모양으로 조성되어 있으며 여름에는 숲속에 냉기가 느껴질 정도로 시원하기로 알려져 있죠~   살짝 살짝 해송들 사이로 바다가 눈에 들어오고 신선한 바람과 함께 소나무 군락지에는 늘푸른 해살이풀인 맥문동이 짝 깔려 있습니다 가을이면 이곳은 보라빛 향연으로 방문객에게 또 하나의 즐거움을 줍니다  이곳은 전국 최대 규모의 곰솔림과 맥문동 식재지라 합니다솔바람길과 스카이워크 등 산림을 이용한 종합 산림휴양지로 역활을 인정받아 산림청에서  '국가산림문화자산'으로 지정된 산림욕장이라고 합니다  또한 송림산림욕장에선 노을이 아름다우며 황금빛 물결이 일렁이는 바다는 오고가는 배들이 더해져 에서 빼 놓을 수 없는 명소 랍니다또 하나의 빼놓을 수 없는게 특히 모래사장 입니다이곳에 모래사장은 발이 빠지는 모래가 아니라 모래 바닥이 단단한것이 이라 거닐기에도 좋습니다  바다와 더불어 맥문동 숲길,그리고 아름다운 해송 숲을 발아래 두고 하늘 위를 걸어볼 수 있는 짜릿한 체험은 이곳에서만 가능한  특별한 경험이 아닌가 합니다군에서 선정한 9경 중 8경에 속하는 장항 송림산림욕장과 스카이워크에서 의 자연을 맘껏 느껴 보시길 바랍니다!  
https://tv.naver.com/v/20477562 장항스카이워크 입장료 지불하는 곳에서 보이는 장면충남 가볼만한곳 8경  장항스카이워크 기벌포해안전망대 넘 좋네요​​ 소나무들의 천국안녕하세요~~ 여행을 일상처럼 일상을 여행처럼 살아가며 행복을 찾고 또 나누어 주는 행복바이러스 일상블로거 고대박 입니다 주말연휴 동안은 해외선물 미니나스닥 휴장하는데요 이러한 날엔 어디론가 다녀오고 싶답니다 다들 좋은 곳 다녀오셨거나 즐겁게 시간들 보내셨나요 저는 제목에서 처럼 충남 에서 가볼만한곳으로 8경  장항스카이워크 기벌포해안전망대 다녀온 곳을 포스팅 해보려고 합니당 소나무들이 길쭉하게 자랐네요제가 솔바람마을에 있는 솔바람캠핑장에서 도보로 걸어서 스카이워크 있는 곳 제3주차장까지 왔을때 보여지는 장면 중에 하나인데요 여기 뭐 소나무들이 길쭉하게 넘 잘 자랐네요 완전 소나무들의 천국으로 보였어요   관광안내도와 방문주의사항 등등 장항스카이워크 입장료 지불하는 곳에서 보이는 장항관광안내지도 소나무조경지  기벌포 해전이야기 등을 볼수 있네요  그리고 방문해서 아래사항 반드시 준수 되어야 한답니다   1) 마스크 미착용시 입장불가   2) 열화상 카메라 발열체크 후 입장   3) 관람객 거리두기 2m 준수하기  4) 생활 속 거리두기 핵심 수칙 준수   5) 입장 매표시 방명록 필수 작성하기   장항스카이워크 매표소입장인원 매회 50명 이구요  관람시간은 매회 25분  입장시간  매시간 30분간격   예시) 1회 09:00,  2회 09:30 이라고 하네요  조금 딱딱한 듯한 느낌이긴 한데요 인파가 엄청 몰리면 그렇겠지만 그정도 까지는 아니었기에 애니타임 입장할 수 있었네요​ 여러분의 입장료 수입으로 지급되는 사랑상품권은 지역경제 활성화에 크게 기여하고 있습니다  사용처  장항읍 읍 전통시장 대형마트 음식점 커피숍 편의점에 이용가능하네요  65세이상은 신분증만 있으면 무료에요  결국은 공짜이용이나 다름없는 것 같습니다​ 매표소에서 표를 받고 올라가면서 보이는 장면이에요매표소에서 표를 받고 올라가면서 보이는 장면이고요 쭉쭉~ 길쭉하게 잘자란 소나무들의 꼭대기까지 올라왔어요​ 장항스카이워크 위를 걸어보았어요충남 가볼만한곳 8경 으로 알려진 장항스카이워크 위를 걸어보았어요 사진에서는 느낄 수 없는 현장감은 백문이불허일견으로 이곳에 와야만 진정으로 느껴질 겁니다  송림갯벌이 보여요송림갯벌 갯벌의 생태적 경제적 가치를 재인식하게 되면서 갯벌의 중요성이 새롭게 부각되고 있는데 그 중심에 송림갯벌이 있다  갯벌의 중요성을 인식하지 못하고 개발이라는 명목에 의해서 수많은 갯벌이 매립되어 사라져 갔지만 송림갯벌은 역사적으로 남을 현명한 선택을 하였다  송림갯벌을 중심으로 1km가 넘는 모래사장과 해송숲의 장항송림산림욕장 생태자원인 갯벌과 철새 친환경 농업을 활용한 다양한 체험형 프로그램과 연계한 청소년을 위한 군 청소년수련관 지역주민과 관광객에게 바다와 해송숲 사이를 걸으며 편안한 휴식을 제공해주는 해송 솔바람길 갯벌의 자연환경을 통하여 감성적인 행복을 누리기 위하여 지속 가능한 균형을 이루기 위하여 국립해양생물자원관과 장항스카이워크가 그 자리를 채웠다는 군요 송림갯벌을 넘어 저멀리 장항제련소가 보여요장항제련소일제강점기 일본은 장항항을 충청남도 지역의 쌀 및 광물자원의 수탈기지로 삼고 금 제련에 역점을 두었다. 1931년부터 금강하구의 장항을 장암리 주변의 만을 매립하여 제련소를 짓기 시작하여 1935년까지 건식 제련소를 완공하였다. 해발 100m의 꼭대기에는 높이 90m의 용광로 굴뚝을 세워 1936년 조선제련주식회사 라는 이름으로 용광로가 가동되기 시작했다.  주로 금과 구리 나을 제련하던 장항제련소는 설립당시 연간 1천 5백톤의 소규모 제련 능력을 갖고 있었으나 해방 후 확장 되어 1974년 1만5천톤, 1976년 5만톤 규모로 확장 되었다.  1945년 광복이후 장항제련소라는 이름으로 국가에서 운영하였으며 1962년에 한국광업제련공사로 이름을 바꾸었다. 1971년 국영 이었던 한국광업제련 공사를 한국광업제련주식회사로 민영화 하였으며 1981년 울산 온산의 대단위 동제련소인 온산동제련 주식회사와 합병후 LG그룹으로 편입되었다. 1989년 제련공장의 용광로를 폐쇠(가동중지)하고 전기분해 방법으로 순도 99% 이상의 순동을 생산하는 전련공정을 가동 시켰고 1999년 LG산전과 합병하여 LG-Nikko 동제련주식회사로 출범하였으며 2005년 LS-Nikko 동제련으로 상호변경 후 2008년 온산제련소로 공장을 이동한 후에 가동을 중단하였다.  2008년 가동이 중지 되기까지 약 70여년 동안 국내 유일의 비철금속 제련소 로서 1960 1970년대에 경제개발을 추진하던 당시 큰 역할을 수행하기도 했다.  장항제련소는 일제감정기 수탈의 아픈 역사와 함께 해방과 6.25전쟁 이후의 산업화 과정으로 이어지는 우리나라의 현대사에 있어서 중요하고 의미 있는 역사적 공간이기도 하다. 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 송림리에 위치한 국립해양생물 자원관은 생물자원에 대한 국가의 주권적 권리소유를 인정하는 "생물다양성협약(CBD, Covnetion on Biological Diversity)" 의 발효(993년 12월)로 생물자원에 대한 국가간 선점 경쟁이 치열해짐에 따라 해양생물에 대한 국가 주권 확립의 기반을 다지고 해양생물자원을 21세기 전략산업인 해양생물산업  (MBT,Marine Bio Technology)의 원천소재로 지원하기 위해 건립된 해양생물다양성 전문연구기관이다.  또한 드넓은 장항갯벌 검은머리물떼새의 요람 유부도 장항송림 산림욕장과 더불어 가족단위 관광지로도 최적의 장소로 꼽힌다.  주요기능으로 해양생물자원의 발굴 수탁 등록 평가 관리 이용 및 보전 등을 통해 국내외 해양생물자원을 확보 및 관리하여 해양생물자원의 국가 자산화 추진, 해양 생물자원 개발이용 촉진 및 해양생명공학산업 지원, 해양 생태계 보전의 과학적 조치, 해양생물자원 국민 인식증진 및 전문인력 양성등을 추진하고 부지 325천㎥, 건축면적 32천㎥로 지하1층, 지상4층 규모로 연구시설, 수장시러 전시시설 교육동 등으로 건립되었다.  시대적으로 생태 보존의 중요성이 강조되면서 새롭게 태동된 국립해양생물 자원관은 지역사회의 기대와 역할과 함께 성장해 나아 갈 것이다   국립생태원충남 최남단 군 금강하구에 위치한 국립생태원은 생태에 관한 전문지식이 없더라도 각종 전시관과 야외 동식물 군락지를 탐방하는 동안 자연스레 생태에 대한 정의를 스스로 찾아가도록 섬세히 설계되어 있다.  국립생태원은 부지 998천㎥, 시설 54천㎥로 세계 최대 규모이며 가장 인상적인 곳으로는 4개의 대형 아치 디자인이 돋보이는 에코리움이다. 현장 및 문헌조사를 통해 선정된 식물 2000여종과 동물 230여종을 열대관 사막관 지중해관 온대관 극지관으로 구성하여 지구의 기후대별 생태계를 재현 전시함으로써 국립생태원의 제일의 명소로 각광받고 있으며 상설주제전시관 기획전시실의 다양한 특수 전시물과 영상관의 최첨단 4D 영상은 에코리움 탐방의 즐거움을 더해주고 있다.  세계 각 기후대에서 자생하는 3700여종의 식물이 가득한 29개 재배온실단지 지리산 설악산 등 한반도 13개 군락 130여종의 개책가 식재되어있는 한반도숲 고산식물을 관찰 할 수 있는 고산생태원, 우리나라 과거 농촌지역의 다량논을 형성화한 습지생태원, 지역 자연방죽의 을 잘 살린 용화실못, 멸종위기 야생동물인 금개구리가 유명한 금구리못과 에코리움 둠벙은 남녀노소 모두가 반기는 생태원의 대표적 탐방코스이다.  생태원의 드넓은 야외 식물 군락지와 조경지는 찾는 이들에게 생태의 소중함 뿐 아니라, 삶의 여유와 행복을 선사 할 것이다. 기벌포해전전망대기벌포해전전망대까지 왔는데요  송립갯벌과 송림산림욕장 그리고 해송숲을 전부 다 훤히 보이는 곳이었어요 넘넘 시원하공 상쾌했어요  특히 대박아빠 완전 좋아했다는.. .ㅎㅎ 하늘에서 즐기는 해송숲 그리고 향기 넘 좋아요이케 높은 해송숲을 하늘에서 즐겼구요 신선한 공기와 해송의 향기가 어울려져서 나름 좋았어요  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 충남 가볼만한곳 8경  장항스카이워크 기벌포해전전망대 넘 좋네요 포스팅 대표사진이상으로 충남 가볼만한곳 8경  장항스카이워크 기벌포해전전망대 넘 좋네요 포스팅을 마칩니다 내일부턴 일상으로 돌아가서 미니나스닥 해외선물 거래 성공적으로 이어갈 수 있도록 해볼께요 그리고 다들 즐겁고 행복한 시간 이어가시길 바래요 그럼 담시간에 뵙겠습니다 안녕~~​  ​ 엄청 좋아하는 대박아빠~^^​ 
충청남도 군 장항읍 송림리에 위치한 장항 송림 산림욕장과 스카이 워크는  9경 중의 하나로 많은 사람들의 사랑을 받는 곳이라는데 과연 어떤 곳일까요?​송림 산림욕장은 사시사철 울창한 소나무가 1.5km의 해안을 따라 이어져 있어서 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 곳입니다. 송림 산림욕장의 산책길에는 다양한 꽃이 서식하고 있으며, 특히 8월~9월에 만개한 보랏빛 맥문동 꽃은 운치를 더한다고 하네요. 높이 15m, 길이 250m의 스카이워크에서는 해송림을 발아래 두고 거닐면서  바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있으며 스카이워크에서 바라본 서해의 노을은 잊히지 않는 추억을 선사한답니다.- 군청 홈페이지에서 송림 산림욕장과 스카이 워크는 한국 관광공사와 전국 관광기관 협의회가 공동으로 추진한 '2021년 친환경 추천 여행지'에 선정된 명소입니다. 빼곡한 송림숲 사이로 예쁜 오솔길이 나 있는데 이 길만 걸어도 몸과 마음이 절로 힐링 되는 것 같습니다. 이렇게 예쁜 포토 존도 마련되어 있어요. 나태주 시인의 시 '풀 꽃' 두 편이 소개되어 있네요.나태주 시인은 이곳  출신이라고 하는군요. 울창한 송림 툼 사이로 가녀린 겨울 햇빛이 비집고 들어와 빛을 쏟아냅니다. 송림 아래는 맥문동이 심어져 있어서 여름철 맥문동 꽃이 필 때는 정말 아름다울 것 같습니다. 둥근 잎 호랑가시나무의 붉은 열매가 눈 사이로 고개를 내밀고 있는 모습이  참 예쁘네요. 송림은 서해 바다를 끼고 있어서 숲속을 거닐다 시운한 바다가 보고 싶으면바닷가로 나가 갯벌을 바라보며 걸을 수도 있답니다. 서해의 이 그대로 드러나는 갯벌과 수평선의 섬이 보이는 풍경이 여유로워 보입니다. 저마다 사진을 찍으며 추억 만들 이에 열심입니다. 사람들이 눈 덮인 바닷가 모래사장을 걸으며 산책을 즐기고 있습니다.멀리 보이는 구조물이 스카이 워크인데요 이제 저기로 올라가 보기로 합니다. 스카이 워크에 올라서면 조금 전에 걸었단 바닷가가 발아래 까마득하게 보입니다. 바닷가를 걷는 두 사람의 모습이 너무 정다워 보입니다. 스카이 워크 끝에는 기벌포 해전 전망대가 있는데요앞에 보이는 바다가 기벌포인가 봅니다.기벌포 해전은 어떤 해전인지 벽면에 소상히 기록되어 있습니다.​기벌포 해전은 나당 전쟁 중인 676년 신라와 당나라가 금강 하구인 기벌포(현 충청남도 군 장항읍) 앞바다에서 벌인 전투로, 신라는 이 전투에서 당나라 20만 대군을 격파하여 나당 전쟁에서 최종 승리하였다. 신라는 이미 673년에 함선 1백 척과 해군을 서해에 배치시켜 방비하고 있었다. 설인귀의 수군이 덕적도 앞을 지나 금강 입구로 향하고 있다는 사실이 신라군에게 전달되자, 사찬(沙飡) 시득(施得)이 함선을 이끌고 기벌포로 향했다. 22번의 크고 작은 전투 끝에 신라가 승리하였으며, 이 전투에서 당나라는 상당수의 전함과 4,000여 명의 군사를 잃었다. 기벌포 전투로 신라는 작게는 서해에서의 제해권을 장악하였고, 크게는 7년에 걸친 나당 전쟁에서 최종 승리를 거두고 당의 세력을 한반도에서 몰아내었다.(군청 홈페이지에서)​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 위치정보 : 충남 군 장항읍 송림리 산 65주차장 : 무료입장료 : 무료(단 스카이 워크는 유료)기타     :  송림산림욕장에서 도보로 이동 가능한 곳에 '국립 해양생물자원관'이                     있어서 함께 돌아보면 좋음​​ 
​​이번 주에는 에 다녀왔습니다!!오랫만에 떠나는 여행이라감동감동!설렘.설렘!​  ​팽수가 추천하는 으로 모시체험 여행!!​놀라운 점은 가격이!!​9900원!!   ​만원의 행복인가요?​심지어 지금 상황에 딱 맞는 안전버스여행!!  ​만원도 안 되는 가격에거리두기 실현판 띄어앉기라니?남는게 있는 여행상품인지 모르겠네요.​그러거나 말거나 난 즐거운 여행이면 만족!​오늘 코스는 장항6080 음식골목 맛나로장항 도시탐험역&장항 뉴트로여행한산 모시관음...당일 여행 일정이 너무 많은거 아닌가 싶었는데 걱정은 No~3군데서 다 마칠 수 있는 일정이에요.​  ​첫 여행지는 한산모시관이에요.가자마자 지자체상품만의 .단체인증샷을 찍은 후,무료체험 ㄱㄱ  ​한산모시로 만드는 실팔찌에요.직접 만들어서 가져가는 상품.여행에 포함되어 있는 체험이래요!까악~~  미니베틀로 열심히 만들어요.  실은 이런 실을 사용하고요.  ​짜좐!!이렇게 완성되었습니다.친구들과 우정팔찌 되었다고 좋아하시는 우리 고객님들!   ​그 외에도 약간의 금액은 있지만브로치나 부채만들기 체험도 있어요.또한 무료체험도 여러 가지가 있어돌아다니는 재미가~​​모시전시관과 판매관에서는한산모시에 대한 역사, 모시짜는 과정.다양한 제품들을 볼 수 있어요.    다 만들어진 한산모시 한 필에 100만원이라고 하는데 저 예쁜 아이들은 얼마일까요?ㄷㄷㄷㄷ​한산모시관 체험과 관광을 마치고차에 탔더니 똭!!​  이것은 소곡주입니다.이 지역 특산주라고 합니다.이것만으로도 이번 여행은 개이득!​​ 이어지는 다음 일정은!​장항도시탐험역에서 장항 뉴트로여행 후 6080 음식골목 맛나로 에서식사하는 코스에요.​도시탐험역에 도착하믄전문해설자분이 설명을 해주셔요.   장항의 역사와 나라의 역사에 대해 듣고   시내를 돌아다니며 설명들으며금괴찾기 이벤트도 해요!!     후훗. 다 찾았어요.해설사분이 도움 주신게 크긴 하지만...이걸 다 모아서​  이리로 가져가면시원달달한 달고나커피를 무료로 주십니다!!​  사장님 피셜...비밀을 간직한 달고나라며...​식사 마치고 커피 땡길 때무료 달고나커피 딱!!이네요~​맛있게 식사하고,커피 마시고,이제 남은 코스는  하나에요~​!!​​  숲 속에 위치한 별장같은 이 곳.  산림욕장에서 피톤치드 충전하며 걸어가요  가는 길에 바다도 보이고,갯벌체험장도 있어요.  공중 난간 같은 곳을 걸어갈거예요.  보이시나요?공중에 위치한 테라스 같은 느낌적 느낌!심지어 철망으로 되어 밑이 보이는 바닥이바람이 거세면 살짝씩 흔들리기까지 해요.​  이곳은 스카이워크이기도 하지만기벌포해전이 벌어졌던 곳이기도 하답니다.​세 코스 일정을 다 소화하고나니시간이 벌써 4시입니다.​이제 집으로 갈 시간이에요~집에 가는 버스에서는​  피곤하니 자면서 가는게 국룰!​​​이번 여행은에서는 9900원에​지역 관광하고,소곡주, 달고나라떼, 실팔찌, 볼펜과 엽서 등을 받았습니다. ​교통비 빼고도 돈 벌어가는 상품!!완전 대박!!​코로나 19로 인해 움직이지 못해좀 쑤신 분들!!안전하게 여행하세요~이런 대박상품은 널리 알려야해요~~~​​ 버스여행버스여행 l충청-4계절l 펭수가 추천하는  당일여행/풍경있는여행/장항스카이워크+맛나로+한산모시관/체험여행/가족여행/서울경기인천出 1. 즐거운 모시체험! 2. 소곡주 증정 3. 아름다운  경치 상품가격 성인/소아 : 9,900 원 여행기간 당일여행 출발일자 2020-07-11 여행지역  이용교통 전세버스 포함내역 왕복교통비,인솔가이드비,차량보험료,장항스카이워크 입장료,모시 체험비,소고주(500ML) 예약인원 정원 43명 (최소출발 35명) 출발지역 아래 출발일자를 선택하여 예약할 수 있습니다. 2020년 7월 일 월 화 수...www.xn--oi2b16bh2sywbmxxs0h.com ​​ 
어쩌다, 을 당일로 찾았습니다....하하좁은 한반도, 당일로 못 갈 데가 어디 있으리.​ 두어시간 달려달려 도착한 곳은,여긴 어디. ​충남  한산면의 면소재지 도착.​​ 한산 전통시장.오일장 날짜 맞춰 왔으면 더 좋았을텐데 아쉽...시장 구경 재미난데.참고로 한산오일장은 날짜 끝자리 1,6일에 열린다.​은 지리적으로 충남 최남단. 산, 들 모두 비옥하고 바다도 끼고있어 여러 식재료가 유복한 곳이다. 거기에 지금이야 상하수도 시설로 각 지역 물 차이가 없지만, 이 곳 물이 유독 좋으니 그렇게 오래된 전통주가 자리 잡지 않았겠는가.​조용한 시골동네이지만,이런저런 이유로 정감이 가는 곳. ​ 오늘의 방문지,한산 소곡주 갤러리, ​혹시 한산소곡주에 대해 들으신 적이 있는지.​ 지식백과의 설명은 이러하다...(출처: 네이버 지식백과)​여튼, 쌀, 누룩으로 빚은 우리 전통주 중 하나로, 그 뿌리가 백제시대로 거슬러 올라갈 만큼 역사깊은 술이다. ​오늘은 그, 한산소곡주 갤러리를 방문함.​ 무료시음 및 판매를 한다네요....??!!​ㅎㅎㅎ​​ 앉은뱅이술.술이 가진 달짝지근함 덕분에 한 잔, 두 잔, 계속 기울이다 보면 결국 나중엔 취해서 못 일어난다 하여 앉은뱅이술이라고 하는.​처음에 이 이야기듣고 엄청 웃었는데,그 날, 나..... 못 일어났잖아....ㅎㅎㅎㅎ​  안쪽으로 들어가보자.​​ 1500년 역사의 명주입니다.  우리나라 이런 전통은 잘 지켜줘야 하지 않을까.​현재 한산면에 소곡주를 만드는 집이 70군데 정도 있는데, 자녀 등 그 맥을 이을 수 있는 곳이 1/3 정도 밖에 되지 않아 나머지는 사라질 운명이라 한다. 청와대에 올라가던 술이고, 무형문화제 3호인 귀한 술인데....많은 사람들이 전통주에 관심을 가져줬으면....​  한산소곡주 갤러리 내부.가운데 마루 보이시죠.... ​​ 만원 내시면.....간단한 안주와 함께 약 40분간 시음체험 가능합니다.....ㅎㅎ​  다양한 소곡주들이 전시되어 있고,한산소곡주갤러리의 장점은,다른 소곡주 판매점을 가면, 그 집의 소곡주만을 판매하거나 종류가 적기 마련인데, 이 곳은 면에서 운영(위탁운영)하는거라 한산면의 많은 소곡주들이 모여있다. 다양하게 구경하고, 시음해 본 후 비교하여 그매가 가능하단 점. 이 곳은 한산에 위치한 70여개 모든 양조장과 소비자간의 가교역할을 해주는 셈이다. ​   전시된 소곡주 구경하는 재미도 쏠쏠. ​  한산 소곡주 병들.대부분의 한산소곡주는 좌측의 갈색병을 동일하게 쓴다고 한다.그래서 병 모양만을 기억해서는 내가 어느집의 소곡주를 먹었는 지 알 도리가 없다고.​가운데 초록색 소곡주 병은,'한산 소곡주'라는 술이름의 권리를 가진!! 집의 소곡주라고 한다.그런데 이 집에서 '한산 소곡주'라는 이름을 혼자만 쓰지 않고 한산면내 모든 소곡주 집들과 이름을 함께 쓰도록 나누었다 한다.마음이 너무 곱다.전통주 만만세.​​ 그리고 우측 소곡주.한산소곡주갤러리에서 야심차게 만드신 3종세트. ㅎㅎㅎ이 아주 다른 3가지의 소곡주를 묶어 하나의 패키지로 만들었다 한다. 같은 한산 소곡주이지만, 각각의 과 맛을 비교해가며 먹는 재미가....포장도 꽤나 유니크했는데, 그건 맨 아래에.​  세 병 패키지.한산소곡주는 전통주라서, 온라인으로도 구입가능(링크는 제일 하단).​​ 간단한 시음은 매일 5종이 가능하다고 한다.70여개의 소곡주들을 돌아가며 5종씩 꺼내두신다고 한다. 70여개 모든 술을 시음해보지 못해 아쉽....죄송합니다...ㅎㅎ​​ 저는 운전자라서,제대로 시음하지 못했지만, 향맡는 건 뭐라고 안하시겠죠.....ㅎ​  동행하신 분이 수고해주셨습니다....ㅎ그 중에서 둘, 눈물만큼 시음한 술들이 있는데,   이 두 병입니다. 일반 소곡주는 '발효주'인데, 이 두 종류는 '소곡화주', 혹은 '불소곡주'라 하여 41-43도로 증류한 증류주라고 함. 맛이 기가 막히다고 설명해주셔서....너무 궁금해서 눈꼽만큼 시음해보았습니다. ​개인적으로는 맑은 소곡화주가 엄-청 맘에 드네요....ㅎ백주가 깔끔지고 맛있네요. 후자는 오크통에 숙성하여 위스키향같은 향이 들어있는데, 저는 전자가 좀 더 입맛에 맞았음.  ​이외 일반 한산소곡주 5종을 시음하신 그녀(그녀라고 쓰고 주당이라고 읽.... 죄송합니다...ㅎ)의 평을 정리해보자면,어떤 소곡주는 향이 좋은데 좀 많이 달달하고, 또 어떤 소곡주는 향은 약하지만 맛이 잘 맞고, 또 어떤 건 향도, 맛도 입맛에 잘 맞았다고...소곡주를 시음하면서, 향은 어떤지, 그리고 당도가 내가 선호하는 정도인지, 그리고 그 안에서 스며져나오는 특유의 맛은 어떤 지 등을 고려하면 내 입맛에 맞는 소곡주를 고르기 편할 듯. ​저는, 향 좋고 조금 덜 단 소곡주를 좋아합니다. 그 위에는 소곡화주. ㅎ​ 두 병을 샀습니다. 내돈내산.까지 온 김에, 두 가지 종류의 소곡주를 사서갑니다. 또 한 번, 전통주 홧팅. ㅋㅋㅋ​이 술은 이미....형장의 이슬, 아니 제 뱃속에 한 놈, 옆동네 한 놈 가있네요....ㅎㅎ​​ 다양한 체엄이 있구요,사전에 문의전화 꼭.​  매니저님께 이런저런 이야기 들으며,생각보다 꽤나 오래 머물렀던 갤러리.술의 역사와 만드는 이야기, 소곡주 관련 여러 이야기들이 너무 재미있었다는. ​조만간 소곡주 아카데미(소곡주 만드는 클래스)도 여신다 하니, 기대해봅니다. ㅎㅎ​  다음에 올 땐 장날 맞춰와야지.갤러리만 들렀다 올라가기 아쉬워 주변 마실 돌고 가려는데, 찾아보니 생각보다 갈 데가 많더라는.먼저, 매니저님이 추천해주신 신성리갈대밭으로 고고.갤러리에서 5분 남짓. 가까움.​​ 더 머무르고 싶었던, 신성리갈대밭.(함께간 그녀의 한마디. "이렇게 좋은 데, 이렇게 안알려졌다니...!")큰 기대는 없이 찾아간 갈대밭.그도 그럴 것이 지금(12월초)는 갈대밭이 그리 예쁜 시즌은 아니라고 해서 들릴까 말까 고민했던 곳.​그런데, 개인적으로는 너어무 좋았다. ​자연과 풍광을 사랑하는 이들이라면 근처 지날 때 꼭 한 번 들러보세요...힐링이 되어요. ​ 음....좀 생뚱맞은 건물 앞에 주차.바로 뒤로 보이는 둑방길 너머가 갈대밭이다. ​날이 너무 포근해서 코트도 벗어두고 내림. 아쉽지만 하늘은 너무 꾸무리했다. ​ 여기는 신성리 갈대밭.​ 둑방에 길도 너무 잘 나있고,그녀가 양재천 같다고 한 건 안비밀. ㅎㅎ​ 그리고 갈대밭이,생각보다 진짜, 광활했다.....​둑방에서 내려다보는 갈대밭, 멋지더라. ​ 평화로운 시골.이렇게 잠시, 기분전환 할 수 있는 기회를 주셔서 감사합니다. ㅎ​  와우.다, 갈대밭이야....?! ㅎ날이 흐린 건 아쉽.​  길을 따라 들어가보기로 한다.​  갈대밭 위로 떠있는 길이,안전을 위해 바닥은 철망이지만 옆을 나름 유리로 해두어 걸을 때 설레더라고....무서워서 설렌건 아니겠지....ㅎ​​ 위에서 쳐다보는 갈대밭도,금강과 어우러져 그림 같았는데....  사진이 아쉽다. ㅎ​  잠시 전망대.​  이 곳에서 영화도 꽤 찍었구나.그럴만 함. 직접 와보니 분위기 너무 좋음. ㅎ​​ 잠시 전망대에 서서 멍때리기.평화로움 그 자체.​  지금은 갈대가 예쁘지 않은 시기라고 했는데도,넘 좋던걸. 시즌에는 얼마나 더 예쁜거니.​​ 갈대밭으로 내려섰다. 갈림길 마다 표지판이 아주 잘되어 있는데....진짜 표지판 없으면 길 잃어버릴 듯.주변에 갈대말고는 아무 것도 안보인다. ㅎㅎ​내려서보니, 갈대밭에 폭 파묻힌 기분.​시간이 좀 더 길게 있었더라면, 이쪽 길 저쪽 길로 한참을 걸었을 것이다. ​​ 사그락사그락.바람이 불 때마다 갈대가 내는 소리.가을같은 소리.​  아래 길은 이런 느낌.폭신한 멍석 밟으면서, 이런저런 생각하면서,처언처언히 걷기.​  안녕,​​  그녀.​두 번째, 아니 세 번째 인생을 감축하며.​​ 잠시 갈대밭을 헤매이고 목적지를 찾았다. 둑방에 서서 봤을 때 넘 예뻐보이는 전망대더라고.올라가보고 싶었다. ​​ 새둥지같은 전망대.​ 기대하지 않고 들렀는데,생각보다 너무 예쁜 풍광에충분히 힐링하고 돌아왔던 곳.​혹시나 한산소곡주갤러리를 들린다면, 멀지 않으니 신성리갈대밭은 산책삼아 잠시 들러보시길 강추.(내 취향이라서 ㅎ)​그리고 궁금하실까봐, ㅎ당일로 분주히 돌아다닌 중에(그 와중에 군산도 갔거던 ㅎㅎㅎ), 바다도 보러갔다. 목적지는 장항스카이워크.​​ 가볼만한곳, 장항스카이워크.군산으로 가는 길에 잠시 들린 바다. 참고로 과 군산은 다리 하나로 바로 연결되어 있다. 가는 길에 장항스카이워크 잠시 들림. ​ 주차하고,  이 곳은 바다도 좋지만, 솔숲이 너무 좋더라. 여기도 천천히 산책했음 좋았을텐데.​이 곳 바다는 정말 잠시만 들림. ​ 이런 것들이 있대요.​  저 뒤로 보이는 것이 스카이워크 올라가는 길.줄서기를 하지 말란다. 번호표 받아서 해당시간에 나타날 것. ㅎㅎ​  스카이워크 입구.생각보다 길지는 않음. 우리는 시간관계상 스카이워크는 올라가보지 않고 바다구경만. ​  오.아니....여기도 큰 기대 안하고 왔는데....ㅎㅎㅎ​마침 드러난 파한 하늘과 탁트인 바다. 뭐니, 왜 이렇게 매력적인거니. ㅎㅎ​  동해바다와는 또다른 매력의 서해바다. ​  시원하더라. ㅎㅎ선생님의 구령에 맞추어 폴짝폴짝 뛰고있는 꼬맹이들 잠시 구경하다가..... 다음 목적지로 이동했습니다. ​그리고 그 날 저녁,​ 한산소곡주 수을세트,이렇게 하나의 팩을 가져왔는데, ​  ㅎㅎㅎ이렇게 열림. 포장이 예쁘다.​ 한산수을세트를 설명해주는 말,​새콤달콤,달콤달콤, 쌉쌀달콤.​ㅎㅎㅎ​ 세 종류의 소곡주 포장. ​  포장에 깨알같은 설명들. ​  부디.세 병이 모두 한 날에 사라지지 않아야 할텐데.....ㅎㅎ나는 또 앉은 채 못 일어나는 것인가....ㅎㅎ​덕분에,깨알같이 재미난  당일 마실이었습니다. ​군산마실은 다음 포스팅에--​소곡주는 온라인 구입도 가능하고 전화+택배 주문도 가능함. ​​​​한산소곡주 온라인 구입 : https://www.hansansul.com/ 한산소곡주갤러리, 한산수을한산소곡주갤러리 소개, 한산수을 소개, 한산수을 및 한산소곡주 온라인샵www.hansansul.com ​​​ 한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​​​​ ​ 
​​​​​ 안녕하세요 여행을 사랑하는 남자 영맨입니다.​이번에 1박 2일 동안 충청남도의 최남단에 위치한 을 다녀왔는데요,​은 서울에서 서해안고속도로를 달려 2시간이면 갈 수 있으며,​인구 5만 2300여 명의 소도시로 코로나 시대 언택트 여행을 하기에 최적인 곳입니다.​​​​​​ 그리고 은 역사적 가치가 높은 문화유산인 한산모시와 소곡주,​그리고 다양한 관광자원을 인정받아​재작년 6월 국제슬로시티 회원도시로 공식 인증된 바 있습니다.​그래서 오늘은  관광명소 베스트 7을 소개할까 해요.​​​​​​​판교 마을 가장 먼저 소개할 곳은 시간이 멈춘 마을 판교 마을입니다.​판교 마을은 시간이 멈춘 듯 작고 조용한 마을에 사람들은 뜨문뜨문 오가고​시대극 드라마 같은 장면이 펼쳐지는 곳이에요.​마을은 1시간이면 둘러볼 정도로 아담합니다.​​​​​​ 요즘 복고, 레트로가 하나의 트렌드인데요,​레트로스러운 수많은 곳 중 판교 마을은 진짜 레트로입니다.​예스러운 분위기의 일등공신은 마을 곳곳에 남은 옛 폰트로​폰트는 마을에 극장, 쌀가게, 사진관, 주조장이 있었음을 알려줍니다.​​​​​ 세월을 버텨낸 외경만큼이나​내부에도 60~70년대 장비들이 고스란히 남아있습니다.​또한 간판들마다 글씨체가 제각각이어서 보는 재미도 쏠쏠해요.​​​​​​​​ 그리고 판교 마을에서는 스탬프 투어를 할 수 있는데요,​판교 마을 레트로 여행을 더 오래 기억하는 방법입니다.​판교역 또는 판교면 행정복지센터에서 스탬프 투어 지도를 받은 뒤,​지도에 있는 6개 스폿에서 스탬프를 찍습니다.​그리고 지도를 들고 돌아가면 마을 건물이 새겨진 그림엽서를 기념품으로 받을 수 있어요.​​​​​​​ 바쁘게 돌아가는 도심에서 잠시 벗어나​예스럽고 한적한 분위기, 그곳엔 시간이 멈춰 있습니다​최근 레트로 여행의 성지로 떠오른  판교 마을로 떠나요!​​​​​​홍원항 점심 식사를 하기 위해 홍원항으로 이동했습니다.​홍원항은 금강만 건너가면 전북 군산인데요,​남도 여행 또는 '먹고 먹고 또 먹고' 여행을 원하는 이들에게 추천합니다.​​​​​​​ 그리고 홍원항에는 수많은 횟집들이 즐비해있는데요,​ 서해에서 갓 잡아 올린 싱싱한 전어와​꽃게 등을 다양한 방식으로 맛볼 수 있습니다.​배고픈데 빨리 먹고 싶네요.​​​​​ '집 나간 며느리도 돌아온다는 고소한 맛'을 자랑하는 가을 요물 전어~!​ 화면 전어, 전어하면 으로 불릴 만큼 전어는 의 특산품입니다.​특히, 전어는 가을이 뼈는 부드러워지고​속살은 지방질이 풍부해져 고소한 맛이 으뜸이에요.​​​​​​​ 회로 먹어도 비린내보다는 고소함이 앞서고​구우면 구울수록 고소함은 더해집니다.​역시 여행은 먹방이에요.​이런 맛에 여행을 떠나는 것 같습니다.​​​​​​ 그리고 오늘의 하이라이트는 바로 꽃게탕~!​통통한 꽃게살과 얼큰하고 시원한 국물이 완전 최고입니다.​살이 통통하게 꽃게를 발라 먹는 재미가 쏠쏠하더라고요.​맛있는 음식을 먹다 보면 힐링이 되는 느낌입니다.​​​​​ 그리고 소개할 곳은 의 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 ~!​는 15m의 높이로 드넓게 펼쳐진 서해바다와​ 갯벌을 한눈에 조망할 수 있으며​발아래 송림 숲이 있어 관광객들에게 큰 인기를 얻고 있습니다.​​​​​​​ 참고로 가 자리한 기벌포와 진포 일대는​삼국시대 일본과 연합한 백제부흥군과,​신라군과 소정방이 이끄는 당나라 부대가 충돌한 해전지입니다.​삼국시대의 역사도 알게 되는 여행지예요.​​​​​  전망대에 오르자 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 듭니다.​이곳은 서해 바다와 근대 산업 중흥을 이끌었던 장항제련소까지​한눈에 감상할 수 있어 색다른 재미를 선사해요.​또한 장항 송림 산림욕장에 위치해 해양생물자원관과 연계하여 관람할 수 있습니다.​​​​​ 에서 영맨의 인증샷 찰칵~!​어제도 말했고, 오늘도 말하고, 내일도 말할 테지만 남는 것은 사진뿐입니다.​음헬헬~​​​​​​  앞에 위치한 송림 산림욕장은 방문은 필수~!​송림 산림욕장은 마을 보호를 위해 해안가에 인공적으로 조성한 소나무 숲입니다.​17㏊의 넓은 공간에 산책길이 펼쳐져 있으며, ​높이 솟은 소나무가 햇빛을 막아주고​사계절 서해의 선선한 바람이 불어와 ‘쉼’이 있는 여행을 즐기기에 좋아요.​​​​​​맛나로 두빛나래 그리고 장항 5080 음식골목 맛나로를 방문했습니다.​장항 6080 음식골목 맛나로는 뉴트로 컨셉으로 한 맛집 거리로​최근 젊은이들 하여금 SNS에서​뜨섭게 관심을 받고 있는  여행의 관광명소예요.​​​​​​ 그리고 맛나로에서 가장 핫한 곳인 두빛나래 카페를 방문했습니다.​두빛나래의 의미는 두 개의 빛나는 날개를 가진 순우리말로​청년들과 기성세대가 서로의 한 쌍의 날개가 되어​서로 상생하며 소통하자는 의미를 가지고 있어요.​​​​​​ 두빛나래의 시그니처 메뉴인 달고나 밀크티~!​밀크티에 넣을 달고나를 먼저 시식해보았는데요,​어렸을 적 먹었던 그 맛이었습니다.​달고나가 밀크티에 더해져 향긋하고 달콤한 맛을 뽐내요.​​​​​​​ 밀크티 위에 얹힌 달고나만 봐도 눈이 즐겁습니다.​특히, 천천히 녹아내리는 달고나 덕분에​달콤한 맛이 한층 더해지는 음료예요.​달달하고 부드러운 맛이 매력적이었습니다.​​​​​​  ​​​​​​ 그리고 사진 찍기 좋은 포토 스폿이 많아서​SNS 유저들의 사랑을 받는 곳입니다.​카페 인테리어와 소품도 이 카페의 인기의 한몫을 하고 있어요.​다음에도 에 오게 된다면 방문하고 싶은 곳입니다.​​​​​​신성리 갈대밭 한국의 4대 갈대밭으로 꼽히는 신성리 갈대밭을 방문했습니다.​이곳은 너비 200m, 길이 1.5km, 면적 10만여 평이 넘을 정도로 규모가 크며,​한국관광공사가 선정한 갈대 여행지 7선에 선정되기도 했어요.​수많은 갈대들이 바람에 휘날리는 모습이 보는 마음까지 설레게 만듭니다.​​​​​​ 봄과 여름에는 푸른 잎사귀를, 가을에는 금빛 물결을 이루며,​겨울에는 철새와 어우러져 사계절 색다른 장관을 펼칩니다.​사계절 가운데 가을에 가장 멋진 풍광을 볼 수 있어요.​​​​​​​​ 각종 교육기관의 자연학습장은 물론​전국 사진작가들의 촬영 장소로 인기가 높습니다.​그리고 영화 공동 경비구역 JSA, 드라마 추노 등​영화와 드라마 촬영지로 잘 알려져 있어요.​​​​​​​ 그리고 이곳에서는 스냅 촬영 하기로도 매우 유명한데요,​황금빛 억새풀과 갈대를 배경으로 아름다운 사진을 찍을 수 있습니다.​ㅋㄷㅋㄷ​​​​​ 바람 따라 이리저리 흔들리는 갈대를 하염없이 바라보노라면​엄연한 가을이라는 게 온몸으로 실감합니다.​가을 분위기를 만끽하며 바쁜 일상에서 잠시나마​벗어날 수 있는 여행지임에 틀림없어요.​​​​​​한산 모시마을 그리고 방문한 곳은 한산 모시마을입니다.​군은 한산 모시전시관, 시연 공방, 한산 모시 홍보관 등을 한데 모아​한산 모시마을을 조성하고 관광객에게 한산모시의 우수성을 알리고 있어요.​​​​​​ 한산 모시는 유네스코가 지정한 인류무형문화유산으로​예로부터 우리나라의 미를 상징하는​여름 전통옷감이자 역사적 가치가 높은 문화유산입니다.​​​​​​ 전시관에서는 우리나라의 전통 직물인 모시의 역사와 가치를 소개하고,​모시의 수확부터 모시 짜기,​모시 공예품 완성까지의 과정을 상세히 알려주고 있습니다.​​​​​​ 한산모시 홍보관은 한산모시 짜기,​유네스코 인류무형문화유산 등재 과정과​문학작품 속 한산모시 등을 소개하며 일상 속 한산모시를 알려줍니다.​​​​​​ 또 전수 교육관에서는 미니 베틀, 염색, 공예 등​다양한 모시 체험 및 교육 프로그램도 경험해 볼 수 있습니다.​한산 모시의 오랜 역사와 아름다움을 알게 된 좋은 시간이 되었어요.​​​​​​​문헌서원 마지막으로 소개할 곳은 문헌서원~!​이곳은 조선 후기 이곡과 이색을 추모하기 위해 창건한 서원으로​의 느림의 미학을 느낄 수 있는 장소입니다.​또한 문헌 사원에서는 다양한 문화행사도 진행하기도 해요.​​​​​​​ 문헌서원에는 이색 선생님의 상(像)이 눈에 띄는데요,​상이 하얀 옥돌로 이루어져 있는 게 입니다.​옥돌 상은 이색 선생님의  숭고하고 거룩한 기품이 엿보이게 해요.​​​​​​​​ 서원 앞 연못과 누각 경헌루가 매우 고즈넉합니다.​나무들은 단풍이 들어 아름다운 풍경을 보여주었으며,​이곳은 일상에 찌든 잡생각을 치유하는데 알맞은 힐링 코스인듯해요.​​​​​​ 또한 문헌서원 경내에는 5개동의 한옥이​전통 건축양식으로 신축돼 관광객을 맞고 있는데요,​기린산의 짙푸른 송림과 아늑한 분위기에서 몸과 마음을 쉬게 하고,​치유의 시간을 가져보는 서원스테이는 좋은 추억을 쌓을 수 있습니다.​​​​​​​  가을 여행은 평생 잊지 못할 추억거리가 되었어요.​그리고 다음에도 또 방문하고 싶은 곳이기도 합니다.​여러분들에게 적극 추천하고 싶어요.​지금까지 의 매력에 빠진 영맨이었습니다.​그럼 다음 편에서 만나요^^​​​​​​​ 홍원항충청남도 군 서면 도둔리장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1한산모시관충청남도 군 한산면 충절로 1089문헌서원경기도 오산시 수청로 79-24 ​​​​​본포스팅은 충청남도 지원으로 참여해서 솔직하게 작성한 여행기입니다.​​​​​ 
1박 2일본 게시글은 한국관광공사 트래블리더 13기 활동의 일환으로 작성되었습니다.눈도 반짝, 코도 반짝, 입도 반짝반짝! 황금의 도시 장항! ​혹시, 몸도 마음도 특별할 것 없는 일상이 반복되고 계신가요?​여기 볼거리에 눈도 반짝! 향긋한 냄새에 코가 반짝! 맛있는 먹거리에 입도 반짝 할 수 있는! 공간이 있습니다.​바로 충청남도 서쪽 끝자락에 위치한 인데요~ 힐링 여행을 지금 소개해드립니다!​  국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​전 세계의 자연을 한곳에 모아둔 곳! 바로  국립 생태원입니다. 국립 생태원은 실내 전시공간인 에코리움과 각종 생태 체험교육이 진행되는 야외 생태 공간으로 구분되어 있는데요,​국립 생태원의 야외 공간은 국립 생태원을 거닐면서 우리나라의 대표적인 습지 생태계 을 관찰할 수 있고, 한반도 습지와 수생식물원 습지에서 서식하는 다양한 동식물의 모습을 가까이에서 관찰할 수 있는 생태 체험도 가능한 곳입니다.​  ​국립 생태원의 랜드마크인 에코리움 내부는 상설 전시장과 다섯 가지 기후를 주제로 한 생태관이 운영 중에 있습니다.상설 전시장에서는 빔프로젝터 및 음향 해설을 활용해, 생태학에 대한 전반적인 내용을 알기 쉽게 전시한 공간입니다.​  ​열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관으로 이루어진 세계 5대 기후관에서는 생태계에 맞는 기후환경을 조성하여 자연을 직접 느끼실 수 있으며, 곳곳에 설치된 오디오 음향효과를 더하여 지구촌의 모습을 재현해냈습니다.​1,900여 종의 식물과 280여 종의 살아있는 동물을 직접 관람할 수 있으니, 그야말로 작은 지구가 아닐까요?다른 동물원에서는 쉽게 볼 수 없는 펭귄, 사막 여우, 프레리도 그, 육지거북 등을 전시하여 자연 생물 학습에 더할 나위 없이 좋은 곳입니다.​  위치 : 충남 군 마서면 금강로 1210운영시간 : 오전 9시30분 ~ 오후 6시 (3월~10월) / 오전 9시30분 ~ 오후 5시 (11월~2월) / 월요일 휴관입장료 : 5,000원 (어른) / 3,000원 (청소년) / 2,000원 (어린이) / 무료 (유아, 경로우대자, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자) 장항 두빛나래 카페충청남도 군 장항읍 장서로29번길 37  ​‘황금의 도시, 장항! 향미 미션 여행’은 60년대부터 80년대까지의 생활 모습을 고스란히 간직한 장항을 투어하는 테마 여행 컨텐츠입니다.레트로한 분위기를 물씬 풍기는 청년 커뮤니티 공간 <두빛나래>에서 손 소독제 만들기 체험을 시작으로, 장항도시탐험역(옛 장항역), 철길 건널목, 전차대 등을 방문하며 장항의 과거 모습을 구석구석 구경하실 수 있습니다.  장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역  ​향미 미션투어의 첫 번째 방문지인 장항도시탐험역은 의 발전을 이끌던 장항역이 현대적인 모습으로 재탄생한 공간입니다.지역주민에게는 다양한 문화 예술공간으로 활용하고, 관광객들에게는 이야기 뮤지엄을 통해 장항역과 장항의 역사를 소개합니다.​장항도시탐험역 옥상에는 18m에 달하는 전망대가 있습니다. 저 멀리 보이는 장항의 대표 경제 기반 시설 '장항제련소'와 장항읍의 전경을 바라볼 수 있는 공간으로, 해 질 녘에 맞춰가시면 장항의 일몰을 아름답게 담으실 수 있습니다.​ ​더불어, 향긋한 장미향과 함께 걷다 보면 철길 건널목과 전차대를 발견하실 수 있습니다.​장항역은 장항선의 종점지로 기관차가 방향을 바꿀 수 있는 전차대가 마련되어 있지만, 2008년 종착역이 익산역으로 변경되면서 현재는 사용이 중단되어 많은 장항의 관람객들에게 역사 문화 자원으로만 활용되고 있습니다.​  ​향미 미션 여행의 묘미는 장항 시내 곳곳에 숨겨진 금괴 찾기 미션이 아닐까 싶은데요!'금의 도시, 장항'이라고 불리게 된 역사적 스토리텔링을 활용하여 금괴를 찾는 미션을 수행하게 됩니다.​그리고 장항의 중추적 경제 기반을 담당했던 장항제련소를 간접적으로 체험해볼 수 있는 달고나 만들기 체험과 실링 왁스 체험도 준비되어 있어, 투어가 끝나면 달달한 달고나의 맛을 느끼며 추억 속으로 한껏 젖어들 수 있습니다.​  위치 : 충남 군 장항읍 장서로 29번 길 37운영시간 : 오전 10:30 , 오후 14:00, 오후 16:00 (월, 화 휴무)참가비 : 10,000원 (국립 생태원 입장권· 군내 숙박 시 50% 할인)※운영시간 별 선착순 20명 한정 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  ​ 가볼 만한 곳, 장항 송림 해수욕장은 1.5km의 해안을 따라 길게 이어져있습니다.전국 최대 규모의 곰솔림과 맥문동 식재지가 있는 곳으로, 인공적으로 조성된 산책로입니다.주변에는 솔바람길과 스카이워크가 있어 종합 산림 휴양지로써 인정받아 국가 산림 문화 자산으로 지정되었습니다.​울창하게 자리 잡은 소나무가 차갑게 불어오는 바닷바람을 막아주고 있어,  바다 풍경을 감상하며 고즈넉한 산책을 즐길 수 있고,솔 숲 사이에 원두막이 있어, 잠시 앉아 솔내음을 맡으며 휴식하기에도 안성맞춤입니다.​  ​장항 송림 산림욕장 가운데에 236m 길이의 가 있습니다.15m로 높게 솟아있어 바라만 봐도 정말 아찔한 높이인데요!​에 올라가면 금강 하구와 서해바다, 장항 제련소까지 전망하실 수 있고,앞으로는 서해 바다를, 뒤로는 울창한 소나무 숲을 바라볼 수 있어 한 번에 두 가지의 매력을 느끼실 수 있습니다.  위치 : 충남 군 장항읍 송림리 산 65​입장료 : 2,000원운영시간 : 평일 09:30 - 18:00(3월~10월) /평일 09:30 - 17:00 (11월~2월) / 주말 09:30 - 19:00 치유의숲치유센터충청남도 군 종천면 충서로302번길 88-81   ​힐링 여행지 은 ' 치유센터'를 운영하여 발걸음 하는 관광객들에게 휴식을 제공하기도 하는데요,치유의 숲 실내에서는 건강측정실, 아로마테라피실, 족욕실을 갖추고 있어 여행에 쉼표를 쥐여주곤 합니다.​  ​치유의 숲에서는 건강 증진을 위한 다양한 프로그램이 개설되어 있었는데요,산림치유사 자격증을 취득하신 선생님의 지도하에 싱잉볼 명상, 황톳길 맨발 걷기, 아로마테라피 등을 체험할 수 있었습니다.​  위치 : 충남 군 종천면 충서로 302번 길 88-81운영시간: 매주 월요일·추석·설날 휴무체험료 : 5,000원 (성인) 판교면행정복지센터충청남도 군 판교면 종판로901번길 45 판교면사무소 ​60~70년대의 모습을 고이 간직하고 있는  시간이 멈춘 마을은 판교 마을의 옛 정취를 그대로 느끼실 수 있는 공간입니다.과거에는 이곳에서 '소'와 '세모시'를 거래하는 저산팔읍 보부상의 거래 중심지로 활용이 되었다고 합니다.​특히, 판교 시간에 멈춘 마을에 방문하시면 스탬프를 모으는 재미가 쏠쏠한데요!판교면 행정복지센터에서 스탬프 지도를 수령하여, 마을 곳곳에 표시된 도토리를 따라가다 보면 판교 마을의 필수 코스를 전부 둘러볼 수 있습니다.​  ​지도를 보면 <동일 주조장 - 장미 사진관 - 오 방앗간 - 고석주 선생 기념 공원 - 옛 공관 - 옛 우시장 벽화 포토존> 순서로 표시되어 있긴 하지만대부분 판교 마을 가까이에 붙어있어, 꼭 지도의 순서를 따라 투어를 하실 필요는 없습니다.​현재는 시간이 멈춰있지만, 한때는 사람들의 발걸음이 끊이질 않았던 시간이 멈춘 마을!에 방문하셔서 꼭 한번 옛 추억의 정취를 느껴보시길 추천드립니다!  위치: 충남 군 판교면 종파로 901번 길 45 판교면 사무소스탬프 수령지: 판교면 행정복지센터
충남의 아름다운 숲이 수없이 많지만 장항송림숲을 추천하는 이유는  무엇일까요?의 아름다운 숲을 만날 수 있는 의 숲 장항송림산림욕장에서는 산림치유가 가능합니다.의 매력만점  충남힐링코스로 추천하는 장항송림산림욕장은 필수 여행지라고 말할 수 있죠. 이번 연휴때  장항송림에서 힐링하는 법을 알려드리면조용하고 한적한 숲으로의 산책도 즐겨보세요.천천히 걸으며 숲을 안아주면 또 하나의 힐링법이 됩니다. 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 송림리 510신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1수산물특화시장충청남도 군 읍 군사리 686-1 장항송림산림욕장 주소 : 충남 군 장항읍 송림리 65 뜨거운 여름을 장식하는  8월 초순부터 보랏빛 맥문동  꽃봉오리가  올라오죠.청순한 보랏빛이 뭉게뭉게 송림을 보라색으로 물들입니다.9월까지 맥문동 꽃이 활짝 피어 관광객들을 맞이합니다.​맥문동 만개시기 8월~9월 발걸음도 사뿐사뿐기분까지도 상쾌해지죠.  맥문동은  여러해살이 풀로 백합과에 속합니다.그늘진 곳에 자라는 이 있죠.뿌리는 한약재로 사용되고 있죠.그렇다고 맥문동을  뽑아가면 아니됩니다. 요즘같이 어려운 시대에 코로나19를 피해 숲을 찾는다면청량감이 들고  산림욕과 자연치유가 됩니다.그렇기때문에 숲을 대표하는 장항 송림산림욕장에서 산림치유하시라고 솔향기가 소개해드립니다. 울창한 해송 13만 그루가 숲을 이뤄  기분이 상쾌해집니다.피톤치드 가득한 송림숲을 다녀갈때는오전10시부터 오후 4시까지 이용하면 상쾌합니다. 아름다운 숲의 풍경도 만끽해 본다면 또다른 장항송림에서 나를 위한 힐링타임이 됩니다.  장항송림을 걷다보면 푸른 바다가 보일때도 있고,드넖은 갯벌이 보일때도 있습니다.갯벌에서는 조개잡기 체험도 가능해 또 다른 재미가 있지요.  사랑하는 사람들과 함께 하는 갯벌체험은 추익의 한 페이지를 장식합니다.  시간은 흘러흘러 어느새 붉은빛이 감도는데요.보랏빛 맥문동이 햇살을 받아 은은한 저녁노을을 선물해주는 장항송림숲 송림숲 사이에 놓인 시비들천천히 글귀를 읽으며 시간을 보내도 좋아요. 위로의 손길을 내미는 듯엄마의 품처럼 포근해집니다.1989년 군장국가공단 조성계획으로 사라질뻔한 장항송림은 그대로 유지하게 되어  지금까지 많은 관광객들의 필수코스로 자리를 잡았습니다. 숲을 마주하고 있는  청소년수련관이 있고, 뒷편으로는 카페와 유스호스텔을 비롯한 숙박업소가 자리하고 있어 편안한 숙박이 가능합니다. 햇빛을 따라 휘어진 나무들  속 휘어진 소나무는 우리네 인생살이를 보는것 같아요.  충남 서해안의 아름다운 여행코스다양한 수식어가 많지만 가족적인 분위기를 느낄 수 있는 장항송림산림욕장이 매력적입니다.  장항송림의 또다른 명소로 손꼽는다면 장항스카이워크죠. 스카이워크 입장료 2천 원사랑상품권 2천원으로 돌려받아 아이스크림 사먹고 더위를 싹 날려요. 노을빛이 블링블링스카이워크에 올라가 전망을 즐길 수 있기때문에  여행코스로 좋아요. 충남 군 장항읍에 자리하고 있는 #장항솔숲 주민들과 관광객들에게  #치유힐링 공간을 내주었습니다.   #갯벌체험 #바다  그리고 맥문동이 피어나는 #장항송림숲 #송림산책 #치유코스 #충남힐링 #충남힐링코스 #장항송림 산책하고 난 후 #장항스카이워크 #국립해양생물자원관 관람을.춘장대해수욕장, 특화시장, 신성리갈대밭  모두가 편안한  #충남힐링코스 #여행코스 추천합니다.​ 
  장항에는 송림해변이 있는 곳에 스카이워크가 있다. 이곳에서 바다를 볼 수 있고 군산까지 볼 수 있다.        바다를 감상하기 좋은 곳장항 스카이 워크에서 바다를 보면 넓게 펼저친 바다의 전망이 보인다. 올라가면 해풍인지 아닌지 바람도 살살 불어왔다. 이곳에서 황해의 을 알 수 있다. 황해바다는 우리나라 3면의 바다 중에서 조차가 심한 가장 큰 이 나타난다. 그렇기에 사진처럼 사구와 사빈이 있고 사빈도 썰물때는 드러나는 뻘이 나타난다.      물고기기를 잡는 시설도 있다.         저 멀리 군산이 보인다.      장항스카이워트를 올라가면 무섭기도 했으나 또 적응되고 바다도 봐서 그런지 잘 다녔다. 스카이워크에서 이렇게 바다를 보는 것은 신기하기도 했다. 나중에 다시 간다면 일몰때 가서 수평선에 지는 일몰을 보는 것도 좋을것 같다고 생각도 든다.  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  ​ 
​ ​군 장항송림산림욕장 스카이워크  새로운 충남여행 명소로 떠오르다 ​스카이워크가 뭐지 ?인터넷 검색결과 사전적 의미는공중에 가설된 빌딩 내외의 연락통로높은 건물과 건물을 이어주는 다리?스카이워크는 투명 유리 바닥으로 만든높은 다리 위에서 발아래 펼쳐지는 풍경을 내려다보며 아찔한 스릴을 체험할 수 있는 관광시설로 ​ 미국 그랜드캐니언 스카이워크가 유명합니다 ​​​ 우리나라에서도 부산 오륙도정선 병방치, 춘천 소양강에 스카이워크가 있고2015년에는 충남 군 장항해송산림욕장에서스카이워크를 만날 수 있을 것 같습니다.​다만 아직 공사 중이라 올라갈 수 없습니다봄에는 체험 가능할 것 같네요빠른 시간에 오픈 할 수 있으면 합니다.오픈하면 바로 달려가 체험하고 다시 포스팅 올리겠습니다.​​​스카이워크 은 길이가 약 300m정도로울창한 해송숲을 가로질러 해변까지 걸으며투영유리 아래로 펼쳐지는 해송숲과발아래로 바다를 볼 수 있을 것 같습니다.​▲  스카이워크 오르는 출입구▲ 해송숲을 위를 가로지르는 스카이워크▲ 해송숲을 가로질러 해변까지 이어지는 ...​▲ 바다를 내려달 볼 수 있는 몸도 마음도 정화되는 해송숲 산책과 석양이 아름다운 서해바다 낙조아찔한 체험 스카이워크편한 쉼터와 캠핑장등 완벽한 힐링여행지충남여행 추천해 드립니다.​장항해송산림욕장에는 캠핑장, 펜션유스호스텔, 청소년수련원국립해양생 자원관이 있으며인근 주변에는 국립생태원하국둑철새도래지, 성리갈대밭등 볼거리와 먹거리가 많이 있습니다.​﻿ 2015년에는 더 많은 볼거리, 체험거리로 많은 관광객들이 군을 방문하기를 기대합니다.
 -클릭- 복사-,세계청년 소통전문가 <허니>의 블로그를 <카피>하고 머나먼 왕복400km가 넘는 충남 <장항스카이워크>를 향해 떠났다.산이 좋아 평소에 신세를 진 군산 모산방慕山房을 들을까 생각했는데-. 전북 군산항이 지척, 삼복 중-일찍 끝났다.지금도 산엘 가시는지?    인심-,충청도 인심이 대단하다.‘우와! 정말 따듯한 이야기네요 ㅎㅎ. 도움이 됐다니 저도 기쁩니다.’땀이 뻘뻘~,안 됐던지 <냉커피>한 잔을 대접받고-,내 미는 오만 원 지폐- ‘잔 돈 없어요!’한사코 뿌리치는 충청도인심-!대단하다.  -클릭- 택시 창 밖에 흐르는 <씨 큐리움>! 국립해양생물자연관이다.얼른 담았다.  솔 밭-이런곳이 있었구나! 5분 만에 도착했다. 어이구! 저 층계-올라가야 <기벌포 해전전망대>를 볼 수 있겠지! 아름다운 솔숲과 갯벌을 자랑하는 장항송림산림욕장에 위치한 높이 15m, 길이 250m의 스카이워크이다. 해송 숲 위, 탁 트인 하늘과 바다를 걷는 듯 한 시원하고 아찔한 재미를 느낄 수 있다. 스카이워크 끝에는 <기벌포전망대 데크>가 있어 아름다운 전망을 즐길 수 있다.    충남 군의 대표관광지 하면 떠오르는 게 어디인지?. 군하면 넓은 해안과 해안가 옆으로 드넓게 펼쳐진 소나무 숲, 아름다운 지역이다. <>는 을 대표하는 명소 중의 명소이다.   입장을 위해 매표소에서 표를 끊어준다.​2천원이라는 저렴한 가격으로 멋진 풍경을 볼 수 있다니~​게다가 표를 구매하면 시장이나 근처에서 사용할 수 있는 상품권을 장수마다 주니 만사 OK다.​실제 현금처럼 사용할 수 있다는데-, 경로우대 공짜다.   울창한 숲 속에 위치해서 나무들이 정말 많다.​특히 산림욕장의 나무들의 수령은 50년이 넘는 소나무들로 이루어졌다.​요즘 <피톤치드>라고 힐링 하러 산타는 분들이 많던데 스카이워크가 떡이었다.~ㅋ    나무들만큼 높았던 스카이워크매표소 바로 옆에 있는 전망대의 계단에 올라 놓인 길대로 걸어가기만 하면 되는데-.​아래에서 올려다보니 아찔하다.      서울에 있을 때 느껴보지 못했던 맑은 공기 만끽-​산림청에서도 인정했다는 얘기가 괜히 있는 건 아닌 듯~​   지금 봐도 ​아직 숲속이구나! 할 때에는 아찔한 정도인데 바다와 가까워질수록 무섭다.​지상에서 무려 15m 높이이니 아찔할 수밖에-바닥이 뚫려있어서 그런지 심장이 더 두근거린다.~ㅋ ​아찔함도  잠시 끝이 보인다. 서해 바다 장관이 눈앞에 펼쳐진다.햇볕 받아 보석처럼 반짝반짝 빛나는 바다- 아름답다.잊을 수가 없다. 탁 트인 바닷가여서 사진 찍기에도 좋고 배경은 말할 것도 없이 굿~! 스카이워크는 높이가 높다보니 안전에 민감하다.​특히 바람이 많이 불거나 비오는 날, 눈 오는 날은 운영을 하지 않는다고 하니 참고할 것-, ​시간도 잘 체크해보고 가야 할 것 같다. <기벌포해전전망대 장항스카이워크>는 바닥이 철망구조로 되어 있어서 하이힐은 신으신 분들은 입장이 불가-,  운동화를 꼭~ 챙겨 오셔야 하니 주의할 것-월요일에는 휴무-주차료 무료<기벌포해전전망대>와 <송림산림욕장>, <국립해양생물자원관> <유스호스텔>, <펜션>등 숙박단지가 조성-1박2일 여행해도 좋을 듯--.    이렇게 평화롭고 멋진 곳이 1500년 전에는 국제전쟁을 벌였던 곳이라니 믿겨지지가 않을 뿐..<기벌포해전>이 있던 이곳을 전망대로 삼고, 지금은 의 <랜드 마크>가 되었다.​스카이워크 외에도 산림욕장, 갯벌체험관 등 즐길 거리들이 가득하니 가족여행으로도 손색없을 것 같아 강추한다. 금강하구 즉 기벌포伎伐浦는7세기 중반 백제 일본, 신라, 당나라가 한반도의 패권을 놓고 전쟁을 하였던 동북아시아 국제 전쟁터이다. 660년7월 나당연합군의 사비성을 쉽게 점령당하였다.그 후 당나라 장수 소정방은 백제 의자왕과 신하 93, 군사 2만인을 이곳 기벌포로 경유하여 당나라로 간 사실- 제1차 기벌포 해전이다.   -클릭- 그 후 3년 후 백천강전투(금강의 하구)가 있었으니 제2차 기벌포해전이다.663년 백제부흥군과 일본연합군은 백제 왕조를 위해 백천강전투에서 나당연합군과 싸우지만 대패한다.   -클릭- 신라의 대당 전쟁은 670년부터 676년 까지 7년간 지속되었다. 3차 기벌포해전이다.676년11월 신라 수군과 당나라 설인귀가 이끄는 마지막 격전이 벌어졌다.육지에서는 매소성에서, 바다에서는 기벌포전투에서 당나라 군대를 격파함으로 신라가 승리할 수 있는 결정적 계기를 얻게 되었다.당나라가 한반도에서 물러감에 따라 신라는 삼국통일을 이룩하게 되었고 한민족의 민족개념이 형성되었다.   -클릭- -클릭- 충남 군은 옛 백제의 땅이다.1975년5월1일 면을 읍으로 승격시켜 2읍11면으로 현재에 이르고 있다.   군은 우리나라 서해의 중심에 자리하고 있으며 충청남도 최남단에 위치하고 있다.북서쪽은 차령산맥이 충남의 중앙을 남서쪽으로 뻗어 내리고, 4대강의 하나인 금강이 비옥한 옥토를 기름지게 하는 풍부한 수자원과 함께,의 서쪽과 남쪽의 해안은 리아스식 해안으로 갯벌과 모래사장이 발단된 지형적 을 가지고 있다. 고려시대 성리학의 대가인 목은 이색, 종교가로서 독립운동에 앞장섰던 월남 이상재선생 등 역사적 인물을 많이 배출한 충절의 고장이다.    ﻿불편한 몸을 이끌고-하나, 둘, 셋하고 계단을 세고 내려오니 91계단이다.혼났다.​     , 솔향기 맡으며 걷는 재미 '쏠쏠'-,<장항스카이워크>하늘 길을 걷고 다시 내려와서 소나무가 빽빽하니 있는 길을 따라 연인과 걷게 되면 사랑이 싹트고, 친구와 걷게 되면 우정이 싹트며 가족과 걷기 되면 끈끈한 가족애가 생길 거유~ㅋ . -클릭- 섭씨33도를 웃도는 날씨-! -클릭- 땀이 비 오듯 한다.어기적어기적 걷는 폼이 안됐던지 ‘시원한 냉커피 한잔을 드릴까요?’충청도 인심-살 것만 같다.고맙다. -2017년08월02일  장항스카이워크:6,367보- 
날씨도 따뜻하고 낮의 기온은 완연한 봄이 왔음을 알립니다.근데 겨울내내 저는 방에서 이불을 돌돌 말고 도롱이처럼 보냈죠.겨울바다를 보러 가겠다는 생각을 했지만 생각은 생각뿐, 춥다는 핑계가 있기에 차마 이불 밖으로 뛰쳐나가진 못했습니다.하지만, 이젠 낮에 나가도 됩니다. 따뜻하니까요.그래서 이불속에 누워 폰으로 이것 저것 검색하다가 를 찾았습니다.원래는 군산쪽이 가까워서 군산쪽 구경하다가 얻어걸린 정보인데소나무 숲 위에 걸을수 있도록 거대한 길이 있다는 것이 궁금했습니다.나갈 채비를 하고 뜨거운 캔커피 하나 사서 바로 차에 올라탔습니다.한 시간 후에 저는 목적지에 도착했습니다.스카이워크 안내소 앞에 군의 지도가 그려져 있습니다. 8경이라고 볼만한 8개의 풍경이 있는데 시간이 날때 찾아와서 모두 구경해봐야 겠습니다.일단 바로 앞에 있는 송도해변부터 구경하러 갑니다 해변의 오른쪽에 있는 다리처럼 생긴게 스카이 워크 입니다.바닷가는 썰물에서 물이 차츰 들어오고 있는 상황이라 물이 좀 빠져있습니다.4~60대의 아저씨와 아주머니분들이 구경하러 오셨는지 생각보다 사람이 좀 있었습니다.근데... 춥습니다. 바람 엄청나게 붑니다. 쉬지도 않고 바닷바람 붑니다.목도리라도 챙겨왔어야 하는 생각을 했습니다.백사장에는 온갖 잡동사니와 쓰레기들이 널려있습니다.성수기가 되면 싹 정비를 한 상태가 될테니 그때에 또 한번 와봐야 겠습니다.스카이 워크에 올라가기 위해선 입장료를 내야합니다. 성인 기준 2000원입니다.하지만 입장권과 사랑 상품권 2000원짜리를 줍니다.실질적으로는 무료에 가깝다고 볼 수 있습니다.스카이 워크에서 아래쪽 풍경을 찍었습니다.길쭉한 소나무들이 많이 있고 산책로도 있습니다.이건 밑에서 찍어본 모습입니다.스카이 워크는 바닥이 이런 철망으로 된 부분이 있습니다.고소공포증이 심한분이라면 걷기는 좀 힘들것 같다는 생각이 듭니다.고소공포증 심한 사람이 건널수 없는 길중간에 바다 풍경을 한번 봅니다.확실히 높은 위치에서 보니 시야가 더 트인 기분이 들어서 좋습니다.타이타닉의 명장면처럼 하늘에 떠있는 기분이 뭔지 조금은 알 것 같습니다.그리고 바람을 막아줄 것이 없기 때문에 겁나게 춥습니다.스카이워크 거의 끝부분쯤 가면 전망대 표식이 있습니다.전망대 오른쪽에서 찍은 해변의 모습입니다.확실히 물이 많이 빠져있지만 다시 물이 차면 사진의 짙은 땅부분은 전부 물이 들어찹니다.허락을 받지 않고 어패류를 캐가거나 하시면 안됩니다.왼쪽 해변의 모습입니다.배들이 많이 떠있습니다. 지금은 조업 시간대가 아닌가 봅니다.전망대에서 왼쪽으로 본 모습입니다.이렇게 보니 스카이워크의 높이가 어느정도 인지 얼추 가늠이 되시겠죠?산 꼭대기에 있는 저 큰 굴뚝은 아마 (구)장항제철소 의 기둥일겁니다.(구)가 붙은걸 보면 현재는 가동하지 않는 제철소 인가봅니다.셀카 한번 찍어봅니다. 사실 이럴때 아니면 거의 찍지도 않는데 기분이니 마음껏 찍어봅니다.그리고 춥습니다.다시 내려가기 위해서는 온 길을 되돌아가시면 됩니다.중간중간 나무판이 씌워진 부분도 있습니다.높은 높이에 심장이 벌렁거리는 분들을 위해 쉬어가는 코너 비슷한 건가 봅니다.내려와서 오른쪽 해변을 좀 더 구경하러 갑니다.물이 빠진 해변은 갯벌같지만 진흙보다는 물에 젖은 모래의 느낌이 납니다.서해바다의 인지는 모르겠지만 비교적 바닷물도 탁한 편입니다.바위가 마치 얇은 페스츄리 빵처럼 겹겹히 만들어진 모양세를 하고 있습니다.진짜 바람 엄청 붑니다.거짓말 아니고 1초도 안쉬고 붑니다.휘센 에어컨 광고 생각납니다.잘 정돈된 머리를 보존하고 싶다면 머리에 뭐라도 쓰시기 바랍니다.마지막으로 햇살이 비추는 바다를 찍어봅니다.저녁노을이 질때 보면 괜찮을것 같다는 생각이 듭니다.셀카 두 장 (스무 장에서 추려낸) 더 찍었습니다.2년만에 카톡 프사가 교체되겠군요.바지락인지 뭔지 모를 조개가 있습니다.어차피 가져가도 못먹는거라서 바다로 보내줍니다.행복해라. 나중에 또 만나자.인터넷에서 흔히 보이지만 의미없어보이는 발 사진도 찍어봅니다.시간이 좀 남아서 또 구경할만한 곳이 없을까 싶어서 장항에 있는 전통시장에 가보기로 했습니다.시장은 원래 볼게 많기도 하고 일단은 배가 고팠거든요.장날이 아닙니다.5일장이라 3일과 8일에 장이 연다는데 저는 15일에 갔기 때문입니다.여러분은 날짜를 꼭 확인하고 가시길 바랍니다.- 나들이 끝 -ps. 셀카가 별로인건 사진을 못찍어서가 아닙니다. 모델이 별로인겁니다.
  사랑이 전하는  축제 소식오늘은 많은 분들이 기다리던 제5회 한산소곡주 축제 일정이 나와 소개해 드려요한산 소곡주 축제의 주제인 소곡주는 역사와 전통, 천혜의 자연환경이 빚어낸 전통주의 대명사입니다.1500백년의 세월을 거치면서도 전통 비법이 고스란히 이어져 내려온 덕에 '명품 전통주'의 반열에 올라 있어 청화대 만찬주나 건배주로 쓰일 정도라고 하는데요   이런 소곡주를 원 없이 마셔볼 수 있는 기회가 있으니 10월 25일 한산에서 열리는 소곡주 축제입니다선비들이 사랑한 술 옆에 계시던 마님도 덩달아 사랑한 술 그래서 직접 담아서 먹던 술 소곡주 10월 25일 에서 맛보고 가세요한산소곡주는 예로부터 선비들이 풍류를 즐기며 마셨다는 명주로 통하는 술입니다1500년 전 백제 왕실에서 즐겨 마셔왔던 술로 역사에 전해지고 있는 소곡주 이번 주에는 에서 맛보고 가세요    축제: 제5회 한산소곡주 축제 2019 일시: 2019. 10. 25.(금)~ 10. 27(일) / 3일간 장소: 한산면 지현리 한산 시장 일원 개막식: 2019. 10. 25(금) 17:00 주최/주관:한산소곡주 홍보 추진 위원회/삶 기술학교, 한산소곡주 조합 후원: 행정안전부, 충청남도, 군제5회를 맞는 한산소곡주 축제는 소곡주 양조장 주민들과 마을 주민들이 주도해 개최하는 축제이자 잔치입니다올 9월부터 30명의 도시 청년들이 한산에서 정착과 자립을 목표로 매진하고 있는 ‘삶 기술학교’의 청년들과 협업하여 한산소곡주의 우수성을 알리고 홍보한다니 더 기대가 큰데요   한산 소곡주 축제 주요 내용을 소개해 드리면 첫날 25일에는 식전공연과 개막행사 (축제 웰컴파티)가 있을 예정이며 축제 기간 1500분 릴레이 공연으로 축제장 분위기를 업 시킨다고 하네요이 외에도 한산 포차,  소곡주 칵테일 부스, 디제잉 음악공연 등이 있으며 한산소곡주 무제한 체험 및 판매, 목공체험, 한산소곡주 초콜릿 부스와 지역 특산물 판매부스가 운영될 예정입니다 한산소곡주축제충청남도 군 한산면 충절로1173번길 22 한산재래시장  한산 소곡주 축제장 위치는 한산 시장 일원입니다축제 장 주소는 군 충절로 1173번 길 22 한산 재래시장이니 참고하세요.주차장은 축제장이 협소한 관계로 축제장 맡은 편(사진 아래쪽) 공용 주차장에 주차하신 후 걸어오시면 됩니다​    한산 소곡주 한산소곡주 축제장에 왔으니 한산 소곡주가 어떤 술인지는 알고 마셔야죠 뭐든 모르고 먹는 것보다 알고 먹는 게 더 맛있는 법이니까요한산소곡주는 찹쌀을 주원료로 하고 누룩을 발효제로 물을 용매로 한 발효주입니다 누룩을 적게 사용하여 빚는다는 뜻에서 소곡주라고 하며 다른 이름으로는 술이 익는 데 100일 걸린다고 해서 백일주 또는 앉은뱅이 술로 불리기도 합니다.100일간 정성으로 숙성시켜 그 맛이 더 좋은 술인 한산소곡주는 제조 비법이 특이하여 주류 제조 면허를 받은 곳에서만 만들어야 합니다​    한산 소곡주의 역사한산 소곡주가 1500년이 된 술이라고 홍보를 하는데 그 이유가 있죠1500년 삼국사기 백제본기를 살펴보면 "다안왕 11년에 추곡의 흉작으로 민가에서 제조하는 소곡주를 전면 금지하였다"라는 기록이 남아 있다고 하며 무왕 37년에는 조정 신하들과 백마강 고란사 부근에서 의자왕과 삼천궁녀가 소곡주를 마시며 음주를 즐겼다고 나와 있다고 합니다이런 이유로 요즘도 청화대 만찬주로 사용되기도 하고 청화대 선물로도 나가기도 하죠청화대 만찬주 소곡주 축제에서 만나 보세요    한산 소곡주의 맛많은 분들이 궁금해하시는 한산소곡주의 맛은 얼마나 좋을까요?백제 때의 궁중술로서 백제 유민들이 나라를 잃고 그 슬픔을 잊기 위해 빚어 마셨다고 하는 한산소곡주는 찹쌀을 빚어서 100일간 숙성시켜서 마시는 술로 맛이 뛰어나고 독특하다는 이 있습니다.​    한산 소곡주의 다른 이름 않은 뱅이술1500년의 역사를 가진 한산 소곡주는 조선 초기부터는 가장 많이 알려진 술로 기록되어 있다고 합니다한산 소곡주 축제장에서 만나는 한산소곡주는 앉은뱅이 술로도 유명한데요 그 일화 중 하나를 소개해 드리면 한양에 과거를 보러 가는 선비가 한산을 지나다가 타는 목을 축이려고 주막에 들러 주모가 준 미나리 무침과 술을 마셨는데 그 술맛이 너무 좋아 두 번째 잔부터 취흥이 돋아 시를 읊고 즐기면서 시간을 낚다가 결국 과거를 보지 못했다는 이야기가 있죠​   의 특산품 판매장입니다이런 지역축제의 장점이 의 특산품을 소개하고 알릴 수 있는 좋은 기회라서 더 많이 준비해야겠죠관광객 입장에서는 저렴하게 구입할 수 있다는 장점도 있으니 소곡주 축제에서 지역 특산품도 구입해 보세요​        한산 소곡주 축제장에서는 한산의 또 다른 특산품인 모시송편과 함께 농산물도 구입할 수 있습니다특히 한산모시를 이용한 모시송편은 칼로리도 낮고 소화도 잘 되고 변비에도 좋으며 칼슘이 우유에 비해 28배나 들어 있다고 하니 한산모시떡 드시고 건강 챙기세요​   모시가 초코를 만나 건강식품이 만들어졌네요칼슘과 마그네슘이 풍부한 건강식품 모시 초콜릿 만나 보세요​​        한산 소곡주는 더 마시려고  안 일어나려다 취해서 못 일어난다는 말이 있을 정도로 맛이 좋은 술입니다축제 장에서는 소곡주를 무료 시음할 수 있는데요매해 그 방법을 바꾸고 있어 축제를 소개하는 저도 아직 그 방법을 몰라요축제 장에 오시는 분들은 무료 시음 가능하니 꼭 놀러 오세요    한산 소곡주 축제장에서 소곡주가 무료라고 무턱대고 마시다간 저 처럼 잡혀갈 수 있으니 적당히 집에 가실 수 있을 정도만 드세요절대 음주운전은 안되니 생각도 마시고요​      소곡주 축제장의 마을 장터입니다소곡주만 드셔서 될까요? 안주도 있어야죠​      소곡주 무제한 시음 ZONE소곡주 축제장에서 만날 수 있는 무료 시음 존입니다한산면 20여 개 소곡주 양조장과 한산소곡주 갤러리에서 각자의 소곡주를 관광객들에게 홍보하니 오셔서 맛보고 마음에 드시는 소곡주 구입해 가시면 됩니다​    한산 소곡주 축제 개막식한산 소곡주 개막식 퍼포먼스는 매년 비슷하게 치러집니다올해는 청년들이 기획했다니 어떤 퍼포먼스가 펼쳐질지 기대가 되네요         한산소곡주 축제  공연한산 소곡주 축제에서는 1,500분 릴레이 공연이 펼쳐질 예정입니다누가 언제 나올지 일정이 없어 저도 잘 몰라서 그날 현장에 가봐야 할 것 같네요         한산 소곡주 축제 소곡주 대상매년 소곡주 축제 기간에는 소곡주품평회를 거쳐 가장 맛있는 술을 담근 양조장을 선정합니다정성으로 담근 술이기에 이 상이 더 빛이 나는데요누구나 받고 싶지만 쉽지 않은게 소곡주 품평회라고 하네요    한산 소곡주 축제 칵테일 바한산 소곡주 변신은 무죄라고 하죠한산 소곡주를 이용 칵테일을 만들고 무료로 시음할 수 있는 시음장입니다매년 축제 때마다 가장 인기가 좋아서 항상 손님들로 붐비는 부스 중 하나이며 간간이 쇼도 보여주니 구경해 보세요​           한산 소곡주 축제 소곡주 갤러리한산소곡주 갤러리는 한산 소곡주의 모든 역사를 한곳에서 볼 수 있는 일종의 소곡주 박물관입니다관내 소곡주 업체들의 상품이 진열되어 있으며 소곡주 시음과 함께 구입도 가능한 곳입니다평소에는 주례 체험을 할 수 있어 관광객들에게 인기가 좋은 곳이죠   한산 소곡주 업체를 한눈에 볼 수 있는 지도도 있네요   한산 소곡주 하면 정성을 가장 먼저 이야기합니다자연이 선택한 재료를 이용 정성으로 빚는 한산 소곡주 안 드셔보고는 말을 하지 마세요    한산 소곡주 축제 연계 관광한산은 소곡주만 유명한 게 아니라 한산모시로도 유명하죠축제장에서 5분 거리에 한산모시관이 있으니 가셔서 우수한 한산모시, 우리나라 미를 상징하는 여름 전통 천연 옷감 만나 보세요   한산 모시관은 관광객들이 한산모시를 바로 알고 체험할 수 있도록 하기 위해서 모시풀을 처음 발견했던 건지산 기슭에 모시각, 전통공방, 한산모시 전시관, 토속관 등의 시설을 갖춘 85,000㎡ 규모를 갖추고 있는 곳입니다.​   모시는 천연 옷감으로 다른 옷감에 비해 땀 흡수력이 뛰어난 여름철 옷감으로 조선조에는 궁중 진상품이었다고 하며 왕가와 사대부의 관복에서부터 일반 백성들까지 즐겨 입는 옷감이었다고 하는데요한산 모시관 입구에는 모시옷을 입어보고 멋진 배경에서 사진까지 찍을 수 있는 한산 모시관 방문자 센터가 있어 소개합니다.​    한산의 세모시는 품질이 우수해 조선시대에는 궁중 진상품이었다고 합니다.가볍고 투명한 것이 꼭 잠자리 날개 같다고 해 잠자리 속 날개로도 불리기도 하는데요.한산 소곡주 축제도 보시고 한산모시관 방문자 센터에서 잠자리 속 날개처럼 가볍고 시원한 모시옷 입어보고 가세요.  신성리 갈대밭한산 소곡주 축제와 함께 좋은 곳이 10분 거리에 있는  신성리 갈대밭입니다 금강 하구에 펼쳐져 있는 갈대밭으로 한눈에 안 들어 오는 엄청난 면적을 가지고 있는데 무려 너비 200m, 길이 1.5km, 면적 10만여 평이 넘을 정도라고 하네요현재 갈대밭 보호를 위해 일부 지역만 개방하고 있습니다​   신성리 갈대밭은 말 그대로 군 한산면 신성리 금강변에 있는 갈대밭입니다축제장에서 차로는 5분 거리도 안되는 거리니 오셔서 갈대밭 구경하고 소곡주 축제장으로 가시면 좋겠죠갈대밭에는 주변에 건물이 갈대 체험관 외에는 없고 마을과도 멀리 떨어져 있어서 공기도 좋고 소리 공해가 없어 걷다 보면 어릴 때 듣던 새소리 개구리 소리가 정겨운 곳입니다​   신성리 갈대밭은 유명한 이름값만큼 수식어도 많습니다아름다운 금강의 풍경 중 두 번째로 아름다운 곳으로 현재 금강 2경 중 한 곳이며  8경 중 4경입니다아 그리고 제일 중요한 것 한국관광공사 선정 자연학습장이니 신성리 갈대밭에 대한 검증은 끝났죠​   신성리 갈대밭 갈 대위를 가로지르는 스카이워크는 둑에서 금강까지 연결한 하늘 산책로입니다한국관광공사 주관 네티즌이 뽑은 "2015 베스트 그곳" 선정​ 되었을 정도로 인기 좋은 곳이지만 요즘은 뜸하죠그래도 워낙 인기가 좋다 보니 많은 관광객과 유명 연예인도 신성리 갈대밭을 들렀다 가셨는데요과연 어떤 스타들이 신성리 갈대밭에 왔다 갔을까 궁금하실 테니 살짝 알려 드릴게요​   맨 먼저 영화 봄날은 간다에 유지태를 비롯 김태희 송강호 이병헌, 신하균 등등 유명한 분들이 드라마 또는 영화 촬영차 신성리 갈대밭을 방문했다고 하네요그중 대표적인 게 공동경비구역  jsa입니다신성리 갈대밭 입구에 포토존이 생길 정도로 인기가 좋았던 영화로 신하균, 이병헌, 송강호 씨가 갈대밭에서 처음 만나는 장면을 찍었다고 하네요이 외에도 드라마는 MBC ‘추노’를 비롯해 지난 2007년 방송된 이서진, 한지민 주연의 MBC ‘이산’, 지난 2004년 방송된 소지섭, 임수정 주연의 KBS ‘미안하다 사랑한다’도 신성리 갈대밭에서 촬영한 드라마 중 하나입니다​     소곡주 축제에 오셨다면 군의 대표 관광지 도 함께 다녀가세요는 국립해양생물자원관과 붙어 있어서 연계 관광으로도 좋지만 서해바다를 끼고 있기에 아름다운 해넘이를 만날 수 있는 곳이기도 합니다​   군에서 해넘이를 가장 잘 볼 수 있고 잘 어울리는 곳이 입니다야말로 가슴이 콩닥콩닥 두근두근하는 멋진 곳으로 찾아오는 관광객들의 말을 들어보면 주변 풍경이 아름다워 가슴이 두근두근하고 무서워서 콩닥콩닥 했진다고 하네요​   는 높이 15미터 총 길이 286미터로 나무 위에 만들어진 바다로 가는 길입니다장항송림 산림욕장 내 있으며 아름다운 해송과 더불어 서해바다를 조망할 수 있어 관람객들에게 큰 인기 여행지로 을 대표하는 관광지 중 한 곳이기도 하죠​   한산 소곡주 축제와 함께할 관광지는 한산모시관, , 신성리 갈대밭 외에도 국립생태원과 국립해양생물자원관도 있습니다올가을 아름다운 의 관광 지도 둘러보시고 1500년의 전통이 있는 한산 소곡주도 맛보고 가세요한산 소곡주 축제는 이번 주에 시작합니다 
2016년 6월 4일 과감히 가게를 닫고(??!!) 에 놀러다녀왔습니다 ㅎㅎ같은 달 결혼하고, 신혼여행도 같이 다녀온 친구 커플하고 같이 갔어용전 사실 목적지도 모르고 갔는데도착하고 보니까  스카이워크(Skywalk)라는 곳이더군요..ㅡㅡㅋ근데 스카이워크가 문법 상 맞는 단어인가요?? 네이버에 방금 찾아보니 맞는 단어긴 하네요...ㅋㅋ전 skybridge가 맞는 단어라고 주장했었는데 뻘쭘하네요 ㅋㅋㅋㅋ암튼 으로 끌려간(??) 여행 첫번째 도착점이  스카이워크였습니다내내 화창한 날씨가 이어지다가 그 날 하필 비가 와서 우중중했던 거 빼곤 나름 괜찮았습니다 ㅎㅎ이렇게 생긴 고가에요 ㅎㅎ계단을 올라가서 걸어가야 합니다근데...저게 뭐라고....올해 6월부터 입장료를 받더라고요...ㅡㅡㅋ유지비용이 드는 건 인정합니다만... 스카이워크 전체 길이가 체감상 한 500M되려나요??한사람당 2000원은 좀 너무한거 아닌가 싶네요1000원정도가 적당한듯 싶은데 말이죠조금은 갸우뚱하게되는 입장료였던 것 같네요주차하고 나서 한 컷 찍어봤습니다 ㅎㅎ주차장은 비포장 도로이고.....상당히 좁은편입니다 자가용 한 20대?? 정도 들어가려나요??서로 양보하고 배려해서 빽빽하게 주차하면 더 주차할 수 있겠지만대한민국에서 그런 배려는 찾아보기 힘들죠....ㅡㅡㅋ차와 차 사이 간격 넓게 주차하시는 분들이 대부분이셨습니다안그래도 좁은 주차장공간인데....참....씁쓸했습니다주차장에 쓰레기도 버리고 가시더라고요쓰레기를 버리는 부모들을 보고그 부모의 아이들이 뭘 보고 배울지 정말 안타까웠습니다쓰레기를 정말 아무렇지도 않게 버리고 갑니다우리 어디에 놀러가더라도 그러지 좀 맙시다해변이라 읽고 뻘이라 생각되는 지역을 천천히 걸어가다가 찍어봤습니다아이들이 비닐을 쓰고 노는 모습들이 너무 귀엽더라고요 ㅎㅎ참 행복해보이는 그룹이였습니다 이렇게 생긴 안내문을 지나서 오른쪽을 보면 이런 표지판이 나옵니다이 표지판에서 매표소까지 5미터정도 됩니다 ㅎㅎ 해전 전망대라고 하네요네요 ㅎㅎ높이가 높은편이에요~정확하진 않지만 높이가 한 10미터는 되지 않을까....합니다스카이워크로 올라가보면 발 밑 부분이 구멍이 그물처럼 뚫려있어요그래서 여기 저기서 무섭다는 소리가 들립니다특히 꼬마들....ㅎㅎ아빠 무셔무셔~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오 귀엽넹..ㅎㅎ비가 와서 전체적으로 뿌옇네요스카이워크에서 찍어본 사진입니다아까 그 꼬마들 여전히 모래놀이를 하고 있네요 ㅎㅎ얼마 안되는 길이지만 비맞으면서 걸어가봅니다중간에 기념사진도 촬영하고요저멀리 보이는 종착점도 찍어봅니다비오는 날인데도 불구하고 사람들이 많이 방문하셨네요 ㅎㅎ중간쯤에 이렇게 기념비(??)가 있습니다 대부분 여기서 기념사진을 찍으시더라고요 ㅎㅎ제 친구 커플 사진도 찍어주고요~와이프님 사진도 찍어드렸습니다 ㅎㅎ얼마 남지 않은 끝을 향하여 고고!!왔던 길을 찍어봅니다우산을 들고 오고 가는 사람들이 평소와 다른 느낌을 주네요 ㅎㅎ오붓해보이셨던 중후반 커플님들..ㅎㅎ저도 나이먹고 와이프님 모시고 저리 다니고 싶네요 ㅎㅎ셀카찍기에 정신 없는 제 친구들....ㅡㅡㅋ저도 와이프님이 찍으라 해서 찍었습니다..ㅡㅡㅋ산책코스도 있어요~음.... 란 관광지에 대해서 지극히 개인적인 생각을 정리해보겠습니다어린 아이들과 함께 가족끼리 오시기엔 정말 좋습니다해변도 있고, 아이들과 함께 놀 수도 있고 참 좋은 것 같네요하지만 커플로 오시기엔 뭔가 좀 부족합니다..ㅡㅡㅋ지니가는 여행 코스로 생각하신다면 들리셔도 괜찮을 듯 하지만스카이워크 하나 보고 오시기엔 좀 부족한 부분이 있는 것 같아요..스카이워크의 큰 인 높은 높이에서 걷고 싶으시다면 내에 있는 홍원항 끝부분에 낚시하는 포인트 지점 있어요그 곳도 스카이워크와 거의 마찬가지로 되어있으니 그 곳을 가보시는 것도 괜찮을 듯 하네요 ㅎㅎ(거긴 무료입니다 ㅎㅎ)스카이워크 입장료 2000원은 약간 비싼 듯 한 느낌이 드네요저희는 초반이라 그런지 몰라도  상품권을 받았습니다하지만 사용 가능한 곳들 찾기도 애매하고.....좀 거시기 하네요 ㅎㅎ비만 안왔어도 더 즐거웠을 여행이였을텐데날씨가 좀 아쉬웠습니다 ㅎㅎ에 2군데 더 다녀왔는데 시간 나면 올려보도록 하겠습니다~!!
​​​​  나들이 하기 좋은 계절인 가을그중에서도 10월은 날씨도 적당하고 먹거리도 풍성해서 참 좋은 때...그 좋은 10월도 이제 얼마 안남은 31일을 향해 달려가네요지난번 다녀온 충남의 끝자락에 위치한 이곳도 가을에 다녀오기 참 좋은 여행지 같습니다​서해바다를 끼고 있는 은 전어, 꽃게, 대하, 쭈꾸미등 가을의 맛으로충만한곳이죠아쉽게도 저는 그날 장항송림산림욕장에 있는 장항스카이워크만 다녀왔네요ㅠㅠ장항스카이워크는 높이 15m, 길이 250m규모로 하늘길을 걷는 아찔함을 느낄수있는 의 새로운 볼거리로 올 3월부터 개장을 했다고 하네요​​​​  군 장항읍 송림리에 위치한 장항송림산림욕장은 1km가 넘는 모래사장 뒤편에해송이 군락지를 이루며 병풍처럼 둘러서있어 해송숲과 해안이 어우러져 멋진 경관을연출하는 곳이죠송림산림욕장안에는 원두막이나 들마루벤치등 휴식시설과 운동시설도 갖추고 있어 가족이 함께 방문하여도 좋을곳~~~​​​​​​  장항스카이워크는 국립해양생물자원관 후문쪽 길로 약 5분정도 걷다보면 나오는데아래에서 올려다 보는 장항스카이워크는 별거 아닌것처럼 보이지만 막상 올라가면 느낌이 확 달라집니다ㅎ올 연말까지는 무료입장이고 월요일은 휴무이며 10월부터 오전 9시 30분부터 오후5시까지 개방하고 있다고 합니다​ ​​​​  기벌포해전전망대... 기벌포라는 지명은 군 장항읍 금강하구 일대의 옛지명이 기벌포였다고 하며 이곳에서 세계최초로 해상함전이 벌어졌던 곳이라네요또한 기벌포는 7세기중반 백제, 일본, 신라,당나라가 한반도의 패권을 놓고 전쟁을 치루던 국제 전쟁터였는데 기벌포가 백제시대 군사적 외교적 관문이었기 때문이라고 합니다  ​​​  바닥이 철제구조물로 구멍이 나있어서 발아래로 서있는 해송들을 내려다 보며 걷는 느낌이 아찔 아찔 합니다ㅋ바닥이 이렇다보니 하이힐을 신은 여성분은 안되겠죠~~~​​​​​  250m길이가 이렇게 길게 느껴진 적은 여기 이곳이 처음입니다걷는 내내 다리가.....ㅎㅎ​ ​​​  장항스카이워크 양편으로 길게 이어진 해안가 해송숲~~~​​​​​​  바닷바람에 실려오는 해송의 싱그런 솔내음과 녹색의 아름다움은~~~ ​​​​​​  저~~~곳이 전망대의 끝​​​ ​​  전망대끝에서 바라보는 앞바다의 갯벌갯벌은 자연상태의 원시성이 잘 보존되어 있으면서 펄과 모래갯벌이 조화롭게조성된 갯벌로 다양한 저서생물과 풍부한 수산생물이 서식하고 있어서 2009년 람사르습지로 지정되어 보호하고 있다고 합니다​        *람사르습지   람사르협회에서는 '물새서식지로서 중요한 습지보호에 관한 협약'인 람사르협약에 따라 독특한 생물지리학적 을 가진 곳이나 희귀동식물종의 서식지, 또는 물새 서식지로서의 중요성을 가진 습지를 보호하기위해 람사르습지로 지정 보호하고 있다​​                                출처 시사상식사전                               ​ ​​​  갯벌의 중요성을 다시한번 생각하게 해주는 이글을 보면서 갯벌만은 이모습 그대로 영원히 우리곁에 있어주기를~~~  ​​​​ ​  밀물과 썰물때의 모습이 전혀 다른 느낌일거 같은데 바닷물로 가득한아래를 내려다보는 기분은 어떨까??​​ ​​              장항스카이워크 : 충남 군 장항읍 송림리 산58-48​​​﻿​
﻿​여행의 마지막 여행지로 군 장항읍에 있는 *'국립해양생물자원관'을 찾았다.​ 독특한 외관은 심해에서 물이 올라올 때 용솟음치며 나선형으로 솟구치는 용승 현상을 표현한 것이라고 한다.  국립해양생물자원관은 해양생물자원에 대한 수집․보존․관리․연구․전시․교육 등의 업무를 수행하여 해양생물자원에 대한 이해를 높이고 해양의 유용한 생물자원을 개발, 보급하는 중요한 역할을 담당하고 있다. 해양생명자원 연구․보전․활용을 선도하는 글로벌 리더로 성장하기 위해 「새로운 미래를 열어갈 해양생명자원의 가치창조」라는 미션을 수행한다. 홈피: http://www.mabik.re.kr/main.do국립해양생물자원관www.mabik.re.kr입장시간은 오전 9시 30분이고 관람료는 개인 3,000원이다. 관람시간 및 휴일   - 3월 ~ 10월 : 09:30 ~ 18:00 - 11월 ~ 2월 : 09:30 ~ 17:00 ※ 마감시간 1시간 전까지 입장 가능 ※ 토요일·공휴일은 마감시간 1시간 연장 운영 - 휴관일 : 1월 1일, 설날, 추석, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음 평일) 관람은 4층 제1전시실 해양생물다양성부터 시작하여 3층 제2전시실 미래해양산업, 2층 제3전시실 해양주제영상, 1층 제4전시실 기획전시 순으로 하면 된다.4D 영상은 짝수달에는 오션판타지아, 홀수달에는 What's Up!(놀이터가 없어졌어요)가 상영된다.​​ ​​ 관람시는 해설시간에 전문해설사의 도움을 받을 수 있다.​1층 중앙홀에 서 있는 상징조형물인 'SEED BANK'​우리나라에서 서식하는 해양생물 표본 5,200여 점으로 연출한 것으로 우리나라 해양생물 주권확보와 자원부국의 꿈을 실현하고자 하는 의지를 나타낸다고 한다.​​​​​​ 관람은 승강기와 계단을 이용하면 되는데 4층 제1전시실 해양생물다양성부터 한다.♣제1전시실 (해양생물다양성) -4F-                                                                                                                                                                                                 *사진을 클릭하면 크게 볼 수 있음해양생물의 다양성을 표현하기 위해 지구의 모습을 형상화했다.​해양생물다양성은 모태의 바다, 해조류, 플랑크톤, 무척추동물, 척식동물,어류, 포유류존으로 이루어졌으며 해양생물 표본을 통해 다양한 해양생활사를 소개한다.물고기에 관심이 많은 지인이 안내판의 설명을 보고 있다.해양생물의 종합전시물에서 통로로 이어지며 구체적으로 설명을 한다.바다의 푸른숲/바다의 산란장바다에서 숲을 이루는 해조류와 이곳을 서식처로 삼는 해양생물들의 바다살이 모습을 소개한다..바다의 육아방/바다의 섭이장​플랑크톤*해면동물 가장 원시적인 다세포동물로서 세계적으로 약 5,000종이 서식한다. 해면동물은 조간대로부터 수심이 깊은 곳까지 살며 남극해에 특히 풍부하다. 성체는 일정한 신경계가 없고 움직임이 거의 없다. 석회해면강·육방해면강·보통해면강·골해면강의 4강으로 나뉘는데, 보통해면강에 속하는 간각질해면·관각질해면의 부드럽고 질긴 골격은 고대부터 청소·목욕·칠 등에 쓰였다. 중세에는 태운 해면을 여러 질병 치료에 이용했다. 자연산 해면은 도자기·보석을 만들거나 그림을 그릴 때, 또는 외과용 약제로서 주로 쓰인다. 상업 가치가 있는 해면은 지중해·플로리다·서인도제도·멕시코·필리핀 등지에서 많이 채취된다. 해면동물은 색깔이 다양하여 깊은 곳에 사는 것들은 색이 어둡고, 얕은 곳에 사는 것들은 노랑·주황·빨강·보라색 등 색이 밝다.(출처;Daum백과사전)  자포동물   자포동물문은 히드라충강·해파리강(Scyphozoa)·산호충강(Anthozoa)으로 나뉘며 현재까지 약 9,000종이 밝혀져 있다. 자포(nematocyst)라는 쏘는 세포내주머니를 가지고 있기 때문에 자포동물이라 하며 주로 바다에 살고 일부는 담수에 산다.(출처:Daum다음백과사전) ​연체동물​절지동물지구 생물의 80%는 바다에 산다/우리는 오직 1%만 알고 있다.  해양은 지구 표면적의 70% 이상을 차지하고 전 지구 생물종의 80% 이상이 살고 있을 것으로 추정된다. 그러나 현재 보고된 약 200만종의 생물 중 해양생물은 약 16%(32만종)이다. 해양생물은 식량으로도 활용되지만 지구환경조절과 생태계 유지에도 매우 중요한 역할을 한다. 또한 해양바이오산업의 소재로도 그 가치가 날로 높아지고 있다.   *연체동물 연체동물(軟體動物)은 외투막을 가진 동물이다. 연체동물은 환형동물과 함께 분화된 것이다. 분화과정에서 체절제가 없어지고, 석회질의 껍질을 지니게 되면서 이동성이 약해진 것인데 체제는 환형동물보다 진화되었다. 신경절이 모여 몇 쌍의 신경구(球)가 형성되고 거기에 머리·다리·내장 등의 신경중추가 만들어졌다.  순환계는 심장이 커지고, 배출기도 잘 발달되고 소화계에서도 간장이 매우 커졌다. 호흡계도 잘 발달된 두 쌍의 아가미가 생겨 환형동물보다 발달된 체제를 가지게 되었다. 특히 두족류의 경우, 눈은 척추동물과 같이 잘 발달되었고, 신경구가 모두 머리 부분에 모여 연골로 에워싸여 척추동물의 뇌와 비슷한 형태이다. 또 감각이나 행동은 잘 발달하고 운동도 활발해서 무척추동물 중에서는 곤충의 잠자리류와 함께 가장 발달된 동물군으로 꼽힌다. 연체동물은 일반적으로 바다에 서식하지만, 환형동물과 마찬가지로 육지가 넓어짐에 따라 그 일부는 육상으로 올라왔고, 또 담수에 적응한 것도 생겨났다. 달팽이, 고둥, 앵무조개, 조개, 문어, 오징어 등을 포함한다.(출처:위키백과)   ​연체동물*환형동물 환형동물문은 무척추동물의 주요 문 가운데 하나이며, 다모강(다모류 또는 갯지렁이류)·빈모강(빈모류 또는 지렁이류)·질강(거머리류)의 3강을 포함한다. 전세계적으로 9,000종 이상이 알려져 있다.  절지동물​​ 절지동물(節肢動物)은 절지동물문(節肢動物門)에 속하는 동물의 총칭으로 곤충과 거미, 갑각류 등을 포함한다. 현존하는 생물종의 80 퍼센트 이상이 절지동물문에 포함된다. 현재까지 알려진 절지동물의 수는 약 90만 종으로 동물계 전체의 3/4 이상을 차지한다. 또한 캄브리아기 초기부터 절지동물의 화석으로 발견된다(출처:위키백과)  ​​​절지동물*완족동물  완족동물의 촉수관은 연체동물의 발과 유사하다. 바다에 살고 바위와 다른 동물에 고착하지만 어떤 것은 모래진흙 속에 살며 군체를 이루지 않는다. 세계적으로 300종 이상이 알려져 있으며 화석종은 30,000종이나 된다. 화석은 캄브리아기 이래로 알려져 있다. 한국에서는 무관절강 1종, 유관절강 8종이 밝혀져 있다. 선구동물과 후구동물의 을 가진 좌우대칭의 체강동물이다. 각(shell)이 2장이고 외투를 가지는 점에서 연체동물의 부족류와 닮았지만 2각의 크기가 다르고, 2각이 배복으로 붙어 있는 점이 부족류와 다르다. 내부에는 내장낭(內臟囊, visceral sac), 2개의 외투(外套, mantle) 및 2개의 완(腕, arm)이라 불리는 촉수관이 있고 병부는 각의 바깥으로 길게 나와 있다.외투에는 강모가 나 있고 이들은 외투의 표피에서 자극을 전달하는 감각기로 작용한다. 근육에는 체벽, 완, 각의 기부 및 병부에 발달한다. 소화관은 체강 내에 있고 입,식도, 소화샘으로 둘러싸인 위, 장, 직장, 항문으로 되어 있는데, 유관절류에는 항문이 없고 끝이 막혀 있다. 혈관계는 개방혈관계이고 심장은 위의 위쪽에 있다. 배설기는 1쌍 또는 2쌍의 후신관으로써 내장낭 아폭에 있는 누두와 체강에 열려 있다. 유생은 자유유영을 한다.(출처: Daum 백과사전) *태형동물 이끼처럼 보이는데 개충이 모여 군체를 형성하며 바다와 민물에 살고 전세계적으로 약 4,000종이 밝혀져 있다. 민물에 사는 피후강과 모두 바다에 사는 협후강, 그리고 대부분이 바다에 사는 나후강의 3강으로 나뉘며, 나후강의 순구목은 약 600속을 포함하는 가장 진화한 태형동물 무리이다.(출처:Daum 백과사전) ​​ *극피동물 21강으로 나뉘고, 현존하는 것으로는 바다나리강·성게강·해삼강·불가사리강·거미불가사리강과 최근에 발견된 콘켄트리키클로이데아강이 있다. 약 5억 7,000만 년 전 캄브리아기 전기에 시작된 동물로 풍부한 화석이 나오나 그 대부분은 현재 멸종되었다.  *척삭동물  척삭동물(脊索動物) 또는 척색동물은 발생 시에 척삭이 만들어지는 동물로 후구동물 상문의 척삭동물문(학명: Chordata)에 속한다. 척삭은 대부분 연골이나 경골로 이루어진 척추로 바뀌지만 평생 척삭이 남아있는 동물도 있다. 분류학에서는 척추동물 아문에 속하는 모든 동물, 예를 들어 사람을 포함한 포유류, 양서류, 파충류, 조류, 어류와 피낭동물 아문에 속하는 해초강, 탈리아강과 같은 동물들을 모두 척삭동물문으로 분류하고 있다. 한 때는 장새류와 같은 반삭동물문도 척삭동물문에 속한 것으로 파악하기도 하였으나, 오늘날에는 서로 다른 문으로 본다. 후구동물 상문에 속하는 또 다른 문으로는 불가사리류 같은 것이 속해 있는 극피동물문이 있다. 캄브리아기의 대폭발 시기에 출현한 척삭동물문에는 최소한 6만여 종 이상의 동물이 속해있다.(출처:위키백과)  극피동물 등 전체적인 모습들​번식전략어류의 번식은 어종에 따라 다양한 형태를 보인다. 크게 난생, 난태생, 태생으로 분류할 수 있다. 집짓기대부분의 어류는 수정란이 물속에 뿌려지는 경우가 일반적이나 특이하게 집을 지어 수정된 알이 부화될 수 있도록 보호하는 산란습성을 지닌 어종도 있다. 변형된 몸체배지르러미와 등지르러미 등 신체의 일부가 변형되어 물체의 부착에 이용되는 모습이다. 넙치 변태과정/황새치 변태과정/학공치 변태과정/어류의 변태각양각색의 꼬리/성장에 따른 변화/탐지활동어류의 체형 및 적응전략무리짓는 어종/별난 식이 자세/독을 가진 어종쥐가오리 등개복치 등​진점박이바리, 백새치 등 헤밍웨이의 '노인과 바다'의 소설에서 사투를 벌이는 어종은 돌고래가 아닌 '새치'의 종류이다.전시장 모습인터렉티브 미디어월 으로 바다 속의 모습을 대형화면으로 재현을 했다. 디지털 미디어에 스캐치 스캔을 이용하여 아날로그적인 감성을 접목시킨 국내 최초, 최대규모의 미디어웰로 다중동작인식기술을 이용하여 연출한 체험전시물이다. ​바닷속의 생물이 살아 있는 것처럼 움직이며 포토라인에 서서 손을 흔들면 바다거북이 나타나기도 한다.컴퓨터로 사진이나 그림을 촬영해서 저장을 하면 대형화면 속에서 움직이는 것을 볼 수 있다. ​4층 전시실에서 3층 전시실의 '바다로 간 포유류' ♣제2전시실(미래해양산업)  -3층-바다로 간 포유류로 고래, 물개, 바다표범, 펭귄 등곰​​​​​해양미생물을 이용한 바이오에너지 등생물다양성의 무한한 가치와 중요성 및 해양생물이 인간에게 주는 혜택을 소개, 연구와 개발의 중요성을 알려준다. 해양생물 유전자 칩을 이용한 환경감시등♣제3전시실(해양주제영상) -2층- 해양주제영상으로 범고래의 공격으로 어미 혹등고래와 떨어진 새끼 혹동고래의 모험을 다면 영상으로 볼 수 있다,천장의 화면2층의 휴게실 매점♣기획전시실(로봇물고기 전시실 등)  -1층-스마트피쉬, 로봇물고기 전시실로봇물고기의 유영모습로봇물고기의 옆 모습로봇물고기 이마에 카메라가 부착되어 있다.로봇물고기의 발전어류는 어떻게 움직일까요?/MAROFI는 어떻게 움직일까요? -기획전시실​국립해양생물자원관 제1회 특별기획전 /이름짓다바닷속 이름을 찾아서바닷 속 이름이야기범게의 족보를 찾아서계생물을 분류하는 가장 큰 단위강, 목, 과, 속.종생태적 특성으로 지어진 이름내 몸안의 특수기관나의 심상치 않은 움직임형태적 으로 지어진 이름예쁘거나 혹은 아름답거나육상동물은 나의 쌍둥이?이름 짓는 과정속담에 담긴 이야기이름에 담긴 설얼마나 알고 있을까?/이름을 맞춰보세요이름은?모래 위에 그림을 그리면 영상에 나타난다.해양생물의 이름을 지어 본다.기념품점♣국립해양생물자원관 뒤쪽으로 나가면 송림갯벌과 스카이워크 가는 길이 표시돼 있다.후문에서 100m 가면 송림이 나온다~~산림욕장(0.35km→), 모래찜질체험장(0.2km→), 마사토산책로→장항스카이워크스카이워크는 '기벌포 해전 전망대'역할도 한다.스카이워크는 높이 15m, 길이는 250m에 이른다.스카이워크에 오르면 모래해변과 갯벌, 장항제련소굴뚝(폐쇄), 멀리 군산산업단지가 보인다.군산산업단지스카이워크 중간 부분스카이워크 끝부분삼국시대에는 이곳의 지명이 기벌포였다고하며 백제, 일본, 신라, 당이 지역에서 전투가 벌어졌다고 한다.기벌포 해전 전망대로 * 기벌포 해전 이야기에 대하여 동판에 새겼다.  기벌포 해전 이야기  제1차 기벌포 해전 그강하구 즉 , 기벌포(伎伐浦)는 7세기 중반 백제, 일본, 신라, 당나라가 한반도의 패권을 놓고 전쟁하였던 동북아시아 최초의 국제 전쟁터이다. 그 이유는 기벌포가 백제 웅진-사비도읍기에 군사적․외교적 관문이었기 때문이다. 특히 벡제는 금강ㅎ구를 통하여 대당, 대일본과 문화교류를 끊임없이 펼쳤다. 그러나 660년 7월 기벌포를 지키지 못한 백제는 나당연합군에게 사비성을 쉽게 점령당하여다. 신라와 당나라가 나당연합군을 결성하여 백제를 침공할 때 당나라 장군 소정방은 산둥반도를 출발하여 덕적도에 도착한 다음 기벌포로 들어 왔는데, 해안이 진흙탕이어서 빠지므로 다닐 수 없어 버들자리를 펴 군사를 나오게 하였다. 기벌포 백제수군은 당나라 장수 소정방을 맞이하여 목숨을 걸고 싸웠지만 패배했다. 660년 7월 13일 나당연합군은 백제수도 사비성을 쉽게 점령할 수 있었다. 그 후 소정방은 백제 의자왕과 신하 93, 군사 2만인을 이곳 기벌포를 경유하여 당나라로 갔다. 제2차 기벌포 해전(백촌강 전투) 663년 백제부흥군과 일본 연합군은 백제 왕조 복원을 위해 백촌강(지금의 금강항구)전투에서 나당연합군과 싸우지만 대패한다. 이를 백촌강 전투라고 한다. 이곳 금강하구는 백강구(白江口)로 백제, 일본, 신라, 당나라가 동북아시아 최초로 국제전쟁을 했던 곳이다. 663년에는 백제부흥운동을 원조하기 위한 일본군 장수 여원군신(廬原君臣), 박시전래진(朴市田來津)과 나당연합군이 결전을 벌인 곳이다. 663년 8월 13일 백제부흥군 풍왕은 일본의 원군 2만 7천을 맞으러 백촌강으로 간다. 8월 17일 당 수군은 웅진가에서 백촌강으로 나와 진을 친다. 일본군은 마서면 백사마을에 진을 치고 당나라 장군 유인원과 이곳 백강구에서 싸웠다. 백촌강 전쟁은 나당연합군의 승리로 백제부흥군과 일본군에게 깊은 성처를 남겼다. 이 때 일본군의 배 400척이 불탔으며, 「삼국사기」는 백촌강 전투를 두고 “연기와 불꽃은 하늘을 붉게 물들였고, 바닷물마저 핏빛이 되었다.”고 당시의 상황을 묘사하고 있다. 제3차 기벌포 해전 신라의 대당 전쟁은 670년부터 676년까지 7년간 지속되었다. 금강하구 기벌포의 중요성은 신라와 당나라의 마지막 해전에서 확인이 된다. 576년 11월 기벌포 잎 바다에서 신라수군과 당나라 설인귀가 이끈 당 수군과 마지막 격전이 벌어졌다. 신라는 673년 함선 1백척과 해군을 서해에 배피시켜 방비하고 있었다. 676년 설인귀의 당나라 해군이 기벌포로 내여오자 사찬(沙餐) 시득(施得)이 함선을 이끌고 기벌포에서 설인귀군과 싸웠으나 패배하였다. 그러나 크고 작은 전투 22년에 걸쳐 결국 당나라 수군 4천여명이 전사하였다. 육지에서는 당나라가 한반도에서 물러감에 따라 신라는 삼국통일을 이루게 되었고, 한민족의 ‘민족’개념이 생성되었다.  바닥에 구멍이 뚫린 철판을 깔아 공포심을 느끼도록 했다.스카이워크의 끝부분​스카이워크 끝부분에서 본 스카이워크.스카이워크에서 바라본 갯벌과 개야도 방향 
​안녕하세요. 승미입니다. 점심을 든든히 먹고 근처에 장항스카이워크로 향했어요. 원래는 신성리갈대밭으로 갈까했는데 경로를 보니 다시 되돌아가야하는 길이라 신성리갈대밭은 다음날로 일정을 미뤘어요. 신성리갈대밭은 곧 포스팅 할께요.​ ​ 장항스카이워크​충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45041-956-5505평일 9:30 ~ 18:00(3월-10월)평일 9:30 ~ 17:00(11월-2월)주말 9:30 ~ 19:00 주말연장운영(금토일) 4월-9일​ ​장항스카이워크 주차장는 주변에 제4주차장까지 있어요. 저희는 장항스카이워크와 가장 가까운 제3주차장에 주차를 했어요. 주차면수가 많지 않지만 옆 공터에도 주차를 할 수는 있더라구요.​ ​장항스카이워크를 포함한 송림산림욕장종합안내도입니다. ​ ​장항스카이워크 코로나방역수칙관련 안내문입니다. 이제 모두 잘 알고 잘 지키고 계시죠?​ ​주차하고 곧바로 스카이워크로 향합니다.​ ​쭉쭉 뻗은 소나무가 빽빽하게 식재되어 있고 소나무 아래는 맥문동이 있어 초록초록함의 색감이 더해서 멋진 송림을 이루고 있어요. 맥문동 꽃이 피는 6-7월에는 연보라빛을 더해지면 더 예쁠 것 같아요.​ ​해변도 있고 마사토산책길이다 보니 흙먼지가 많이 묻는데 흙먼지를 털어낼 수 있는 에어건이 설치되어있어서 유용하게 사용할 수 있어요.​ ​장항스카이워크입구입니다.코로나때문인지 줄서기를 하지 말아주세요! 30분간격 50명입장 / 관람시간 25분제한 / 50명 입장완료 후 번호표 발부 라고 되어있어요. 저희는 대기없이 바로 입장 할 수 있었어요.​ ​안심콜 출입관리로 입장합니다.​ ​입장료는 대인, 청소년, 어린이 구분없이 2,000원입니다.경로, 장애인, 영유아, 군민등 무료입장해당되는 분들도 무료입장권 발권 후 입장하시면 됩니다.​ ​입장료가 2,000원이지만 무료나 마찬가지예요. 입장권을 구입하면 사랑 상품권을 입장료 금액만큼 줍니다.​ ​사랑상품권은 의 지역 경제 활성화를 위해 사용됩니다. 전통시장, 대형마트, 음식점, 커피숍, 편의점, 수산특화시장등에서 사용이 가능합니다. ​ ​원형으로 된 계단을 올라갑니다.​ ​계단을 오르면 내려다 보이는 송림 뷰가 너무너무 예쁩니다. 저 멀리 바다도 보이기 시작하네요.​  ​장항스카이워크는 철제로 구멍이 슝슝 뚫려있는 다리를 건너요.소나무 위를 걷는 듯한 느낌이 듭니다. 높이감을 느낄수 없었는데 아래로 기둥이 보일때쯤 공포감이 살짝 느껴집니다.​ ​넓게 펼쳐진 갯벌넘어 시원하게 뚫린 바다가 보입니다.​  ​금속판으로 의 역사적 내용과 있는 곳이 소개 되어있어요.​ ​곧 도착할 곳, 저기 보이는 전망대의 높이가 어마어마하게 느껴집니다. 무려 15m라고 하네요.​ 장항송림산림욕장과 스카이워크​사시사철 울창한 소나무가 1.5km의 해안을 따라 이어져 있어 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 곳이다. 송림산림욕장의 산책길에는 다양한 꽃이 서식하고 있으며, 특히 8월~9월에 만개한 보랏빛 맥문동 꽃은 운치를 더한다. 높이 15m, 길이 250m의 스카이워크에서는 해송림을 발아래 두고 거닐며  바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있다. 스카이워크에서 바라본 서해의 노을은 잊혀지지 않는 추억을 선사 한다.​  ​모래사장에서 승마를 즐기고 있는 분들이 보입니다.바다뷰를 보며 말달리는 기분은 어떨까요?​ ​이곳은 장항스카이워크이자 기벌포 해전 전망대입니다.  기벌포 해전​신라와 당이 벌린 전쟁으로 당이 대패하여 한반도에서 물러났고, 신라는 대동강에서 원산만에 이르는 지역을 차지하여 삼국 통일을 완성하였다.​ ​전망대의 끝으로 걸어가봅니다. 아래는 갯벌인데 썰물로 바닷물이 들어오면 좀 더 짜릿한 느낌이 들 것 같아요.​  ​망원경이 저 멀리까지 보입니다. ​ ​날씨가 흐리지만 멋진 광경을 숨길 수가 없네요. 저곳이 바다인지 하늘인지... 감탄이 절로 나옵니다.​ ​아래에서 한참을 올려다보던 커다란 키 큰 그 소나무들을 위에서 아래로 내려다 보이는 느낌이 너무 새롭네요.​이제 다시 해변이 있는 아래로 내려가 봅니다.​ ​장항관광안내지도입니다.​ ​ 기벌포 해전 이야기입니다.3차전까지 이루어진 역사적인 해전입니다.​ ​송림해변은 우리가 함께 가꾸고 돌보는 반려해변입니다.​ ​가까이서 말타는 모습을 볼 수 있었어요.​  ​해변에서 본 스카이워크입니다.​ ​송림어촌계 마을어장에서 갯벌체험을 주관하고 있어요.  대인 7,000원 /  초중고 5,000원 / 소인 3,000원 입니다. ​ ​해변에 있는 화장실입니다. 바로 앞에 손이나 발을 씻을 수 있는 수도도 마련되어 있어요.​ ​장항스카이워크 오는 길에 보았던 국립해양생물자원관 씨큐리움이 바로 근처에 있어요. ​  ​씨큐리움 가는 길목에 이제는 쓰러지고 시들어가는 핑크뮬리가 자리 하고 있는 곳이 있어요.​  ​군락지가 넓지는 않지만 한창일때는 분홍빛을 아름답게 뽑냈을듯 합니다.​​송림산림욕장과 장항스카이워크를 둘러보고 씨큐리움에 방문한 이야기는 다음 포스팅에서 만날께요~​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​#장항스카이워크 #송림산림욕장 #송림해변 #가볼만한곳 #충남여행 #여행 #장항관광 #맥문동 #소나무숲 #핑크뮬리 #기벌포해전전망대 
​​ 장항스카이워크​​4월 첫 주말 군산여행 갔다가 장항스카이워크에 잠시 들렀습니다.​​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​​​​​​​티맵으로 검색해서 도착해 보니 위치가 조금 애매하더라고요.​솔바람캠핑장 부근 주차장에 주차를 하고서 약 700미터를 걸어갔습니다.​​​​솔숲을 벗어나면 서해바다가 펼쳐지는데요.​마침 도착한 시간이 간조라서 물이 빠져있었어요.​​​ ​​​​​​​​​마님과 딸내미는 모래사장 쪽 길이 질퍽인다고 솔숲길로 이동하고, 저는 해변 모래사장 쪽을 택했습니다.​​​ ​​​​​​​​​다행히 모래사장이 질척이지 않아서 걷는 데 지장은 없었어요.​저 멀리 길쭉하게 튀어나온 곳이 스카이워크로 보여집니다.​​​ ​​​​​​​​​​날씨가 흐려서 파란하늘을 볼 수가 없어서 조금 아쉬웠네요.​​​ ​​​​​​​​​ 아래에서 올려다 본 스카이워크의 모습입니다.​​​ ​​​​​​​​바닷물이 가득 차 있었으면 위에서 내려다 보는 느낌이 제법 괜찮을지도 모르겠지만... 그닥 이 없어 보이고, 딸내미가 시큰둥한 반응을 보이길래 올라가지는 않았어요.​​​ ​​​​​​​​​스카이워크 아래 모래사장에서 잠시 여유를 가져봅니다.​​​ ​​​​​​​​​딸내미가 한참 빠져있는 칼림바를 가져왔더라고요.​​​ ​​​​​​​​​​딸내미에게 바닷가에서 한 번 연주해 보라고 뽐뿌를 불어 넣습니다...ㅎ​​​ ​​​​​​​​하울의 움직이는 성 OST라는데 아직 미숙하지만 마치 하프소리 비슷한 음색이 제법 감성지더라고요.​​​  ​​​​​​​​​​저기 보이는 하늘까지 걸어서 가 볼까요~​​​ ​​​​​​​​하지만...​​두 모녀가 말리더군요...ㅜ ㅜ​​  ​​​​​​​​​​​​​차로 돌아가는 길은 반대 쪽으로 방향을 잡았어요.​​​ ​​​​​​​​​매표소가 보이네요.​코로나 거리두기로 입장 인원에 제한이 있었고요.​생각보다 사람들이 많지는 않았습니다.​​​ ​​​​​ ​장항스카이워크!​기대보다는 그닥 큰 메리트는 없었지만...군산 가는 길에 잠시 들리기에는  좋아 보였습니다.​- 끝 -​​​#여행#가족여행#서해여행#서해바다#군산여행#장항스카이워크#칼림바#하울의움직이는성#가볼만한곳#장항가볼만한곳 
행복은 기억 속에서 숙성된다고 하지요. 군으로 첫 발령을 받아 장항에서 푸릇한 20대 청춘을 보냈고, 인생의 동반자를 만난 곳. 두 아이를 낳아 가정을 꾸미고, 아이들이 커서 어린이집과 초등학교를 다녔던 10여 년의 인생 교향곡을 울렸던 곳이 장항이니 어찌 각별한 공간이 아닐는지요. ​아련한 옛 기억을 떠올리며 철길과 골목길이 있는 바닷가 마을을 걷는 추억여행을 다녀왔습니다. ​1. 장항항 꼴갑축제​5월 28일부터 6월 6일까지 장항읍 장항항 물양장 일원에서 ‘제12회 장항항 꼴갑축제’가 열리고 있습니다.  방문 당시는 천막과 부스를 한창 준비 중이었는데 꼴갑축제는 제철 꼴뚜기와 갑오징어를 저렴하게 맛보고 오감을 즐겁게 만드는 다양한 행사가 준비되어 있습니다. ​수산물 먹거리 부스, 갑오징어 맨손 잡기, 수산물 깜짝 경매 등  있는 체험을 할 수 있으니까요.  생활용품 부스 장항항과 동백대교 ​2. 금강하굿둑​예전 가족 나들이로 금강이 바다와 만나는 금강 하굿둑 풍경을 바라보기 위해 자주 방문하곤 했던 곳입니다.   ​1990년 준공된 금강하굿둑은 그동안 농업용수 확보에는 도움 되었으나 하천 흐름이 단절되면서 오염되어 금강 수질이 3등급에서 6등급으로 악화되고 있다는 안타까운 소식입니다. ​금강에서 많이 잡혔던 물고기와 희귀한 철새 등 생물 대부분이 자취를 감추고 있다네요. 역시 강물은 흘러야 합니다!   ​금강하굿둑 인근에는 군 조류생태전시관이 있습니다.  ​3. 군미디어문화센터, 기벌포 영화관​예전의 중앙극장 자리를 군미디어문화센터로 새롭게 단장해서 라디오 스튜디오, 영상 스튜디오, 미디어 도서관, 영화관 등을 갖추고 있습니다.  ​기벌포는 장항의 옛 이름입니다.  기벌포 영화관​90년대 초반 이곳 중앙극장에서 로맨틱 코미디 영화 ‘해리가 샐리를 만났을 때’를 감상했던 기억이 새록새록 떠오르네요. 영화 포스터가 있는 기차모형​서로 다른 성격의 남녀 주인공이 만나 사랑을 나누게 된다는 고전이지만 신선한 감동을 주었던 영화였지요. ​4. 장항6080음식골목맛나로​장항 6080음식골목맛나로(路)는 서해바다에서 올라온 싱싱한 해산물과 지역의 신선한 채소가 가득한 1960년대부터 80년대까지의 역사를 간직한 전통 음식골목입니다.   ​5. 장항 구 미곡창고 ​장항 미곡창고는 1920년대부터 대일 곡물 출항 항구로, 그리고 1931년 장항선 철도 개통을 계기로 우리 농민의 피땀이 서린 소중한 쌀을 일제에 의해 더욱 수탈을 가속화했던 쌀 보관 창고입니다. ​현재는 건축 당시의 원형을 유지한 상태로 리모델링해서 지역 예술인과 주민이 함께 가꾸는 문화예술창작공간으로 활용되고 있습니다.  ​6. 장항 송림산림욕장과  전망대​사람의 지친 몸과 마음을 위로해 주는 자연이 주는 선물 같은 송림산림욕장을 찾았습니다. 어느 여행객​산림욕장 사이로 구불구불한 산책길을 걷다 보면 위로는 푸르른 곰솔이 평온한 피톤치드를 내뿜고 있고, 발아래로는 맥문동이 솔바람에 흔들리며 푸르름을 선사하고 있습니다.  ​숲길을 조금만 더 들어가면  장항스카이워크를 만날 수 있습니다. 숲길과 해안을 가로질러 펼쳐진 하늘길로 서해의 일몰을 조망할 수 있는 명소로 각광받고 있습니다.  ​후 6시까지 운영하는데 20분 전에 도착했지만 출입문이 닫혀 있어서 올라보지는 못했지만 예전 가족여행 때 왔었던 추억을 곱씹는 것으로 대신했습니다.   ​7. 예소 아카이브 ​맛나로 거리를 걷다가 주변에 ‘예소아카이브’에서 주관하는 ‘우리 할머니는요’라는 무인 전시전이 열리고 있어서 들어가 보았습니다.  ​아카이브는 ‘기록물, 기록 보존소, 기록을 보존하는 일’이라는 뜻을 담고 있습니다. 흰색의 아담한 예소아카이브 건물은 소박한 생활문화와 관련된 민간기록물을 생산하고 수집, 보존하며 전시하는 공간입니다.  ​군 출신의 김길자 할머니의 인생 여정을 각종 사진과 기록물, 시화, 옷, 일기장, 꽃꽂이 등 취미활동, 봉사활동 기록, 생활용품 등을 전시하며 소개하고 있습니다.   ​고등학교 다닐 때 국어선생님께서 말씀하셨던 ‘둔필승총(鈍筆勝聰)’이라는 한자어가 떠오릅니다. 아무리 아둔한 글씨라도 총명함을 이긴다는 뜻이 담겨 있지요.  배냇저고리 ​8. 장항제련소와 씨큐리움 씨큐리움 ​장항 제련소는 문을 닫았지만 인근의 땅은 그동안 누적된 분진으로 인해 오염되어 있어서 어떻게 사용할 것인지 지자체에서 고민하고 있다네요.  장항제련소 굴뚝 행복은 우리 곁에 가까이 있습니다. 지금 나의 마음이 불행하다고 느끼지 않을 때가 행복한 순간입니다. 삶의 주인은 바로 '나'입니다. 오늘도  일상에서 행복을 찾는 하루가 되시길...​ 장항항수산물꼴깝축제충청남도 군 장항읍 장산로 326-2 건어물위판장금강하굿둑관광지충청남도 군 마서면 장산로855번길 56-2군문화예술창작공간충청남도 군 장항읍 장산로 323군미디어문화센터충청남도 군 장항읍 장항로145번길 30 군미디어센터기벌포영화관충청남도 군 장항읍 장항로145번길 30 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16예소아카이브충청남도 군 장항읍 장항로172번길 14 예소아카이브씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 ​ 
아이들과 가볼만한곳 장항스카이워크 국립해양생물자원관 당일치기코스   찐블로에요. 남편이 이직하면서 휴일이 많이 줄어서 여행을 자주 못다니게 되었어요. 그래서 아이들 어릴때힘들어도 아이들과 당일치기여행이라도 다니기로 했어요. ​저번주 주말 당일치기 코스로 을 다녀왔어요. 생각 보가 가볼만한곳 아주 많이 있더라구요. ​당일 치기라서 다녀오고 싶었던 곳을 다 둘러보지 못해서 다음에도 한번 더 으로 놀러오기로 했어요. ...​애주가인 저희 부부가 가볼만곳 선택지는 앉은뱅이술 유명한  한산소곡주갤러지 첫 코스였어요. ​ 소곡주는 무형문화재 3호인 뿌리 깊은 전통주예요. 한산소곡주갤러리는 한산에 위치하고 있는 70여갸의 모든 양조장과소비자간의 가교역활로 한산소곡주의 문화적인 가치를 널리알리고자 운영되어 있는 전시 공간이예요. 판매도 하도 있더라구요. ​ 한산소곡주갤러리 연중무휴 운영10:00~18:00 관람비 - 무료 주차장도 커서 편하게 주차했어요.   들어가니 박물관 느낌이 났어요. 아이와 함께 전통주에 대해서 좀 더 깊게 알아보았어요.  전 소곡주 하면 1가지만 있는지 알았는데 70여개 양조장에서 여러 소곡주가 생산 되고 있더라구요. ​체험도 가능했어요. ​ ​명절 선물로도 참 좋을꺼 같은 전통주 소곡주 ​​  전통주 답게 선물용 소곡주병은 도자기로 되어 있었어요. ​  다마시고 병은 디피해도 이뿌겠죠^^?​ 소곡주 만드는과정도 알기 쉽게 전시되어 있었서 아이한데 전통주 만드는 과정도 설명해주었어요.  앉은뱅이술 소곡주 일화를 담은 만화도 참 재미있었어요. 과거를 보러가던 젊은선비가 맛있는 소곡주 때문에 과거를 치르지 못 한 내용이었는데 아이가 너무 재미있다며 저한데 몇번을 이야기 하더라구요. ​ 1500년의 역사 백제명주 소곡주70여개의 양조장 소곡주마다 이 있으니 맛보는 재미도 있겠어요. ​  소곡주 대표적으로 단맛 , 새콤한맛 , 깊은맛 으로 나눤다고해요. 전 새콤한맛이 제일 입맛에 잘 맛더라구요.​​카운터에서 가벼운 시음이 가능했어요.   네네... 맛 보면 안 살 수 없더라구요. 대통령도 드신다는 청와대술 소곡주 약주니깐 건강을 위해 한산수을3병을  집에 데리고 왔어요 ^^​ 인터넷으로도 주문가능 라고 전화주문후 택배 발송도 가능하고해요.​ 한산소곡주갤러리, 한산수을한산소곡주갤러리 소개, 한산수을 소개, 한산수을 및 한산소곡주 온라인샵www.hansansul.com ​원래 코스는  송리해수용장 이었는데 저희가 간 날은 소나기는 아니지만 비가 추적 추적 와서 급 바꾼 코스 ​국립해양생물박물관 향했어요.​워낙에 해양생물에 관심이 많은 우주형제들 너무 신나했던 곳이예요. ​ ​어린이 1000원(60개월~12세)청소년 2000원(13세~18세)어른 3000원 (19세~64세)​굼닝(사이버군민 포함)50%할인다둥이 카드도 할인 되요. ​매주 월요일은 휴관한다고해요.​저희가 갔을 때 코로나때문에 운영하지 못하는 부분이 있어서 모두 30% 할인 되었어요.​​ 들어서니 생명의탑이 웅장하게 서 있었어요. 코로나 때문에 장소가 협소해서 들어가지 못하게 되어 있어서 조금 아쉬웠어요. 우리나라에 서식하는 해야생물  표본 약5천점으로  연출한  국밉해양생물자원관 씨큐리움의 상징물이예요.   고래 모형이 엄천크게 있더라구요 바다탐형대 옥토* 보면 대원들이 고래 속에 들어간 적이 있는데 아이들 섬세하게 표현대 고래 입 속으로 들어가보았어요.  1층~4층으로 되어있는 국립해양생물자원관  해양생물의 다양성에 대해서도  느껴 볼 수 있었어요. 플랑크톤 종류를 제외 하고는 실제 생물을 박제한것이라고 해요. ​  지구 생물의 80%는 바다에 산다 우리는 오직1%만 알고 있다.​어디선가 들어봤고 아는듯한 말인데 다시 읽어도 참 신비롭고 지구, 바다는 참 넓구나 싶더라구요. ​아이도 뇌리에 꽂쳤는지 나오면서 도데체 얼마나 많은 생물이 살고 있을까?궁금해 했어요.  요렇게 누워서 보면  천장에 상어들이 ... 다녀요 ^^​ 상어 박제도 있어서 더 흥미롭게 봤네요.   갈치는 먹이를 먹을 때 세로로 서 있다가 먹이가 지나가면 잡아 먹는다고 해요. 오~ 몰랐는데 갈치 식생활이 참 특이하네요.  아이가 이곳을 보더니 유면 유튜버가 여기서 찍었던 영상을 본 적이 있다면 엄청 반가워 했어요. 카메라고 보면 3D로  다시 고래들이 살아나요 ^^ ​  북극곰도 진짜 리얼하고 카리스마 있더라구요. 실제로 만나면 콜라는 못 줄꺼 같은키도 엄청 크고 생각보가 귀엽지 않고 싸납게 생겼더라구요.   하지만 너무 귀여웠던 물범 ~! 2층에는 쉬면서 구경 할 수 있는 카페테리아도 있었어요.​저희는 당일 치기 빡빡한 일정 커피는 이동중에 마셨어요.​ 1층에 국내 유일  바다뱀 전시실도 있어 살아있는 바다뱀도 만날 수 있었어요 .  가볼만한곳  둘러보다보니 배꼽시계도 울려서 가성비 좋다고 소문난 수라원에서 식사를 했어요. 주차장이 꽉 찼더라구요. 아... 여기 찐이다!기분 좋게 들어 갔어요. ​뷰도 참 좋았던 수라원 ​  1층은 정식 종류 2층 구워먹는 고기 종류를 식사 할 수 있다고해요. ​ 저희는  석쇠불고기3인특비빔냉면 1개 시켰어요. ​...​1인당 1만원 석쇠불기 반찬 수준입니다.  양념게장, 잡채, 가지튀김   경단, 계란찜 , 숙주,청경채 나물, 낙지젓  김치, 메추리알조림, 들깨우엉무침 ,   청포묵 무침에, 된장찌개 사진엔 없지만 떡갈비도 나왔어요.공기밥 까지 !!!​사실 석쇠불고기 안나와도 정말 훌륭한 정식이었어요. ​근데.. 석쇠불고기도 따뜻하게 먹을 수 있게 워머에 나와요 !!!​만원정식 가면 꼭 수라원 가세요. ​​ 냉면도 아주 푸짐했어요. ​이날 수라원 덕에 2끼만 먹어도 아주 든든한 하루 였어요 배찟어질 뻔 했어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​푸짐히 먹었으니 또 가볼만한곳 떠나야죠 .송림해수욕장,  까지 투어 했어요. ​ 갯뻘 체험도 하고 싶었지만비가 그쳐주질 않았고 당일치기 여행에 물때가 안 맞아서 바다를 즐기는것에 만족 했어요. ​ 그래도 새로운 체험을 했어요.해변에  망둥어 새끼들이 뛰어 다니는거예요. 아~~주 많이 !  어찌나 재미있어 하던지 ㅋㅋㅋ보는 저도 재미있었어요. ​   입장료 2000원 ​근데 이걸 다시 사랑 상품권으로 돌려줘요.  그니깐 그냥 공짜라는 ~!저희는 편의점에 사용했어요 ^^​  약간의 고소공포증이 있는 저는 심장이 두근 두근 하더라구요.  헉... 아직 더 올라 가야해요. 소나무끝이 보이는데 ...! 역시 아이들은 신이 나고 무서워하는 엄마가 너무 즐거운... 우주형제들 ;;;ㅋ  아빠랑 쭉쭉 가더라구요. 기벌포 해전 전망대 까지  날씨가 좋았다면 더 좋았겠지만그래도 한번 쯤 스릴 있는 장항스카이워크 가 볼 만 해요. ​무섭긴 해도 위에서 보는 경치는 다르잖아요^^ 서울에서 3시간 정도면 다녀올 수 있어서 좀 무리한 당일치기로도 가능했어요. 전 하면 소곡주 밖에 몰랐는데 아이들과 가 볼 만한 곳도 여러곳 있어서 아이들과 함께 다녀오기 좋은곳 이었어요. ​  #가볼만한곳 #당일치기여행 #한산소곡주 #청화대술 #앉은뱅이술 #전통주 #장항스카이워크 #스카이워크 #국립해양생물자원관 #국립생태원 #한산모시관 #신성리갈대밭 #송림해수욕장 ​​ ​ 
2020년 11월 하순. 근래 미국 증권시장, 한국 증권시장 둘다가 요동치는 날들의 연속이다. 전체적인 주가지수도 기업의 주가에도 흥망성쇠가 있다. 상승과 하락의 싸이클이 순환한다. 시장에 풀린 현금의 유동성이 여기저기서 칼춤을 추고 상황에 군을 1박 2일 투어를 왔다. 요즘 한참 서울 거주지에서 주식 종목들과 차트를 바라보다보니, 오랜만에 지방에 내려와 야외를 돌아보는 와중에도 시장에 신경이 쓰인다.​첫날, 군 장항읍의 두군데 명소와 장항읍 외곽의 조류생태전시관과 국립생태원을 둘러봤다. 당구에 빠지면 잠잘때에도 천장이 당구대가 그려지고 머릿속으로 공의 방향과 흐름을 그린다고 한다. 차량을 타고 이리저리 이동하면서 장항읍이나 군을 주식 종목으로 치자면 주가는 어떤 상태일까 가늠해봤다. ​도시와 지역에도 흥망성쇠가 있다. 대한민국의 정권이 업치락 뒤치락 하는 세월 속에서 의외로 소외된 곳이 군 같은 충남의 변방쪽이 아니었나 싶다. 전라도와 경상도의 이권경쟁과 알력싸움 속에서 자기 몫도 못챙긴 채 오래된 낡은 옷을 입고 있는 조선시대 양반의 모습 말이다.​나는 충북 출신이다. 고향 지인들중에는 정권이 바뀐 아직까지도 노매드 출신 K씨의 방송에 매몰되어 살아가는 인간들도 있고, 극렬하게 우파의 의견을 전하는 인간들도 있다. 양극단에 서서 외치는 고향출신 지인들이 있으면 나는 그들에게 이렇게 말을 한다. 이는 어쩌면 장항읍과 군에 있는 분들에게 던지고 싶은 말이기도 하다. 그럴 시간에 니 몫이나 챙겨라.겉으로 봐도 나쁜 인간들이 잘나가던 시대에서, 이제 겉은 선한 척, 정의로운 척, 착한 척, 애국자인 척 안은 위선과 코스프레로 가득찬 인간들이 잘나가는 시대를 살아가고 있다. 이런 시대에 남의 똥찌꺼기를 대신 나르는 쓸데없는 짓에 아까운 시간을 보내는 고향 지인들에게 내가 던지고 싶은 한마디가 더 있다.  그 시간에 국내여행이나 하자!!하여튼 그리하여, 이리하여 충남 군의 장항읍 일대와 그 외곽을 둘러보는 하루의 일정은 감사하고 보람찼다.주식으로 치자면, 군과 장항읍은 저점을 찍고 서서히 우상향하는 종목이라고 본다. 장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210군 조류생태전시관충청남도 군 마서면 장산로 916 철새탐조대장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45일송회집충청남도 군 장항읍 장산로 626 ​​1. 장항도시탐험역, 장항 골목의 금괴를 찾아라, 장항 6080 음식골목 '맛나로(路)' 장항도시탐험역. 2층에 전시관이 있고, 3층 전망대에서 도심 전체를 조망할 수 있다.장항도시탐험역 전망대에서 바라본 장항읍 풍경. 멀리 전망산(해발 120m)에 솟아있는 (구)장항제련소의 높이 90m 굴뚝이 보인다.전망대에 내려와 건물 내부를 관람했다. 2층 전시관에 있는 나태주의 시(詩) "막동리를 향해서"란 시가 내 시선을 잡는다. 지난 과거에는 저런 풍경이 이곳 하늘에 연출되었겠구나 싶었다. 시인 나태주가 묘사한 장항제련소 굴뚝 연기장항의 지난 역사를 다룬 사진과 문구를 전시해둔 장항탐험역 2층 전시관을 거닐며  이런 저런 복잡한 생각들이 뇌리속을 교차한다.기벌포 해전. 삼국을 통일하기 위해서 당나라 군대와 연합할 수 밖에 없었던 신라. 7년 간의 나당전쟁에서 신라에서 크게 승리했다고 달달 외워야했던 초중고 역사 교과서. 하지만 어른이 되어 세계사를 되짚어 보면 당시 당나라는 토번(티벳)과의 전쟁에 모든 신경이 쏠려 한반도에 큰 욕심을 내지 못했다는 사실. 승자가 기록한 역사에 따라 사라지고, 퇴색되고, 변경되었을 백제의 역사.​세뇌가 될 정도로 일제의 일방적인 수탈만 있었다고 일관하는 역사학자들. 그들은 이미 그 지식으로 반평생, 한평생을 먹고 살아온 사람들이다. 교과서에 싣고, 방송과 책으로 내뱉었던 자신들의 말은 누구도 거스를 수 없다.​방조제와 제련소로 이젠 배두두리며 먹고 살만해졌다는 하나의 사실이 있고, 방조제와 제련소로 환경이 파괴되고 갯벌이 사라졌다는 반대의 사실도 공존한다.​과거에는 장항제련소에서 금이 꽤 나왔다고 한다. 혹시 그럼 아마도 장항 동네 개들도 금부스러기를 입에 물고 다녔지 않았을까 싶다. 어딘가에 금부스러기 입에 묻히고 돌아다니는 개그림이 있지 않을까 둘러봤는데 찾지를 못했다. 없으면 군은 꼭 한두마리는 벽화로라도 그렸으면 싶다. ㅎ  숨겨진 금괴를 찾아라 미션 여행 / 장항도시탐험역 /- 위치: 충남 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역- 전화번호: 041-956-2277- 운영시간: 평일 11:00 - 20:00, 토요일 11:00 - 21:00, 일요일은 휴관 ​​2. 연화식당에서 아귀찜 점심아귀찜 안에 손바닥 모양의 아귀찜 위장(오소리 감투, 밥통, 위)이 들어있어서 가위로 원하는 크기만큼 잘라 먹을 수 있었다. 이 오소리 감투가 들어간 아귀찜을 그릇을 받아들면 땡잡은 것이라고 식당 아주머니가 말하신다. 아귀의 위, 오소리 감투를 맛본다. 해산물에 목숨걸지 않는 나로서는 그냥 민숭민숭한 맛이었다.  장항 연화식당 아귀찜 ​​3. 군 국립생태원기대했던 것보다 규모와 커서 놀랬다. 꼼꼼하게 둘러볼려면 하루, 만족스럽게 둘러볼려면 반나절은 걸릴만한 생태원이었다. 일정상 이걸 한시간 반 정도의 시간을 가지고 에코리움 위주로 압축해서 빠른 시간에 보고 나왔는데, 다음 기회에 좀더 여유롭게 시간을 가지고 다시 방문해야겠구나 싶었던 스팟이었다.  국립생태원 에코리움 전경 국립생태원 열대관: 피라루크, 노니, 열대관 유리창 구조물, 알다브라 육지거북 국립생태원의 핵심시설인 에코리움은 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동식물을 한 눈에 관찰하고 체험할 수 있는 시설로 각 관마다 있게 꾸며져 있었다. 워낙 시설이 방대해서 에코리움도 열대관을 집중적으로 훑다보니 시간이 훌쩍 지나가기도 했다. 국립생태원 사막관 파노라마/ 군 국립생태원 /- 위치:  충청남도 군 마서면 금강로 1210 국립생태원- 홈페이지: http://www.nie.re.kr    041-950-5300- 입장료: 성인 5,000원 개인적으로 입장료 5,000원이 아깝지 않은 곳이라 생각한다. 군이나  근처로 가는 사람들이라면 일부러 꼭 시간을 내서 찾아가야할 군의 추천스팟이었다.​​4. 군 조류생태전시관사계절 금강에서 자연 생태 변화를 가까이에서 보고, 느끼고, 체험할 수 있는 생태교육기관이다. 봄·여름엔는 도요물떼새들의 위대한 비행을 탐조하고 여름에는 갯벌 생태, 겨울에는 농경지를 찾는 오리와 기러기들을 만날 수 있다. 특히 국내 최대의 가창오리 군무(11월~2월)가 연출되는 장관을 볼 수 있다. 조류생태전시관 내부  / 군 조류생태전시관 /​- 위치: 충남 군 마서면 장산로 916- 홈페이지 http://www.seocheon.go.kr/bird.do- 운영시간: 10:00~18:00 (매주 월요일, 설날, 추석날 휴관) ​5. 장항스카이워크와 일몰금년 6월에 장항에 왔을 때에는 오전에 장항스카이워크에 왔더랬다. 오늘을 일몰 시간에 맞춰 스카이워크 앞쪽 해변에 차를 주차했다. 별로 기대하지 않았는데 해변일몰이 꽤나 낭만적이었다. 역시 일몰은 일몰 자체도 중요하지만 함께 바라보는 사람들과의 교감도 상당히 중요하구나 싶었다.  해변 일몰 풍경 해변 일몰 풍경 /  /- 위치: 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45- 문의 및 안내 : 041-956-2277- 운영시간: 화~일 09:30 ~ 18:00(매주 월요일 휴무) 일반적인 서해안 해변의 일몰 풍경이 밋밋한 반면에,  일대에서 바라보는 일몰은 쩍쩍 갈라지는 갯벌, 군데군데 남아있는 폐선, 갈대와 물억새가 어우러져 만들어내는 해거름 풍경이 맘에 들었다. 장항읍에 내려와서 날씨가 좋아 괜찮은 일몰이 기대된다면  쪽으로 방향을 트는게 좋을 것이다.​팁이 하나 있다면 일몰 예상시간보다 가급적이면 15분 정도 서두를 것, 그리고 해가 떨어졌다고 그대로 자리를 뜨지 말고 피어올라 온 갯벌을 감싸흔 마지막 일몰까지 챙겨볼 것 두 가지다. 15분 정도 서둘러야 해가 어느 정도 떠있을 때의 해거름도 감상할 수 있고, 수평선으로 넘어간 태양이 쏟아낸 빛이 대기에 반사되어 갯벌 전체를 주홍빛으로 물들일 때의 장면도 압권이라고 한다.​​6. 일송횟집에서 저녁식사서해안 횟집 저녁식사로 나쁘지 않았다. 이날따라 이 식당에서 내온 소주+맥주(쏘맥) 조합이 좋아 목넘김이 기막혔다. 그런데 어떤 맥주, 어떤 소주를 마셨는지 기억이 나지 않는다. 술은 마셨는데 남은 사진이 없고, 기억도 나질 않는다. ㅎ 나름 싱싱했던 횟감과 소라, 그리고 찌개  / 군 일송횟집 /- 위치: 충남 군 장항읍 장산로 626- 전화번호: 041-956-5733- 운영시간: 매일 10:00 ~ 21:30 ​7. 카몬호텔에서 하룻밤장항읍내에서 가장 좋은 숙박지라는 호텔카몬에서 하룻밤을 보냈다.  호텔은 바다가 가까워 전망이 뛰어나고 신축건물이라서 깨끗했다. 객실은 방마다 약간씩 배치나 침대형태가 다른 것 같았다. 전반적으로 요모조모 갖출 것은 다 가진 가성비 좋은 호텔이었다.​데스크 직원에게 어떤 연유로 호텔이름이 '카몬'이냐고 물어봤다.직원도 아주 정확한 사연은 모르는가 보다. 그래서 나에게 "영어 come on"에서 따오지 않았을까요? 라며 되물어본다. 호텔 여기저기 장식이 이집트 풍인 걸 보면 이집트의 왕 '투탄카몬(투탕카멘)'과 '영어 come on'에서 착안한 것이 아닐까 싶었다.​투탄카몬이라... 잠들기 전에 맹랑한 상상을 해봤다. '일제 식민지시대 제련소에서 만들어진 금괴 상당수가 유실됐는데... 사라진 금괴는 호텔 부지 어딘가에 무더기로 파묻혀있다. 이집트의 투탄카몬의 발굴처럼 어느날 금괴는 발견되는데...' / 군 장항읍 호텔카몬 /- 위치: 충남 군 장항읍 장산로317번길 9-8- 전화번호: 041-957-8899- 홈페이지 http://blog.naver.com/camon1020- 주차시설 있음, 장항버스터미널에서 500m 이내에 위치 호텔카몬충청남도 군 장항읍 장산로317번길 9-8 호텔카몬 6층 객실에서 맞는 아침 일출(Sunrise)  맛나라 골목 담장에서 만난 문구 "장항 좋아유~ 희망 있슈~"​#군 #여행 #시티투어 #가볼만한곳#장항 #장항읍 #장항제련소#조류생태전시관#국립생태원#일송횟집#호텔카몬 #카몬호텔#생활관광#향미여행 #팸투어​​ 
주말에 바람쐬고 싶을때자주 가는 곳중의 하나가이다​ 한산은 소곡주로 유명한 곳인데명절에 손님들 올때를 대비해소곡주를 사러 가기도 한다​IC를 나오면금방 한산소곡주갤러리에 도착을 한다​  한산소곡주갤러리​10:00 ~ 18:00(연중무휴)​​아담한 마을안에 한산소곡주갤러리가 있는데주차장이 넓어 편하게 주차할수 있다​내가 소곡주에 관심을 가지게 된 이유가한산면 안에70여개의 양조장이 있다는 걸 알게 된 후 이다그니깐 한산면에 사는 주민들이각각의 방식대로 양조장을하고 있다는 이야기이다이게 참 매력적으로 다가왔다고 할까?​각 양조장에서 나온 소곡주를알리고 판매를 해주는 곳이바로 한산소곡주갤러리인 셈이다​즉 70여개의 양조장과소비자간의 중간 매개처 역할을 해줌으로써한산소곡주의 문화적 가치를 전파하고 알리는데 역할을 하고 있는전시 및 판매공간인 것이다​ Previous imageNext image ​갤러리 입구에는소곡주의 역사가 담겨져 있는그림이 있다​내부로 더 들어가보면볼거리가 가득하다​ ​소곡주는 오래된 역사를 가지고 있는 술이다앉은뱅이술이라고도 불리는데옛날 과거를 보러 한양으로 가던 선비가중간에 주막에 들렸다가소곡주를 마시고 그 맛에 홀딱 반해시간가는 줄 모르고 마시게 된다결국 과거를 치루지 못했다는 일화가 있기 때문이다​ ​​그 정도로 맛있는 술이라는 얘기!! ㅎㅎ일단 70여개의 양조장의 소곡주 맛이 다 다르다각 양조장의 이 들어가 있기 때문인데 고르는데어렵기도 하다​ ​한산소곡주갤러리에서는시음을 해볼수 있는데매주 5~6개의 양조장의 소곡주를향음할수 있게 해준다​ ​우리도 시음을 해봤는데맛이 다 다르다어떤술을 달고어떤술은 시고어떤술은 독하고이중에 맞는 술을 구매하면 된다​  ​정말로 다양한 술이 있는데구경하는 재미가 쏠쏠하다패키지가 예쁘게 되어 있어서선물용으로 좋겠다는 생각을 했다​실제로 명절때소곡주 선물을 제일 많이 받는다그만큼 인기가 있다는 얘기겠지?​ ​이번에 패키지박스로출시를 했다고 해서요걸로 픽!!​ ​소곡주 16도 3병 묶음을한산수을 패키징박스에 판매하는 것양도 상당히 많다​  ​잔도 하나에 2,000원씩판매되고 있어서10개 사옴 ㅎㅎ​ ​한산소곡주갤러리에서는여러 체험들이 있는데칵테일체험불소곡주를 베이스로 나만의 칵테일 만들기술빚기체험밑술과 덧술 고두밥을 혼합하여 소곡주만들기도 있어서시간 가는줄 모른다​ Previous imageNext image ​70여개의 양조장 중에는이어받을 후임이 없는 곳도 있어서이어받아서 양조장을 꾸릴사람들을 모집할 계획이라고 한다​아마 내년에 시행될 거 같아서나도 한번 참가해볼까 고민중이다​소곡주는 무형문화재 3호라서배울 가치가 충분히 있다고 생각한다​ ​아참~왠 생맥주 기계인가 했더니소곡주를 향음할 수 있는 기계를 들였다고 한다 ㅎㅎ​이런거 바에 들어가도 좋을듯실제로 나는 소곡주를하이볼로 만들어 마시는데맛이 아주 일품이다​  ​전화로 주문하면택배발송도 해주기 때문에다음에는 전화주문을 해봐야겠다​물론 인터넷 구매도 가능하다 한산소곡주갤러리, 한산수을한산소곡주갤러리 소개, 한산수을 소개, 한산수을 및 한산소곡주 온라인샵www.hansansul.com ​​​구경을 다 마치고패키지박스를 들고 식사를 하러 이동했다​  수라원  ​늦은 점심을 먹으러 방문했는데도손님이 어느정도 있었다​  ​실내가 넓어서모임해도 될듯하다​ ​메뉴판우리는 석쇠불고기정식과 냉면 주문​ Previous imageNext image ​찬들이 많이 나온다석쇠불고기와된장찌개를 먹으면맛이 아주 일품이다​  ​석쇠불고기는부드러워서먹기 아주 편했다​  ​냉면맛집이다 ㅎㅎ더웠기도 했지만열무랑 냉면이아주 잘 어울려서 좋았다 ㅎㅎ​ ​맛있는 식사를 마치고다시 이동 ㅎㅎ​  송림해수욕장 및 장항스카이워크​ ​한산소곡주갤러리에서차로 15분거리에송림해수욕장이 있다​  ​네비로 송림해수욕장을 검색하면나오지 않는다ㅠ장항스카이워크로 검색후찾아가면 된다​ ​내가 도착했을때는물이 한참 빠지고갯벌이어서갯벌체험을 할수있었다​ ​해수욕장안에장항스카이워크도 있어서먼 바다까지 감상할 수 있다​발이 쑥쑥 빠지는 뻘이어서걷는 것만으로이틀동안 근육통을 겪어야했다그래도 살빼는데는 직빵인듯 ㅎㅎ​노을을 볼수있었는데바다위로 떨어지는 해가 만들어내는장관은 예술이었다​한산에서 볼 수있는 명소들이정말 많다한산에 놀러가서한산소곡주갤러리에 들려보자~우리 전통주의 맛을 느껴볼수 있다​​​ 한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 #한산소곡주#청와대술#가볼만한곳#앉은뱅이술#전통주#장항스카이워크#송림해수욕장​​​ ​​​ 
​​​ 여행 한산소곡주갤러리 & 장항송림산림욕장과 스카이워크 6월 가족나들이로 제격 ​​​​​​​​​​​​​안녕하세요 -이제 날씨가 점점 여름으로 접어 들면서 나들이 하기에 딱 좋은 계절이다가온게 한층 더 느껴져요 ​​​​​​​ #장항송림산림욕장 ​​​​어릴 때 이맘 때면 항상 가족들과주말마다 놀러다녔던 기억들이 새록새록 떠올라요매 주 어디에 갈 지 고민하고 특별한 곳을 가고 싶은건 누구나 다 같은 마음이겠죠 ^__^​충남  가족들과 함께 하기 좋은 여행지 ​ 그리고 한산소곡주갤러리 등 하나하나 소개해 드릴게요! ​​​ 장항송림산림욕장 스카이워크 충남 군 장항읍 송림리 산65  (041-950-4436)​​ 군 문화관광해수욕장 / 송림 춘장대 해수욕장 충남 군 서면 춘장대길 20 041-951-9110  해양휴양문화의 중심, 춘장대 해수욕장은 여름피서지로 각광을 받는 곳 더보기 장항송림산림욕장 충남 군 장항읍 장항산단.. 041-950-6300 한적한 바닷가. 낮에서 밤으로 어둠이 밀려올수록 수평선을 물들이는 붉은.. 더보기 항구 / 해안 의 명산www.seocheon.go.kr ​​​신선한 소나무 내음을 맡으며 온가족이산책하기에 손색없는곳, 또 스카이워크를즐길 수 있으니 남녀노소 가리지 않고좋아하는 곳인데요,​지금 충남 에서는 여행자들에게 특별한 바우처 이벤트를 진행중이에요 ​시티투어, 조류생태전시관체험, 스카이워크 등 7가지 다양한 이벤트 중 한가지만 참여해도5천원권 바우처를 증정하니 위에 홈페이지 팝업창 확인해 보세요 ^__^​​​ ​​소나무로 가득 찬 숲길, 굽어진 길에 햇빛이 사이사이로 들어오는게 너무 예뻐요 사진찍기에도 좋지만 한번쯤은 이렇게 고요한 숲길을 걸으며 산책하는것도 리프레시하기에 딱인거같아요 ​늘 시끌벅적한 도시에서만 놀다가이렇게 자연으로 들어오니 더 스트레스가 해소되는거 같아요​​ ​​이곳에서 빼 놓을 수 없는 체험 중 하나!바로 장항스카이워크죠 ​높이 올라가서 내려다 보는 재미도 쏠쏠하고 또 한 눈에 서해를 내려다 볼 수 있으니 많은 관광객들이 찾는 곳이기도해요 ​​​​  ​​이곳에 올라가려면 입장권을 구매해야하는데요,사랑상품권 사용처 이기 때문에 이렇게 상품권을 이용해서도 입장이 가능해요​지역화폐도 사용할 수 있으니지역주민들에게도 왠지 인기있을거 같은 이곳​가끔 한번씩 찾아가서 소나무 향기 실컷 맡고 오면 머리가 맑아질거같아요 : ) ​​ ​​입장료는 모두 2천원, 이용 가능한 시간은 ​ (하계) 09:30 - 18:00(동계) 09:30 - 17:00​이렇게 동계/하계로 시간이 다르니 꼭 미리 알아보시고 가세요 ​아무래도 숲이다 보니 해가 빨리 지는 계절은 좀 더 이르게 문을 닫는거 같아요 ​​ ​​스카이워크에서 바라보는 풍경은 놀랍게도숲이 아닌 서해바다에요 ​숲 속 산책 후 바다 풍경으로 시원한 바람을 맞으며 걸으면 너무 기분이 좋아질거같아요 ^__^가족나들이 뿐만 아니라 부부동반여행으로도 너무 추천하고 싶어요 ​​​​​​​​​​​​​​ 한산소곡주갤러리충남 군 한산면 충절로 1173번길 21-1  (041-951-5856) (010-5542-5888)​ 한산소곡주갤러리한산소곡주갤러리 소개www.hansansul.com * 갤러리 홈페이지에서 다양한 체험활동과 혜택을 알아보세요 *​​ ​​소곡주는 우리나라에서 가장 오래된 역사를 가진 '우리 땅 처음 술' 이라는 뜻이래요​백제 왕실에서 즐겨 마시던 술이라 전해져 내려오는1500년 깊은 역사를 가진 백제의 명주로,긴 세월의역사를 이어온 우리나라의 대표적인 전통술이에요 ​​ ​​한산소곡주갤러리는 이런 우리나라의 전통주에 대해알리고 술빚기 체험이나 역사 유래 등을 알리는데 주력을 가하고 있기 때문에 어른들도 당연 좋아하지만아이들에게도 교육적인 측면으로 좋은 즐길 거리가 된답니다! ​매일 10시부터 오후 6시까지 운영되고향음 체험은 성인 1인 당 1만원에 가능하기 때문에원하시는 분들은 꼭 미리 예약해주세요 ^__^​​ ​​다양한 우리나라의 전통술을 만날 수 있는곳! 70여개의 한산소곡주 양조장이 만든 다양한 소곡주 맛을 비교하며 시음 해 볼 수 있는 유일한 곳이라는점, ​바로  한산소곡주갤러리에요 ​시음은 무료로 가능하고 매 주 다섯 개 양조장들의소곡주가 준비되어 있다고 해요 ​방문객들이 술 맛을 비교하며 평가 해 볼 수 있도록 하고 지역 홍보 및 제품 판매를 위해 마련된공간이라고 하네요 ^___^​​ ​​어른들이야 당연히 좋아하는 공간이지만 술이라는 주제 때문에 아이들에게는 별로재미없다고 생각할 수도 있지만 워낙 즐길거리, 체험거리가 많기 때문에 아이들도 재밌게 놀다가 가는 곳이에요 - ​​ ​​한산소곡주는 옛 한산현에 속했던 곳,바로 충남  한산면에서 난 술을 말하는데요! ​현지 이 지역에는 무려 70여개의 양조장이등록되어 있다고 하네요 ​역사도 깊지만 지역 이 있는 곳이라방문하시는 분들은 선물용으로 몇가지구매하는것도 너무 좋을거 같더라구요​특히 저희 아빠가 전통주를 너무 좋아하셔서저도 종류별로 다 하나씩 사 오고 싶었어요 ^__^​​   ​​우리나라에 이렇게나 많은 전통주들이 있다는거 알고 계셨나요 ~?​전통주는 맛도 맛이지만 독특한 술병 모양이더욱더 눈길을 가게 만드는거 같아요 ​가지각색 독특한 백자모양의 술병을 보다보면시간가는줄 모르게 되는거 같아요 ^_^​​ ​​한산소곡주갤러리에 아이들이 좋아할 만한 이유가한가지 더 있어요!바로 다양한 체험활동이 있다는점,​특히 아이들이 정말 좋아할 만한 소곡주빚기 체험은 체험시간도 약 1시간 정도로그리 오래걸리지 않고 재미있게 즐길 수 있어요 ​확실히 아이들은 손으로 뭔가 만들고직접 해보는 활동을 좋아하는거 같아요 ​뿐만아니라 어른들이 하기에도 추억도 생기고나만의 술을 빚어본다는게 특별한 경험이 될거같아요! (소곡주 빚기는 7일전 체험신청)​​  ​​전통주를 시음해 볼 수 있는 곳이라 선물용으로 구매하거나 술을 좋아하시는 분들이라면너무 좋은 기회가 될거 같아요 ​시음 후에 원하는 술을 구매 해 갈 수도 있고또 선물용으로 세트상품도 판매하고 있어서기념품으로 사가시는 분들도많이 계실거 같아요 ^__^​​ ​​한산소곡주갤러리에서는 찾는 분들이 많기도 하지만 이렇게 다양한 혜택이 준비되어 있어요​사은품은 물론이고 패키징 서비스까지 있어서기분좋게 구매하고 갈 수 있는 곳이에요-​ ​​또 올해 초 2월 부터는 온라인샵이 새롭게 오픈하여 이렇게 할인 이벤트도열리고 있어요 ​올해 9월까진 참여할 수 있으니 가족나들이, 여행으로 에 들르시는분들이라면 꼭 한번 들러보세요! ​ ​​다양한 전통술로 우리나라 문화를 알리는데주력을 가하고 있는 한산소곡주갤러리 ​한산에 있는 70여개의 양조장과 소비자간의 다리를이어주는 역할로 한산소곡주의 문화적 가치를 널리 알리기 위해 운영되고 있는 군의 지정공식 전시, 판매장이라고 하니 이렇게 뜻깊은 곳 안들러 볼 수가 없겠죠?​​ ​​아이들과 함께 방문하면 다양한 추억도 쌓고이렇게 귀여운 캐릭터 인형들과 사진도 찍으며 즐거운 가족여행이 가능한 충남  ​이 외에도 즐길거리, 볼거리, 먹거리,체험거리가 한가득이니 ​올해 방학시즌, 여름휴가는 서해바다로 떠나보는것 어떠세요?​​​​​​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리 ​​​​​  ​​​#국립생태원 #여행 #6월가족여행추천 #여행지추천#국립해양생물자원관 #한산소곡주 #한산소곡주갤러리 #소곡주 #전통주체험관 #한산모시관 #한송림산림욕장 #장항송림산림욕장 #전통주체험 #소곡주체험 #아이들과갈만한곳 #충남갈만한곳 #6월여행지추천#여행 ​ 
 가볼만한곳1박 2일  끌림 여행한산 소곡주 빚기체험//마량리 동백나무숲​지난달 과 보령을 1박 2일로 다녀와서  여행, 보령 여행 모두 만족스러웠다.​그러나 하루 만에 을 다 둘러볼 수 없어 의 일부만 보고 왔더니 조금 아쉬움이 남아서  끌림 여행 1박 2일 코스로 다녀왔다.  끌림 여행 1박 2일코로나19로 인해 11월 12월은 15인 이상 단체 예약만 가능최소 15인 최대 25인​​1인 참가비 3만 원식비, 숙박, 체험, 여행자 보험 포함만약 예정 금액 추가 시 단체 부담 필수​집결지까지 찾아오시면  투어 차로  여행 농촌 경제 활성화를 위해  관광지와  체험마을 그리고  체험농장을 여행할 수 있는 끌림 여행은 착한 가격으로 의 구석구석을 여행할 수 있다.​단체가 한 팀이 되어 여행을 하기 때문에  여행하고 싶은 관광지, 체험 프로그램, 먹거리 등에 대해서 담당자에게 알려주면 여행객이 원하는 대로 코스를 짜준다.​#끌림여행 은 고객 맞춤 여행이라 마치 패키지여행과도 같아서 만족도가 아주 높다.​군과 한국농어촌공사의 지원을 받아 프로그램이라 1박 2일 동안 3만 원이라는 착한 가격에 #여행 을 할 수 있다는 것이 놀라울 뿐이다. #끌림여행1박2일 은 군민은 참여할 수가 없고 타지역 사람들만 참여할 수 있다.​그리고 군 모처에서 모인 후 관광버스를 타고 을 둘러보는 거라 서울 용산역에서 기차를 타고 으로 내려갔다.​이번 끌림 여행은 20대 젊은 청년들이 함께 여행하기에 20대가 좋아할 만한 곳 위주로 스케줄이 짜졌다.​그래서 집결지는  금강 마리나 3층 식당으로 일식과 한식을 모두 먹을 수 있다.  금강 마리나수상 레저를 즐기는 고객 맞춤형 편의 시설을 제공하는 해양 마리나 클럽이다.​창문 너머로 금강을 바라볼 수 있어 전망 좋은 곳으로 유명하다고 한다.​4층에는 카페가 있으며 옥상에는 야외 전망대가 있어 금강이 한눈에 들어온다.  끌림 여행은 참가비가 낮은 대신에 한 끼 식사는 8천 원 이내로 먹도록 권장하고 있다.​금강 마리나 식당 가격대가 높아서 8천 원 이내 종류가 많지 않아서 다른 사람들은 8천 원 이상을 먹기도 했다.​내가 먹은 메뉴는 불규동 매운 소고기 덮밥으로 가격에 비해서 살짝 아쉽긴 하지만 전망 값과 분위기 값이 많이 붙은 것 같다. 한산모시마을 9경 중 3경인 한산모시마을은 한산모시를 처음 생산했던 건지산 기슭에 모시각, 전통공방, 한산모시 전시관, 토속관 등의 시설을 갖춰놓아 한산세모시 제작 과정을 알 수 있다.​백제시대부터 1,500여 년의 역사를 이어 오고 있는 한산 세모시는 현재 전통을 계승하여 명품으로 나아가고 있으며 역사적 가치가 있는 모시 짜기는 유네스코 인류무형문화유산으로 등재되어 있다. 한산모시공예마을에는 매월 첫째 주와 셋째 주 토요일 마켓, 파보리또 플리마켓이 열린다.​한산모시관 분수 광장에서 오전 11시부터 오후 5시까지 열리며 야간개장이 되면 오후 8시까지 진행된다.​ 시내 실내 공간을 빌려 플리마켓이 열릴 예정이지만 공간 대여가 안 된다면 12월과 내년 1월은 휴식할 예정이라고 한다. 한산 플리마켓은  청년들이 주축을 이루어 운영되며 보령이나 타지 사람들도 함께 하고 있다.​약 15팀 좌우의 청년들이 활동하고 있으며 많을 때는 14팀이 참가한 적이 있다고 한다.​의 농업인과 소상공인들이 지역 특산물, 수공예품, 모시를 활용한 제품을 판매하고 있으며 모시 체험을 할 수 있다.​여름에는 바닥 분수 위에서 물놀이를 하고 겨울에는 굴렁쇠 놀이 등 전통놀이를 즐길 수 있다.​뮤지컬 공연, 어린이 공연을 준비하여 가족 모두가 즐길 수 있는 프로그램이 다양하게 준비되어 있다. 가는 날이 장날이라고 저산 팔읍 길쌈놀이를 촬영하고 있어서 의 민속놀이를 구경할 수 있었다.​#저산팔읍길쌈놀이 는 충청남도 무형문화재 제13호로 충남 군 한산면 일대에 전승되고 있는 민속놀이이다.​군 한산면을 중심으로 한 모시 주산지에서 자연 발생적으로 전승되던 여성 중심의 길쌈노래를 놀이로 재구성하였으며 소리 하는 사람, 악기 부는 사람, 풍물 치는 사람, 길쌈하는 사람 등 약 120여 명이 참여하는 등 규모가 상당하다.​매년 6월에 열리는 한산 모시문화제 기간에 저산 팔읍 길쌈놀이를 하는데 올해는 코로나19때문에 축제가 취소되었다.​그래서 길쌈놀이를 촬영한 후 향후 온라인을 통해서 공개할 예정이라고 한다. 신성리 갈대밭 9경 중 제2경으로 금강변에 펼쳐져 있는 폭 200m, 길이 1km, 총면적 250,000m2 규모의 갈대밭으로 한국관광공사가 선정한 한국 갈대 7선으로 꼽힌 관광 명소이다.​천년 전부터 형성되어 온 #신성리갈대밭 은 약 7만 평 규모로 밀물과 썰물이 만났던 지역으로 금강하구에서 웅포까지 나룻배가 왕래했던 교통의 중심지였으나 1990년도 금강 하굿둑이 조성되면서 담수화되었습니다.​한국의 4대 갈대밭에 속하며 황금빛 가을의 정취를 느낄 수 있어 드라마 미안하다 사랑하다, 드라마 킹덤, 영화 JSA 공동경비구역 등 촬영지로 이용되었다.  신성리 갈대밭은 사람 키보다 더 큰 황금빛 갈대가 자라고 있고 조망 타워, 수변테크 산책로, 스카이워크 등이 조성되어 사박사박 걷기에 좋다. 한산소곡주 강산소곡주 주조장한산 소곡주는 백제 왕실에서 즐겨 마시던 가장 오래된 술로 건지산의 맑은 물로 빚어내는 명주이다.​백제가 멸망하자 백제 유민들이 한을 달래기 위해 건지산 주류성에서 소곡주를 빚어 마셨다고 전해지며 이때 하얀 소복을 입고 빚었다고 해서 소곡주라 불린다고 전해진다.​감미로운 술맛과 주도가 높아 일단 마시게 되면 자기도 모르는 사이에 취기가 올라 자리에서 일어나지 못한다고 하여 앉은뱅이 술이라고 불리기도 한다.​고문서에 등장하는 우리 술 중 가장 오래된 것으로 조선시대 문헌에서도 삼해주, 과하주와 함께 가장 많이 거론되는 술이다. #한산소곡주 는 한산면에서 소곡주를 만드는 업체가 약 70여 개 정도 되며 업체들이 모여 소곡주 갤러리를 만들어 함께 소곡주를 홍보하고 있다.​가양주로 업체마다 제조법과 손맛이 달라서 맛이 조금씩 다르다.​기계 설비를 해서 기계의 도움을 많이 받지만 여전히 사람이 직접 해야 할 공정이 많아서 100일 동안 정성을 들여 만들어 낸다. 강산 소곡주는 느리지만 오랜 숙성 시간이 만들어 내는 고유의 단맛과 향이 살아있어 감칠맛이 나며 1,500년 전통 소곡주의 맛과 향, 제조법을 지키고자 노력하고 있는 업체이다. 한산소곡주 만들기 체험을 한 후 시음하는 시간도 가졌다.​효모가 살아 있어 감칠맛이 나는 한산소곡주는 냉장보관을 해야 한다. 다정다반 농가맛집의 식자재와 문화를 활용하여 스토리가 있는 향토 음식의 상품화 및 체험 공간 조성으로 우리 식문화를 계승 발전시키는 가풍 내림음식 계승 시범 사업장인 다정 다반은 메뉴판이 따로 없이 단일 한식 메뉴 하나뿐이다.​2만 원 밥상으로 해물된장찌개, 생선구이, 수육, 나물 무침과 장아찌류 등 푸짐하게 한 상 차려졌다. 내 입에는 해물된장찌개가 좀 간간해서 물을 조금 부어서 마셨다.​생선을 제외하고 리필이 되어서 부족한 음식은 더 먹을 수 있다. 카페 화산끌림여행 1박2일은 여행객에게 맞춤하는 여행 코스를 짜주어 저녁 식사 후 커피 한 잔 마실 수 있도록 카페에 들렸다.​서울과 서울 근교의 여느 카페보다 멋지게 꾸며져 있고 커피 맛도 좋다. 넓은 공간과 분위기 있는 인테리어가 잘 되어 있어 인스타 갬성의 인증샷 남기에 딱 좋은 그런 카페이다. 카페 인근에 있는 국립 희리산해송자연휴양림을 방문하는 외지 손님들이 많이 찾아오는 카페로 은 물론이고 다른 지역까지 입소문이 났다.  유스호스텔/ 청소년 수련관예전에 해외 배낭여행을 가면 숙소는 주로 유스호스텔을 이용하였다.​각 지역별로  있고 아기자기하고 저렴한 유스호스텔이 많아 선택의 폭이 넓었지만 우리나라 유스호스텔은 학생들의 수련관 개념이 더 커서 잘 이용을 안 하게 된다.​ 유스호스텔은 룸 스타일이 다양하여 혼자 여행을 가도 충분히 이용할 수 있다. 내가 묵은 방은 1~2인실 온돌방이다.​침대가 없어서 살짝 불편하긴 했지만 방이 따뜻하고 뜨신 물이 잘 나와서 대체적으로 만족한다.​욕실에는 비누와 치약뿐 다른 것은 아무것도 비치되어 있지 않다.​수건도 없어서 관리실에 가서 직접 가져왔다. 장항 해장국 유스호스텔 내에 식당이 있지만 현재 운영을 하지 않아서 근처에 있는 장항 해장국에서 아침식사를 했다.​시래기 뼈해장국은 7천 원이며 시래기도 뼈다귀도 모두 푸짐하다.​원래는 옆 건물에서 장사를 하다가 새로 건물 지어서 이사를 했다고 한다. 장항 송림 산림욕장  요금 및 운영 시간​성인/청소년/어린이 2,000원​3월~10월오전 9시 30분부터 오후 6시까지​11월~2월오전 9시 30분부터 오후 5시까지​휴관일매주 월요일각종 천재지변 기상청 주의보 발효 시 9경 중 제8경으로 하늘을 가린 울창한 소나무 숲이 해안을 따라 이어져 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 곳이다.​15m 길이 #장항스카이워크 는 해송림을 발아래 두고  바다의 멋진 풍경을 만끽할 수 있다.​유료 관광객에 한하여 2,000원권 사랑상품권을 교부하니 군 관내 가맹점에서 사용할 수 있다. #기벌포해전전망대​코로나19로 인해 는 관람 입장을 제한하고 있으며 입장 인원은 매회 50명, 관람 시간은 매회 30분, 입장 시간은 매시간 30분 간격으로 입장 가능하다. 월하성 갯벌도예체험관도예 체험관은 카페와 판매장을 함께 운영하고 있으며 강사 선생님은 도예 전공자로 이천에서 수학했다고 한다.​실제로 도자기 물레를 돌려서 원하는 제품 하나를 만드는 체험으로 만드는데 약 5분 내외로 간단하게 끝난다.​그러나 초보자가 혼자서 만들 수는 없어서 선생님이 옆에서 손을 잡고 많이 도와주어서 누구나 쉽게 만들 수 있다. 도예체험 비용​소 15,000원손잡이 없는 물컵, 밥그릇, 국그릇, 연필통, 미니 꽃병​중 20,000원냉면 그릇, 손잡이 있는 물컵, 접시, 빙수 그릇, 꽃병​대 30,000원접시, 꽃병​택배비 3,500원 별도이름과 주소, 핸드폰 번호를 꼭 기재해야 택배 배송 가능물레를 돌려 만들고 싶은 제품을 만든 후에 물감으로 색칠을 해도 되고 단색으로 마무리해도 된다.​만들고 나면 선생님이 도자기 하단은 잘라 내버리고 조금 보완을 해서 가마에 구운 후 약 2~3주 안에 집으로 배송해 준다. 춘장대 소문난 해물칼국수은 물론이고 같은 생활권역에 속하는 전라북도 군산시에서도 찾아오는 맛집으로 오후 3시면 문을 닫고 저녁 장사를 안 한다. 해물칼국수 양이 엄청 많고 바지락이 한가득 푸짐하게 들었다.​탱글탱글한 면발과 시원한 육수가 일품이다.​칼국수 나오기 전에 작은 그릇에 보리밥이 나와서 반찬으로 나오는 열무김치를 넣고 비벼 먹으면 참 맛있다. 마량리 동백나무숲 9경 중 제1경으로 약 500년 수령의 동백나무 85 그루가 자라고 있는 동백림으로 천연기념물 제169호로 지정되어 있다. 동백나무는 키가 7m 정도까지 자라지만 마량리 동백림의 동백나무는 강한 바닷바람 때문에 키가 2~3m 정도밖에 되지 않는다.​지금은 동백꽃이 조금 밖에 안 피었지만 매년 4월이면 동백꽃이 고운 빛깔을 띤 채 활짝 핀다.​매년 3월이면  동백꽃 주꾸미 축제가 열리는데 올해는 코로나19로 인해 취소되었다. 은 서해안에서 일출과 일몰을 동시에 볼 수 있는 세 곳 중 한 곳으로 일출 명소, 일몰 명소로 유명하다.​서해 바다를 향해 있는 동백정에서 바라보는 해넘이가 참 멋지다. 춘장대 해수욕장 9경 중 제5경으로 울창한 해송과 맑고 잔잔한 수면, 은빛 모래 해변이 어우러진 천혜의 해수욕장이다.​일정표에 따르면  떨림 여행 1박 2일의 마지막은 #춘장대해수욕장 이었으나 새벽에 비가 온 후 날씨가 흐리더니 오후가 되자 바람까지 새차져서 기온이 뚝 떨어졌다.​추워서 나를 제외한 다른 사람들은 춘장대 해수욕장을 둘러보고 싶은 마음이 없어서 춘장대 해수욕장 일정은 취소하고 여행을 마무리하였다.​ 떨림여행은 현재 코로나19로 인해 단체 예약만 가능하며 단체가 원하는 스케줄로 조정해 주어서 일정 변경이 가능하다.​어떤 팀은 첫째 날 오후부터 시작하기도 하고 어떤 팀은 둘째 날 오전에 끝나기도 하는 등 단체 각 팀별 원하는 일정으로 짜준다.  읍성갑자기 추워진 날씨 때문에 일정이 변경되어 예정했던 시간보다 일찍 끝났다.​서울 가는 기차표는 이미 예약되어 있고 그 앞의 열차는 매진되어 역 근처인  시내 주위를 둘러보려고 #가볼만한곳 을 검색해서  읍성에 올라갔다 왔다.​#읍성 은 금강으로 침입해 오는 왜구로부터 양민을 보호하기 위해 세종 때 쌓은 것으로 추정되는 돌성이다.​금강의 최전선에 위치해 있으며 모두 16개의 치성을 갖추고 있는 것으로 보아 방어적으로 상당히 중요한 역할을 했던 곳임을 알 수 있다.​현재는  군민의 산책로로 이용되는 곳으로 사위가 어둑어둑해져서 더 이상 올라가기는 어려워져 다음 기회를 기약하며 내려왔다.​​ 관광 어플 끌림 앱을 사용하여 다른  관광지, 체험마을, 음식점, 숙박업소, 특산품 판매업소 등 다양한 콘텐츠를 휴대전화를 이용하여 한눈에 확인할 수 있다.​플레이스토어와 앱스토어 모두 다운로드 가능하다.  마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48 ​ 
지난 주말 당일치기로 급 충남 을 다녀왔어요...하루 자고 올까 말까 고민하다 아쉽지만 그날 돌아오는걸로~~~~엔 우리나라 최대의 국립생태원도 있고이번에 다녀온  국립해양생물자원관도있어서 아이들과 함께 다녀오기 참 좋은곳 이더라고요...가기전 검색해 보니 국립해양생물자원관 바로 뒤 장항송림해수욕장이스카이워크라고 있다길래 바다도 구경할 겸 잠시 들렀어요.. 빽빽한 송림이 제대로 피촌치드를 방출 하는것 같아요..아이들과 가위바이보도 하고 숲길 산책을 했어요...울창한 소나무숲 사이로 산책로도 잘 조성되어 있고,바람도 시원하고 그늘이 저서 햇볕 뜨거운줄 모르겠더라고요... 저 멀리 숲의 끝에 바다가 보이는데......  아직 본격적인 피서철이 아니라서 조용한 숲길을 산책하기 참 좋더라고요.... 숲 사이로 반짝이는 바다와 모레사장이 보이는게 참 예뻣어요..딸은 이곳에서 예술혼을 불태우고 있네요..ㅎㅎㅎ 송림해수욕장은 서해지만 뻘이 아니고 곱고 단단한 모래사장이라 아이들 놀기 정말 좋은거 같아요... 그리고 드디어  스카이워크의 모습도 보이네요....소나무숲 위로 산책로를 만들어 놨더라고요.... 밑에서 보는것만 해도 아찔~~~~ 하늘도 어찌나 높고 푸르던지....카메라도 각 제조사마다 조금씩 표현하는 색이 틀린데,역시 소니의 푸른색감은 참 예쁜거 같아요..  가볼만한곳 장항스카이워크는 이렇게 계단으로만 올라갈수 있어요.유모차나 휘체어장애인 노약자들이 이용할 수 없는 엘리베이터가 없는게 조금은 아쉽더라고요.. 스카이워크 관람시간은 아침 9:30 ~ 오후 6시 까지에요.아직까지는 따로 이용료는 없이 무료로 다녀왔어요... 계단은 4층 같은데 보통 아파트 6~7층 건물의 높이 같아요....그리고 밑에서 보는거랑 틀리게 쫌 무섭더라고요... 나무데크로 된 부분은 아무렇지 않은데,철망으로 되어 있는 부분은 꽤 무서웠어요...그리고 바람이 많이 불어 조금씩 흔들리는 느낌이 짜릿~~~~  스카이워크 위에서 바라보는시원하게 탁 트인 전망은 정말 좋더라고요... 아들녀석은 남자라고 무서운거 없이 성큼성큼......저는 도저히 걸을수가 없어서 끝가지 가지 못하고 조금 가다 그냥 내려왔어요.... 딸래미는 아빠랑 밑에서 아이스크림 먹으며아예 올라갈 생각을 안하더라고요...ㅎㅎㅎ작은 공원처럼 나무데크로 만들어 놓은곳이 있어 앉아 쉴곳도 있어요... 태권도에서 배운 발차기를 보여주겠데요..ㅎㅎㅎ이번달 부터 녹색띠라고 얼마나 좋아하는지요..ㅎㅎㅎ 잘 하면 아이스크림 주겠다고 했거든요.....주변에 수퍼나 매점 그런건 없어요....스카이워크 바로 밑에 냉장고 2대 놓고 아이스크림과 물 파는곳은 있어요...ㅎㅎㅎ여기 대박이더라고요..... 금방 재벌될듯요... 현금을 차에서 안가져와서 주차장까지 갔다가 사먹었어요.....카드는 안되는거 아시죠? 온리 현금.....ㅠㅠ그래도 이게 어디냐며.... 점심을 짜게 먹었는지 엄청 목 말랐거든요.... 딸 발 엄청 잘 올라가죠...ㅎㅎㅎ아들은 정말 저 높이가 다에요....그것도 얼마나 빠르게 오르락내리락 하는지....ㅎㅎㅎ오는길에 화장실 가고 싶다고 들른 장항 문화예술 창작공간이에요...큰길가에 있어서 찾긴 쉽더라고요....미술작품도 전시하고 공예체험도 하던디..... 이날은 클래식 기타 공연이있어 잠시 보게 되었어요...... 요즘은 지방이 각자의 에 맞게 이런시설이 더 좋은거 같아요.... ​​​​​​​아이들이 공예체험 하고싶다고 했는데, 시간도 없고 해서.. 그냥 구경만....ㅎㅎ 아마도 이곳 지방도 일제식민지 시대에 많은 쌀을 수탈 당했던곳 중에 하나겠죠.....대표적 쌀 수탈지인 군산에서 다리하나 건너면 이곳 이더라고요..... ﻿오랜만에 문화생활 쫌 하나 했지만....조용해야 하는 공연장에 저희아이들이 그냥 있었겠어요..ㅎㅎㅎ잠시만 있다 바로 나왔죠....ㅎㅎ 이 예전에 국립생태원에 갔을때 참 좋더라고요..군산이랑도 가까워서 함께 관광코스로 정말 좋은거 같아요.국립해양생물자원관도 아이들이 정말 좋아하고 볼거리도 많았어요...저희집에서 당일치기로 약간 무리일수 있는 거리지만 한번쯤 아이들과다녀오면 참 좋은곳 같아요.... 이곳 이요....즐겁고 유익했던 국립해양생물자원관 이야기는 따로 올려드릴께요....그나저나 장마라는데 이곳은 어찌 비 한방울 안내리는지.......
사랑이 전하는  여행이야기가깝고도 먼  이야기 두 번째는 많은 분들의 추억 속 이야기인 장항역에 대한 이야기입니다시골 깡촌에서 살았기에 기차를 본 적이 없던 어린 소년은 밤이면 산 너머로 들리는 쇳소리와 기적소리의 정체가 궁금하기만 했습니다소년은 그렇게 나이를 먹었고 초등학교에 가면서 이 소리가 기차가 달릴 때 나는 소리인 걸 알게 되었는데 소년이 사는 산골에서 기차를 보러 가기에는 엄두가 안 났었죠그러다 소년은 고등학생이 되어서 기차를 처음 보게 됐는데 어찌나 신기하던지 지금도 그때의 감동을 잊을 수가 없는데 그곳이 오늘 소개할 장항역입니다 군 장항읍 장항역은 한때 장항선의 종착지였지만 지금은 장항선 직선화 공사로 인해 기존 역이 바로 옆 마서면으로 이사를 간 후 폐역이 된 곳입니다한동안 폐역으로 남아 있던 장항역은 없어질 위기에 처했지만 많은 분들의  노력으로 지금은 장항 도시탐험 역이라는 새 옷을 입고 장항의 역사를 담은 문화공간으로 거듭났습니다기억 속에 남아 있는 열차역이 사라지지 않고 지금도 남아 있어서 소년은 장항역을 방문할 때마다 참 다행이라고 생각하고 있죠 장항은 일제강점기 금과 은, 미곡 수탈을 위해 1930년 장항항을 만들고 1931년 장항선을 연결하여 수많은 문화제와 쌀 등 우리나라의 자원을 수탈해 간 역사적인 곳입니다장항 전체가 계획도시로 만들어져 지금도 읍 중앙은 중앙도로를 기준으로 전체가 블록화되어 있고 읍 한가온 데 열차역이 있어 큰 도시로의 발전을 도모했던 곳입니다.장항은 장항제련소가 왕성하게 돌아갈 때가 가장 큰 전성기여서 장항 분들은 지금도 풍족했던 그때가 다시 왔으면 하신다고 하네요 장항역은 폐역에서 컨설팅을 통해 새롭게 단장을 하고 문을 연 게 문화공간인 장항 도시탐험입니다1층에 맛이 홀과 어린이 라운지, 자전거 대여소가 있고 2층에는 도시탐험 카페와 장항 이야기 뮤지엄, 도시탐험 전망대 등으로 구성되어 있습니다. 장항역이 사랑에게 어릴 적 기차의 추억을 만들어 준 곳이기도 하지만 폐역이 된 후 다시 문을 열기 전까지 전문 업체와 컨설팅에 참여하기도 하고 지금은 이렇게 홍보까지 하고 있어서 더 특별하게 다가오는 곳입니다앞으로 지역 주민은 물론 더 많은 관광객이 찾는 장항도시탐험역이 되었으면 하는 바람이 있어요 장항도시탐험역 1층 맛이 홀은 거주민 및 예술가가 자유롭게 구성하는 열린 무대를 볼 수 있는 공간입니다 다양한 예술작품을 관람할 수 있고, 매주 화요일은 피아노 치는 기차역으로 기적 소리가 아닌 피아노 선율을 들을 수 있으니 방문하셔서 공연도 보시고 이쁜 카페에서 차담도 나눠보세요  장항도시탐험역을 찾은 날은  쑨지 작가의 “판타지 드로잉: 보이지 않는 깊이” 회화전이 열리고 있었습니다​쑨지 작가는 기존 회화의 창작 방식과 관람 방식에 대해 고정된 문법을 따르지 않고 자신만의 특별한 회화의 문법을 만든 작가로 고향인 에서 활동 중입니다 맞이 홀 안쪽으로는 어린이 놀이터를 겸한 휴식공간인 어린이 라운지가 있습니다.어린이 라운지는 어린이들만을 위한 공간으로 독서를 할 수 있는 책과 간단한 놀이를 즐길 수 있는 휴식공간입니다.장항 공공 도서관과 연계해 아동용 도서를 만날 수 있는 어린이 책방, 즐겁게 놀 수 있는 놀이 쉼터 등 어린이들을 위한 다양한 문화체험 프로그램을 운영하고 있습니다  2층으로 올라가면 핑크빛으로 꾸며진 카페가 있어 통유리를 통해 장항을 보며 시간을 보낼 수 있는 어른들의 공간도 있어요.사진을 좋아하는 분들은 꼭 들려 셀프 사진도 찍고 휴식도 취하는 장항 여행의 필수 코스입니다 카페 반대편으로는 장항 역사박물관으로 불러도 될 정도로 장항과 장항역에 대해 설명해 놓은 공간이 있습니다.장항 지역의 역사가 고스란히 담겨있는 “장항 이야기 뮤지엄” 역사 속 장항은 어떤 모습이었을까 궁금하네요 역사 속 장항을 돌아보는 전시공간입니다.장항읍은 전라남도 광주와 비슷한 시기에 읍이 되었을 정도로 잘나가던 곳이었다고 하네요.하지만 장항의 발전을 이끌던 장항제련소가 문을 닫으며 장항읍의 발전은 멈추고 그때 그 시절의 모습을 지금까지 간직한 채 시간이 멈춰 있습니다.   장항은 일제가 금과 은, 미곡 수탈을 위해 1930년 장항항을 만들고 1931년 장항선을 연결하여 수많은 문화제와 쌀 등 우리나라의 자원을 수탈해 간 역사적인 곳입니다장항읍의 근대역사 문화제는 일제가 1930년대 전쟁 물자 조달을 위해 세운 조선제련주식회사(옛 장항제련소의 전신), 수탈 물자를 실어 나르던 장항역과 장항항 등이 대표적입니다철도와 항구, 제련소를 갖춘 장항은 근대산업도시로 성장하였으나 발전을 이끌던 장항제련소가 1989년 용광로를 폐쇄하면서 장항읍의 발전 동력은 급격히 식기 시작했습니다 장항은 지금 새로운 도약을 위해 젊은 친구들이 모여 마을을 가꾸고 프로그램을 개발해 많은 노동자들이 떠난 자리에 관광객이 찾아올 수 있도록 노력 중입니다포스팅 아래에 장항 청년들이 운영하는 골목투어 향미 미션여행에 대해 소개해 드리니 시간 되시면 참여해 보세요 옥상으로 올라가면 남아있는 장항역 플랫품과 멀리 장항 제련소 굴뚝을 볼 수 있습니다.실내에 있을 때에는 이곳이 폐역인지 감이 오지 않았는데, 옥상정원에 나와서 기차가 다니지 않는 선로를 바라보니 이제야 실감이 됩니다. 옥상에는 포토존이 마련되어 있어 추운 겨울을 제외하면 소품을 이용 재미있는 사진을 찍을 수 있어요.​ 장항 도시탐험역 1층에는 자전거 대여소가 있어 간단히 신청서만 작성하면 자전거와 보호장비를 받아 자유롭게 이용하실 수 있습니다.이용 시간은 최대 3시간까지이며 대여료는 무료이니 자전거를 이용해서 장항의 볼거리 찾아보셔도 좋을 듯합니다.자전거 대여 마감시간은 오후 5시입니다 향미 미션 여행 '향미'와 함께하는 장항 6080 골목 나들이 미션 여행생활관광 프로그램향미 미션 여행은 장항읍 주민자치회에서 추진하는 ‘향(香)미(味)와 함께하는 장항 6080골목 나들이 여행을 줄여 만든 이름으로 1960∼1980년대 생활상이 고스란히 남아있는 장항의 모습을 더 생생하게 느낄 수 있도록 구성한 체험 프로그램입니다.향미는 동백꽃 필 무렵에서 손담비가 연기한 캐릭터이지만 장항의 향미는 사람이 아니라, 장항의 다양한 향(香)과 미(味)를 의미합니다 지역 해설사와 함께 장항항의 바다 내음과 옛 철길 따라 피어나는 장미 향기를 맡으며 장항만이 간직한 향(香), 미(味)를 찾아 나서보자는 뜻에서 향미라는 이름을 썼다고 하네요​체험안내체험 출발시간 오전 10:30분                       오후 14:00분                       오후 16:00분체험료:10,000원​체험 혜택:국립해양생물자원관, 국립생태원,  50% 할인                 군 숙박 시 15% 지원을 하고 있어요​장항 향미여행 체험 문의는 두빛나래 041-956-8255 장항에 가시면 장항 도시탐험 역에서 시작하는 향미 미션 여행을 체험해 보셔도 좋을 듯합니다.프로그램은 두 가지로 골목과 철길, 항구를 따라 걸으며 그 속에 담긴 지역민의 삶, 장항의 이야기를 듣고 여기에 지역 을 살린 알찬 체험이 더해지는 생활관광 프로그램 ‘향미와 함께하는 장항 6080 골목 나들이’는 눈요기로 즐기는 데서 나아가 속까지 제대로 알아가는 여행을 경험할 수 있습니다 향미 미션 여행 ‘숨겨진 금괴 찾기!정해진 장소를 돌며 금괴를 찾는 코스로 어린이를 동반한 가족, 젊은 층에게 인기가 좋은 프로그램입니다 향미 느린 여행 ‘옛 장항 체험!’장항의 의미 있는 공간을 좀 더 세세히 돌아보고 체험하는 코스로 어르신들이 더 좋아하는 프로그램입니다 두 체험 모두 출발지는 장항의 문화 관광 플랫폼 ‘장항도시탐험역’에서 출발합니다미리 오셔서 장항과 장항역의 역사도 만나 보시고 어린이를 위한 놀이 공간, 여행자와 주민을 위한 휴식 공간도 있으니 쉬시다가 출발하시면 좋을듯합니다  향미 미션 여행 ‘숨겨진 금괴 찾기! 미션 여행은 옛 장항제련소에서 사라진 금괴를 찾는 테마로 구성되었습니다먼저 장항도시탐험역에서 퍼즐 맞추기를 통해 첫 번째 금괴가 있는 장소에 대한 단서를 찾고 차례차례 장소를 옮겨가며 지역 해설사의 설명을 듣고 코스 곳곳에 숨은 금괴를 찾아 인증 사진을 찍으면 됩니다 철길에서 사진 찍으면 철도법에 의해 벌금 내야 하는 거 다들 아시나요?하지만 장항역은 철길에서 사진 찍어도 벌금 안 내는 안전한 폐철길이니 오셔서 이쁜 사진도 찍고 이렇게 누가 오래 버티나 시합도 해 보세요 미션 여행과 느린 여행 중 어떤 코스를 선택하든 마지막은 장항 청년 커뮤니티 공간 두빛나래에서 체험과 함께 마무리됩니다‘향미와 함께하는 장항 6080 골목 나들이’ 콘셉트에 맞게 달고나 만들기, 달고나 밀크티 만들기, 입는 아로마 만들기 체험이 이뤄지는데 사회 분위기에 맞춰 입는 아로마 만들기 체험 대신 당분간 아로마 손소독제 만들기를 진행하고 있습니다.​오늘은 사랑이  여행을 더 재미있게, 더 알차게 할 수 있는 곳으로 장항도시탐험역과 체험 프로그램인 향미 여행을 소개해 드렸으니  여행 오시면 꼭 들려서 재미있는 체험도 하시고 장항의 역사도 함께 들여다보세요​​​ ​ 
충남 가볼만한곳깊은 손맛의 미식과 명품 전통주가 있는 여행여행코스 BEST5[ 한산소곡주 갤러리,  포함 BEST5 ]  ▲  가볼만한곳 여행 코스(상-하 순) _ 수라원 / 한산소곡주 갤러리 / 한산모시박물관 / 장항송림산림욕장 /  / 장항 서해바다충남 서남쪽 끝에 위치한 으로 여행을 다녀왔습니다. 사천과도 이름이 비슷해 헷갈려 하는 분이 있는데 사천은 경남에 있어요. 또한 사천은 시이고, 은 보다 작은 군입니다. 지리상 북쪽으로 보령시, 동쪽으로 부여군, 남쪽으로는 금강이 흐르고 있으며, 전북의 군산시와는 금강하굿둑을 통해 연결되어 있고요. 위치상은 충남이지만 전북과도 인접해 있는 만큼 양쪽의 을 고루 접하고 있는 게 특징인데요. 군 내에 위치한 서해바다는 특히나 낙조가 아름답기로 유명하죠. 또한, 대통령 청와대에 납품한 이력이 있는 대한민국 대표 전통주인 한산소곡주의 고장이기도 하고요. 거기에 전라도의 손맛까지, 그야말로 매력 가득 여행지에요. 친구들 그리고, 온 가족이 함께 떠나도 더없이 좋은 충남의 숨겨진 명소.  여행 코스를 공유합니다 :-)  01이름 그대로 입금님 밥상이 떠오르는명품 한정식코스요리수라원주소충남 군 장항읍 장산로 641-9​영업시간매일(11:00 - 21:30)월요일(11:00 - 15:30)​문의전화010-6764-1060   도착과 함께 방문했던 수라원.군에서도 맛집 인증을 받은 곳으로,이미 인근에서는 너무나 잘 알려진 곳이에요.​메인 메뉴로는 석쇠불고기정식소갈비찜 / 돼지갈비찜 정식 등이 있는데대부분의 메뉴가 상당히 평가가 좋습니다.​이미 소문을 듣고 큰 기대를 하고 방문했는데도기대를 충족시키고 남았던 곳이라여기만큼은 정말 자신 있게 소개를 해봅니다.  ▲ 소갈비찜 정식(2인 : 32,000원) + 비빔냉면(8,000원).그중, 이번에 주문한 메뉴는 소갈비찜 정식.3인 이상 주문 시 1인 15,000원이며,2인 주문 시에는 32,000원인데요.구성 대비 가격이 상당히 저렴한 편인듯합니다.    메인으로 소갈비찜과 함께 옛날 시골된장찌개를포함하여 한상 푸짐하게 차려지는데요.반찬 하나하나가 정갈하고 정성이 묻어납니다.정말 맛없는 반찬이 단 하나도 없더라고요.양념이 과하지 않으면서도 간이 딱 배여있더군요.​특산품인 청양고추가 들어간단짝 찌끈 하면서도 매콤한 갈비찜은 말할 것도 없고된장찌개는 깊은 맛이 정말 일품이었어요.함께했던 지인이 입이 짧아서 항상 음식을 남기는데이번엔 어찌 된지 저보다 빨리 밥공기를 비웠더군요.그렇게 여행을 다니면서도 처음 봤습니다.​한정식 코스를 좋아하는 분들이라면절대로 후회하지 않을 거라 생각합니다.  02앉은뱅이 술로 유명한 명품 전통주한산소곡주주소충남 군 한산면 충정로 1173번 길 21-1​문의전화0507 - 1370 - 5856041 - 951 - 5856010 - 5542 - 5888​영업시간매일(10:00 - 18:00)   가볼만한곳 두 번째 목적지는무려 청와대에도 납품 이력이 있는명실공히 대한민국 으뜸 전통주인한산소곡주 갤러리입니다.술을 좋아하는 사람들에겐 그 어떤 곳보다특별한 추억을 남길 수 있는 곳으로,에서 생산하는 모든 종류의 한산소곡주를한자리에서 만나볼 수 있는 특별한 곳이에요.    갤러리에서는 한산소곡주의 유래와 역사그리고, 제조 방법 등 다양한 내용을 접하고그 자리에서 시음까지 해볼 수가 있습니다.​자유롭게 입장이 가능하며,갤러리 내 관리자분이 상주하면서친절하게 응대를 해주시더라고요.저는 평일 오후에 방문을 했었는데요.운이 좋게도 다른 방문객들이 없어서한껏 여유롭게 서비스를 받아볼 수가 있었습니다.​설명 중 특히나 기억에 남는 사항으로현재  내 한산소곡주를 생산하는 업소만무려 70여 곳이라고 하더라고요.그리고, 갤러리 내에서는 그 70여 곳에서생산하는 모든 한산소곡주를 시음 및구매까지 할 수가 있고요.심지어, 시음은 체험료 없이 무료로 진행!!  술 하면 또 빠질 수 없는 저였기에 바로 신청했어요.일본 갈 때마다 그 지역 맥주 공장은 기보이고,사케 투어까지 신청을 하는 저였기에이런 기회를 도저히 놓칠 수가 없더라고요.​시음은 보통 5종류의 한산소곡주가 제공되는데요.공정을 가하기 위해 매번 돌아가면서 제공된다 해요.​참고로, 한산소곡주란 브랜드는현재 군에서 가지고 있으며시 내에서 한산소곡주를 생산하고 있는업장들은 자유롭게 이용할 수가 있다고 합니다.얼핏 듣기로는 군에서 한산소곡주브랜드 메이킹을 위해 엄청난 지원을 한다고 해요.소곡주 관련 생산라인을 가동하고,관련 사업을 할 때도 지원을 받을 수 있다고.  다시 본래의 시음 이야기로 돌아와각각 다른 다섯 업장에서 만든 술이 나옵니다.같은 방법으로 만들긴 했지만비율과 관리 방법 등 여러 가지 차이점으로 인해맛과 향 그리고, 색까지도 차이가 있습니다.​어떤 술은 달고, 어떤 술은 상큼하고또 어떤 술은 독하고 정말 신기하더군요.무엇보다 5종류의 한산소곡주하나하나 어쩜 이렇게 감칠맛을 내는지.괜히 앉은뱅이 술이라고 부르는 게 아니더라고요.​청주라고 해서 소주처럼 독할 거라 생각하는분들이 많을 텐데 한산소곡주는 단맛이 납니다.쌀을 원재료, 전통누룩을 주 당화제 및 발효제로사용해서 빚는 것은 큰 차이가 없지만지역 특성한 비옥한 농토에서 생산되는우수한 품종의 쌀과 깨끗한 물이 비결.물론, 오랫동안 대를 이어오면서 술 담는방법을 개발해온 장인 정신을 빼놓을 수 없겠죠.  5가지 소곡주가 모두 감칠맛을 자극했지만모두 다 구매하기엔 아무래도 부담이 있는 터라고민 끝에 결국 한 종류만 선택했습니다.​가장 먼저 맛본 한산 건지산 소곡주 제품.인터넷이나 오프라인 마켓에서 판매하고 있는제품보다 2,000원 더 저렴하게 구매했어요.​모든 업장의 한산소곡주를 한자리에서 판매하고있다 보니 구매하는 입장에선 정말 편할 것 같아요.  참고로, 사랑 상품권 사용 가능 업소입니다.  갤러리 문화해설자분에게 설명을 들으며시음을 하니 시간 순삭.순식간에 1시간 훌쩍 지나가 버리더군요.시간도 시간이지만 하나둘씩 제공해 주는술을 맛보니 금방 알딸딸해지기도 하고요.​술이 독해서 알딸딸해지는 게 아닌,절제하지 못하게 계속해서 마시게 되더라는.이러다간 돗자리 깔고 마시게 될 것 같은분위기라서 겨우겨우 커트를 해봅니다.기회 되면 1박으로 날을 잡고 방문하기로 :-)  ▲ 한산소곡주 갤러리 공식 홈페이지(이미지 클릭 시 이동).일반 시음 외에도 사전 예약으로 신청할 수 있는향음 체험(1인 10,000원)의 경우의 특산품인 모시떡과 멸치 등을 주전부리로명품 소곡주 3종을 맛볼 수도 있고요.그 외에도 조극 특별한 종류의 소곡주인 칵테일과술 빚기 체험까지도 즐길 수 있으니 참고하세요.​한산 소곡주에 대한 보다 자세한 내용 및제품 구매는 해당 링크로 접속 후 확인하세요.  03유네스코 인류무형문화유산에 등재된한산 모시에 대한 모든 것을 볼 수 있는한산모시관주소충남 군 한산면 충정로 1089​영업시간하절기(3~10월) : 매일(10:00 - 18:00)동절기(11~2월) : 매일(10:00 -17:00)​문의전화041 - 951 - 4100  군의 명품 특산품인 한산모시와한산모시를 만드는 한산모시짜기의 과정그리고, 한중일 모시의 비교 등한산모시의 모든 것들을 만나볼 수가 있어요.엄청난 규모를 자랑하는 실내 전시관은온갖 볼거리들로 가득해서요즘처럼 더운 날 방문하기 딱 좋아요.  전시관 내에 다양한 체험거리도 있는데요.모시옵 입기부터 다례, 부채장과 천연염색그리고, 미니베틀 등 아이들의 교육에도 좋은옛 전통 체험 등이 있으니 참고하세요.  04시원한 솔나무 그늘 아래,짙은 솔향을 맡고 바닷바람으로 힐링하다장항송림 산림욕장충남 가볼만한곳  여행 코스 그 네 번째 목적지는서해파랑길이 지나가는 명품 산책로장항송림 산림욕장이에요.​서해 바다를 마주한 솔나무숲 아래엔보랏빛 감성의 맥문동이 가득하더군요.울창한 솔나무숲 아래 펼쳐지는 시원한 그늘과진하게 풍겨오는 상쾌한 솔향 그리고,솔나무 사이로 언뜻 비쳐드는 서해바다의푸른 물결까지 하나하나가 힐링을 선사하더군요.​여름의 끝자락이었기 때문일까요??아니면 본래 그런 것일까요??이 여름 가만히 앉아 있어도 시원 상쾌한 곳은정말 여기가 처음이 아니었나 생각됩니다.​특히, 집으로 떠나기 직전 마주했던붉은 석양은 감동 그 자체  05붉게 타오르는 낙조 아래 굽이 치는 파도의풍광이 한눈에 펼쳐지는 서해안 최고의 전망대주소충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45​영업시간하절기(3월~10월) : 매일(09:30 - 18:00)동절기(11월~2월) : 평일(09:30 - 17:00)※ 4~9월 주말연장운영(09:30 - 19:00)​문의전화041-956-5505  충남 가볼만한곳 그 다 섯번째 목적지는전국에서도 손꼽히는 명품 석양을 볼 수 있는 전망대에요.서해 바다 전망 최고의 전망대가 아닌가 생각해요.아찔한 높이 위에 올라 한껏 불어오는바닷바람을 만끽하고 있으면 절로 힐링.가슴속 스트레스마저도 단 번에 날아가 버릴 거예요.​눈앞에 펼쳐지는 서해바다의 시원한 풍경도 굿.특히, 낙조 풍경이 좋기로 유명하죠.봄~초가을까지는 석양을 볼 수 있게연장 운영하고 있으니 참고하도록 하세요.  가는 날이 장날이라고 하필이면 이날 또태풍의 영향으로 강풍이 불어와서스카이워크는 운영을 하지 않더라고요.​중간중간 소나기까지 와서 절망이었는데어찌 된 일인지 어느 순간 갑자기 비가 그치고하늘이 열리더니 그림 같은 낙조가 펼쳐집니다.​스카이워크 전망은 아무래도 아쉽지만불타는 석양 덕분에 감동 또 감동    여행 코스로 추천하는스카이워크 앞 바다에는 페러세일링을즐기고 있는 사람들도 보이더라고요.이날 바람이 엄청나게 거셌는데그에 맞춰서 방문을 했는지아주 제대로 즐기고 있더군요.​보기만 해도 아찔하고 가슴이 설레는 모습.투어로 신청이 가능했다면 그 자리에서바로 예약을 했을 텐데 말이죠.이렇게 가슴 설레는 풍경은 정말 오랜만.정말 이국으로 여행을 온 줄 알았다니까요.  여기 진짜 한쿡 맞는 건가요??   잠시나마 마스크를 벗고 시원한 공기를폐 속 깊이 한껏 들이켜도 보고,시원한 바닷바람을 만끽하며 소리도 질러보고   너무나 해보고 싶었던 해변에서 달리기까지.오랜만에 너무나 힐링 되는 시간이었어요.​이렇게 충남 가볼만한곳 BEST5를 소개했는데요.저는 서울에서 오전에 출발해 당일치기 여행으로다녀왔는데 크게 부담스럽지 않더라고요.조금만 부지런히 움직이면 충분히 돌아볼 수 있으니바다가 있는 소도시 여행 떠나고 싶은 분들은이번에 여행으로 한 번 다녀오도록 하세요.   수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리한산모시관충청남도 군 한산면 충절로 1089장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65  ​ 
 여행 코스  장항스카이워크 그리고 해가마을 고추장 담그기 체험 잼나! 서해바다와 소나무숲에서 바람은 상큼하게 느껴지는 봄미세먼지가 여행을 막지는 못하네요.서해안 바다와 그 숲이 좋은  여행 코스 함께 즐겨보아요!​   새로 생긴 장항스카이워크 기벌포 해전전망대 송림갯벌 바다도 즐기면서 봄 여행 여행 코스 짜보아요!바람이 쎈 날에는 운영을 안하기도 한답니다.​   장항으로 더 많이 기역되는 곳땅은 풍요로운 땅으로 서해의 바다와 기름진 땅이있는곳바다낚시외 회를 즐기기도 안성맞춤인 항구들이 있는 곳​   금강과 서해가 만나는 곳에 동백대교가 있고 그곳을 지나면 장항송림산림욕장과 장항스카이워크 그리고 대죽도 유부도가 지키고 있지요.새로 알게되는 한국최초성경전래지로도 많이 알려졌지요.마량리 동백나무숲도 보고 성경전래기념공원에서 인증샷 찍어도 좋겠네요.알려지지 않아 그렇지 에 가볼만한곳이 꽤 많은걸요!  아는 만큼 보인다더니 새롭게 알아가는 재미 쏠쏠해요!​   여행을 가려면 1박2일은 가야 조금 여유가 있지요.먹방도 찍고 산책도 하고 날씨가 따뜻해지니 주말은 여행 코스로 떠나요!관광안내지도를 펼치면 어디를 먼저 갈까 고민!​   소나무숲에 부는 바람은 선비의 향기 같아요!바람소리도 특별하고 말이죠.마량포구조 좋은데 홍원항도 더 크고 빨간 등대가 있는 방파제를 걸어도 좋겠네요.생각보다 가볼만한 여행 코스가 많은 ​   봄이와 바다도 생기가 도는듯 따뜻한 햇볕이 내리쬐고 여행 코스로 송림산림욕하고 바다도 보는건 어떨까요!​사구식물원 휴게쉽터 사각정자가 있어 운치를 더하네요.​    태양이 비스듬히 내리는 바닷가 그리고 스카이워크와 송림이 함께 있으니 이보다 더 좋을수가없네요!​   여름이면 사람들이 가득할것 같은곳조금더 머무르면 좋을거 같은 곳​   스카이워크에 올라 더 넓은 느낌의 서해바다를 만끽해보기 괜춘!​   여름이 되면 다시 와보고싶은곳으로 춘장대 해수욕장이 있는데백사장 길이가 2km 아카시아숲이 울창하고 해송이 둘러싸인 천혜의 해수욕장이라 많은 사람들이 찾는데썰물대 쌍도를 걸어서 들어갈수 있어 체험하기도 좋은데 7월이 기다려지는 곳이죠.​    가볼만한 여행 코스로 국립생태원 마량리 동백나무숲한국최초성경전래지기념과 한산모시관 희히산자연휴양림등도 함께 가보아도 좋고 시티투어 버스를 타고 다니는 방법도 괜찮겠네요.​   날이 흐려서 일몰은 못보았지만 따스함이 밀려드는 저녁 햇빛71회 충남도민체전이 열리는  5월이되면 더 활기차겠네요.舒 펼서  川 내천   삼한시대부터 600년이 되는 특별한 해를 맞는 부락사회국가 아림국으로 시작되는 의 역사금강을 경계로 전북 군산과 접해있지요.​​    요금은 2.000원 경로우대 65세이상 무료랍니다.3월이되니 저녁6시까지 운영하는 스카이워크​    여행 왔으니 에서 잼난 채험해보기해가마을을 찾았답니다.요즘은 보는 여행보다 실제로 체험하는 여행 코스도 추가하면 더 기억에 남는 시간이 되지요.​   해가마을에 도착하니 먼저 반겨주는 장독대우리의 어머니들이 소중하게 여기는 장독대 쓸고 딲고 하던 집안의 입맛을 결정하는 장​   이곳에서 고추장 만들기 간단하게 해보려합니다.봄 색깔처럼 노오란 앞치마가 준비되있고 유기농으로 재배한 단호박가루 메주가루가 있어요.​   먼저 고추가 어떻게 자라는지 보여주시네요.봄부터 우리의 식탁에 올려질 양념재료 고추가 자라고있네요.이쁜 모종 연한 초록이 말이지요.​   금강의 물을 먹고 자랐을 고추하얀 고추 꽃이 피고 파아란 고추가 하나둘 열리겠지요.​   늦여름부터 빠알갛게 익어가는 고추들은 가을을 재촉하겠지요.일손이 더 바빠지는 계절​   빨간 고추를 씻고 말려야하니 분주함은 더해지겠고고추장 만들 고춧가루는 더 곱게 갈아야한답니다.​    그집 장맛이 좋으면 음식이 풍요롭고 맛깔나지요.주부의 솜씨가 일단 품격있어지지요.기본이 되는 간이니까요.발효시킨 깊은맛​   엿기름발효액을 미리 만들어 고추장을 만드니 단맛이 깊어지겠는걸요.고추장은 단맛 매운맛이 적절히 조화를 이루어야 좋아요.사먹는 고추장은 단맛이 넘 강한데 이렇게 직접 만들면 더 애정어린 고추장이된답니다.내가 직접만드는 장​    특별하게  해가마을에서는 메주가루와 단호박가루를 넣으니 색깔이나 맛에서 탁월하겠어요.지역마다 있는 장 담그기저의 오랜 소망은 메주로 국간장 만드는걸 해보고싶거든요.메주를 쑤어 간장 만들고 된장만들고 메주가루로 고추장 만드는 일 여간 힘든게 아니지만 이제 다 체험해보고싶네요.​   엿기름발효액에다 메주가루 잘 풀어서 넣고 그리고 고춧가루도 잘 섞어요.보기보다  나무주걱으로 섞어주는 작업이 길어지지요.정성이 들어가야 장맛이 맛나거든요.우리 민이가 요건거 꽤 잘하거든요.​    잘 섞어준다음 유리용기에 담으면 비빔밥에 넣어도 맛나고 양념만들때 조금씩 넣어도 굿!요즘 아이들에게도 체험 요런거 괜춘!​   따님이 내려와 도와서 같이 운영한다는 해가마을 체험귀농 귀촌하시는 분들이 많아져서 시골에도 아기 울음소리가 들리는 곳이 되었으면 좋겠네요.이곳에 내려와서 아이도 가지게되었다고 손녀 올시간이 젤 바쁘다고 하시네ㅛㅇ.경사스런 곳임에 틀림없네요.​   아이들에게 체험으로 고추장이나 다른 것들도 직접 몸으로 느끼는 체험 중요하지요.감성지수도 높이고 추억도 만들고 ​   고추장 만드는 레시피 간단하게 나왔답니다.덩어리가 남지 않게 잘 저어주는게 중요하답니다.저도 작년에 만든 고추장 맛이 어떨지 모르지만 직접 만들어서 더 자랑거리가 되더라구요.​    각종체험도 하고직접만든 고추장 된장 간장도 판매하는 해가마을​여행 체험하기에도 좋은곳미리 예약하고 가면 좋겠네요.그래야 준비를 하니까요.​​   봄이 되면 더 바빠지는 해가마을자연의 속도처럼 느리게 익어가는 장그래서 깊은 맛을 내니 세월의 맛이지요.​   여행 앱이 나올 예정이라니 더 편리하게 다닐수있겟네요 여행 알차게 다닐수 있겠네요.볼거리 먹거리 즐길거리 풍부한  여행 올해 여행 코스 요기로 잡아보아요!​  동영상으로 만나는 고추장만들기#여행#여행코스#장항스카이워크#해가마을체험#충남여행#체험 
 장항으로 떠나는 추억 여행day2   다음날 아침.호텔에서 다시 읍쪽으로 걸어가는길일제시대 공장이였던 건물이 꽤나 많다.사람 인(人）자 지붕이 있다​     아침으로는장항6080음식골목 맛나로에서 간단히(?) 동태해장국을 먹었다.​   ​오래된 건물들이 남아있다.그와 걸맞는 먹자골목 글귀들이 보인다.이런데서 복고풍으로 사진찍어도 재밌겠다!​      장항 두빛나래 청년카페  맛나로 중간에 일본에서 보았던거와 비슷한 건물이 있어호기심에 한번 들러봤다.역시 이곳도 예전 일제시대때 지어진 건물이었고지금은 주민들의 쉼터로 개조해서무료로 음료도 마시며 회의도 가능한 그런 공간으로새롭게 단장했다.   ​간단히 아침을 먹고 먹자골목 구경 후, 시큐리움으로 갔다.먼저 여기서 표를 끊고 시큐리움 후문으로 송림산림욕장과 가 있는곳으로 이동했다.도보로 연결되어있어 매우 편리하다!시큐리움 구경 후 바로 스카이워크로 가도 될거같다.   송림 산림욕장 가는길. ​           ​  제련소 일대 정화사업으로근방 2.5km는 국가에서 토지를 매입해이렇게 나무들을 심어놓았다.라벤더도 있어 너무 아름다웠다장항 하면 스카이워크와 송림산림욕장이 가장 추천으로뜨는데, 가보니 정말 좋았다. 인정!         다시 시큐리움으로 고고씽 스카이워크 구경을 마치고 시큐리움으로 다시 갔다​우와 너무 웅장하다...!​수족관 대신 스크린 수족관이 있는데​가상현실시스템을 도입해서 꽃게로 변신이 가능하다 ㅋㅋ​  개구리식당 ​다시 장항읍으로 돌아가서장항도시탐험역 맞은편 개구리식당에 갔다.생선구이 맛있어!​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 송림리 774-1  
​기벌포 해전 전망대 여행기벌포 해전 전망대에 몸시도 추웠던 겨울에 들러봤네요.신라와 당이 금강 하구인 기벌포 앞바다에서 벌인 전투로 나당전쟁에서 신라가 승리한이런 의미가 담긴곳으로  여행때 잠깐 들러봤답니다.​  여행때 들러봐야 하는 는 장항송림산림욕장에 위치한 곳으로 탁 트인 하늘과 발 아래로 소나무가 있어 스릴있게 걸어 볼 수 있는 인 있는 곳이랍니다.철망 아래로 아찔한 광경을 볼수 있는~​​​넓은 갯벌을 한 눈에 볼 수 있는 장항 기벌포 해전 전망대~기념 샷도 잊지 않았어요.바람이 어찌나 불던지... 날아 갈 뻔 했답니다. 큰 딸램 요즘 국사 공부에 힘들어 하는데 책에서 배우고 직접 가서 보니 좋더라구요.다만 무서워서 전망대 올라가기까지 시간이 좀 걸렸네요~ 
■ 시간여행#2: 2019.05.11 ~ 12 ​과거의 추억을 꺼내보는 두번째 시간! 오늘은 지난 봄에 다녀왔던 #충청남도  에 있는 국립생태원 #가족여행 에 대해 포스팅 하겠습니다. 국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210 개인적으로 #국립생태원 은 해마다 약 2회 정도는 방문 하는 것 같습니다.통계적으로 재방문 횟수 가 높다는 건 이유가 있겠죠? ㅎㅎ이곳 국립생태원은 유아 부터~초등 어린이까지 즐기고 체험할 수 있는 시설이 참 많습니다.이번의 생태원 방문은 제가 다녀본 경험을 통해 미리확인하고 예약할 수 있었던 #생태문화체험형가족캠프 를 목적으로 한 여행 입니다.생태원에서 운영하는 가족캠프는 비 정기적으로 운영이 되지만.. 계절마다의 있는프로그램으로 운영이 되는 것 같습니다.예약방법은 국립생태원 홈페이지의 공지사항 글을 확인한 후에 선착순으로 신청이 가능한데요~ 조기 마감되니 꾸준한 관심 과 끈기 및 노력이 필요합니다 ㅎㅎ역시 세상엔 공짜가 없다는 진리를 다시한번 몸소 배웁니다.캠프 참가비용은 생태원의 홈페이지에 자세히 안내 되어 있습니다.http://www.nie.re.kr/brdartcl/boardarticleList.do?brd_id=BDIDX_kY41262l4229Z0bP48EXdw&menu_nix=nPU99cc0&subnix=ni6QhK3S먼져 국립생태원 생태문화체험형 #가족캠프 일정표 입니다.1박 2일로 진행이 되며, 기상조건 등의 이변이 없는 한 아래 일정 대로 진행이 됩니다~ 생태원 정문에 도착하게 되면, 관광/방문을 목적의 입구와, 가족캠프 목적의 입구가(교육생활관)나뉘게 되는데 입구에 가족캠프 방문이라고 말씀하시면, 주차요원 직원께서 친절히 안내해 주십니다.빨간색으로 그려 보았으니, 위치를 참조해주세요 ㅎㅎ 도착을 하게되면 생태교육관에서 소개영상과 주의사항 및 안전교육을 실시합니다.모자와 스카프/ 가방등은 기념품으로 1인당 1개씩 지급이 되며, 재질과 디자인이 개인적으로 마음에 듭니다.^^ 가족캠프 1일차 첫번째 일정은, 생태원에서 약 15분 거리에 위치한 #장항스카이워크 로 출발해 봅니다.주차장에서 내리고 난후에 해송나무 숲을 통과하여, 약 15분 정도 걷고 나면 스카이워크에 도착합니다.  해송과 바다가 주는 시원한 바람과 #피톤치드 향기가 오는 이들을  기분 좋게 만들어 줍니다. 스카이워크에 도착하게되면 약15m높이의 철제로 만든 길이 조성되어 있어서, 우리가 걸어왔던 소나무 숲길을나무 위에서 보는 관점으로 아래를 내려다 볼 수 있습니다. 철제 바닥을 바닥이 보이도록 만들어 놓아서 처음엔 조금 무섭습니다만, 금방 적응할 수 있으며저희 공주들은 아주 신이 나서 뛰기까지 합니다. 운이 좋으면 청설모 도 만나볼수 있는데 그 녀석이 워낙 빨라서 사진은 못 찍었네요 ㅜ 스카이워크가 위치한 이곳의 해변은 역사적으로 의미가 있는 장소이기도 합니다.우리가 알고 있는 삼국시대 백제멸망의 시기,  나.당 연합군이 합류했다는 기록이 있는 장소이기도 하고, 백제와 고구려의 멸망 이후 당나라의 과욕에 의한 영토분쟁으로 인하여, 동맹국이있던 신라와의전쟁에서 크게 패하게 되는 #기벌포해전 의  뜻 깊은 역사가 있는 곳이기도 합니다. 기벌포전투676년(문무왕 16) 11월에 기벌포에서 신라의 해군이 당나라 해군을 크게 깨뜨린 전투. [역사적 배경] 기벌포의 위치에 대해서는 약간의 이설이 있으나, 일반적으로 백강(白江)은 곧 지금의 금강이고, 금강의 하구가 곧 기벌포라고 알려져 있다. 고구려·신라·백제가 서로 자국의 발전을 노려 싸우던 중 553년에 신라·백제 공수동맹(攻守同盟)이 와해되어 더욱 상호항쟁이 격화되었다. 이에 648년에 신라는 당나라와 군사동맹을 맺었다. 그리하여 신라와 당나라 군대는 660년에 기벌포에서 연합해 백제의 사비성(泗沘城)을 함락시켜 백제를 멸망...terms.naver.com 이렇게 탁 트이고 넓은 전망! 멋진해변에서 여행이 아닌, 전쟁이 있었다는 역사적 사실은 참 가슴이 아픕니다. 앞으로 인류역사상 전쟁은 다시는 없어야 할 것 입니다. ^^ 다음의 일정은 #문헌서원 견학입니다. 약 20분 정도의 거리이며, 이곳 문헌서원은 1594년(조선 선조 27)에 지방 유림들의 공론으로 #이곡 과 #이색 의 학문과 덕행을 추모하기 위해 창건하여 위패를 모신 서원입니다. 안타깝게도 이곳 문헌서원은 흥선대원군의 서원철폐 시기에 철거된 이후 근대에 이르러 복원된 서원이라고 합니다. #목은 이색 선생은 고려말기 충절의 상징인 #삼은(三隱)의  한분으로 #정몽주 #길재 선생과함께 고려의 왕조를 끝까지 수호했던 문신이십니다. 물론, 이후 역사에서 새로운 왕조인 조선이라는나라로 역사는 바뀌었으나, 충신은 영원히 기억되는 것 같습니다. 후대에 이와 같이 훌륭하신 분으로평가되는걸 보니 나라를 위해 목숨과 충절을 바꿀 수 있는 그런 분 이셨던 것 같습니다. 이곳은 이색 선생의 흔적을 찾아볼 수 있으며, 다시금 이렇게 나라에 헌신한 위인들에 대하여 다시 생각해볼수 있었던 시간이었습니다. '역사를 잊은 민족에게 미래는 없다' 라는 유명한 말씀과 같이 이런 소중한 업적을잊지 말아야 하겠습니다.서원 내부에는 오래된 고목들과 조경 및 정자, 연못들의 조화가 한국의 미를 느끼며 가볍게 산책할 수 있도록 조성되어 있습니다.   문헌서원의 뒤쪽 언덕 중턱에는 이색 선생의 묘지가 있는데.. 설명해주셨던 해설사 분께서, 풍수지리상 대한민국에서 손꼽히는 명당이라고 설명 해주셨으며, 명당자리를 둘레로 하여 3바퀴를 걷고 나면 운수대통 이라고 하시는 설명에 힘입어 더운 날씨에 정확히 3바퀴를 정식으로 걸어 보았습니다. ㅎㅎ  서원의 아래쪽에는 에서 물맛이 좋기로 유명한 약수가 있습니다. 그러나 여느 도심에서와 같은 수질검사기록표는없다고 하는데.. 토박이 이신 문화해설사 선생님께서 수십년동안 이 물을 마시고 여지껏 배탈난 사람은 한번도 없었다고 하는 말씀을 듣고 나서 저도 한 모금 마셔 보았습니다 ㅎㅎ 문헌서원 과 목은 이색 선생에 대한 역사공부를 하고 난 뒤에는 #한산 모시관 으로 이동합니다.충남 군의 #한산면 은 #소곡주 와 #모시 가 #특산품 으로 알려져 있습니다.이곳은 모시로 간단히 팔찌도 만들어 볼 수 있으며, 모시의 유래 와 역사, 그리고 모시로 만든음식을 맛 볼수 있는 곳이기도 합니다.모시는 예로부터 여름철 귀한 옷감의 재료이며, 귀중한 식재료 로 신라시대부터 전해져왔다고 합니다.아이들과 모시로 팔찌를 만들어 볼수 있는 뜻있는 시간도 체험에 포함되어 너무 좋았던것 같습니다.저희집 공주님들의 집중하는 모습 보이시나요? ^^  다소 정교한? 작업 이었지만 모시관 에서 근무하시는 이모 분들께서 쉽게 체험할 수 있도록 도와 주십니다.최근에는 지역경제 활성화의 일환으로 나이 있으신 분들의 이와 같이 관광지에서의 경제활동 하시는 친근한모습이 참 보기 좋습니다. ^^ 모시관 내에는 이렇게 민속놀이를 체험할수도 있으며, 박물관 형식으로 모시의 재배와 제작과정 등을문화관광해설사 분께서 자세하고 친절하게 설명해 주십니다.  모시관에서의 모든 체험을 마치고 나면, 생태원(교육생활관)으로 복귀를 하게 됩니다.이때 방 배정과 키를 분출해 주시며 짐을 간단히 풀고 저녁 석식 장소로 다시 이동을 합니다. 오늘의 저녁식사는 의 이름난 맛집인 #수라원 입니다.금강하류를 전망과 함께하는 #석쇠불고기정식 이 참 맛있었던거 같네요.너무 맵지도, 달지도 짜지도 않은 조미료가 있었겠지만 없는 것 같은 그런, 깊은 맛 이었습니다.(너무 배가 고파 맛있게 먹어서 사진을 못 찍었네요 ㅎㅎ)  수라원 : 네이버 통합검색' 수라원'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 저녁 식사를 마치면, 다시 생태원 으로 복귀를 한 뒤 #에코리움 야간 투어를 진행하게 됩니다.이때 에코리움 내부에는 저희 일행만이 관람할 수 있는 혜택을 누릴수 있습니다. 이 날은 지구생태계탐험 에 대한 4D 영화관람과 에코리움의 4대 기후관을 친절하고 명쾌하신선생님들의 해설+설명과 함께 동행하게 됩니다.다른때보다 이 넓은 에코리움에서 한적하고 교육에 집중할 수 있어서 너무 좋은 시간이었던 것 같습니다. 이날 하루는 정말 알차고 실속있는 체험 이었던것 같습니다.2일차 일정에 대한 내용은 다음 포스팅에서 작성하도록 하겠습니다.​  '공감' 과 '댓글' 은 제게 큰 힘이 됩니다~^^* 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.오늘까지 한산모시축제가 열리고 있으니,  장항 가볼만한곳으로 여행코스 다녀왔어요. 이하복고택, 식물예술원, 문헌서원, 문헌전통호텔. 한산모시전시관 멋진 코스였죠.​​​​​ ​* 제32회 한산모시문화제 *- 축제기간: 2022. 6.10.(금)~6.12.(일) (3일간)- 축제장소: 한산모시관, 한산면전통시장 일원​​​ 1. 이하복고택 장항 가볼만한곳으로 이하복고택을 찾았는데, 미처지 못했던 곳이랍니다.오가는 길에 이정표만 보고 지나쳤던, 한데 고택의 아름다움을 볼 수 있어 좋더라고요.​​​  ​장항 가볼만한곳인 이하복고택으로 어린시절 자랐던 시골 초가집이 생각나더군요.마루와 토방이 있고 한지문이 있고 그 옆에 부엌 이런 곳에 너랑나랑도 살았던 기억이 있죠.​​​​​  ​고택 안에서 사방을 둘러보니 어릴 적 살았던 정취가 그대로 느껴지는 듯 편안하네요.무엇보다 지붕을 지푸라기가 무겁게 덮고 있어서 약간은 이색적인느낌도 드는데 두껍네요.​​​​​ ​한산모시축제와 함께  가볼만한곳으로 가까운 곳에 이하복고택이 있더라고요.고택체험을 할 수도 있고, 옆에 이하복고택전시관도 있어서 함께 둘러보니 넘 뭉클했어요.​​​​​ 이하복고택충청남도 군 기산면 신산리이하복 고택 전시관충청남도 군 기산면 신막로57번길 32-3 ​ 2. 식물예술원이하복고택을 나서 찾은 곳은 바로 식물예술원인데, 둘러보면서 감동을 받았어요.이곳은 개인의 열정으로, 특히나 항아리와 분재, 그리고 다양한 식물들을 볼 수 있었거든요.​​​ ​한산모시축제와 함께  장항 가볼만한곳인 식물예술원으로 자리를 옯겼답니다.식물예술원은 모든 사람들이 함께 공유하는 공간으로 개인소유물이라 해요.당연히 내것처럼 아껴주시기라는 안내도 있어요.​​​​​  ​식물예술원의 연못인데,  가볼만한곳으로 있는 곳이라 생각되는 곳이었죠.지금은 새롭게 조성 중이라서, 주변을 따라서 걸으니 어떻게 변화할지 기대를 해 보네요.​​​​​ ​연못을 둘러보고 안으로 걸어들어가니 체험관이 황토집처럼 만들어져 있었지요.황토흙으로 지어진, 그리고 다양한 시비들이 세워져 있어 읽노라니 시인이 되더라고요.​​​​​ ​여기는 식물예술원의 옹기마을인데, 두 부부의 애정과 열정이 담겨 있는 곳이더라고요.너랑나랑은 옹기에 대한 다양한 이야기들을 들으면서, 몰랐던 사실을 알게 되니 감동이었죠.​​​​​ ​그리고 마지막에 들른 분재원 입구의 모과 분재인데 정말 잘 키웠다 싶었답니다.그 앞에 서는 것만으로 압도를 당한, 나중에 노랗게 모과가 익으면 다시 찾고 싶은 곳이었죠.​​​​​ 식물예술원충청남도 군 기산면 화출길42번길 17 식물예술원 ​ 3. 문헌서원식물예술원을 나와 다음 여행코스는 문헌서원, 문헌전통호텔이었는데 잠시 쉬었어요. 장항 가볼만한곳도 식후경, 뜨끈한 갈비탕 한그릇, 진한 국물은 먹는 내내 느꼈답니다.​​​​​  ​장항 가볼만한곳인 문헌서원에 도착을 해서 입구 서원 설명을 잠시 읽어보고 안으로 들어갔죠. 이 직역을 본관지로 하는 한산이씨 명조 선현 8위를 제향하는 서원이라고 해요.​​​​​ ​뜨거운 햇살과 나무그늘의 중간지점으로 걷다보니 목은 이색 선생 조상(祖像)을 만났답니다.너랑나랑도 익히 알고 있는 목은 이색의 모습을 보니 서원 재건에 함께 한 것 같네요.​​​​​ ​ 가볼만한곳인 문헌서원을 걷다가 목은선생영당 앞에 잠시 멈춰 바라보았어요.400여 년이 넘는 역사를 자랑하는 문헌서원으로 성리학을 가르쳤던 사학 교육기관이죠.​​​​​ ​목은선생영당 좌측으로 숲속에는 목은 이색 선생묘가 위 아래로 모셔져 있었답니다.문헌서원은 고려후기 대학자인 이곡과 이색을 추모하기 위해 창건한 서원이지요.​​​​​ ​이곳은 문헌서원 진수당으로 학생들이 공부하고 제례를 지내던 곳이랍니다.유생들이 공부하던 기숙사같은 석척재와 존양재 등이 자리해 있답니다.​​​​​  ​한산모시축제가 열리는 동안, 가까운 곳에 문헌서원이 위치하고 있어 여행코스에 넣었죠.그렇게  장항 가볼만한곳을 걷다보니 배가 고픈데, 문헌전통호텔로 이동을 했답니다.​​​​​ 문헌서원충청남도 군 기산면 서원로172번길 66 문헌서원 ​ 4. 문헌전통호텔문헌서원 입구를 지나면 좌측으로 문헌전통호텔이 있는데, 숙소와 식당을 겸하고 있어요.군민은 할인도 해주고 있으니,  장항 가볼만한곳을 숙박하면서 다녀갈 수 있어요.​​​​​ ​문헌서원을 걷고 들어선 이곳이 문헌전통호텔인데 요즈음 인기를 누리고 있는 호텔이지요.좌측은 식당, 우측은 한옥숙소로 한옥스테이 여행을 즐겨보실 분들 찾으면 좋을 듯하죠.​​​​​  ​문헌전통호텔의 한옥숙소인데, 오랜 고택에서 느껴지는 고요한 분위기 속에 안으로 들어섰죠.이곳은 드라마나 영화 촬영지로 알려지기도 해서 사람들이 많이 찾는데 내부도 매우 귀품있죠.​​​​​  ​ 가볼만한곳인 문헌전통호텔의 진국 갈비탕 한 그릇을 먹어 보는데 국물이 정말 진국이죠.배추김치, 시금치나물도 맛난 반찬이지만, 역시나 깍두기, 무말랭이장아찌가 일품이었어요.​​​​​ 문헌전통호텔충청남도 군 기산면 서원로172번길 39 ​ 5. 한산모시전시관문헌서원, 문헌전통호텔에서 든든하게 한끼 식사를 한 후에 한산모시축제 즐기러 갑니다.바로 한산모시전시관 주변에서 열리기 때문에 볼거리도 있고 체험공간도 있어 즐겁죠.​​​​​ ​건너편 주차장에 주차를 한 후에 횡단보도, 혹은 육교를 건너서 멋진 건물 안으로 들어가죠.이곳은 한산모시관방문자센터로 모시에 관한 다양한 정보를 알 수 있는 곳이라 할 수 있어요.​​​​​ ​방문자센터를 지나니 한산모시전통공방 입구로 우리 전통문화를 배울 수 있는 곳이죠. 가볼만한곳으로 아이들과 함께 방문하시면 조상들의 삶의 모습을 체험할수 있는 공간이죠.​​​​​ ​한산모시 시연 공방으로 국가무형문화재 제 14호로 한산모시째기, 한산모시짜기 등시연을 볼 수 있는 공방이죠. 우측에도 시연공방이 있는데 도무형문화재 1호, 13호 지정됐죠.​​​​​ ​장항 가볼만한곳인 한산모시전통공방 옆에 모시 짜는 여인상이 아름답게 만들어져 있어요.옛날 우리내 어머님들이 모시를 짜서 팔고 가족들 옷을 지었던 것을 떠 올려보니 감격스럽죠.​​​​​  ​모시 짜는 여인상을 보고 옆 건물로 들어서니 여기가 바로 한산모시전시관이더라고요.너랑나랑은 전시관을 둘러보면서 한산 모시에 대해 많은 것을 알 수 있는 기회였답니다.​​​​​  ​한산모시축제가 한산모시관 일대에서 오늘까지 열리는데,  장항 가볼만한곳 많거든요.너랑나랑은 이하복고택, 식물예술원, 문헌서원, 문헌전통호텔이랑 함께 코스였죠.또한 신성리갈대밭, 송림해수욕장, 장항스카이워크, 국립해양생물자원관 등이 가까이 있죠.​​​​​ 한산모시관충청남도 군 한산면 충절로 1089 한산모시문화제와 함께  장항 가볼만한곳안녕하세요, 너랑나랑입니다. 제32회 한산모시문화제가 6월 10일~12일까지 3일간 열리니,  장항 가볼만...blog.naver.com ​ 
그야말로 어제와 다른 오늘 날씨로구나 :)어제는 날이 너무 좋았는데 오늘은 썰렁하고 비가 오다말다 잔뜩 흐리다.20대때부터 나의 여행메이트.갑작스런 즉흥여행의 맛을 간만에 느껴본 어제의 콧바람여행. 사실은 엊그제 제주도갈래? 라는 카톡하나에 살짝 맘이 설렜습니다.왜냐면.4년전에도 이 친구하고 이렇게하여 제주도 당일치기를 하고왔던 경험이 있ㅋㅋ갈래?하면 가자!! 가 되는 그런 스타일의 친구였기때문에...^^하지만!코로나도 그렇고 무엇보다도 돌아오는 시간이 너무 애매하여 ....그냥 가까운곳으로 가볼까? 했는데 친구는 말이 없었ㅠㅠ친구의 금쪽같은 휴가를 나때문에 괜히 공치는게 아닌가 싶어서살짝 마음이 안좋았는데 그다음날 아침!! ㅋㅋㅋㅋ그래요. 이 친구는 어디든 간다면 가는 아이에요.실은 새벽에 눈을 떴는데 일기예보에서도 그렇고 아침공기가 맑은것이오늘 가을하늘 멋지겠다! 가을냄새 많이 나겠다싶었던 찰나였거든요.그리하여 우리는 맥문동을 보러 에 갑니다.그런데 우리는 작년인가에도  갈대밭과 스카이워크도 갔다왔는데 ㅋㅋㅋ왔던곳 또감 ㅋㅋㅋ 그땐 맥문동을 못봤기도했지만,,,무엇보다도 운전은 친구가 해요.나는 그냥 옆에서 재잘재잘 떠들어만 주면 돼요 ㅋㅋ  송림산림욕장한시간 반정도를 달려 도착한 .이 곳은 완전 솔밭.....완전 힐링.....완전 산책하기 너무 좋은 코스.  그런데 친구야....니가 사진으로 보내줬던 그 라벤더밭같이 보라보라했던그 맥문동들이 다 어디에 있는거니...  친구야....니가 내게 보내주었던 그 맥문동 보라보라밭은 혹시 작년사진이었던거니? 확인도 안해보고 그냥 검색해서 보내준거였니? 그런거니?ㅋㅋ 독수리눈을 가동하여 맥문동의 보라보라꽃을 찾아봤지만 없다......진짜없어!!!! 라고 포기했을즈음...친구가 심봤다 못지않게 "저기 있다 저기있어!!!!" 라고 소리칩니다.응....살짝 있긴하다...근데 친구야....니가 보내준 그 사진은 대체 언제적거냐니깐?ㅋㅋㅋㅋㅋ달라도 너무 다르긔 ㅋㅋㅋㅋㅋ  보니까 맥문동은 6-8월 개화기 ㅋㅋㅋㅋ우리는 9월 중순에 갔으니 꽃이 다 지고 없는게지. 쓰러지기 일보직전의 나무여....뿌리를 철근같이 씹어먹으며 쓰러지지말고굳건히 자리를 지켜라.진짜 쓰러지고싶은건 우리다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맥문동 찾아 삼만리다 ㅋㅋㅋ 인증샷 한장 찍기도 어렵다야 ㅋㅋㅋ 그렇지만 우리는 즐겁습니다.이렇게 여유롭게 가을바람과 가을볕을 쬐며 산책하는게 너무 좋았기때문이에요.중간중간 사람들이 있긴했지만, 사람이 바글거리지도않고 시끄럽지도않아너무 좋았어요.  그리고 또하나!~이 친구는 20대때부터 사진을 참 잘 찍어주기 때문이에요 ㅋㅋㅋ대학생때부터 여행갈때마다 필름카메라, 폴라로이드, 그리고 나중엔 디카....폰카... 이렇게 말하니까 우리가 되게 늙어보이고 나이를 많이 먹은것같은데(사실이잖어?ㅋㅋ) 정말 추억은 방울방울 새롭고 재미나다.필름카메라로 사진찍을때 한방한방 없어질때마다 사진 제대로 찍으라고 소리지르고 그랬는데 ㅋㅋㅋ눈감았다고 후회하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 굳이 찍어달라고 하지않는데도 알아서 잘 찍어주는 나의 친구♥  와.....이쪽은 그래도 많이 보라보라하다!~흡사 라벤더같아!! 친구야, 신나니....니가 맥문동 보러 가자고했잖아!비록 니가 보낸 사진속의 그 맥문동 보라밭은 아니지만(뒤끝 겁나 심함ㅋㅋ)그래도 너무 좋구나!!  맥문동 안녕! 이제 언제 다시 만나게될지는 모르겠지만......다음에 만날때까지 안녕!!  친구가  셀카찍는줄알았는데 다 나를 찍고있었네...친구야....너는 우리 남편처럼 사진 할당량이 없단다. 괜찮아.마음의 짐을 내려놓고 신나게 이 시간을 즐기렴.내 사진을 너무 많이 찍어주니 이거 몸둘바를 모르겠다.그래. 알았어 .점심을 내가 살게 ㅋㅋㅋㅋㅋ  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 장항 6080 음식골목 맛나로(路) 실비식당그리고 우리는 점심을 먹기위해 움직입니다.장항 음식골목에 백반집이 괜찮다하여 고고!! 공영주차장에 주차를 하고 총총 걸어가봅니다. 실비식당!! 와......백반 7천원....그런데 기본반찬 18가지...실화냐.....실화다 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 홍어탕으로 해달라고하였어요.(이외에도 김치찌개,동태,청국장,된장찌개등이 있음)홍어탕을 한번도 안먹어봤기때문에 과감히 도전!!그런데 주문하고나니 우리 둘다 홍어 못먹음 ㅋㅋㅋㅋ 뷔페에 나오는 홍어찜만 먹어본 2인....ㅎㅎ 아니....식당외관과 메뉴판은 당당하게 안찍어놓구선....여기서 웬 셀카냐 ㅋㅋㅋ식당구조가 특이하게 길다란 스타일인데 신을 벗고 들어가면 테이블마다 비닐깔고 셋팅해줌. 사람 많아. 평일인데도 많아!!   홍어탕.진짜 맛있었어요. 우리가 생각했던 그 톡쏘는 ...코가 뚫리는...그런 홍어 아니고 살이 부드러워 살살 녹고 맛난 홍어탕.시원한 국물과 미나리와 콩나물의 조화. 아니 근데 진짜 이게 7천원이라고라고라.14000원의 행복!! 양도 많아서 먹다가 남김 -_-;;홍어탕 먹으면서 남편 생각 엄청나더라. 남편도 엄청 좋아할 스타일!!나중에 꼭 한번 같이 옵시다^^ 실비식당충청남도 군 장항읍 장서로29번길 43 밥을 먹고 나와 잠깐 둘러보기로했는데나 또 이런거는 그냥 못지나치지 ㅋㅋㅋㅋ 그런데 친구가 먼저  알아서 가서 서보라고ㅋㅋㅋ역시 내 친구요!ㅎㅎ 저기 은하수커피숍있어!!!!라고 하자 친구의 입에서는 바로"사랑은~은하수다방 문앞에서 만나...." 역시 흥이 있는 친구입에 내재된 주크박스 ㅋㅋ 장항 도시탐험역 네, 코로나로 휴관입니다. 9월 20일까지ㅎㅎ  가을바람이라고해도 한낮의 볕은 따갑고 땀이 살짝 날 정도의 더위.문자가 온듯해서 보니 택배가 오늘 세개나 도착한다고 ㅋㅋㅋㅋ친구야, 집에 빨리 좀 가면 안될까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구와의 우정여행보다 택배가 더 궁금한 배신자st. ㅋㅋㅋ   그.렇.지.만.보세요!!~나의 맘과는 달리 친구는 또 알게모르게 도촬을 해주었어요.알고는 있었지만....역시 너는 최고의 여행메이트야 ㅋㅋ   철로위에 서야하는데 중심을 못잡고 자꾸 넘어지니 친구가 한소리했지만정작 본인도 못서있고 호랑나비 춤을 추더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 친구는 나의 치마와 풀꽃이 너무 잘어울린다며 시간차 공격으로  찍어줍니다. 이런 모습을 하고선ㅋㅋㅋㅋ역시 대다나다. 친구의 베스트컷을 위해 쪼그려앉는 불편함도 감수하며최선을 다해 찍사의 본분을 다하는!!!!ㅋㅋㅋ 응!!우리는 뜰거야 ㅋㅋㅋㅋ 금색칠을 한 플랫슈즈를 신은 애랑 반딱반딱 새빨간 에나멜 플랫슈즈를 신은 애. 날씨가 다했네~!파란하늘과 초록초록한 나무들과 추억돋는 기차역 풍경들.  대문들도 너무 있고 재밌다.대문컬러에 따라 하얀대문, 파란대문, 초록대문두개 ㅋㅋ  주차장으로 돌아오는데 땀범벅. 얼굴 흘러내리기 일보직전 ㅋㅋㅋ 요기 동백꽃이 예쁜 카페에서 커피마실까하다가 아무래도 옮기는게 좋을것같아서사진 한장 남기고 휘리릭 우리는 다른 곳으로 이동합니다!! 카페 화산친구는 바다전망카페에 가고싶다며 변산으로 향하는게 어떠냐고했지만친구야.....나는 니가 너무 걱정이야.나는 운전을 안하니깐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너가 너무 힘들것같아....라고 말하곤목말라죽겠다. 시원한 아아 빨리빨리 ㅋㅋㅋㅋㅋ목타죽겠다고ㅋㅋㅋ그리하여 검색하여 간곳은 "카페 화산" 어우 너무 좋아~!!주변이 완전 시골풍경. 화산리에 있어서 카페이름이 화산인가보다.야외테라스도 엄청 넓어 야외에서 마시고싶었지만 아저씨줌마무리가 있어서나중에 나가보기로...  내가 좋아하는 스타일의 전등들.  분위기 좋다.  친구는 꼭 바다전망이 아니더라도 너무 좋다고!!!나도 너무 좋아!!응...여기 내가 찾은곳인거 알지?ㅋㅋㅋ  커피를 주문하고 친구는 화장실로 사라졌고 나는 나만의 타임이 찾아왔어요.주변의 눈을 개의치않고 자연스러웁게 물흐르듯이 찍어봅니다ㅋㅋㅋㅋ아주 인상적이게 떡진머리가 잘 다듬은 쪽진머리로 변신했어요ㅋㅋㅋ 내가 셀카를 아무리 잘 찍는다한들, 남이 찍어준것만 못해요 ㅋㅋ역시 남이 찍어줘야 제 사진맛 ㅋㅋ카페가 오픈한지 얼마 안되서 그런가 패브릭쇼파도 너무 깨끗하고 편하고카페 분위기와 스타일 자체가 너무 갬성적이면서도 좋다.어느 자리에서 찍건 다 잘나옴.  남들 하는건 다해보는 4X살 언니야들 ㅋㅋㅋ내가 윙크하는거 반칙이라고해놓고 나는 뻔뻔스럽게 잘도 윙크하고있긔 ㅋㅋㅋ미안하다. 나만 잘나오면돼...알게뭐야 ㅋㅋㅋ 이렇게 신나는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아아와 달고나라떼.아아에 저 곰돌이 어쩔......넘 귀욥.만인산 카페에도 저렇게 주던데 여기 곰돌이가 쪼곰 더 귀여운것같다 ㅋㅋ 저 곰돌이 빼보겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃기다.꼭 곰돌이 주리 트는것같 ㅋㅋㅋㅋ  곰돌이 구출작전을 찍기위해 잠깐 동영상 촬영을 한거였는데다른것보다도 친구의 아저씨같은 웃음소리만 기억되는 ㅋㅋㅋㅋ  그리고 웰시코기 두마리도 마당에 있어요.귀여워 귀여워!!!! 카페화산충청남도 군 종천면 희리산길 7 4시반이 넘어서야 그곳을 나와 우리는 대전으로 향합니다.오늘 날도 좋고 친구와 간만에 이야기도 많이 하고 엄청 웃고 진짜 좋았던 힐링의 시간들.친구는 내게 "십년은 젊어진것같아. 오늘 너무 많이 웃어서..."라고 여행의 소감을 말해주었어요.  나의 여행소감은......이 영상으로 대신할게.지금까지 잘 지내온것처럼 우리의 앞날도 ....이 고속도로가 뻥뻥 뚫린것처럼앞으로도 계속  쭉쭉 순탄하게 나아가면 좋겠어!!  이렇게 즉흥으로 떠난 친구와의 여행으로 인해 기분전환도 되었지만,오래 사귀어온만큼 나에 대해 너무 잘아는 친구가 있다는것, 평생 함께 이야기할수있는 추억거리가 너무도많다는것을 또한번 느껴고마움과 감사움이 크게 느껴진 하루였다.이상 친구와의 콧바람 나들이는 끝!!!  ​ 
충남  '국립생태원 에코리움'충남 에 있는 국립생태원 서문 매표소 주차장입니다. 정문, 서문 출입구가 있는데 에코리움과 하다람놀...blog.naver.com 국립생태원에 이어 국립해양생물자원관에 왔습니다.여기 주차장도 넓은 편이라 크게 주차 스트레스는 없을 듯 합니다. 같은 장항이라 그리 멀지 않을뿐더러국립생태원 입장권을 보여주시면 추가 할인도 되니 (반대로 국립해양생물자원관 입장권을 보여주시면 국립생태원 매표소에서 할인 가능합니다)시간만 허락하면 하루에 둘 다 같이 보셔도 괜찮은 것 같습니다. 외부 매표소에서 입장료를 구매하시고 들어가시면 됩니다.국립생태원 입장료 보여드리고 1인 3,000원에서 2,000원으로 할인됐네요.  매표소 맞은편이 씨큐리움 입구인데틴팅 너머로 보이는 여기 1층 공간이  개장한지 얼마 안 된 '바다마을 고래고래' 실내 놀이터입니다.놀이터 입장권은 무료인데, 입장시간에 따른 인원 수 제한 때문에평일에는 매표소에 말씀드려서 티켓을 같이 받으시면 되고 주말과 공휴일에는 안으로 들어오셔서 안내 데스크에 말씀하시면 발권가능합니다.저희가 왔을때는 놀이터 입장가능시간이 2시간 뒤여서시간이 맞지 않아 다음 기회에 가보기로 했습니다ㅠ 놀이터 입장하기 전 기다리는 줄입니다.사실 바다마을 고래고래가 생기기 전에는 콘텐츠가 좀 부족한 느낌이었고사람들도 이렇게 많지는 않았었는데실내 놀이터 하나만으로도여기에 올 이유가 또 하나 생긴 것 같아 기분이 좋습니다.  여기 안내 데스크에서도 유모차 대여가 가능하고옆에 수유실도 깔끔합니다. 관람 순서는 일단 4층으로 올라오셔천히 보며 내려가시면 됩니다.스크롤 내리면서 잠깐 보실께요.    밑으로 내려다보면 큰 고래들이 보입니다. 첫째가 이제 말을 잘 알아들어서티비에서만 보던 고래와 달리원래 이렇게 큰 물고기라고 하니눈이 휘둥그레지네요. 고래 옆에는 콜라를 마실 것 같은 곰도 있습니다. 엘리베이터에는 트릭아트도 있네요.둘째가 아기 상어를 좋아하는 아긴데이 상어는 무서웠나 봅니다...  3층까지 관람이 끝나고 이렇게 내려오다 보면도시락을 드실 수 있는 공간도 있구요 2층엔 카페테리아도 있습니다. 북 카페 같은 느낌인데 자유롭게 앉아서쉬거나 드시면 됩니다.   커피, 티, 라떼, 에이드, 샌드위치 같은 메뉴들이 있는데이라 그런지 한산모시라떼 같은 지역  메뉴가 눈에 띕니다. 야외 테라스로 나오니 자리가 만석이네요뷰 맛집인 것 같습니다. 출입구로 나와서 저기 보이는 왼쪽으로 가시면 입니다.1.국립생태원 (에코리움) 2.국립해양생물자원관 (씨큐리움)3.장항스카이워크까지 계속 이어지는 느낌입니다.​에코리움, 씨큐리움둘 사이의 거리도 가깝고국립이라 입장료는 저렴한데규모도 크고 볼 것도 많고무엇보다 깔끔한 '실내'라서부담없이 자주 오게 되는 것 같습니다. 
  ​​​​​​​​"충청남도 무형문화재 제3호 앉은뱅이 술 한산소곡주"​일주일에 많으면 5일 적으면 3~4일 酒 님을 영접하는 주당파의 일원으로서 술에 대한 관심이 많습니다. 몸에 좋은 술이 뭐 있겠냐마는 그래도 기분전환 스트레스 해소에는 酒 님 만한 것도 없죠.​충남  한산면 하면 유명한 게 2가지 있습니다. 하나는 한산 모시와 또 하나는 한산 소곡주. 개인적으로 둘 중에 뭐가 더 좋냐고 물어본다면 당연히 소곡주. 옷은 대충 입어도 술은 제대로 마셔야죠.​참새가 방앗간을 지나칠 수 없듯이 충남  여행에 빠질 수 없는 재미 소곡주 탐방을 안 떠날 수는 없죠. 한산에 위치하고 있는 양조장의 소곡주를 모두 만날 수 있는 한산 소곡주 갤러리.     ​​​​​​​​입구에 들어서면 아기자기한 소곡주 병들이 눈길을 사로잡습니다. 술은 먹는 맛도 중요하지만 보는 맛도 중요하죠. 도자 병에 들어있는 소곡주도 맘에 들고 예쁜 병에 들어있는 소곡주도 마음에 들고.     ​​​​​​​백제의 천오백 년 숨결로 빚은 우리 땅 처음 술인 한산 소곡주. 비록 백제는 멸망했지만 국내 전통주 가운데 가장 오래된 역사인 소곡주는 우리 곁을 지키고 있습니다.   ​​​​​​​​충청남도 무형문화재 제3호로 등록되어 있는 한산소곡주. 유구한 세월만큼 그 맛도 유명하지만 맛과 향이 좋아 한 번 맛을 보면 자리에서 일어날 줄 모른다고 붙여진 일명 앉은뱅이 술. 예전에는 회사 야유회하면 말통으로 받아서 먹는 술인데 한참 소곡주 마시다 화장실 갈 때 비틀거리는 사람 여럿 본 기억이 나네요.   ​​​​​​​​둘째의 소원을 담아 소원 항아리에 걸어 둡니다. "아빠 술 좀 그만 마시세요"라고 적을 줄 알았는데 웬걸 우리 가족의 행복을 빌어주네요. 그 속에 만 가지 뜻이 담긴 듯.    ​​​​​​​​깔끔하게 정리 정돈이 잘 된 한산소곡주 갤러리. 다양한 소곡주를 모두 만나볼 수 있는 곳입니다. 한산에 위치한 소곡주 양조장과 소비자의 가교 역할을 하는 전시 및 판매 공간.   ​​​​​​​​세월과 정성, 자연이 빚은 한국에서 가장 오래된 전통주 한산소곡주. 백제의 천오백 년의 숨결이 빚은 소곡주 한 잔씩 어떨까요.   ​​​​​​​​소곡주는 제조하는 방식에 따라 2가지 종류로 나뉘고 있습니다. 우리가 흔히 알고 있는 소곡주는 16~18%로 찹쌀과 누룩을 발효시켜 만들면 이러한 소곡주를 증류해서 만들면 41~43% 소곡 화주. 증류한 소곡 화주는 일반 보관이 가능하지만 발효주인 소곡주는 냉장보관하셔야 합니다. 안 그러면 찐한 식초 맛을 느낄 수 있습니다.     ​​​​​​​​술은 병맛도 중요하죠. 다양한 용기가 있는 한산소곡주 갤러리. 병도 별도 판매되는 제품입니다. 하지만 소곡주를 2병 이상 구매하시면 서비스로 받을 수 있는 혜택도 있습니다.   ​​​​​​​​보는 맛도 있는 한산소곡주. 어떤 병에 들어가야 맛이 배가 될까요. 한산소곡주 갤러리에서 마음에 드는 소곡주도 구매하시고 알찬 서비스 받는 건 어떨까요.    ​​​​​​​​조그마한  한산면. 하지만 양조장은 70여가 있습니다. 특이한 점은 제조 방식이 양조장마다 차이가 있어 소곡주 맛이 차이가 있다는 점이죠.    ​​​​​​​​역시 유명한 술은 뭐가 달라도 다른가 봅니다. 청와대까지 입점(?) 한 한산소곡주. 특별한 날 문재인 대통령의 선물세트에도 포함된 청와대 술 한산소곡주.    ​​​​​​​​특이한 형태의 소곡주 병도 눈에 띄네요. 처음에는 기차 모형인 줄 알았는데 입구를 보니 딱 술이네. 기념품으로 제작이 가능한 건가? 이건 물어보지 못했는데 기념품으로 제작하면 활용도가 좋을 것 같습니다.   ​​​​​​​​한산소곡주에 대한 시음과 설명을 들을 수 있는 공간도 별도로 마련되어 있습니다. 무료 시음이라 맛보고 가시는 걸 추천합니다.   ​​​​​​​​​단체 방문객을 위한 소곡주 빚기 체험 행사도 있네요. 10명 이상이면 체험이 가능하다고 하니 주당님들께서는 술만 좋아하시지 말고 과정도 면밀하게 체험해 보세요.    ​​​​​​​​소곡주 병에도 비밀이 숨겨있네요. 지금 보시는 병은 옛날 병입니다. 병 뒷면에 보시면 양조장 이름이 적혀 있습니다. 시음하시고 입맛에 맞는다면 양조장을 선택해서 주문하시면 됩니다. 녹색 병과 갈색 병의 차이는 70여 개 주조장 대부분 녹색 병을 사용합니다. 16% 한산소곡주가 담긴 병이죠. 녹색병은 명장이 만든 술로서 1개 주조장에서만 만들어지고 18%라고 하네요. 명장이 만든 술을 원하시면 녹색병을 클릭하세요.   ​​​​​​​​식품명인이 만든 한산소곡주. 청와대 들어가는 술도 명장이 만든 술입니다. 한산소곡주 갤러리에서는 명장이 만든 소곡주도 시음할 수 있습니다.    ​​​​​​​​41~43도의 소곡 화주도 시음이 가능합니다. 도수가 높은 만큼 긴장하고 시음하세요. 속이 찌릿한 느낌을 받을 수 있습니다.   ​​​​​​​​한산소곡주 갤러리에서는 5가지 양조장의 소곡주에 대해 시음이 가능합니다. 70여 개의 양조장이 있으니까 공평하게 일주일마다 시음용 소곡주가 로테이션으로 바뀐다고 하네요. 드셔보시고 마음에 드시면 해당 양조장의 소곡주를 구매할 수 있는 시스템. 안지기님이 시음했는데 소곡주마다 이 느껴진다고 하네요.    ​​​​​​​​한산소곡주의 유명세로 인해 짝퉁 소곡주가 많이 판매되고 있다고 합니다. 요즘 생산되는 소곡주는 사각병으로 제작되어 판매됩니다. 원형 병은 소진되기 전까지만 판매. 한산 소곡주 속지 말고 구매하는 방법은 한산소곡주 갤러리를 통해 구매하시면 됩니다. 소곡주 병은 다 똑같고 뒤에 양조장 라벨만 다르다고 보시면 되네요.   ​​​​​​​​시음하고 구경 잘하고 밥 먹으러 갈 시간. 한산소곡주 갤러리 앞에 특이한 조형물이 있네요. 둘째의 장난기가 발동합니다. 다 마셔버리겠다는 일념으로 추억 저장!    ​​​​​​​​한산소곡주 갤러리에서 5분 거리에 있는 소곡주 정거장에서 점심 식사 해결을 위해 떠나봅니다. 다양한 음식과 소곡주도 마실 수 있는 곳. 이곳에서 판매하는 소곡주는 100% 정품이죠.   ​​​​​​​​예전 버스 기사님들이 실제 쉬었던 숙소를 개조한 소곡주 정거장. 소곡주도 마실 수 있고 맛있는 식사도 할 수 있는 곳. 소곡주 가격도 착한 소곡주 정거장.   ​​​​​​​​제육우렁쌈밥으로 점심 식사 시작. 시골의 넉넉한 인심이 느껴지는 상차림. 푸짐해고 정갈해서 좋네요.   ​​​​​​​​둘째가 좋아하는 제육볶음과 쌈밥에 빠질 수 없는 우렁쌈장. 거기에 구수한 된장찌개까지 맛있는 식사 한 끼가 가능한 소곡주 정거장.     ​​​​​​​​푸짐한 한 쌈으로 시골밥상의 느낌을 받을 수 있는 곳. 맛있게 한 끼 잘 먹었습니다.   ​​​​​​​​한산소곡주 갤러리 인근 10~15분 거리에 관광지가 많이 있습니다. 아이들과 가보기 좋은 국립생태원을 시작으로  스카이워크, 특화시장, 그리고 공동경비구역 JSA의 영화 촬영지인 신성리 갈대밭.   ​​​​​​​​금강을 끼고 갈대가 가득한 신성리 갈대밭. 가을에 찾아가기 좋은 여행지. 하필 이날이 날이 더워서 걷기는 힘들었지만 시원한 가을바람이 불면 여행하기 좋은 곳입니다.   ​​​​​​​​가족의 추억을 남기고 일정을 마무리. 원래는 도 가 보려고 했는데 더운 날씨 때문에 포기. 다음을 기약해 봅니다.   ​​​​​​​​백제의 천오백 년 숨결로 빚은 한산소곡주를 다양하게 만날 수 있는 한산소곡주 갤러리. 주변 관광지도 많아  여행을 떠나신다면 추천하고 싶은 여행지. 앉은뱅이 술과 함께 소곡주의 향과 맛을 느껴보세요.  끝.   한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리 소곡주정거장충청남도 군 한산면 한산모시길38번길 14 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1  한산소곡주갤러리한산소곡주sogokju.1500hansan.com   ​ 
한 해가 시작이 된지 엊그제 같은데 벌써 6월입니다. 사랑하는 가족과 함께 즐거운 외식, 가족모임 그리고 신나는 가족여행을 계획하시고 계실 텐데, 아쉽지만 올해도 예년처럼 마음 놓고 해외여행, 국내여행을 다닐 수 없는 상황입니다. 가급적 단체로 떠나는 장거리 가족여행은 자제를 해주시고, 사회적 거리두기와 생활속 방역 철저히 지켜주시기 바랍니다.   3대가 함께 또는 여러 가족이 함께 모여서 떠나는 단체 장거리 이동은 자제를 해야겠지만, 사랑하는 우리 가족 딱 한 가족만을 위한 여행은 없을까요? 있습니다! 지금부터 주목! 가족여행 전문가! 해외배낭여행 전문가! 여행유튜버! 활동 중인 편가여 단장(편안한가족여행/단장) 추천하는 우리 가족 딱 한 가족만을 위한 안전여행! 바로 충청남도 에서 이번에 시작한 '택시관광'입니다. 1년 넘게 지속되고 있는 사회적 거리두기로 인해 최근 안전관광, 언택트 여행이 유행입니다. 관광택시가 바로 안전여행이고 언택트 여행입니다. 우리 한 가족만을 위한 관광택시 시작합니다!https://youtu.be/8WbytIx_aHg ​​​  편가여 단장 관광택시 여행을 하기 위해 도착한  딱! 점심시간입니다. 지금 은 주꾸미 철입니다. 몸에 좋은 보양식  주꾸미를 안 먹고  여행을 즐긴다! 노! 노! 생태 도시 군에 오신다면 싱싱한 해산물을 믿고 저렴하게 드실 수 있습니다. 특히 봄에 을 오신다면 무조건 주꾸미를 드셔보시기 바랍니다. 건강식으로 드시기만 하면 기운이 넘침!!! 편가여 단장 특화시장에서 싱싱한 주꾸미와 소주 한 잔으로 점심을 맛있게 먹은 후 첫 번째 여행코스 동백정에서 아름다운 동백꽃과 함께 시원한  바다를 구경한 후 장항스카이워크 나무 위 산책을 즐겨보았습니다. ​​​ 이번에 이용한 안전관광, 언택트여행  관광택시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 장기화하면서 증가세를 보이는 개별 여행객을 겨냥한 것으로, 14대(개인택시 9대, 회사택시 5대)가 운행을 시작했다고 합니다.  운행 코스는 생태자연코스, 힐링코스, 문화탐방코스, 예술탐방코스, 성지순례 코스 등 5종의 기본코스와 자유선택형 코스가 있습니다. 이용요금은 시간당 정액제로 3시간 5만원, 5시간 8만원, 10시간 15만원이다. 예악은 군종합관광안내소(☎ 041-952-9525)에서 할 수 있답니다. 보다 더 자세한 사항은 문의하시면 됩니다. ​​​​  동백정과 장항스카이워크를 신나게 즐긴 후 아주 맛있고, 재미있는 체험을 즐기기 위해 관광택시를 타고 이동을 합니다. 이동이 아주 편안합니다. 솔직히 개인적으로 자동차를 타고 오면 동백정, 장항스카이워크 두 곳만 방문을 해도 힘들고 지치는데, 안전하게, 언택트하게 관광택시를 타고 이동을 하니 아주 좋았습니다. 자! 즐겁고 맛있는 체험은 바로  동백꽃 체험마을에서 딸기 타르트 만들기 체험과 향긋한 차 한 잔의 여유를 즐겨보았습니다. 특히 동백꽃 체험마을은 예전 동백꽃정보화마을의 인연이 있던 곳인데 소중하고 반가웠던 인연의 이야기는 다음 기회에 들려드리겠습니다.  ​​​​ 즐겁고 맛있는 체험을 즐긴 후 국립해양생물자원관에서 다양한 해양생물을 관람한 후 마지막 저녁식사는  있는 모시돈까스로 저녁을 먹으면서 하루 여행을 마감했습니다. 관광택시 덕분에 하루를 정말 알차게 즐긴 느낌입니다. 우리 가족만을 위한 안전여행을 계획하신다면 충청남도 군에서 운영 중인 관광택시 이용해보시기 바랍니다.   
일시 : 2021.03.07(일)  장소 : 충남  코스 : 마량리 동백숲 -  특화시장 - 장항스카이워크 - 판교마을​​​를 구경하고 ...마지막 여행 코스로 도착한 .. 의 판교마을 .. ^^​시간이 멈춘듯 한 .. 옛 모습을 간직한 마을인 판교마을 ..옛 정취를 느껴 보는 시간을 가져 보도록 하자 .. ^^​​​​​여행사 버스가 도착한 (구) 판교역 앞 ..이 곳은 어떤 곳 일까 .. ?  ​​​​​옛 장항선의 판교 역사 였구나 .. ^^일제강점기의 가슴아픈 시절의 많은 사연을 가직한 판교역 .. ㅜㅜ우리 민족은 왜 이리 한이 많은 민족일까 .. ~ ㅜㅜ ​​​​(구) 판교 역전 소나무 ...1930년대 신봉균과 박동진씨가 심은 나무라고 한다.일제 감점기에 위안부와 강제징용으로 끌려가는 우리의 젊은이들을 .. 6.25 때는 그 잔혹한 참상을 ..1960 ~ 1970년대에는 도시로 돈을 벌러 떠나는 사람들을 바라 보았을 것이다.힘이 없는 작은 나라가 겪어야 했던 .. 그 모진 고통 ...그 슬픔을 딛고 .. 이제 지금의 우리 대한민국은 세계속의 강국으로 변모 했다 ..이제는 두번 다시는 당하기만 하는 나라가 되어서는 안된다 .. ㅜㅜ괴롭히는 나라가 있으면 .. ( 북한 혹은 중국 .. ? )상대가 그 누구든 .. 한판 붙어서 실력을 보여 주어야 하겠다 .. ^^우리나라의 군사력도 이제는 강한 나라이기에 .. ㅎ    (옛) 공관 * 판교극장​공관이라 불렸으며 .. 새마을운동 당시 근면 자조 협동이라는 기치로 건립되었다고 한다 ..또 문화생활을 위한 판교극장으로 주변지역 사람들도 영화를 보러 몰려들어 ..그 인기는 대단했다고 한다.영화상영과 쇼 공연둥이 열렸지만 .. 1970년 이후 TV 보급으로 인하여 .. 극장도 하향 길로 들어섰다고 .. ​그때 그시절의 영화 포스터 ...아 .. !  옛날 생각이 나는구나 .. ㅎㅎ​​하루 세번 상영 시간에 ..입장료는 성인 500원 이었네 .. ㅎㅎ옛날의 철공소 건물 ...이제는 창고로 쓰이는듯 .. ㅋ  옛날 우시장 이었던 장소에 ..지금은 벽에 그림을 그려 놓았음 .. ㅎ  ​장미사진관 ..일명 장미사진관은 일제감점기에 일본인이 살던 곳이라고 한다 ..이곳의 일본인들이 온갖 만행을 저지르며 ...이곳 한국인들을 괴롭혔다고 ... ㅜㅜ해방후 숙소로 사용되다가 그 이후 장미사진관으로 사용 되었다고 한다. 동일주조장 ...이곳은 2000년도 까지 박성달, 박호성, 박종욱씨가 3대째 운영하던 곳이라고 한다 .. 우리나라 서민들의 애환과 삶이 녹아있는 막걸리, 동동주, 농주들을 만드는 곳 .. ^^시원한 막걸리 한잔 생각나네 .. ^^여기는 옛날 닭집 이었나 보다 .. ^^​여기는 가이드 말로는 방앗간 이었다고 .. ^^그 옛날 .. 그 모습 그대로 보존 되어 있는듯 .. ^^정말 .. 옛날 생각나네 .. ㅎㅎ 냉면으로 유명한 거리를 지나고 ...​고석주 공원 .. ? 고석주가 누구이지 .. ?공원앞의 도로의 모습을 우선 한장 .. ^^​​작은 공원의 모습인데 ..고석주라는 분은 논산 출신의 독립운동가 이다 .. ^^그런데 에 그분의 흉상과 함께 작은 공원이 조성 되어 있다 .. ​고석주 라는 독립운동가를 .. 오늘 알게 된다 .. ^^이렇게 여행을 전부 마치고 ..여행사 버스는 서울로 향하는데 .. ^^즐거운 하루의 여행 ..하루의 추억이 쌓이는 날이다. ㅎ 신도림역에 도착하여 ...커피가 한잔 마시고 싶어서 들어간 .. 신도림역 근방의 작은 커피집 ..실내가 참 있고 아기자기한 인테리어가 예뻐서 ..사진을 몇장 찍었음 .. ㅎ​​​아늑한 느낌과 ..복잡한 기분인데도 ..세련되고 있는 꾸밈이다 .. ^^따뜻한 아메리카노 한잔 .. 마시고 .. ㅎ​지하철 타러가는 길에 보이는 거리 조형물이다.​즐거운 하루 .. ^^ 
한산모시로 유명한 을 돌아봤던 지난 여행을 랜선으로 다시 추억합니다. 모시가 너무 유명해서 다른 여행지들이 묻히는 경향이 없지는 않지만 한산모시관 외에도 여행지가 꽤 많은 충남  가볼만한곳들을 소개해드립니다.    - 글· 사진 별빛 가득 차향한산 모시관, , 신성리 갈대밭, 성경 전래지, 국립생태원​​ 1.한산 모시관관람시간 / 하절기 10~18시, 동절기 17시 휴  무  일 / 연중무휴관람요금 / 무료주차시설 / 무료문의전화 / 041-951-4100주       소 / 충청남도 군 한산면 충절로 1089한산모시관충청남도 군 한산면 충절로 1089 입구에 들어서며 상상했던 것보다 큰 규모의 한산 모시관이었습니다. 방문자 센터에서는 안내와 모시옷 체험과 촬영을 할 수 있고, 홍보관에서는 유네스코 등재 과정과 현재, 미래를 볼 수 있고 현존하고 있는 국가무형문화재로 지정된 모시 장인들을 만날 수 있습니다. 그리고 모시전시관에서는 모시의 모든 것을 한눈에 관람할 수 있으며 외에도 길쌈놀이 전수관, 전통문화 교육관, 장인들의 공방, 체험마을까지 매우 전문적이고 다양한 전시와 체험을 경험할 수 있는 충남  가볼만한곳입니다.​​​​​ 먼저 홍보관을 찾았습니다. 1층에는 주로 모시 관련 문학과 벽화, 사인물들이 전시되고 있고 다소 불친절하긴 하지만 판매장과 소규모 공방들, 특산물 판매장이 자리하고 있었습니다.​​​​​ ​ 여러 세대에 걸쳐 전승되고해당 공동체에 뿌리내린 전통기술로실행자들에게 정체성과 지속성을 부여한다'한산모시 짜기'에 대한 유네스코 무형 유산위원회 평가​​​ 2층에는 유네스코 세계문화유산 등재 과정과 모시를 삼을 때 부르던 노래를 영상과 함께 관람할 수 있는  시청각 자료실, 모시 장인들에 대한 이야기들이 담겨있습니다. 여기 계신 장인들은 전시관 옆 공방이 따로 있어 시연하는 모습도 볼 수 있습니다.​​​​​  자연에서 얻은 소재이기에 계절의 흐름과 함께 물들여지고 변화되는 모시의 모습은 조화와 美라는 단어로 대변되는 듯합니다.​​​​​ 이곳이 메인 전시관이라고 할 수 있는 한산모시 전시관입니다. 모시의 발견과 역사, 변천사 등을 한눈에 볼 수 있도록 일목요연하게 전시되어 있고 농사 과정, 직조 과정, 염색 과정과 아름다운 실물 모시옷들을 관람할 수 있습니다.​​​​  자연에서 자라 인간의 손에 의해 직조되고 또 자연에서 얻은 원료로 형형색색 고운 색을 입은 자랑스러운 우리 문화유산입니다.​​​​​ 통일신라시대 한 노인이 건지산에서 발견해서 재배하기 시작해서 고려 - 조선 - 근대까지의 역사가 이해하기 쉽게 사진자료들을 곁들여 설명되어 있습니다. 모시는 우리 생활 속의 복장이기도 했고 세금을 내는 수단이기도 했고 주요 수출품목이기도 했습니다.​​​​​ 모시가 자라기 좋은 천혜의 조건을 가진 충남 의 입지조건, 농사 과정, 직조에 필요한 베틀까지 잘 전시되어 있습니다. 이 전시관에서 얻은 지식을 바탕으로 체험까지 경험하면 좋겠지만 시대가 허락해 주지를 않는군요.​​​​​ 모시 재배에 가장 적합한 의 환경은 한산 지역의 품질 좋고 섬세한 세모시를 낳았습니다. 우리나라 직조와 염색기술의 최고봉이라 해도 과언이 아니지만 뛰어난 디자인 감각 역시 돋보이는 우리들의 자랑스러운 문화유산은 유네스코도 인정하게 되었습니다.​​​​​ 전시관 뿐 아니라 체험관, 명인 공방까지 마련되어 있어 모시전반에 관한 이해도를 높여줍니다. 농사에 필요한 기구들과 베를 짜는 기구들, 그리고 모시 짜는 조형물과 명인들의 시연도 접할 수 있습니다.​​​​  한산 모시관을 대표하는 조형물. 베틀 앞에 앉은 여인과 기와가 참 잘 어울려 보였습니다.​​​​​ 한산 모시 짜기 기능 보유자 문정옥, 방연옥, 나상덕, 박미옥 님 등 무형문화재 분들의 공방에서는 시연도 만날 수 있다고 하지만......​​​​​ 그 앞 작은 초가에 재생된 조형물로 명인들의 시연을 대신합니다.​​​​​ 깻잎처럼 보이는 실물 모시도 마당 한켠 텃밭에서 자라고 있어 이해도가 더 높아집니다.​​​​ 2.(기벌포 해전 전망대)이용시간 / 09:30~18:00(동절기 17시)입장요금 / 2000원휴  무  일 / 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석주차시설 / 무료문의전화/ 041-956-5505주       소 / 충청남도 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 신라와 연합해서 백제와 고구려를 멸망시킨 당은 한반도를 차지하려는 야욕을 가지고 이 기벌포 앞바다에서 신라와 해전을 벌였지만 대패하고 물러갑니다. 그 의미 있는 바다를 바라보기 위해 세워진 는 충남  가볼만한곳을 찾는 사람들의 필수 코스가 되었습니다.​​​​​  길이 286m, 높이 15m의 는 밀물과 썰물에 따른 각기 다른 바다의 풍광을 높은 곳에서 바라볼 수 있고 멀리 장항산단의 전경을 눈에 담을 수 있습니다. 그리고 주변으로 조성된 아름다운 송림과  해양 박물관 씨큐리움 또한 지나치기 어려운 명소입니다. ​​​​ 3.신성리 갈대밭주차시설 / 무료문의전화 / 041-950-4018주       소 / 충청남도 군 한산면 신성리 125-1신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 한산 모시전시관에서 약 7분을 이동해서 같은 한산면에서 볼 수 있는 신성리 갈대밭입니다.  금강 하구는 군과 군산시가 만나는 곳으로 약 10만 평이 넘는 드넓은 갈대밭이 가을이 되면 장관을 연출합니다.​​​​​ 한국의 4대 갈대밭이며 한국관광공사가 선정한 갈대 7선에 속하는 곳으로 매년 40여 종, 10만 마리의 겨울철새들이 날아드는 철새 도래지이기도 해서 생태여행에도 아주 좋은 여행지입니다.​​​​ 4.한국 최초 성경전래지 기념관관람시간 / 하절기 10:00~18:00, 동절기 17시휴  무  일 / 매주 수요일, 1월1일, 설날, 추석입장요금 / 어른 2000원, 어린이 600원주차시설 / 무료문의전화/ 041-951-1816주        소 / 충청남도 군 서면 서인로 89-16국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210 서해에서 유일하게 해넘이와 해돋이를 동시에 볼 수 있기에 충남  가볼만한곳으로 유명한  마량 진 은 '한국 최초 성경 전래지'라는 또 다른 의미를 가진 포구입니다.  중국 사절단의 임무를 마치고 돌아가던 알세스트호와 리라 호의 함장이 조선 서해안 탐사의 임무를 띠고 마량진에 정박하게 됩니다.​​​​​ 말도 통하지 않았던 외국인에게 조선 사람들은 불편하지 않게 맞아 주었고 그들로부터 아주 의미 깊은 선물로 성경을 받게 된 것이 한국 최초 성경전래지의 유례가 된 것입니다.​​​​  한국 최초의 성경 전래를 기념하기 위해 마량포에는 당시 그들이 타고 온 알세스트호와 당시 우리 판옥선의 실제 크기 모형이 전시되고 있으며 기념관에서는 당시의 상황을 잘 재현되고 있어 기독교를 믿는 교인들에게, 혹은 역사를 공부하는 학생들에게 좋은 전시가 되고 있었습니다.​​​​ 5. 국립생태원관람시간 / 09:30~18:00(동절기 17시)휴  무  일 / 매주 월요일, 설날, 추석 전날, 당일입장요금 / 어른 5000원, 어린이 2000원주차시설 / 무료문의전화 / 041-950-5300주       소 / 충청남도 군 마서면 금강로 1210국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210   국립생태원은 한반도의 생태계와 세계 5대 기후(열대, 사막, 극지, 온대. 지중해)의 동식물과 생태를 연구하고 전시하는 대규모의 교육공간으로 충남  가볼만한곳으로는 필수 코스입니다.​​​​  '살아있는 생태공간'으로 기후별 5개 전시관에는  있는 기후에 따른 식물은 물론 동물들을 관람할 수 있으며 실외 전시관에는 용화실못, 습지생태원, 습지체험장, 수생식물원, 금구리못, 용화실쉼터, 잔디마당 등이 21000제곱 미터에 펼쳐져 있는 에코리움입니다.​​​​​  그리고 다양한 시청각 자료들과 4D영상관, 생태해설이 진행되어 생태계에 대한 이해와 관람의 편의를 돕고 있습니다. ​​ 
6월 국립 해양생물 자원관(씨큐리움)을 다녀왔다.....일전에 인근에 있는 국립생태원(에코리움)을 다녀간 적은 있지만 또 여기는 처음....두 군데는 엄현히 다른 곳으로 생각해야 한다....한지역에 국립 박물관이 두개나 있다니....와우~~~내부에는 해양생물과 관련하여 있게 꾸며 놓아서 전시장을 둘러보기에 손색이 없었다특히 4D 영화관은 시간을 잘 맞춰서 체험해 보길 권장한다....영화관앞에는 고래가 입을 벌리고 있는 조형물이 있는데 포토타임 한번 가져 주시고...중간층에 카페테리아에서 간단하게 음료 한잔 마셔주면 됨....특이할 만한것은 중앙홀에 종(species) 보관소가 유리벽으로 된 원기둥의 모양으로 거의 건물 최상층까지 서 있다....다만 1층만 개방되어 윗층으로 올라가보지는 못해서 아쉬움....여기까지 왔으면 를 가봐야 겠죠...?건물을 나와 건물 뒤편으로 나가면 바다가를 조망할수 있는 기벌포 해전 전망대가 있는데 아주머니들과 어린아이들은 바람이 많이 불어서 그런가? 아님 아래가 뻥 뚫려 있어서 그런가 무서워하는 분들도 상당수 있는거 같았다....전망은 상당히 좋음...미리 사진 검색하면 예상가능 하실겁니다....^^나오는 길에 김스낵(아몬드 김)을 입장권과 같이 준 지역상품권으로 교환해서 사 먹었는데 가끔씩 생각나서 마트에 가면 한봉지 사먹는다는 사실...ㅋㅋ
​새로운 지역에 놀러 갈 경우그 지역에 재래시장을 가면 그 지역의 을 많이 알게 된다죠! ​그래서 관광 끌리미도 인심 좋은 장터 장항전통시장을 다녀와서 여러분께 보여드려볼까 합니다. ​  ​ ​​시장을 둘러보니  특화시장과 비슷하지만 동들이 너무 동떨어져 있어 시장의 면적 대비 작게 느껴질 수밖에 없었던  장항전통시장. ​얼핏 보면 매일 시장이라 보다는 오일 시장 느낌이 들긴 하지만 있을 건 다 있는 시장으로나름 볼거리가 좋았던 장항 가볼 만한 곳 중 한곳이 되겠습니다. ​​ ​각각 다른 품목으로  각각 다른 동으로 나누어 둔장항전통시장은 ​먹거리도, 수산물동, 잡화 농산물동 으로 크게 나눠 딱 필요한 장거리를 좀 더 효율적으로 구매할 수 있게 해둬서 장 보기 수월하고 편했습니다. ​​ 장항전통시장 : 수산물동 ​수산물동으로 들어가 봅니다.입구에서부터 비릿한 수산물의 향기가흘러나오는데요 앞바다에서 새벽에 갓 잡아올린싱싱한 수산물들이 있는장항전통시장의 수산물동입니다.​​   ​의 특산품인 박대와 전어가 보입니다소금 간만 해서 박대 구이전어구이 해 먹으면 밥 한 그릇은뚝딱입니다 ㅎㅎ​​ ​젓새우도 보입니다.김장철이 돼서인지 젓새우 구입하러오시는 분들이 많다고 하시더라구요​​ ​은 바다에 가깝다 보니바다에서 잡은 것들이 잘 발달된 곳으로  가볼 만한 곳 하면 보통 특화시장을 가시는데요.​이젠 장항전통시장에 수산물동으로오셔도 싱싱한 수산물을 만날 수 있다는 점을 알려드립니다, ​​ 장항전통시장 : 먹거리동 ​이번엔 먹거리동으로 이동을 해 보았습니다먹거리 등에서 만날 수 있는 것은역시나 의 맛을 맛볼 수 있는 맛 집들이 즐비해 있었어요~시장에서 먹는 음식들은 언제나 맛있쥬~맛있는 음식을 찾으신다면요기 먹거리동을 추천해 드립니다!!​​​ 장항전통시장 : 잡화·농산물동​잡화 농수산물동의 모습입니다. ​야채부터 잡곡까지 다양한 것들을 인심 좋게 구매가 가능한 곳입니다.​ ​옷과 신발 생필품과 같은 물품들과농산품들을 구입할 수 있는 곳이에요없는 것들 빼곤 다있소..​​ ​​장항전통시장은 비 오는 날이나 눈 많이 오는 날에도 시장동 안에서 장 보기 수월하게 만들어져 있다는 점이 특징이긴 한데 그래도 밖에서 판매하는 분들도 계시니 역시 시장 답다는 분위기가 물씬 풍겨 구경하는 재미가 좋았던 것 같습니다.​역시 시장은 북적거리고 좀 시끄러워져야 제맛이긴 하더라고요. ​​ ​장항전통시장에서는 지역 화폐인 온누리상품권으로시장을 보시는 게 가능하세요.  혹시 관광지를 다니시다 입장료 대신해서 온누리 상품권을 주시면버리지 말고 안에서 꼭 사용해 주셨으면 해요.타지역에서는 쓸모없지만  안에서는 지역 경제 활성화에큰 도움이 되거든요. ^^​  ​대표적인 관광지로 에서 입장권을 구매하면 온누리 상품권으로 돌려주시거든요장항전통시장에 가지고 오시면 사용 가능하세요~~^^​장항 가볼 만한 곳으로 크게 유명한 관광지는 아니라지만 그래도 꼭 한번 들리면 좋은 곳장항전통시장이었습니다. ^^​​​ 장항전통시장충청남도 군 장항읍 성화로 104 ​  ​​장항 또 다른 가볼만한곳을 찾고 싶으시다면 군 여행 관광 앱끌림과 함께 하시길 바랍니다^^​  사진클릭하고 군 관광여행 앱 끌림 다운받기​ #끌림 #시장 #장항전통시장 #전통시장#특산품 #장항시장 #끌림 #전통시장 
울진군 후포 등기산 스카이워크는 높이 50m길이 135m로 멋진 바다를 투명유리로바라다 볼수 있는 곳이지요.똑바로 걷는 사람들이 없을 정도로 짜릿함과스릴로 많은 사람들이 찾는다죠.전 하필이면 태풍급 바람과 가랑비땜에그저 바라만 보다가 왔습니다.​   ​요즘 지역 마다 있는 스카이 워크들이 많죠.강원도 정선의 병방치 스카이워크,춘천 의암호 스카이워크,오륙도 스카이워크,,소양강 스카이워크 등 많은 지역 경치좋은 곳에 스카이 워크들을설치해 놓았죠.여행하다 지나칠때 한번 걸어봄직합니다.후포 등기산 스카이 워크도 참으로멋지죠.절경의 바다 경치위에.​   ​하필 비바람 치는날에 와서이용시간 다필요없이 운영 안하니 시간볼 필요도 없지만 그래도 봐놔야죠.다음번을 기약하며.유리 파손과 깨끗한 유리를 보전하기위해덧신은 필수랍니다.날씨만 좋았으면 덧신 신고 짜릿함을느껴볼수 있었을텐데 아쉽네요.​   ​비가 와서 돌에 새겨진신경림 시인의 동해바다 -후포에서가 잘안보이죠.​친구가 원수보다 더 미워지는 날이 많다.티끌만한 잘못이 맷방석만하게동산만하게 커 보이는 때가 많다.그래서 세상이 어지러울수록남에게는 엄격해지고내게는 너그러워지나 보다.돌처럼 잘아지고 굳어지나 보다.멀리 동해바다를 내려다보며 생각한다.널따란 바다처럼 너그러워질 수는 없을까깊고 짙푸른 바다처럼감싸고 끌어안고 받아들일 수는 없을까스스로는 억센 파도로 다스리면서제 몸은 맵고 모진 매로 채찍질하면서.​   ​가볼수는 없고 등기산 스카이 워크 끝의조형물이 압권입니다.그냥 폰카로 최대한 당겨봤습니다.직접 걸어가서 만나보고 싶었는데아쉽네요.​         ​내륙은 팔공산 갓바위가 있다면 후포바닷가 갓바위가 있습니다.한가지 소원을 빈다면 꼭 들어준다하니들러는 분들 모두 코로나 퇴치좀빌어주시길...​     ​    ​바람이 거세질수록 바다 파도는 포말을이루며 방조제를 부술듯 밀려옵니다.그 모습을 보는 저는 아름답다를 생각하게되니 무슨 자연의 이치일까요.등기산 스카이 워크 들어가는 길목에서바라다본 바다는 장관입니다.​          등기산 스카이워크경상북도 울진군 후포면 후포리 산141-20  
세계5대기후를 만날 수 있는 곳, 국내 최대규모의 국립생태원국립생태원군에는 갯벌이 있고, 금강하구 주변에는 철새들이 찾아 오는 곳입니다. 이곳에는 오늘 소개할 국립생태원을 비롯해, 해양샐물자원관, 철새조망대, 신성리 갈대밭 등 생태여행을 하기 딱 좋은 곳입니다. 언젠가부터 이 생태허브 역할을 하는 곳으로 변모하고 있는것 같습니다. ​ ​국립생태원은 매우 넓은 부지에 만들어져 있습니다. 단지 생태전시, 생태교육만 하는 것이 아니라 생태계 조사, 연구, 복원 등을 수행하는 연구기관이기도 합니다. 생태원 야외에는 습지와 연못, 숲길, 놀이터 등이 있습니다. 주된 생태전시공간이라고 할 수 있는 에코리움은 세계의 5대 기후대를 재현한 공간으로 세계의 다양한 동식물을 보고 체험할 수 있습니다. ​ ​국립으로 운영되는 생태원이기 때문에 입장료도 저렴한 편입니다. 입장료는 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 입니다. 09:30부터 개장을 하고, 하절기 기준 18시까지 운영되며, 관람시간 1시간전에 매표가 마감됩니다. 국립생태원은 매우 넓고 볼거리가 많은 곳이기 때문에 최소 3시간은 둘러보셔야 합니다.  ​ ​정문매표소, 방문자센터, 금구리못광장, 서문매표소에서 전기차를 이용할 수 있습니다. 배차간격은 15분이고, 장애인, 노약자, 유아 우선입니다. 에코리움 방향으로는 운행하지 않으니, 정문이나 서문에서 금구리못 광장에서 하차후 에코리움으로 가시면 됩니다. 주말에는 이용자가 많아 이용하는게 쉽지 않을거예요. ​ 정문에서 주 전시공간인 에코리움까지만 걸어가는것도 족히 15분 이상 소요될 것입니다.  식당과 편의시설 시내를 가지 않는 이상 식사는 생태원 내에서 해결해야 합니다. 국립생태원 에코리움 2층에 대규모 식당이 있습니다. ​ ​고속도로의 푸드코트와 비슷한 방식으로 운영됩니다. 키오스크에서 결제하고 번호가 불러지면 식판을 찾아서 드시면 됩니다. 한식, 경양식, 중식 메뉴가 있습니다. 가격은 대략 8,000~9,000원 선입니다. ​  ​식당안에는 이마트 24편의점이 있습니다. 1층에는 스무디킹도 있어요. ​  ​에코리움 1층 안내소에는 무료로 이용할 수 있는 짐보관함이 있습니다. 에코리움을 돌아보는것도 꾀 긴시간이 필요하기 때문에 무거운 짐이 있다면 짐보관함을 이용하시면 됩니다. 짐보관함 옆에는 휴대폰 충전을 할 수 있는 시설도 갖추어져 있습니다. 하루 지내기에는 편의시설이 잘갖추어져 있어서 불편하지 않을겁니다. ​ ​1층에 기념품가게 입니다.​ 에코리움 지도​ 국립생태원 에코리움국립생태원의 핵심은 '에코리움'이라고 할 수 있습니다. 에코리움은 세계 5대 기후대의 환경을 조성한 온실로 열대관, 사막관, 온대관, 지중해관, 극지관으로 구성되어 있습니다. 평소 보기 힘든 다양한 동물과 있는 식생을 볼 수 있어서 한바퀴 돌고나면 하루만에 세계여행 한 느낌이 납니다. ​열대관​에코리움의 스타트는 열대관 입니다. 열대관이라서 그런지 후덥지근 합니다.​  ​연안의 산호초 주변에서 주로 서식하는 화려한 색깔을 갖고 있는 열대 해수를 볼 수 있습니다. 열대해수어의 색깔과 무늬는 산호초 주변 환경에 따라 다르게 나타나는데, 자신의 몸을 숨겨 보호하기 위한 전술이라고 합니다. ​ ​열대우림으로 들어가 봅니다. 열대우림은 적도를 중심으로 위도 10도 이내에 위치한 곳으로 연중 덥고 습하며, 상록활엽수림이 발달한 지역입니다. 지구상의 면적은 7%에 불과하지만 지구 생물종의 50%가 서식하고 있어 생물종 다양성이 높은곳입니다. ​ ​열대우림은 아마존, 동남아사아, 마다가스카르를 포함한 아프리카, 오세아니아에 분포합니다. ​ ​다양한 색의 산호초 입니다. ​ ​맹그로브는 열대와 아열대의 해안이나 강하구에 자라는 식물로 다른식물이생육할 수 없는 육지와 바다 사이 염분이 있는 습지에서 자랍니다. 맹그로브 숲은 물고기, 새우, 게, 조개 등의 산란처와 집이 되기도 합니다. ​ 거대야자수 ​석가모니가 이 나무 아래서 도를 닦고 깨달음을 얻었다고 하는 보리수나무입니다. 보리수 나무는 바람이 불지 않아도 계속 잎이 움직인다고 하네요. ​ ​소설 어린왕자에서 등장하는 바오밥나무 입니다. ​ ​멸종위기종인 알다브라 육지거북입니다. ​​2. 사막관​사막관은 기온은 높지만 습하지 않았습니다. 강수량이 적고 증발량은 많기 때문에 척박한 환경입니다. 아프리카의 마다가스카르사막, 나미브사막, 북아메라카의  소노라사막, 미국서부 모하비 사막, 남미 아타카마사막으로 구성되어 있습니다. ​ ​이국적인 느낌은 사막관과 열대관에서 느낄 수 있었습니다. 다양한 종류의 선인장과 동물이 있습니다. 미국 서부 영화에서 많이 볼 수있는 변경주는 소노라 사막을 대표하는 식물입니다. 매우 느리게 성장하는 대형 선인장입니다. ​ ​길 왼편은 소노라 사막의 식물, 오른편은 마다가스카르 사막입니다.  마다가스카르 사막은 알로에가 많았습니다. ​ ​사막관에서 가장 눈낄을 끄는 동물은 사막여우입니다. 사막여우는 낮에는 자고 밤에 활동하는 동물로 생태원이 개방된 시간에는 거의 잠만 자는 모습밖에 볼 수 없습니다. ​ ​마다가스카르 사막의 알로에​ ​사막관 출구쪽에는 아이들이 무척 좋아하는 검은 꼬리 프레리독을 볼 수 있습니다. 먹이 먹는 모습이 귀엽네요. 프레리독은 무리중 몇몇은 높은 곳으로 올라가 앞다리를 들고 서서 망을 보는 위험을 소리로 알리는 사회적 동물로 유명합니다. ​  ​3. 지중해관​지중해관는 육지 면적의 1.7%에 불과하지만 세계식물종의 25%를 차지하는 생물다양성을 가진 지역입니다.  지중해성 기후를 갖는 지역의 면적은 유럽에서 가장넓고 , 남아프리카, 오스트레일리아, 캘리포니아에도 분포합니다. ​ ​지중해성 기후에는 이곳에서만 자라는 독특한 식물이 많고, 인간에게 유용하고 경제성이 높은 식물도 많이 있습니다. 그중에서도 올리브나무는 느리게 자라는 편이지만 매우 오래 사는 식물입니다. 열매는 먹기도 하며, 올리브 오일에는 좋은 효능이 많아 지금도 많이 사용하는 오일입니다. ​ ​올리브나무​ ​나무고사리​  ​실내시설이긴 하지만 작은 숲을 이루고 있기 때문에 방제도 필요한가 봅니다. 어디선가 날아들어온 나방을 방제하기 위한 트랩이 설치되어 있습니다.​​​4. 온대관​온대관은 우리가 일반적으로 많이 보던 그 숲입니다. 온대관은 내륙에 많은 참나무 계열보다는 제주도의 난대림과 곶자왈숲을 재현해 두었습니다. ​ ​우리나라가 온대기후대이기 때문에 야외로도 동선이 이어집니다. 야외에는 수달을 볼 수 있습니다. ​  흰손긴팔원숭이​온대관 야외에는 '에코케어센터'라는 건물이 있습니다. 이곳은 질병으로 부터 원내 사육 야생조류를 보호하고, 멸종위기종을 보호하는 시설입니다. 밀수된 동물을 보호하는 곳이기도 합니다. ​ ​엉못은 제주도 고유어로 '바위아래'라는 뜻입니다. 바위틈에서 떨어진 작은 물방울이 모여서 만든 생태계를 볼 수 있습니다. ​ ​제주도 중산간 지역 곶자왈 지역을 재현한 숲입니다. 곶자왈이란 돌무더기가 많고, 덩굴이 엉클어져 있어 개발하지 않았던 땅입니다. 그동안 경제적 가치가 적은 땅으로 인식되었습니다. 하지만 이러한 이유 때문에 자연환경이 잘보존되었고, 열대북방한계 식물과 한대남방한계 식물이 공존하는 독특한 숲을 이루고 있습니다. 제주도에 간단면 곶자왈 지역이 많으니 한번쯤 탐방해 보시면 좋을것 입니다. ​  ​속새라는 식물은 고생대에 번성했던 야생식물입니다.​​5. 극지관​에코리움의 마지막 온대관입니다. 열대관과 사막관에서 흘린땀을 시원하게 식힐 수 있는 곳입니다. 극지관에는 대부분 동식물은 재현해 놓은것입니다. ​ ​북극곰​ ​극지관에서 살아 있는 존재는 펭귄뿐입니다. 자유롭게 수영하고 먹이를 먹는 모습을 실시간으로 볼 수 있습니다. ​  ​한번의 동선으로 다양한 기후를 경험할 수 있는 국내유일의 시설입니다. 열대, 사막의 식물은 주변의 식물원에서도 볼 수 있지만 이고셍서는  다양한 동식물, 멸종위기종까지도 볼 수 있습니다. 그동안 해외여행을 가지 못했는데 에코리움에서 세계여행하는 기분을 내며 자연과 생물의 중요성을 체험해 보세요.  하다람놀이터야외에는 습지와 한반도둘레길 등 다양한 시설이 있습니다. 그중에서 가장 많은 분들이 궁금해 하실것 같은 하다람 놀이터의 모습입니다. ​  ​다양한 동식물 모양으로 놀이터 시설이 만들어졌네요. 하다람놀이터에는 이마트24편의점과 화장실, 그리고 나무그늘아래 벤치와 테이블이 있는 쉼터가 있습니다. ​  ​덥지만 않다면 아이들은 몇시간도? 놀 수 있는 놀이터 입니다. ​ 후문입장, 주차 꿀팁정문에서 에코리움까지는 거리가 상당히 멉니다. 종종 정문에서 들어오시는 분중에 에코리움의 존재를 모르고 야외만 구경하다가 돌아가시는 분이 있다고 합니다. 장항역에서 도보로 5분거리에 에코리움과 가까운 서문매표소가 있습니다. 정문에서 가는것보다 절반이상 가까울거예요. ​  ​생태원 서문에는 공식적으로 주차장이 없습니다. 주차장은 장항역 근처에 있으니, 장항역 주차장에 주차를 하시고 서문매표소를 통해서  가신다면 에코리움으로 더 빠르게 들어갈 수 있습니다. ​  ​터널을 지나기 전에 주차장이 있어요~​아직 국립생태원 절반도 못보여드린것 같습니다. 다양한 생태계 기후체험을 할 수 있으니 최소 반나절 정도 보내신다고 생각하고 오시는게 좋습니다. 생태원 주변에 국립해양생물자원관과 스카이워크를 함께 다녀와도 좋을것 같습니다. 다리하나 건너면 군산과도 연결이 되니 1박2일 일정을 잡아도 괜찮습니다.  국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210국립생태원하다람놀이터충청남도 군 마서면 금강로 1210국립생태원에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210장항역주차장충청남도 군 마서면 덕암리736 ​ 
#2022관광택시#여행#관광#관광택시#미션투어​생태미션코스의 마지막은 장항스카이워크였습니다. 국립해양생물자원관에서는 걸어서 갈 수 있는 위치였지만 택시기사님이 차로 다시 이동을 시켜주셨습니다. 장항스카이워크는 송림산림욕장 안에 있습니다. 스카이워크라고 쓰여있는 표지판을 따라가면 송림산림욕장이 보입니다. 가는 길에 산림욕을 즐길 수 있어서 너무 좋았습니다. 해안에서 불어오는 바람을 막는 방풍목의 역할을 하는 소나무겠지만 소나무의 향을 맡으며 걸으며 힐링을 했습니다. 해안길을 걷다보면 장항스카이워크에 도착했습니다. 장항스카이워크는 기벌포해전전망대라는 표지판도 함께 있습니다. 입장료는 1인당 2,000원이지만 다시 사랑상품권 2,000을 주기 때문에 무료입니다. 사랑상품권을  음식점이나  판매장에서 쓸 수 있습니다. ​장항스카이워크는 계단으로 올라가야하며 올라가고 나면 꽤 높습니다. 처음에는 바닥이 막혀있다가 중간에는 뚫려있는 곳이 있습니다. 유리로 되어 있는 스카이워크도 많은데 는 구멍이 뚫려있어서 꽤 무섭습니다. 그리고 바람이 불면 흔들리는 느낌이 들어서 더욱 겁이 났습니다. 바닥을 보지 않고 천천히 걸어서 이동하고 나니 멋진 바다 풍경이 한 눈에 보였습니다. 동해안을 많이 갔었는데 요즘은 서해안도 자주 가고 있습니다. 서해안은 특히 일몰이 멋진데 이 날도 이동하면서 서해안의 멋진 일몰을 보게 되었습니다. 스카이워크의 끝까지 가면 더 멋진 바다가 보일텐데 쫄보라서 이동이 불가능하여 중간 까지 가다가 멈췄습니다. 대신 바다 아래에서 스카이워크를 찍어보았습니다. ​ 바다를 감상하고 나서 의 유명한 맛집 유정식당을 갔습니다. 유정식당은 꽃게무침이 유명하다고 해서 가보게 되었는데 꽃게살만 발라서 매콤하게 무쳐나오는 음식이었습니다. 꽃게무침과 함께 장어구이가 유명하다고 해서 장어구이도 함께 시켰습니다. 사실 이날 차가 너무 막혀서 점심을 먹지 못하고 중간에 모시송편만 먹었는데 저녁 시간이 다 되서 가니 너무 허기졌습니다. 붕장어구이와 꽃게무침을 시켜서 먹었는데 꽃게무침은 약간 매콤했지만 계속 먹고 싶은 맛이었고 붕장어구이는 간이 적당했습니다. 깻잎에 싸먹으니 너무 맛있었습니다. 함께 나오는 반찬들도 너무 맛있었고 특히 홍어가 나와서 리필해서 더 먹었습니다. 꽃게무침은 1인분에 25,000원, 붕장어구이는 1인분에 20,000원이었습니다. 자리가 없을 정도로 인기가 많았고 예약 손님으로도 꽉 찼습니다. 에 맛집이 많은데 그 중에 유정식당은 단연 손꼽힌다는 기사님의 이야기가 생각났습니다. 택시관광은 3시간 동안 의 곳곳을 여행할 수 있으며 기사님이 친절하게 설명해주셔서 더욱 알찼습니다. 친절하신 기사님 덕분에 잘 모르던 에 대해 알게 되었고 에 매력에 빠지게 되었습니다. 은 조만간 아이들과 함께 다시 와야할 것 같습니다.  ^^ 유정식당충청남도 군 장항읍 장서로29번길 24 유정식당 ​ 
​음식은 사적이지만 여행은 더더욱 개인적이다. ​오래전에 서울에서 군산 고향에 갈때 늦은 완행열차에서 내린종착역 장항은 금강하구의 끝이고 쇠락한 항구였다.​어두컴컴한 항구의 여행 도착지는나의 취향이 아니었다.​역사속으로 들어가 보자....​#1936년 3월자 동아일보에는 '장항 백여 노동자 임금 인상을 요구, 군산항 지도도 받을 수 없다고 불응 이명 하역을 중지' 라는 기사를 보듯이 장항 노동자 측에서는이 요구를 받아 주지 않으면 하역을 절대 할 수 없다는 강경한 태도를 보여 군산항과 장항항 사이의 노동 전선에 파문을 일으키고 있다는 내용이다.​#군산과 장항을 건널 수 있는 다리가 최근에 건설되었다.군산과 장항은 이 다리 이름으로 홍역을 치룬다.장항사람들은 군산에만 산업단지를 준다고 때를 쓴다​군산 사람은군장대교​장항 사람은장군대교...​결국 군산과 장항이 같은 꽃을 상징으로 하고 있어....동백대교라고 부른다.​#조선 순조 16년인 1816년 영국 정부로부터 조선의 서해안 일대 해도를 작성하라는 명령을 받은 함장 바실 홀이의 마량진 앞바다에 도착​이튼날 조사차 나온 첨사 조대복과 비인 현감 이승렬이 배를 조사하자 함장인 맥스웰이 이들에게화려한 장정의 책을선물했는데 그것이 바로 한국 최초의 성경이었다는 것이다.​​기벌포가​1816년에​일본의 나가사끼처럼개항이 되었으면 번성했을 것이다.​공단이 되었다면 이렇게 천해의 자연을 잃어버렸겠지만​세상에 가장 먼진금강하구의​가장오리 군무를 볼 수 있고​검은머리물때새를 보호하는 서식지로은생태여행의보고이다.​군산은 발전하고 은 더더욱 미래 생태가치를 간직한 취향저격(趣向狙擊)이다.​내 취향의 여행지다!!!​ 해송에서 피어난 상록 다육 다년초  송엽국​​ 맥문동의 보라색 꽃이 기다려 진다​군의 장항 곰솔숲​국가 공단을 포기하고얻은 솔바람 곰솔숲은 해안 사구를 보호하기 위해심고 가꾼 숲으로수령이 4~50년생에 이르는 아름드리 곰솔(해송) 130,000여그루가 자라고 있다.​곰솔숲은 길이 1.8km, 면적 200ha 에 이르는데 바닷가 모래를 보호하여 바다 생물의 산란장 역할 을하고 바닷바람으로부터 마을을 보호하는 역할을 한다.​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​  ​​ ​ 멀리 가운데 보이는 섬이 유부도​ 장항 앞바다 유부도에는 검은머리물때새(천연기념물 326호)가 2,000~2,500여마리가 월동한다. <사진제공=이종렬 필드가이드 대표><사진제공=이종렬 필드가이드 대표> ​​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​군의 한 면인 한산 지방에서 나는 모시는 이곳을 대표하는 로 널리 알려져 왔다.경상남도에 동래 지방에 전해 오는 익살맞은 민요가 있다.​"모시야 적삼 아래연적 같은 저 젖 보소많이 보면 병납니더담배씨만큼 보고 가소"​모시옷의 풍치가 잘 묘사되어 있다​세모시는 인체에 해가 없는 천연 섬유로서색깔이 백옥처럼 희고 맑으며 섬세하거가벼워여름철 옷감으로 으뜸이다​이 한땀 한 땀 모시를 만드는 아낙은살이 내리고 피가 마른다​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​https://m.youtube.com/watch?v=MCppO3lI_8g ​ 
서두르지 않고느긋하게체크아웃을 합니다오전에는 오후에는 신성리 갈대밭그리고 집으로~간단한 일정이거든요샌드위치로 아침을 먹고~​해변과 송림 산책길 위의스카이워크~기대 이상입니다스카이워크길을 걸으며바다와갯벌과소나무숲 길을 내려다 보는 것도 좋았지만개인적으로는소나무숲길의 산책로와해변 산책길이 더 좋았답니다​ 바닥이 철망으로 되어 있어살짝 무서워요... ​소나무 아래는맥문동 밭입니다맥문동 꽃이 피면장관일 듯합니다 ​소나무숲 끝자락에로뎀의 집이 있어여행의 느낌을업시켜 주었어요산책길에따뜻한 커피 한잔~최고지요 ​커피를 마시고쌍화차 1잔을 추가해서테이크아웃했어요견과류가 가득하니엄지척입니다​신성리 갈대밭 가는 길에지역 한산모시송편, 한산소곡주, 막걸리 구입하고~영화 '공동경비구역 JSA' 촬영지갈대밭으로 ~ 따스한 햇살 아래서갈대밭을 걸으니추위가 없어졌어요여행자들도 거의 없어이 드넓은갈대밭이우리의 세상입니다 ​한 겨울의 여행아쉬움도 있지만좋은 점도 많아요사람이 없어요여행을 하며사진을 찍다 보면지나가는 사람들 때문에쉽지 않은데에서도신성리 갈대밭에서도오붓한 여행이었습니다~에코리움에서관람하는 것보다는오늘처럼자연속에서여유롭게 산책하며자연을 느끼는여행이 제 스타일인 것 같아요머리가 맑아지고편안해지는따뜻한 여행이었습니다​#여행 #장항스카이워크 #신성리갈대밭#로뎀의 집 
​이 고향인지라 부모님 모시고 가볼만한곳 다녀오고, 특화시장에서 장도 보고 하는 것을 무척 좋아하는데요.covid19만 아니면 좀더 1년에도 벌써 여러번 다녀왔을 에 정말 오랜만에 다녀왔네요.1박2일이면 더 좋고, 당일치기여행으로도 얼마든지 둘러보기 좋은 곳이 많은 여행코스​이번에 제가 다녀온 곳들과 예전에 다녀온 곳들 모두 함께 소개해드릴께요.​​ 한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45문헌서원충청남도 군 기산면 서원로172번길 66 문헌서원신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1한산모시관충청남도 군 한산면 충절로 1089 지도는 한번에 5곳까지만 추가가된다고 해서 아쉽지만~찾아보시면 거의 인근에 있는 가까운 곳들이랍니다.과 장항 사이 거리는 상당히 가까워서 같이 둘러보시기 좋은 곳이라 같이 소개해드리는 것이고요.​아래 여행지 전부 다 둘러보시려면 아마 1박2일로도 부족하실 수도 있어요.일정 및 다녀왔던 후기 참고하셔서 멋진 여행코스 짜보시길 바랄게요.​  문헌서원 목은 이색을 기리는 곳​  가볼만한곳 목은 이색을 기리는 문헌서원 가볼만한곳 고려말 대유학자 목은 이색 선생을 기리는 문헌서원에 가보았나요?  9경으로 손꼽히는...blog.naver.com 마량리 동백나무 숲, 신성리 갈대밭, 한산모시마을, 춘장대해수욕장, 국립생태원과 해양생물자원관,금강하구둑 철새도래지, 장항스카이워크, 유부도와 갯벌과 함께  9경으로 손꼽히는 곳​관람료는 무료매주 월요일, 1월 1일, 추석, 설날 등은 휴무​ 가족여행숙소로 괜찮을 문헌전통호텔도 같이 위치해있는 곳​​ 한산소곡주 갤러리한산에 위치한 69개 양조장의 한산소곡주를 한자리에서 비교 시음 및 구입이 가능한 유일한 곳​우리나라에서 가장 오래된 역사를 자랑하는 한산소곡주가 바로  한산에서 아직까지도 만들어지고 있는 술인데요.자랑스러운 전통주로 청와대에도 공급되어 청와대술이라고도 불리고요. 마침 이번에 제가 다녀갔을 때는 한산장이 열리는 날이라 요렇게 갤러리 앞에도 장이 열려 있었어요.평소에는 바로 요 앞 공터에 주차장이 마련되어 있어 요 앞에 바로 주차하시거나, 아니면 인근 초등학교 앞 무료 공영주차장에 주차하셔도 됩니다주차장 걱정은 하실 필요 없어요.​​ 백제 유민들이 애환을 달래며 빚었다는 한산소곡주는 앉은뱅이술이라고도 불리지요.현재 한산지역에 69개의 양조장이 있고그 위치와 이름 등을 표기해둔 지도가 갤러리 안에 전시되어 있고요.​ 한산소곡주 갤러리 영업 시간이고요.관람 및 시음은 무료입니다.​시음체험 행사는 미리 문의해보시고 진행하시면 되겠고요.​ 직접 작은 잔에 따라 시음하게 해주시는데~이번에 가보니 예전에 없던 맥주 시음 코너같은 한산소곡주 시음 장비가 새로 마련되었더라고요.​요건 코시국이라 아직 진행은 되고 있지않지만 앞으로 이렇게 운영하실 예정인가 봅니다.​  한산소곡주갤러리는 문헌전통호텔과 함께 하는 문헌별곡 미션장소기도 하고요.향음체험은 물론 칵테일 체험, 소곡주 빚기 등의 다양한 체험이 마련되어있으니궁금하신 점은 직접 전화 문의해보심 될 것 같아요.​ 후계 양조 경영인 육성을 위한 전문가 및 일반인 대상 양조 교육이 이루어질 예정이구요.기존 양조장을 인수하거나 새로 창업하실 수 있게끔내년부터 교육 프로그램이 마련될 예정인한산소곡주 갤러리랍니다. 전통주 술빚기에 관심 많은 일반인 분들도 관심 가지셔도 좋겠더군요.​  약 70여곳의 양조장 중에 일주일마다 돌아가면서 5곳 정도의 양조장의 다양한 소곡주 맛을 보실 수 있는 무료 시음을 해보실 수 있는데요.부모님은 여기서 드셔보신 여러 맛 중 달콤한 맛이 가장 좋다 하셨어요. 양조장마다 맛이 다 다르기에 입맛에 맞도록 직접 맛보시고 고르시면 좋은데~온라인 구매의 경우 시음해보시고 골라보시기 어렵잖아요.그래서 3가지 정도의 대표 맛을 선정해서 새콤달콤, 달콤달콤, 쌉쌀달콤한산수을이라고 해서 여러 양조장의 3가지 맛 소곡주 16도 3병을 하나의 선물 포장으로 묶어 판매중이랍니다.​아래 홈페이지를 통해 온라인으로도 구매가능하니 참고하세요.​ 한산소곡주갤러리, 한산수을한산소곡주갤러리 소개, 한산수을 소개, 한산수을 및 한산소곡주 온라인샵www.hansansul.com ​  여행을 가면 그 지역 을 선물로 사오면 정말 좋잖아요.의 명물이자, 우리나라 전통주 중 가장 오래 되고 고급진 술인 한산소곡주 선물세트인 한산수을 세트를 저도 포장해왔는데요 3 박스가 하나로 묶여지는 신기한 패키지라 포장부터 참으로 참신하다 싶었네요.소곡주 또한 3가지 맛을 두루 즐길 수 있고 가격대도 3만원 이하로  추석선물로 지인 및 친척분들께 선물하기 참 괜찮은 구성이 아니었나 싶었답니다.​​ 신성리갈대밭각종 영화 및 드라마 촬영지이자 가을에 특히 아름다운 곳​  신성리갈대밭 갈대 10월 국내 가을여행지로 좋다국내 가을여행지  신성리갈대밭 가을 갈대가 예쁘다 어제 정말 1박2일보다도 알찬  가볼만한곳들을...blog.naver.com 정말 넓고 광활한 느낌의 신성리갈대밭한산소곡주 갤러리에서 무척 가까운 거리에 위치해있어서 같이 둘러보시기에 좋고~이용료는 역시 무료, 주차장도 넓어서 주차하시기도 좋아요.기분좋게 산책하시기 좋은 곳인데 워낙 그늘이 없어서 날이 좋을땐 양산 하나 준비하셔서 둘러보시는 것을 추천드리고 싶어요.​​ 한산모시관​ 여행 가볼만한곳 한산소곡주 갤러리 한산모시관이 고향이기에 부모님과 함께하는 여행은 더욱 즐거운 경험이 됩니다. 해산물을 좋아하시는 부모님...blog.naver.com 역시 한산소곡주갤러리에서 차로 2~3분 거리라 할 수 있는,걸어서도 갈만한 거리의 한산모시관​역시 입장료 무료였구요.의 또다른 명물 한산모시를 살펴보실 수 있는 한산모시전시관과 함께 공예마을 등도 같이 위치해있어요.저는 한산모시전시관만 둘러봤었네요.​​ 국립생태원 아이와 가볼만한곳으로 손꼽을만한 곳​  국립생태원 할인 요금 볼거리와 숙소 국립생태원 지금 입장권 소지시 다음 30% 할인권으로 쓸 수 있어요 국립생태원 초기부터 쭈욱 다...blog.naver.com 국립시설은 정말 잘 되어있는 곳이 많다 싶은데  국립생태원도 정말 만족스러운 곳이었어요우선 부지가 정말 넓고요. 에코리움 외에도 아이들 놀이터 등도 정말 잘 만들어져 있어요.유아~ 초등학생이 있는 가족이라면 가볼만한곳으로 국립생태원은 같이 꼭 넣으셔도 좋을 것 같아요.​우리 아이 초등학교 저학년때 어찌나 좋아했는지 한달에 한번꼴로 가기도 했고한번 가서는 두번 세번 에코리움을 돌아볼 정도로 아이가 좋아하는 곳이기도 했답니다.온대관, 열대관, 아열대관, 극지관 등의 기후에 따른 식생과 동물 등을 만나보실 수 있고 아이들을 위한 도서관 등도 마련되어 있구요.생태원 관련 숙소도 있었던 것으로 아는데 최근 코시국에는 가보지 않아서 숙소 및 식당이 어떻게 운영되고 있는지는 최신 정보는 다시 알아보시길 추천드립니다.​​ 수라원1인 만원에 푸짐하게 즐길 수 있는 한정식 상차림아침에 가자마자 한 두곳 정도를 둘러보고점심 시간이 되어 맛있는 한식을 먹기 위해 들른 수라원입니다.언젠가부터  맛집으로 이곳에 꼭 가게 되더라고요.​​ 3인 방문시 1인 1만원에 먹을 수 있는 한정식이예요.석쇠불고기 정식으로 주문했고요.반찬이 정말 푸짐하게 나오고 맛도 있어서 여기올때마다 들르는데 만족도가 높네요. 부모님은 물론 아이 입맛까지 두루 만족시키기 좋은 다양한 반찬들이 나와요.우선 매운거 못 먹는 아이들도 걱정없이 먹기 좋은 떡갈비, 불향 나는 석쇠불고기 등이 나오고요.어른들 좋아하시는 탕평채, 고등어무조림, 가지 탕수육, 양념게장 등도 기본반찬으로 나온답니다.뜨끈한 된장찌개까지 일품~​ 요러게 쌈싸서 먹으면 푸짐푸짐 ^ㅡ^​​점심까지 든든히 먹고~어디를 갈까 했어요.수라원이 국립생태원도 가깝고 장항 국립해양생물자원관이나 장항스카이워크 등도 모두 가까운 위치라 어디를 가도 좋겠더라고요.​ 국립해양생물자원관씨큐리움​ 여행 한산소곡주갤러리 수라원 국립해양생물자원관 특화시장까지 당일치기바빴지만 유익했던 당일치기 여행 하루만에 정말 유익하게 둘러보기 좋았고 부모님도 좋아하시고 아이...blog.naver.com 국립해양생물자원관은 실내에 있는 곳이라 비가 오거나 너무 덥거나 할때 일정 짜기 좋은 곳이고아이들 좋아할만한 그런 전시관 등이 있어서 아이와 함께 하는  여행지로 국립생태원과 함께 강추할만한 곳이랍니다.​초등학생은 물론 4살 조카도 아주 좋아했던 곳이었어요부모님도 은근 좋아하셨고요~​​ 장항 송림해수욕장가을에 정말 멋진  장항 맥문동 군락지장항송림해수욕장은 3번 주차장에서 가깝다고 해서 3번 주차장을 네비로 주소 찍고 왔더니토요일이라 그런지 좁은 주차장이 꽉 차서 길가에 차를 대고 들어가야했어요.평일에는 안전하게 주차하실 수 있다니 주말에만 주의하시면 될 것 같아요.​ 장항송림해수욕장은 이번이 처음은 아니었어요.몇해전에  유스호스텔에 1박을 하며 여행을 왔을 적에 인근이 바로 여기라~걸어서 산책하러 오고~씨큐리움도 들르고 생태원도 들렀었거든요.​제대로 산책은 즐기지 못했었는데 이번에 정말 제대로 산책하며 즐긴 송림해수욕장이었네요.​  9월 중순에 다녀오니 맥문동 군락지로서의 아름다움을 서서히 뽐내기 시작하고 있었어요.​ 울창한 송림을 가로질러 나가면 바다가 나옵니다.소나무숲을 등진 해수욕장이라니 정말 천혜의 해수욕장이 아닐 수 없겠다 싶었어요.​ 주말이라 주차는 만차~여기 말고도 조금 떨어진 곳에 제1, 2 주차장이 더 있다고 해요.​ 마침 썰물 때라서 바닷물은 많이 빠져나가 있었네요. 저어기 끄트머리쯤에 보일 정도로 많이 빠져나가 있어서갯벌 체험하시는 분들도 제법 보였어요. 장항 송림해수욕장은 와 함께 있어서 같이 다녀오시면 좋아요.시원하게 쭉쭉 뻗은 커다란 소나무 아래에는 보라색 꽃이 핀 맥문동이 한가득 군락을 이루고 있었네요.​ 저 하늘 위로 보이는 스카이워크를 향해 걸어갑니다.이 사잇길이 정말 너무너무 시원해요바닷바람과 소나무 숲 사이 바람이 정말 너무 기분좋게 하더라고요~​​ 장항스카이워크다른 말로 기벌포해전전망대보통 다른 스카이워크는 짧은 거리로 마련된 곳이 많은데는 제법 긴 코스로 마련되어 있어서 걷는 재미가 쏠쏠했어요.아래에서 올려다본 모습이고요.​ 매표소 근처의 모습입니다.요렇게 빙글빙글 돌아 올라가게 되어있는데 그리 힘들지는 않아요.​입장료는 어르신들은 무료지만~신분증이 반드시 있으셔야하고요.무슨 경로우대증 같은 걸로는 안되더라고요.​학생부터 어른까지 2천원이지만무료나 다름없는게2천원에 해당하는 여행 상품권인가를 주세요.​그걸로 편의점부터  시장, 빵집 등 다양한 곳에서 이용이 가능해서저희는  수산물 특화시장에서 상품권 내고 이용을 하였기에 무료나 다름이 없답니다.​​ 송림해수욕장 위에 마련이 된 스카이워크한참을 걸어가야하지만 길어서 더 행복했던 ^^  였어요.​ 예전에 왔을 적엔 운영 안하던 날이라 이날 처음 올라와봤는데 정말 만족스러운 곳이었지요.​ 가볼만한곳으로 강추드릴만한 곳 중 하나 맞네요~​ 아래가 다 뚫려있는게 아니라 길도 넓은 편이고 나무로 막힌 부분과, 뚫려 있는 부분 등이 교대로 나와출렁다리는 무섭다 하시는 분들도 여기는 왠만큼 자신있게 다니시는 것을 많이 보았어요.​다만 그럼에도 무섭다는 분들도 간혹 있으셨지만요.​ 여기는 다른 말로 기벌포 해전 전망대라고도 하더라고요.​ 삼국시대 최초의 국제 분쟁지였다라고 적혀 있었던 것 같아요.기벌포 해전은 백제 시대에 있었던 전쟁이라 합니다.​ 스카이워크에서 내려다본 송림해수욕장이렇게 멋진 그늘이 마련되어있는 해수욕장은 정말 드물거예요.썰물때라 물은 거의 다 빠져나가있었구요.​ 원래 뒤에 바다가 펼쳐져야 하는데 ^^썰물이라 갯벌이 보이네요 ^ㅡ^  바다 위, 하늘 위를 걷는 느낌이 드는 ​ 여행코스 이번 여행지도 역시 대 만족이었네요.​고향임에도 불구하고 나고 자란 것과는 또다르게 새로이 생겨나는 관광명소들을 둘러보는 재미는 꿀잼인것같아요.​  수산물특화시장매월 첫째주 화요일 수산동 휴일열심히 관광을 마치고~부모님과 함께 들른  수산물 시장입니다.​이 고향이시라 여기 올때마다 꼭 한아름 장을 봐서 냉동고에 가득 채워두시고 드시는데꽃게랑 박대랑 사러 왔는데 이번엔 꽃게는 마음에 드는걸 못 찾아서갈치, 박대, 굴비, 백합 (사위 좋아한다고 사주심), 바지락, 건어물 등등만 사왔답니다.​  수산물특화시장 친정엄마의 장바구니 수산물특화시장 친정엄마 장보실때 열심히 따라다녔어요 고향이 이다보니 어릴 적에 엄마 손 붙잡...blog.naver.com 싱싱한 서해바다의 해산물들을 한자리에서 만나볼 수 있는 곳가볼만한곳으로 강추하는 곳 중 하나인 것이마무리로 들르시면 여기서 싱싱한 해산물 장봐가시기도 좋아서 올때마다 들르게 되는 곳 중 하나랍니다.​​이번 여행 및 몇년간 꾸준히 다녀온 여러 여행지를 같이 소개해드렸는데요.1박2일 여행을 하실 분들을 위해서는문헌 전통호텔이나  유스호스텔, 국립생태원 방문자숙소 등을 알아보시라고 조언드리겠습니다.​당일치기로도 좋고 1박여행으로도 좋은 에서 즐거운 추억 많이 쌓아가시길 바랄게요.​​ ​​​​​​​ 
​​​안녕하세요:)추억을 담은 보따리 입니다.​​​​​화성휴게소에서 황태해장국을맛있게 먹고도착한 곳은 9경중에 하나인송림산림욕장과 스카이워크에 왔어요.​주차장은 아주 널널하니걱정하지 않으셔도 되구요.​  ​​​주차장에서 내리면바로 연결되는 송림산림욕장이에요.​바닷바람에 실려오는바다향을 맡으며 송림속을 걷다보면소나무향으로몸과 마음이 정화되는 느낌을온몸으로 느낄 수 있어요.​  ​​​송림산림욕 오솔길을 따라 걷다보면장항스카이워크 입구가 보이는데요.​삼국시대에 한반도의 패권을 놓고전쟁을 벌였던 기벌포 해전에 대한기념비도 있어서역사공부도 하게 되네요.​  ​​​코로나로 인해서 관람 입장이 제한적이고입장시간도 정해져 있으니참고 하시면 좋겠네요.​일반 입장료는 2000원이고요경로우대로 무료입장도 되요.​  ​​​해안초소같은 요 계단을 올라가면바다가 눈앞에 펼쳐지고요기벌포 해전 전망대에 오를 수 있어요.​제가 고소공포증이 있어서올라가기전 걱정을 했는데여기는 다행이도바닥이 유리가 아닌철망으로 되어 있어서많이 무섭지 않아서 다행이었지만짜릿한 맛은 덜 한 것 같아살짝 실망했어요.​    ​​​​내려와서 바닷가에서 본스카이워크 모습이에요.​  ​​​출구 앞에는  간이 판매장도 아담하게 있었지만판매는 하지 않고 있네요.​  ​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65 ​ 
 관광택시투어 여행특화시장/치유의숲/해가마을/장항스카이워크/국립해양생물자원관/아이마을 관광택시투어코로나19가 참 많은 것은 바꿔놓았다.​마음대로 여행 다니던 때가 언제인가 싶도록 당연했던 것들이 당연하지 않아져서 지금의 일상이 더 소중해하게 느껴진다.​5인 이상 집합 금지로 인해 소규모 여행을 지향하고 있는 코로나 시국에 군에서  관광택시투어를 개시하여 오랜만에 에 다녀왔다.  관광택시 이용방법최소 여행 3일 전 사전 예약예약처 군 종합관광 041-952-9525​관광택시투어 이용요금3시간 50,000원 5시간 80,000원 10시간 150,000원​시간 정액제 운영현장 결제 방식입장료, 주차 요금 등 별도 부담추가 요금 시간당 20,000원 관광택시는 기본 코스형과 자유 선택형 두 가지가 있다.​기본 코스형은 생태자연 코스, 힐링 코스, 문화 탐방 코스, 예술탐방 코스, 성지순례 코스 등 5개이며 자유 선택형은 3시간 코스, 5시간 코스, 10시간 코스로 나뉜다. 역관광택시는 군민을 제외한 소규모 관광객을 대상으로 대중교통으로 접근하기 어려운 군의 관광지 곳곳을 택시를 타고 편하게 여행할 수 있는 관광상품이다.​출발 장소는 택시 기사님과 협의 가능하며 군 관내 어디든 탑승자가 요청하는 장소에서 탑승 가능하다.​군을 방문하는 관광객이 보통  버스터미널이나 역, 장항역을 이용하는 경우가 많아 어떤 대중교통을 이용해서 에 도착하는지에 따라 출발 장소를 정하면 된다. 특화시장수산물 특화시장 1층은 해산물, 건어물을 판매하고 있고 2층은 회, 해산물을 사서 올라가면 상차림비를 받고 식사 준비를 해주는 식당이 있다.​특화시장에서 점심을 먹고 택시투어를 진행할 예정이라 택시 기사님은 특화시장 앞에서 만나기로 했다.  마량포구에서 갓 잡아올린 주꾸미는 유명하여 매년 3월이면  동백꽃 주꾸미 축제가 열린다.​지금이 주꾸미 철이라 특화시장에서 싱싱한 주꾸미를 파는 업체가 많다. 은 바다를 접해 있어 생선, 해산물이 풍부하여 착한 가격에 구매할 수 있다.​특화시장 정기휴일은 매월 첫째 주 화요일이며 바로 옆에 농산물동이 있어 에서 자란 신선한 농산물도 같이 구매할 수 있다.​또한 주말 야시장 동백 포차 거리도 오픈하여 맛있는 다양한 먹거리가 기대된다. 주꾸미샤브샤브지금 이 순간~♪♬​에 가면 먹어야 할 먹거리 중 하나가 주꾸미이다.​수산물 특화시장 2층에 있는 식당가에서 주꾸미 샤브샤브를 먹었다.​주꾸미의 머리를 잘랐는데도 다리만 남은 주꾸미가 힘찬 기운으로 그릇을 타넘어 테이블 위로 떨어졌다. 생주꾸미를 샤브샤브 국물에 넣으면 놀라서 먹물을 쏘는데 그게 손님 옷을 더럽힐 때가 많아서 사장님이 미리 머리를 잘랐다고 한다.​머리가 다리보다 조금 더 익혀야 해서 머리를 자르면 머리와 다리 둘 다 쫄깃하게 적당히 익은 상태로 먹을 수 있는 장점이 있다. 쫄깃쫄깃하고 담백한 주꾸미와 시원한 국물이 맛있는 주꾸미 샤브샤브​주꾸미 머리에서 먹물이 나와서 국물 색이 좀 탁해지지만 개인 취향에 따라 먹물이 국물에 들어가기 전에 미리 국물을 덜어두면 깔끔한 국물 맛을 느낄 수 있다. 식사 후  관광택시를 타고  여행을 즐겼다.​나와 우리 무도의 안전한 여행을 위해 체온 체크를 하고 인적 사항을 적어 제출하였다. 치유의 숲탐방객의 건강 증진을 위해 조성된 숲으로 치유의 효능을 극대화할 수 있는 치유숲길이 마련되어 있다.​곰솔, 소나무, 참나무류 숲길을 활용한 외부 산림 치유 프로그램과 싱잉볼, 아로마테라피, 통나무 명상 해독 체조, 족욕 등을 활용한 내부 산림치유 프로그램이 조화롭게 구성되어 진행된다. 희리산과 문수산 아래 위치한 치유의 숲은 저수지 주위에 걷기 편하게 산책길이 조성되어 있다.​무장애 길이라 노인, 장애인이 휠체어를 타고, 아이를 태운 유모차도 무리 없이 편하게 다닐 수 있다. 등산 코스, 족욕, 싱잉볼 명상 공간, 통나무명상해독체조 등 다양한 산림치유 프로그램을 운영하고 있다. 해가마을농어촌 체험교육 학습장 해가마을에서 타르트 만들기 체험을 했다.​해가마을은 전통장만들기체험, 머핀 쿠키 만들기 체험 등 다양한 체험거리가 있다. 강사 선생님이 재료를 다 준비해두고 쉽게 만들 수 있도록 시범을 보여준다.​반죽을 누르고 때려서 타르트를 만들고 오븐에 구운 후 생크림과 딸기를 올려서 멋진 딸기 타르트를 만든다. 아리랜드 ariland타르트가 오븐에 구워지는 동안 해가마을에 있는 아리랜드 동백꽃 동산에 들려 꽃 구경을 했다.​개인이 운영하는 곳인데 규모가 크며 관리를 잘 해서 꽃 종류가 아주 많다.​마량리 동백나무숲을 못 가서 살짝 아쉬웠는데 그 아쉬움이 싹 사라졌다. 아리랜드 내 카페에서 동백 음료와 커피 등 다양한 음료를 판매하고 있다.​동백 아이스크림이 먹고 싶었지만 안 된다고 해서 동백 에이드를 주문했는데 새콤하게 맛있다. 딸기 타르트가 완성되었다.​강사 선생님이 도움을 주셔서 완벽하고 맛있는 타르트로 구워졌다.​반죽 남은 것은 동그랗게 다시 만들어 쿠키처럼 만들었는데 구워 놓으니 담백한 맛이 일품이다.  9경 중 8경인 장항송림 산림욕장과 스카이워크​하늘을 가린 울창한 소나무 숲이 해안을 따라 이어져 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 곳으로 높이 15m, 길이 250m의 스카이워크는 해송림을 발아래 두고 거닐며  바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있다.   요금 및 이용 시간성인/청소년/어린이2,000원​하절기 3월~10월오전 9시 30분부터 오후 6시까지동절기 11월~2월오전 9시 30분부터 오후 5시까지​매주 월요일 휴관새해 1월 1일, 설날, 추석 및 각종 천재지변 휴관를 걷다 보면 일부 구간은 바닥이 훤히 보이게 뚫려 있어 살짝 아찔하다. 기벌포 해전 전망대기벌포 해전은 676년 신라 문무왕 때 신라 해군이 기벌포에서 당나라 해군을 크게 이긴 전투이다.​스카이워크에서 정면으로 보이는 장항 앞바다가 기벌포 해전이 벌어진 장소여서 기벌포 해전 전망대가 세워져 있다. 국립 해양생물자원관 씨큐리움우리나라 해양생물자원의 효율적 보전과 국가자산화를 위한 총괄 책임기관이다.​해양생물자원에 대한 수집, 보존, 관리, 연구, 전시, 교육 등의 업무를 수행하여 해양생물자원에 대한 국민의 이해를 높이고 해양의 유용한 생물 자원을 개발, 보급하는 중요한 역할을 담당하고 있다. 국립해양생물자원관 입장료 및 관람시간어린이 1,000원 청소년 2,000원 어른 3,000원​3월~10월오전 9시 30분부터 오후 6시까지11월~2월오전 9시 30분부터 오후 5시까지​매주 월요일 휴관국립해양생물자원관에는 4D영상실, 바다뱀 연구소, 생명의 탑, 해양생물 다양성, 특별전시실, 바다극장, 기획전시실 등 다양한 전시가 진행 중이다. 국립해양생물자원관 개관 4주년 기념 특별전 NO PLASTIC 11일 동안의 메뉴 전시회가 4월 19일부터 3층 제2전시실에서 열린다.​그동안 느끼지 못했던 또는 외면하고 싶었던 플라스틱에 대한 진실을 전시하고 있다.  아이 마을농어촌체험교육 학습장이며 식생활 우수 체험공간인 아이마을 영농조합 법인은 모시 돈가스 만들기 체험, 도예체험, 농촌체험을 즐길 수 있다.​의 인 모시는 모시옷을 만들기에 사용되며 식생활에도 많이 이용된다.​국내산 돼지고기, 모시 가루, 빵가루, 달걀, 밀가루 등 준비물이 세팅되어 있어 아이마을 대표님의 지도 아래 수제모시돈가스 만들기가 시작된다.​배가 많이 고픈 상태여서 바로 돈가스를 먹고 싶었지만 직접 돼지고기를 두드리고 빵가루를 묻히고 모시 가루를 넣어 만든 모시 돈가스를 어디 가서 만들 수 있을까 직접 만들어 보니 재미있고 더 맛있게 느껴졌다. 아이 마을 대표님이 우리가 만든 돈가스를 튀기는 동안 2층 카페에 올라가서 잠깐 여유를 부렸다.​도예 전문가인 대표님의 손길이 남아있는 곳으로 도예체험도 할 수 있고 작은 음악회를 열기도 하고 차를 마시는 공간이다. 간단하지만 맛깔스러운 반찬과 함께 따뜻한 된장국이 같이 나온다.​배가 많이 고파서 그런지 돈가스가 조금 작은 감이 없지 않아 있지만 맛있게 먹었다. 한산소곡주의 9품 중 제1품인 한산소곡주를 가져오셔서 수제 돈가스를 먹으며 반주로 곁들였다.​한산 지방의 이름난 술로 빛깔은 청주와 같은 1,500여 년의 전통을 가진 백제 명주로 찹쌀 누룩을 주원료로 100일간 숙성 발효시켜 향긋한 향과 감칠맛에 취기가 올라 취하면 자리에서 일어서질 못 한다는 뜻으로 앉은뱅이 술이란 별명이 있다.​가양주로 집집마다 전해지는 비법이 달라서 맛이 조금씩 다르다고 한다.​​나처럼 뚜벅이 여행객은 여행을 가면 대중교통을 주로 이용한다.​그래서 시티투어버스를 자주 애용하는데 코로나19로 인해 운행을 중지한 곳이 많다.​관광택시투어는 5인 이하의 최소한의 인원이 같이 여행을 다닐 수 있으며 원하는 곳을 정하여 집중적으로 다닐 수 있어 좋다.​친절한 택시 기사님이 운전을 잘 해주시고 지금은 시작한 지 얼마 안 되어 운전만 해주시지만 향후에는 해설도 겸할 예정이라고 한다.​지금도 궁금한 것을 여쭤보면 기사님이 대답을 잘 해주셔서 재미있게 여행하였다. 수산물특화시장충청남도 군 읍 충절로 42 
#특화시장리뷰 #여행 #당일여행 #버스투어 #8경 #춘장대해수욕장 #장항스카이워크 #특화시장 #식물예술원 ​​며칠전에는  버스투어로 당일치기 여행 다녀왔어요!춘장대해수욕장, 장항스카이워크, 특화시장,  식물예술원  8경 중 3곳과  식물예술원 다녀온 것이져 ^^​당일인데도 많이도 둘러봤네요!!! ^^버스투어의 장점은 깊이는 못봐도 많이는 본다는 점!! ^^그리고 결정타는 가성비 쩐다는 점!!!진짜 맘에 드네요! 그렇다고 가성비가 좋다고 여해의 품격이 떨어지냐면 ~~~것도 아님!!여행의 품격마저 좋음!! ^^​여튼 여행 ~~~정말 좋았던거 같아요!​아직은 6월이라 ~~~너모 덥지도(?) 않고욧! ㅋㅋㅋ비도 피해서 잘 다녀왔어요!!! ^^코로나가 좀 걱정되긴했지만여행업체들이 방역에 철저하다고 하고 마스크 쓰고 다니고 틈틈히 손도 닦고 소독도 하고요!! ​​  ​먼저 들른 곳은 ▶ 춘장대해수욕장갈매기 끼룩끼룩 소리치는 6월의 서해에서 !!!나도 같이 소리치다!! ㅋㅋㅋ물론 침묵의 소리~~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ바닷바람 쐬는 여행은 스트레스 해소에 정말 좋은 여행ㅇㅣ지요!특히나, 갈매기와 대화하는 듯한 이 느낌 넘넘 좋네욧!    ​해수욕 하기엔 아직은 이른 계절~~~그리고 코로나땜시 파라솔은 덩그러니 나홀로~~~ ㅋ​그러나 이쪽저쪽 몇개는 있었어요!요즘 비가 오락가락 하다보니 게다가 10시면 이른 시각이기도 해서 아직은 파라솔이 몇개 없는 듯요! ㅋ​코로나도 실내보단 야외가 좀 낫다고 하니 점심 지나서는 인파가 좀 있을 거 같긴함!  ​​의 춘장대해수욕장에는 머찐 풍차가 눈길을 사로잡네욧!인증샷!!! ^^그러나 바람개비가 바라보이는 쪽에 없어요 ㅠㅠ  ​앞쪽으로 가보니 ~~~여기가 진정 포토존이네욧! ㅋㅋㅋㅋ뒤로 바다가 펼쳐지면서 ~~~~~그런데 아직 미완공이라 그런지 못들어가게 끈이 쳐저 있네요 ㅠㅠ  ​​마트, 편의점 등등 시설이 잘 되어 있네욧!화장실도 여기저기 여러개 있구요!!!캠핑하시는 분들도 몇몇 눈에 띄었어요~~~춘장대해수욕장이 에서 유명한 해수욕장 중 하나더라구요! ^^​근처 마트에서 생수 사서 수분보충^^ 근처에 아이스커피도 2천원이었어요~~~   ​​​​​두번쨰로 간곳은 ▶ 장항스카이워크국립생태원과 해양생물자원관 에 버스가 주차하더라구요!국립생태원과 해양생물자원관을 통과해서 장항스카이워크로 걸어갔어요!  ​​장항스카이워크 매표소!요금이 2천원인데 2천원상당 상품권을 준다네욧! ^^  ​​높이가 아파트 5층정도 높이라고 하더라구요!괜히 스카이워크가 아님!그리고 걸어서 계단으로 아파트 5층 높이까지 올라가야 함 ㅠㅠ 일단 올라가면 평평해요 ~~~​높은 소나무 끝에서 나오는 향긋한 소나무 내음을 맡으며 하늘 산책을 할수 있는 넘나 멋진 그곳!바로  장항스카이워크 네욧! ^^그런데 굽이 뾰족하면 다니기 어려울 수 있을 거 같아요!밑이 내려다 보일 수 있도록 바닥이 군데군데 이렇게 절조망 같이 뚫려 있었어요!  ​​길이는 길지 않고 ~~~좀 가다보면 구부려져 있는 데서 끝!!!   ​가는 길에 기벌포 해전 전망대도 있는데요!기벌포 해전이 뭔가했더니 삼국시대 부터 항전이 있었던 곳으로 3차 기벌포 해전에서 당나라도 물리친 신라가 승리해서  외세의 침략을 막고 자주국가로서 결국 3국통일의 위업을 달성했다고 하네욧!    ​​장항스카이워크 끝자락에서 보이는 건~~~저멀리 희뿌연 곳이 군산이라고 하네욧!산 위에 솟아오른 높은 긷우이 멋지게 보이셨던지 저의 엄마는 열심히 셔터르 누르심! ㅋㅋㅋ   ​돌아가는 길에도 웅장한 소나무의 향기는 코끝을 맴돌고 ~~숨막히듯 아름다운 바다 경관은 눈길을 사로잡네욧!  ​​▶ 특화시장(자유중식)여기가 버스투어의 점심식사 하는 곳이에요!점심도 먹고 지역  쇼핑도 하고 ~~~ ^^쇼핑하라고 부직포 쇼핑백도 지급~~~ ^^  ​​특화시장 전체가 수산물시장은 아니고 건물 안쪽으로 좀 깊이 들어가야 수산물시장이 나오네욧!먹을 생선을 사가지고 2층으로 올라가서 구워달라고 요청할 수 있게 되어 있더라구요!  ​특화시장1층 수산물시장에는 갖가지 다양한 생선과 건포 등을 파네욧! ^^무엇보다 싱싱해서 눈길이 가더라구요!  ​​저희는 엄마랑 저랑만 와서 거하게 생선사가지고 가기는 뭣하고 ㅠㅠ그냥저냥 생선구이나 ~~~ ㅋㅋㅋㅋ특화시장 2층 식당에서 1인당 1만원 박대구이 먹었어요!박대랑 갈치 섞어서 준다고 하네욧!  ​반찬도 푸짐하게 나오고 생선도 어찌나 싱싱하고 맛있던지!!!그리고 조개가 완전 많이 든 조개탕이 국으로 나와요~~~  ​​식사 마치고 특화시장1층으로 내려왔더니  임금님 수랏상에 한산소곡주 올릴 시간이네욧! ㅋㅋㅋㅋ저의 엄니가 한잔 따라드렸어요! ㅋㅋㅋㅋ울컥 감동하는 임금님의 얼굴표정 완전 인상적이에요 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​특화시장 밖에도 난전이 펼져져 있어요~~~말린 조기도 팔고~~~마늘철이라 그런지 마늘도 많이 팔고, 농산물도 팔고, 옷도 팔고, 다육이도 팔고, 닭도 팔고!!! 다양한 이 많이 진열되어 있더라구요! 저희도 아까 받은 쇼핑백에 한짐 장만 ~~~ ㅋㅋㅋ  ​​​마지막으로 간곳은 ~~~▶  식물예술원개인이 운영하는 곳인데 아담하면서 멋진 곳이더라구요!사진 찍을만한데가 많아서 장말 좋았어요!그리고 입장료가 따로 없는 대신 1인1음료 ~~~식물원 카페라고 생각하면 됨!그런데 가격은 식물원 카페처럼 비싸지 않다는 게 크나큰 매리트! ^^  ​ 식물예술원은 저녁 6시에 문닫는다니 아쉽고요!월요일은 휴일이니 주의!분재정원이 메인으로 분재정원 겸 카페에요!!!  ​ 식물예술원은 망고 쌀아이스크림이 유명하다고 하더라구요!  ​그래서 저희도 망고쌀아이스크림!약간 시고 달달함! ~~~약간의 신맛이 시원하고 달달함과 조화롭게 맛있어요! ^^  ​ 식물예술원 분재정원!!구름에 달가듯이 시구절이 생각나게 하는 소나무~~~솔잎이 구름같아요!!! ㅋㅋㅋ  ​은행나무 같은데 분재네욧!자세히 안봐서요!! 은행나무 ???  ​​ 식물예술원 분재정원은 여기저기 멋진 싯구가 새겨져 있어요~~~여기는 돌의자에 새겨져 있네욧!옛집터에서 - 최정심아버지는 말없이 퇴창문을 떼어내셨다빠알갛게 녹이 슨 문고리를 잡고 먼 데 산을 바라보셨다...  ​​항아리도 있고!!공룡항아리고 있고 !!!재미난 모양이 많네요!연좌방아도 한켠에 있더라구요~~ ㅋㅋㅋㅋ  ​​​분재정원 나와서~~ 여기는  식물예술원 연못정원 !!!접시꽃이 한창인가봐요~~~넘나 이쁜 접시꽃!!!  ​​ 식물예술원 연못정원에는 연잎이 무성하고 연꽃이 피려고 여기저기 봉우리가 가득이네욧!먼저 핀 연꽃도 몇송이 ~~~~완전 이쁨~~~ ^^   ​​​식물덩쿨이 동굴처럼 느껴져요! ㅋㅋㅋㅋ넘 멋지당!!!인증샷 필수템~~~~  ​​연못정원 한쪽으로 계단이 있어 올라가봤더니 ~~~  ​오옷!여기는!!!!!!!!!! 식물예술원 미로정원!!!  ​이쁜 꽃들도 만발하고 ~~~체험학습장도 있던데 이날은 운영 안하는듯요!   ​ 식물예술원 미로정원에는 원두막도 있어서 ~~~~올라가서 한뜸 쉬고 싶ㅈㅣ만~~~~~~버스투어라는게 시간적 여유가 많지를 않더라구요!   ​​ 식물예술원 미로정원에는 다양한 길이 있네욧! ^^아쉽게도 오른쪽 녹음이 우거진길은 가보지못했네요!이럴때 저는 항상 로버트 프로스트의 시 "가보지 못한 길"이 생각나욧 노란 숲 속에 두 갈래 길이 있었는데 둘 다 맘에 들었지만 두길을 다 가볼수 없어 갈등하면서 한길을 택하고 나머지 길은 다른날로 미루지만~~결국 가보지 못한 길이 되고 말지요!먼먼 훗날 나는 사람이 덜 다닌 길을 택했고 그리고 그것이 내 인생을 이처럼 바꿔 놓은 것입니다"라고 말할거라고 하는~~~잇님들도 이미 다 아실것 같은 유명한 시지요~~~! ^^  ​​너모 아름다운 정원에서 시가 적힌 석상!너모 잘 어울리네욧! ^^​한마리 새가 되고 싶다 - 최정심한마리 새가 되고 싶다 저녁놀 곱게 내린대숲 사이로 포르르포르르 날아보고 싶다....  ​​엄마는 한마리 나비가 되셔서 꽃밭 위에 사뿐이 앉으셨어요! ㅋㅋㅋㅋ그런데 천 마스크 때문에 그런가~~ 나비라기보담  좀 나방스럽네욧! ㅋㅋㅋㅋ  ​​옹기마을~~~~옹기가 옹기종기 모여사는 마을인가봐요! ㅋㅋㅋ옹기가 대량 모여있으니 장관이네욧!   ​식물예술원의 유래~~~ ^^2003.2월에 기산초등학교 퇴직하신 김재완 교장선생님이 청소년과 일반인들에게 전통문화와 자연의 소중함을 일꺠워 주기 위해 평생 수집한 각종 식물과 분재, 옹기, 전통생활용품등을 사비로 무료 개방하고 있숨!!!!  ​​​ 9경 중에 5경 춘장대해수욕장과 6경은 국립생태원과 해양생물자원관은 스카이워크 가니라고 지나가기만 ㅋㅋㅋㅋ8경 장항송림산림욕장과 스카이워크! 장항스카이워크인데 거기가 밑에 있는 해수욕장이 송림해수욕장이에요! ^^오늘 하루만에 9경중 3개를 다녀왔네요! ^^거기에 식물예술원 까쥥~~~ 역시 버스투어 넘 좋아요!!! ^^  ​ 
주차장에서 바닷가쪽으로 쭉~~걸어감 됨우린 화장실쪽으로 빙~~~둘러보며 감~바람이 마이 불어서 소나무 숲은 안추었는데바닷가쪽 길~  스카이 워크 위는 추움~~~바람에 날라갈듯~~~ㅎ​소나무 숲이 너무 좋다게다가 길도 흙길을 정비 잘 해놨고 소나무 밑에를 꽃밭으로 잘 해놔서그 꽃 종류별로 피는 계절에 가면 아주 예쁠듯 싶다소나무 숲은 공짜~ 산책로가 넘 편하게 잘 되 있어서 종종 와봐야겠다~​스카이 워크는 입장료 2천이지만 상품권으로 줘서 장항 시내와서 어디든 물건 사거나 식사할때 돈으로 사용 할 수 있다.근데 정말 깨끗하고 맛있고 신선한 식당 찾기가 힘드네 맛집 소개도 영 아니고...첫번째 뜨는 집 넘 가성비 좋아서 갔더니 왠 모텔들만있는데인데.... 망했는지 가게 뜯고 있던데... 그 외엔 여러군데 가봤는데 너무 아니야 ㅠㅠ 시장에 갔더니 거의 파장~먹거리장터는 저녁식사들 많이 오셨던데...차라리 거기서 먹을껄 그랬나 싶었으나...여튼... 동네 자체가 활성화 되있는곳이 아니라 썰렁~~~식당들이 죄 문닫고 오래되고 작고 구질구질한 느낌...겨울이라 더 그런지도...​여튼 스카이워크는 유리다리인 다른데와 달리 다리가 방부목과 구멍 슝슝 뚤린 쇠 다리임 ㅋ무서워 무서워~~~앞만 보고 걸음 안무서운데 밑을 내려다 보니 무서움 ㅡ..ㅡ한번 가볼만 하고 무엇보다 오늘은 날이 흐려서 구름이 많아 별로였으나 날 맑음 일몰 멋질듯 싶다그리고 소나무 숲과~농구하고 족구할수 있는 공간이 있어 맘에 쏙 듬~^^                          
즐거운 금요일을 마무리하는 마지막 이야기로 이번에는  여행 명소로 유명한 를 걸어본 이야기를 써볼까 한다. 는 울창한 소나무 숲을 가로지르며 걸어보고, 저 멀리로는 탁 트인 서해바다를 바라보며 걸을 수 있는 하늘길이다. 으로 여행을 가면 꼭 들러봐야 할 곳 중 하나인데, 이런 코스를 다소 심심 무난하다 여기는 분들도 있겠지만 개인적으로 나는 아주 만족하면서 돌아다녔다. 스카이워크 시설은 생태관광지인 장항송림산림욕장에 위치해 있는데, 내비에 주소지를 입력해 주차장에 차를 주차하고, 약 500m 정도? 해송림을 지나쳐 가댜 한다. 울창한 소나무 숲을 걸으며 경치를 구경하는 재미도 아주 좋았고, 날씨도 좋고 바람은 향긋하니 더 좋은 것..ㅎㅎㅎ   (장항송림산림욕장의 해송들. 나무마다 고유 번호 같은 게 붙어 있었는데, 번호가 3천인가 5천대였음..ㄷㄷㄷ)(해송림을 걸으면서 고개를 오른쪽으로 돌리면 이렇게 운치 있게 펼쳐진 갯벌을 만나볼 수 있다)(드디어 저 멀리,  여행 명소 가 눈에 들어오기 시작했음.참고로 시설은 높이 15m, 길이 250m에 달한다)(덕분에 입구로 향하는 길에 이렇게 고개를 들어 스카이워크를 올려다보기도..ㅎㅎ)(가까이에서 찍어본 사진)(참고로 시설을 이용하려면 1인 2천원씩 입장료를 내야 한다. 대신 입장료를 내면  시장에서 사용할 수 있는 상품권으로 그대로 돌려준다.좋은 경치도 구경하고, 관광객들은 상품권으로  도 싼 가격으로 다시 구입할 수 있고,  상인들 경제 활성화에도 이바지할 수 있고.여러 모로 일거양득인 시스템인 것 같다. 남편도 그냥 입장료를 징수한 거였으면 시설 구경 거리에 비해 비싸다 여기는 사람들도 있을 것 같은데,이렇게 상품권으로 다시 돌려주는 취지가 참 좋은 것 같다고 그랬다. 이날 받은 상품권으로는  특산품인 정종?을 구입하는 데 썼다ㅎㅎ)(여튼 뺑글뺑글 계단을 돌고 돌아 오른 하늘길.이날 정말 날씨가 아주 좋았다~~ㅎㅎㅎ 이렇게 새파한 하늘이라니 감격감격..ㄲㄲㄲ소나무들 키가 어찌나 큰지, 15m나 높이 올라왔는데도 소나무 꼭대기가 더 높다.뭔가 붕 뜬 숲길을 걷는 느낌..ㅎㅎㅎ)(하늘이 너무 예뻐서 찍어본 사진. 소나무에 솔방울이 잔뜩 매달려 있다)(땅 밑 풍경은 이러하다ㅎㅎㅎ 나는 별로 무섭지 않았는데, 무서워서 발걸음을 잘 못 떼는 분들도 계셨음ㅠ)(멀리 보이는 갯벌. 햇살을 받아서 갯벌이 은빛으로 반짝이는 풍경이 참 아름다웠다)(걸어가면서 찍어본 사진..흐흐)(하늘길의 끝까지 계속 걸어가면서 찍어본 사진. 날씨 흐린 날에 찾는다면 약간 심심할 수도 있겠지만,이날처럼 하늘 푸르고 맑은 날에 을 찾는다면 생태박물관 같은 실내 공간 말고, 여행 명소 중에서도 이런 자연 풍과을 볼 수 있는 곳을 가보라고 추천하고 싶다) (우리 사진도 한 장씩 찍어봤다ㅎㅎㅎ 햇살이 너무 눈부셔서 눈을 제대로 뜰 수가 없었음ㅠㅋㅋ) (위에서 아래로 내려다 보는 각도로도 찍어봄ㅎㅎ)(은색으로 반짝이는 넓고 푸른 바다ㅎㅎㅎ 아름답다) (기념이니 이런 사진도 한 번씩 찍어보고요??)(다시 돌아가는 길에 남편 사진 찍는데 그만 좀 찍으라고 이러더란..ㄲㄲ 그렇지만 내 카메라를 피해갈 순 없지ㅋㅋ)(바닷바람을 쐬며 걸어보기 좋았다. 특히나 날씨가 다했자냐..ㄲㄲㄲ 여행 사진의 팔할은 정말 하늘이 만들어내는 것 같다ㅠㅎㅎ) (해송림을 내리 걸었더니 버캔스탁이 완전 흙투성이가 되어 있어서 물로 촤촤 씻었는데..주차장까지 돌아가는 길에 또 흙투성이가 되었음 ..^^^)(다시 주차장을 향해 걸어가면서 찍은 바다 사진. 서해가 일케 아름다운 줄은 몰랐솨..ㄲㄲ)지금까지 내 기억 속에 서해 쪽 풍경은 미세먼지 쩔고 + 상대적으로 그래서 더 탁해보이는 회색 바다 이미지가 더 컸는데 이번에 맑은 날  여행을 다녀오면서 내가 정말 편견을 가지고 있었구나 하고 깨달았다. 한편으로는 미세먼지만 없다면 일케 아름다운 곳인데!! 싶어서 좀 화가 나기도.. -_... 우리나라 공기를 돌려줘 이 짱깨들앗.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여튼  여행 명소로 들러본 는 대만족이었다. 날씨 좋은 날에는 두번 세번 가시길..ㄲㄲ (+ 이웃님들 답방은 좀 이따 밤에 갈게요~ㅎㅎㅎ><) 
﻿﻿비와 강풍이 몰아치는 4월 중순의 주말.오래된 친구와 함께 충남  부근에 바람쏘이고 왔습니다.남자 둘이 여행다니는게 썩 보기 좋지는 않지만...날씨가 안좋아서 다행이었답니다.^^1일차 : 군산 짬뽕맛집 복성루 -->  --> 신성리 갈대밭 --> 숙소(춘장대해변 근처 솔밭 캠핑장)2일차 : 숙소앞 춘장대해변 --> 마량포 동백나무숲 --> 마량포구 --> 홍원항 --> 복귀요런 코스로 다녀왔네요.군산까지 가서 짬뽕먹고 서서히 저곳들을 거치면서 북상하는 코스..ㅎㅎ짬뽕먹으로 1시간 30분 기다렸구요..ㅠ.ㅠ 워낙 유명한 집이라 비가 오는데도 줄이...장난 아니라는..ㅠ.ㅠ근데 맛은 그닥.... 쏘쏘~신성리 갈대밭은 연인끼리 산책하기 좋은 곳인데..이날 바람과 비로 인해 남자 둘이 전세냈다는..게다가 군에서 갈대숲 개선 사업을 하느라 갈대밭을 밀어버려서...갈대밭에 갈대가 없었다는..ㅋㅋ춘장대해변에서 가장 가까운 숙소인...솔밭캠핑장에 숙소를 잡았는데..이날 강풍주의보 발령으로..바람때문에 한숨도 못잤다는...집 무너지는줄 알았네요. 마량포 동백나무숲에서 동백나무 구경하고 근처 마량포구에서 바다 구경하는 코스~홍원항에서는 이지역 인 쭈꾸미 볶음을 먹고 왔습니다. 관광지에서 먹는 음식은..역시... 기대할게 못되는 것 같아요~ 기대는 하지 말고 들어가서 열심히 먹고 맛있기를 기대하는 것이 차라리 나은 듯^^   ​ 
 가볼만한곳 당일여행 신성리 갈대밭     입동 지나 지금은 날씨가 제법 쌀쌀해졌지만 늦가을 풍경 놓치기 아깝다면 당일치기 여행지로 충남  어떨까요?여러번씩 다녀오신 분들도 있겠지만 전 이번이 처음이라 볼거리, 먹거리 가득한 이번 가을 여행이 참 즐거웠는데요.물론 하루에 모두 둘러보기엔 벅찰만큼 명소가 많았고 맛과 멋, 전통문화가 살아 있는 문화관광도시이자 산과 바다, 강이 한곳에 어우러진 생태도시였는데 가볼만한곳들을 잘 골라놓은 시티투어 이용해서 알차게 돌아보고 왔어요.이곳 9경으로 꼽히는 마량리 동백나무숲, 신성리 갈대밭, 한산모시마을, 운현서원, 춘장대해수욕장, 국립생태원과 해양생물자원관,금강하구 철새도래지, 장항송림산림욕장과 스카이워크, 유부도와 갯벌 중에서 몇군데 다녀왔는데 그중에서도 인상적인 곳 몇 군데만 우선 풀어볼게요.​   모르는 지역을 일일히 알아서 다니기 힘들땐 그 지역 시티투어가 있다면 이용해보는것도 좋을 것 같아요. 가볼만한곳 제대로 돌아볼 수 있는 시티투어 기본 코스로는 문화코스, 힐링코스, 광역코스, 역사 바로알기 코스 등이 있는데 10명 이상만 모여도 원하는 코스를 당일 돌아 볼 수 있는 맞춤코스도 가능하구요. 무엇보다 놀라웠던건 이용요금이 성인 1명당 4천원으로 가격이 넘 착하더라구요.문화관광해설사가 동행하면서 관광지 해설을 해주니 저처럼 첫 여행지일때는 도움이 많이 되더라구요. 신성리 갈대밭과 를 가기전에 점심식사를 위해 들렀던 특화시장~여행에선 어딜 가든 시장구경만한게 없죠 ^^   이곳은 의 관문에 위치한 곳으로  2004년 개설된 전통시장인데 이 지역 농산물, 수산물 등 각종 을 두루 볼 수 있는 곳이었어요.2일과 7일, 5일마다 장이 서던 곳이었다는데 현지주민들말고도 지금은 관광객들도 많이 찾는 곳이더라구요.요즘은 장날이 2,7,12,17,22,27일인데 마침 우리가 간날이 장날이었어요.​ 수산물특화시장충청남도 군 읍 군사리 686-1   수산물특화시장 충청남도 군 읍 군사리 686-1   ​우린 활어회센터가 있는 수산물특화시장에서 먹었는데요.1층에선 모든 횟감과 해산물들을 판매하고 2층은 식당가가 있는 지상 2층의1980여평의 현대식 수산물특화시장이었어요수산시장에서 횟감을 사서 2층 식당으로 올라와서 차림비 지불하고 먹거나 식당 자체 메뉴를 사먹을 수 있구요.1층에서 주문한 횟감은 예전 방식으로 두레박에 실어 2층으로 올려 보낸다고 하네요.광어, 방어회와 더불어 제철 주꾸미와 각종 해산물, 신선한 야채 등등과 시원한 해물탕 등으로 정말 맛있게 먹었어요.신성리갈대밭, 군조류생태전시관과 국립생태원, 국립해양생물자원관과 장항스카이워크까지 둘러봐야하는 일정이라 든든하게 먹었죠.확실히 모든 식재료가 신선하니 맛이 끝내주더라구요~여행 하면서 한번은 둘러볼만한  가볼만한곳 이에요​​   맛있는 식사를 하고 내려와 잠시 구경을 해봤는데 특화시장 답게 각종 해산물과 젓갈은 물론 각종 농산물과 간식거리 등등 다양한 먹거리와 볼거리로 가득했어요.수산물뿐만 아니라 야채동과 먹거리동 해서  3개동으로 각종 편의시설을 고루 갖춘 곳인데  앞바다에서 갓 잡은 수산물들과 농산물, 잡화 등이 고루 있다보니인근 군산, 익산, 보령 뿐만 아니라 전국각지에서도 관광객들이 많이 찾아온다고 하더라구요당일여행 가볼만한곳이에요.​​​   특화시장에서 푸짐하고 맛있게 점심을 먹고 시티투어 버스를 타고 이동한 곳은 바로  가볼만한곳 신성리 갈대밭이에요.폭 200m, 길이 1.5km, 면적 23만㎡ 규모로 서해바다와 금강이 만들어낸 어마어마한 장관을 자랑하는 이곳 갈대밭은 우리나라 4대 갈대밭 중의 한곳으로 선정되기도 했구요영화 'JSA공동경비구역' 촬영지, 드라마 '추노' 촬영장소 등 수많은 영화와 드라마 촬영지로도 알려진 곳이에요입장료와 주차료가 따로 없어서 부담없이 둘러보기 좋구요   ​정말이지 이곳은 광활하다라는 표현으로도 모자란 곳이었어요.다른 계절엔 어떨지 모르겠지만 지금은 황금빛으로 뒤덮혀 있더라구요이렇게 나무 현판에 신비로운 신성리 갈대밭이라고 쓰여져 있었는데 안으로 들어서니 갈대밭 곳곳에 나무 현판에 새겨진 시들도 있고 곳곳이 포토존이었으며 은빛 물결의 금강까지 감상 할 수 있는 명소였어요.군과 군산시가 마주보는 금강하구 제방도로 위에서 쫘악 펼쳐진 황금빛 물결을 바라보고 있노라면 감탄사가 절로 터져 나오죠.​​ 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1  충청남도 군 한산면 신성리 125-1   신성리 갈대밭에선 하늘산책로를 시작으로 전망대를 거쳐 강변전망대까지 갔다가 갈대밭 사이를 누비면서 걸어봤는데요.하늘산책로가 시작되는 곳에선 7080 노래가 듣기 좋았던 작은 음악회도 열리고 있었고  갈대소리길, 철새소리길 등등 여러 갈래의 길들이 있었어요.​   ​하늘산책로를 걷다보면 중간 중간에 갈대밭 사이로 내려갈 수 있도록 되어 있어서 사람 키보다 훨씬 큰 갈대사이로 걸어 볼 수도 있었어요지금은 관광명소로 많이 알려졌지만 예전엔 그저 무성한 갈대만 가득한 곳이었다고 하는데요. 이곳 면적의 2~3% 정도만 갈대공원으로 조성해 개방하고 있고 나머지는 환경보호를 위해 보존하고 있다고 해요갈대밭 샛길을 따라 걷다보니 지금은 거의 황금빛이지만 11월말 정도 되면 갈대의 이삭이 무르익어 은빛 물결까지 볼 수 있을거라고 하네요.늦가을 가볼만한곳이니 꼭 한번 가보세요​  가볼만한곳 여러 곳 있겠지만 9경중의 제2경에 해당되는 곳이기도 하구요   날씨도 좋았고 바람도 강하진 않았지만 가을바람 만끽하며 걷다보면 서걱서걱 갈잎들이 서로 부대끼며 내는 소리가 들리더라구요정말 장관이죠~~ 하늘산책로를 따라 걸어도 좋고 2m가 훌쩍 넘을것만 같은 갈대들 사이를 걸으며 한없이 푸르른 하늘 올려다보는 것도 좋구요나 잡아봐라~ 숨바꼭질 해도 되려나 ㅎㅎㅎ​   가을에 폭 안긴 느낌...길따라 걷다보면 나혼자만 놓여진 느낌...늦가을 만끽하기엔 더할 나위 없었던 곳이었어요정말 끝이 보이지 않을것 같고 걷다보면 길을 잃어버릴것만 같고...하지만 계속 따라 들어가보고 싶고..그래도 이정표가 곳곳에 있어서 길을 잃어버리진 않아요 ^^5월부터는 초록의 갈대를 볼 수 있다죠.​    ​ 갈대밭 전경을 한눈에 바라볼 수 있는 데크를 따라서도 안쪽까지 깊숙히 들어갈 수 있구요데크가 끝나는 전망대까지 가서 광활한 풍경을 보고 난뒤엔 아래로 내려와 황금빛 물든 사잇길 따라 갈대문학길, 솟대소망길, 영화테마길도 꼭 걸어보세요.​   영화 공동경비구역 JSA에서 명장면 중의 하나~ 갈대밭에서 볼일보던 남한병사 이병헌이 지뢰를 밟게 되고 우연히 마주친 북한병사 송강호와 신하균이구해주던...이들이 만나던 영화속 명장면이 이곳에서 촬영되었다죠.오래된 영화지만 얼핏 기억이 나더라구요.​   미로 같은 갈대사이 오솔길들을 걷다보면 데크에서 내려다보던것과는 또다른 매력을 느낄 수 있는데요.주변이 보이지 않을정도로 담장보다 더 높이 훌쩍 서 있는데 서걱 서걱 바람따라 흔들리며 내는 갈잎소리가 마음을 아주 편하게 해주더라구요     갈대소리길, 철새소리길, 솟대소망길, 영화테마길, 갈대문학길, 강변산책길 등 따라 걷다보면 학창시절 접했던 시인들의 서정시도 나무 현판에 새겨 세워져 있고영화속 장면들도 볼 수 있고..구석 구석 볼만해요여기선 금강과 갈대를 본다면 에서는 서해바다와 소나무를 볼 수 있구요​​    이렇게 잠시 쉬어 갈 수 있는 초가지붕 정자도 마련되어 있구요​    가볼만한곳 신성리 갈대밭에는 신성리 나루터도 있는데 여기선 유람선도 운항중이라 금강과 갈대밭을 두루 둘러볼 수 있는유람선을 타보는것도 괜찮을것 같아요한옥 기와를 얹은듯한 유람선 운항시간은 약 20분~30분이라는데 유람선 요금은 할인해서 성인 5천원이라더군요. 타볼만하죠?   ​유람선을 타진 않았지만 천천히 흐르고 있는 금강을 바라보는 기분도 괜찮더라구요탁 트인 금강은 묘한 운치가 있어서 바라보고 있자면 한없이 빠져 들겠더라구요​  그냥 보고만 있어도 마음이 편해지는 황금빛갈대밭~~    걷는 내내 아직도 이게 갈대야? 억새야? 하면서 걸었는데 물이 있는 곳에서 자라는 갈대에 대해서 이번에야 제대로 알았다는...둘 다 볏과에 속하는 다년생 식물이지만 갈대는 물이 있는곳,  억새는 마른 땅을 좋아하고 갈대가 억새보다 키가  더 크다고해요.금강이 있는 이쪽으로는 갈대가 군락을 이루고 있었구요. 산과 들 쪽으로는 억새가 은빛 찬란하게 물들이는 늦가을~~ 잘 보존해서 앞으로도 쭈욱 멋진 광경 볼 수 있었으면 좋겠어요​​   ​​입구 주차장 쪽으로 신성리갈대체험관도 있고 입구쪽에 포토존도 있고 밤이며 땅콩이며 먹거리 판매하는 곳도 있더라구요햇살 좋은 한낮에 와보는것도 좋고 석양 지고 노을 있을때 가도 좋을것 같아요.여길 둘러보고 나서 군조류생태전시관, 국립생태원, 국립해양생물자원관을 보고 장항스카이워크 까지 올라가봤는데요.정말이지 산, 바다, 강이 한곳에 어우러져 있고 이런 시설들이 잘 되어 있는걸 보면 은 생태도시, 생태관광도시라는 표현이 절대 과장이 아니더라구요.   ​11월말에는 더더욱 아름답다는데 다시 한번 가보고 싶어요가볼만한곳 많아서 당일로 다녀 오려면 여행코스 잘 짜셔야 할거에요 ​   ​다녀온 곳을 한번에 정리해서 올리면 정말 좋겠지만 사진 압박도 있고 해서 마지막에 들렀던 장항스카이워크 하나 더 올려볼까해요.나머지 국립생태원과 국립해야생물자원관은 짬나는대로 따로 올려볼게요.금강 하루의 장항선과 서해 국제항이 만나는 수륙 교통의 요지 충남 군 장압읍 송림리에는 서해를 바라보고 있는 솔숲이 우거진곳에 가볼만한곳 기벌포 해전 전망대인 장항스카이워크가 있어요. 키가 큰 소나무 높이와 맞춰 설계가 됐다고 하는데  지그재그로 계단을 따라 올라가게 되어 있었어요.​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45​   국립해양생물자원관에서 슬슬 걸어서 이동했는데 서해바다 조망이 정말 좋은 곳이라  가볼만한곳으로 핫한 코스이면서해송숲을 거닐면서 산림욕장에서 산림욕을 즐길 수도 있고 모래찜질체험장이나 마사토산책로를 가볼 수도 있어요.해상 위를 걸어보는 스카이워크 체험뿐만 아니라 전망대에서 탁 트인 풍광 감상까지 정말 추천하고 싶은 곳이에요솔숲과 갯벌이 있는 해변, 장항 송림산림욕장까지 말이죠.​   국립해양생물자원관 전시관을 지나 건물 뒤편으로 걸어가다보면 와 송림 갯벌 가는 길 이정표가 나오는데요저희도 해양생물 표본 5,000점을 쌓아 올린 씨드뱅크가 있는 전시관부터 관람하고 스카이워크로 이동했어요소나무숲이 우거진 곳에 다다르자  산림욕장, 모래찜질체험장, 마사토 산책로, 스카이워크로 이어지는데 전망대부터 올라가봤죠송림산림욕장 북쪽 끝 해변에 위치해있었는데 구조물은 높이는 15m, 길이 250m로 철제 계단을 통해 올라가게 되어 있더군요입장시간은 오전 9시반, 11월엔 오후 5시까지 운영되더군요계절따라서 이용시간이 조금씩 달라지니 확인하고 방문하세요.성인입장요금은 2,000원이구요​​​    기벌포 해전 전망대!! 삼국시대 후기 백제의 심장부, 금강 상류의 사비성이었던 까닭에 장항읍 일대에선 한, 중, 일의 해전이 세차례나 벌어졌었다고 하는데요.예전엔 이곳이 기벌포로 불렸다죠기벌포 해전은 676년(문무왕 16) 11월 기벌포에서 신라 해군이 당나라 해군에게 크게 승리한 전투를 말하는데 크고 작은 전투 22번에 걸쳐 당나라의 수군 4천여 명의 목을 베고 승리했고 이 싸움을 끝으로 신라가 승리했다고 해요여기선 입장료를 내면 입장료 금액만큼 사랑 상품권으로 주는데 장항 6080 음식골목 맛나로를 비롯 군 관내 가망점에서 사용할 수 있어요   이렇게 전망대를 올라가보면 나무데크길이 나오더군요주변은 온통 소나무숲~~ 나무들을 보면서 바다를 향해 걸어나가게 되죠꺅!!나무데크길이 끝나고 이제부턴 철망데크길이 이어지더군요아래가 다 보여요 ㅠㅠ고소공포증이 있는 전 후덜덜덜....다리가 후들거려서 앞으로 나아가기가 힘들었어요. 아래를 내려다보니 않고 앞만 보면서 걸어가기 ㅠㅠ지상에서부터 15m...국내 유일의 비철금속 제련소이자 근대 산업 중흥을 이끌었던 장항제련소 굴뚝도 보이구요​  #가볼만한곳 #장항스카이워크   옛 지명이 기벌포...세계 최초의 해상 함포전에 벌어졌던 곳, 최무선이 발명한 화약과 화포를 장착한 고려 수군이진포에 내침한 500여척의 왜선을 격멸시켰던 진포해전의 현장이 있는 금강하구~신라와 일본, 당나라가 한반도 패권을 놓고 동북아시아 최초의 국제전을 벌였던 곳, 고구려 멸망 히우엔 당나라와의 마지막 전투가 벌어졌던 곳...   ​해질녘 서해 일몰과 람사르 습지로 기록된 드넓은 갯벌을 마음껏 감상할 수 있는 곳​   ​이곳 송림산림욕장은 바다생물과 염생식물, 바닷가 마을 보호를 위해 약 17ha 규모로 해안사구에 인공적으로 조성한 전국 유일의 곰솔 숲이라고 하는데9월말까지는 만개한 맥문동을 볼 수 있고 지금은 가을 운치 끝내주는 가을 가을한 느낌을 받을 수 있는 해변가까지 한눈에 담아볼 수 있었어요.​   ​설명이 필요없어요이런 곳은 직접 가서 보셔야해요당일로도 가능하니까 다녀오세요~​   후덜덜한 기분까지도 잠재워주었던 서해바다~마음같아서 좀 더 있으면서 서해 낙조까지 보고 싶었지만 금강하구의 풍경 실컷 보고 내려와야했어요​   아~~ 무슨 설명이 필요하겠어요   송림 위의 하늘길이자 동북아 최초 국제 해전 기벌포해전의 역사적인 장소가 있는 장항스카이워크를 내려와 저녁식사를 위해 장항6080 음식골목 맛나로로 이동했어요.​​​   장항음식문화특화거리인 장항 6080 음식골목 맛나로에는 20여곳의 음식점들이 있는데요.장항 앞바다에서 갓 올라온 갖가지 해산물들과 싱싱한 채소들을 이용한 음식들을 맛볼 수 있는 곳이에요.꽃게, 아귀, 홍어, 조개, 박대, 물메기, 복어, 주꾸미와 광어 등으로 끓여낸 해물탕과 해물찜 등등 말이죠.이곳 역시 가볼만한곳이죠.​   쫄복탕, 복탕, 아귀탕, 홍어탕으로 장항의전설이 되어 버린 웅천집, 줄서서 먹는 셀프 뷔페식 백반으로 유명한 진수성찬한식뷔페, 아귀탕, 꽃게탕 맛있따는 아구랑꽃게랑, 삼겹살, 반건조명태찜 등을 맛볼 수 있는 옥마루, 홍어탕과 서대탕, 복탕, 물메기탕, 닭볶음탕, 삼겹살 등이 있는 길벗식당,그리고 복돼지연탄구이전문과 청국장찌개, 제육볶음 등을 파는 디딤돌, 아귀찜, 꽃게무침 파는 우리식당, 홍어탕, 조기탕, 닭곰탕 맛있다는 천국식당,가정식백반 있는 실비식당, 바다 나아고 구이와 전골, 주물럭이 있는 바다아나고전문점, 꽃게와 밥이 맛있다는88식당, 그리고 아구찜 맛있다는 연화식당까지~그리고 중앙식당, 유정식당, 말자네식당, 강호반점, 손모아회관, 별미식당 등등 어디서 먹어도 맛나로에선 맛있다네요 9미로는 해물칼국수, 물메기탕, 아귀찜, 냉면, 서래야밥상, 도토리묵요리, 갑오징어요리, 조개구이, 우럭탕을 꼽더군요.​   ​우리는 맛나로 음식골목 중에서 연화식당으로 들어갔어요.​   ​아구찜을 시켰는데 이렇게 맛깔스런 반찬들이 한상 가득 차려지더군요​   ​푸짐한 아구찜으로 맛있는 저녁까지 먹고나서  시티투어 버스타고 당일치기로 둘러봤던 여행을 마무리했어요충남가면 맛나로거리도 가보세요 ^^​​   볼만한 곳이 많다보니 우선은 훑어보고 오는 정도로 마무리했지만 가족, 친구와 다시 한번 가보고 싶은곳이었어요.늦가을..어디론가 떠나보고 싶을때 충청남도 가볼만한곳 찾아 당일여행 해보세요~​​ 여행 가을 철새여행축제 가볼까 군조류생태전시관 시티투어여행 가을 철새여행축제 가볼까 군조류생태전시관 시티투어​살짝 찬바람이 분다 싶지만 지금...blog.naver.com ​ 
아주오랜된 친우들  강산이  세번바뀌어도  한결같이 늘 보석같이 예쁜 나의 친우들!!  우린 여름나들이를   다녀왔다 장항 스카이 워크를  올라가려면  길게  쭉쭉뻗은  해송산림욕장을따라  공기또한 마음휠링에  기분 굿이다  사방이소나무와  바다의  향기  상쾌하고  좋왔다​​ ​​​ ​​파란 난같이 쭉뻗은 것  맥문동이라고 합니다  싱그러움속의 풀잎이슬 맻히면   정말 예쁘고  귀한 맥문동이라고  하네요    사방을 둘려보아도   파릇파릇  정말  예쁘더군요    맥문동보라  꽃피우면 장관이겠죠 !!​ ​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​ ​​간간히  쉼할수있는 의자도있고    좋은공기마시며  이야기하며   삶의얘기들을 주고받으며  기분좋은 여행의 만끽  우린 이런날이   행복이라 주고받으며  마음휠링하고 왔답니다~^^​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​예쁘게 오밀조밀작은 꽃 패랭이꽃같기도한 분홍색~~  굵직한소나무  맥문동 사이에 핀  꽃  잘어울림에  미소띄어봅니다~^^​​ ​​ ​​​ ​​​ ​장항송림 산림욕장에  마음휠링하고  즐거움가득 벗들과 함께하며  웃으며  추억을 만들고    장항스카이 워크에 도착하였다     멀리서 보이는 바다 파란하늘과  한적한 바다  낭만이였다  어쩜 날씨도 정말 화창하고    펑일이라서 한적하고  조용하였답니다​​​ ​​ ​​올라가기전  밑에서  찍어보았어요  태양빛이 작열하는 따가운 햇빛에 우거진 해송의  멋진 자태  다른데서  못느켜본  하늘  한참을 바라보았답니다 ​​​ ​​​ ​​ ​갯벌이 한눈에 보이고 저멀리  보이는 섬 하늘끝에 와닿는  기분이였답니다  상큼한  바닷바람  코끝에  바다의 낭만의  아름다움에  포즈를  ~~​​​ ​ ​​​ ​​ ​​​​​오늘 친우는 가이드  어쩜 평소볼땐몰랐는데   가이드역   잘어울려서  친우와 난 한참을  웃었답니다​​ ​여러곳 여행해 보았지만  이곳또한 추천하고픈  곳입니다  어린이들도 올라가고  오는길에  해송의  바닷바람과 시원한 공기   오늘 아마 시력 좋와서 갈듯 싶네요  초록초록한   맥문동!!​​스카이워크  위에서  찍어보았답니다~^^​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​자연이 주는  좋은 구경하고  벗들과 추억을 만들고      시장으로 구경같습니다~~ 나들이함에   기분좋은것또한  우리연령에  즐거움이고  행복인것같아요~^^친우가 손수만들어온   아침과  점심 맛나게먹고  떡이며  과일이며  많은간식을 준비해와  여행하는   즐거움에   맛있게 먹는 행복감   감사한 하루 였습니다~^^​            ** 김 사  합 니 다**​​#가볼만한곳 #장항가볼만한곳#장항스카이워크#장항송림목장#장항맥문동​​​​​ 
벌써 늦가을이 저물어가고 있는데 짧기만한 이 가을 너무 좋아 붙잡아 두고만 싶네요며칠전 다녀온 충남 여행은 그야말로 힐링이 되는 가을 여행이었습니다.은 자연환경이 풍부한데 비해서 비교적 개발은 상대적으로 덜 이루어졌지만 그 덕분에 아름다운 풍경을 오롯히 즐길 수 있는곳이라 좋았었는데요, 바다와 들판이 나는 각종 과 곳곳에 분포한 풍부한 문화유산이 관광객의 발길을 붙잡아두기엔 아주 딱이었습니다.그 중 신성리 갈대밭도 좋았고 금강의 물줄기를 바라보면서 철새들의 풍요로운 모습도 볼 수 있었던 곳 이번엔 제가 좋았던 곳 위주로  당일치기 여행 코스 TOP5뽑아 보았습니다.​     당일치기 여행 코스 TOP3  풍요로운 가을 여행지  국립생태원, 국립해양생물자원관, 장항스카이워크, 시티투어버스, 장항6080맛나로 거리   01  국립생태원 에코리움 국립생태원은 한반도의 생태계를 비롯해서 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 자생하는 동/식물을 한곳에서 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태연구 전시 교육공간입니다.특히 가장 즐겁고 재미있었던 국립생태원 에코리움은 살아있는듯한 생태전시공간으로서 식물 1900여종, 동물 280여종이 한 공간에 전시가 되어 있고 기후대별로 생태계를 거의 흡사하게 재현을 해놓아 보는 즐거움과 재미난 공간으로 꾸며져 있는 곳이었습니다.또한 실내 공간 뿐만 아니라 야외 전시공간도 있어서 우리나라 대표적인 습지생태계에서부터 세계의 다양한 식물과 고산에서 자생한다는 희귀식물까지 볼 수 있어요우리나라 대표적인 사슴류의 서식공간도 있고, 연못도 아주 멋있게 조성해놓아 운 좋으면 수달을 야생에서 만나 볼 수도 있어요​   ​저는 에코리움을 방문 목적으로 갔는데 여긴 정말 아이들과 함께 오길 강추하는 곳입니다.일단 풍경부터 잠시 감상해볼가요?연못에 거울처럼 비추는 파란 가을 하늘 바로 이곳은 수달의 서식지입니다.운이 좋으면 수달이 오고 가는 것을 볼 수 있지만 저는 아쉽게도 귀여운 수달은 만나보질 못해 아쉽더라고요 그 뒤로 보이는 건물이 바로 에코리움 건물이에요바로 이곳만 구경해도 오늘 여행일정은 끝난 끝판왕이지만 그래도 오랜만에 찾은 충청남도 이니 즐길건 다 즐겨보고 와야지이요관람에 비해 입장료도 비싸지 않은 편이라 아이들과 가볼만한곳으로 꼭 추천드려요수도권에 있는 비싼 아쿠아리움 부럽지 않은 곳이었답니다.​   ​국립생태원 에코리움 앞에 펼쳐진 연못의 풍경갈대가 무성하게 바람에 따라 일렁이고 있는데 역시 가을 답게 금빛 물결이 아름다웠습니다.미세먼지 하나 없는 맑은 하늘과 자연이 이날의 주인공이 아니었을까 싶을 정도로 풍경사진이 아주 잘 나온거 같아 마음에 드는 사진이랍니다.​​             ​관람을 위해 생태해설 프로그램도 운영을 하고 있어서 해설사 선생님의 해설을 듣길 원하시면 홈페이지 해설 시간을 참고 하셔서 방문하시면 좋을거 같아요.앞서 설명했던 에코리움은 5대 기후대관을 둘러볼 수 있는데 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관을 둘어보면서 기후대관의 특성에 대해 볼 수 있고 다른 나라들의 동식물들을 볼 수 있어서 재미있어요긴팔원숭이등의 영장류나 검독수리와 같은 맹금류 등의 멸종위기 동물들을 보호하고 있는 에코케어센터도 둘러보면 좋아요​  ​가볼만한곳 여기는 다양한 열대어 수족관을 보는 재미도 있고 동식물이 많아서 그양말로 여긴 아이들과 꼭 가보시면 재미있을거에요어른인 저도 재미있는데 아이들은 더 재니있을듯사진으로 담기엔 아쉬워서 동영상으로 담아봤으니 생생한 열대어 무리들과 귀여운 니모도 만나보세요​​​​에코리움 관람시간 정보  춘추·하절기(3월~10월) 동절기(11월~2월) 휴관일 오전 9시30분 ~ 오후 6시 오전 9시30분 ~ 오후 5시 매주 월요일 휴관 월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관 2019년 휴관일 보기  관람시간 1시간 전 매표마감 이용요금  구분 대상 요금 비고 어른 만 19 ~ 64 세 5,000원 (단체 4,000원) 단체 : 20인 이상 청소년 만 13 ~ 18 세 3,000원 (단체 2,000원) 어린이 만 5 ~ 12 세 2,000원 (단체 1,000원) 유아 만 4 세 이하 무료 경로우대자 만 65 세 이상 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 연령 구분 없음 ​   02  국립해양생물자원관 두번째로 추천드릴  가볼만한곳은 국립해양생물자원관입니다.여기는 해양생물자원을 체계적으로 보전하고 활용을 하기 위해 다양한 연구를 하고 다방면에서 전시와 교육을 통해 해양생물자원의 소중함을 알리고 있는 곳이에요​             ​입구를 들어가자 마자 눈길을 사로 잡는 1층 로비의 씨드뱅크는 이곳에 상징물일만큼 크기가 정말 어머어마 하더라고요, 해양생물 표본 5000전ㅁ을 탑처럼 쌓아 올려서 다양한 생물 표본을 전시해놓았는데 그 높이가 4층에 올라가도 끝이 제 머리위로 한참 올라가더라고요돌아다니다 보면 벽앞에 설때 갑자기 내 머리에 상어로 바뀌거나 손이 가재 집게로 변하는 인터랙티브 미어월과 정교한 로못물고기 또한 관람객들의 호기심을 불러 일으키는 곳이랍니다.거대한 물고기의 모형부터 상아 움직이는 바다뱀을 볼 수 있고 곳곳에 체험할 수 있는 체험존이 있어서 시간가는 줄 모르겠더라고요다소 국립생태원 에코리움과 비교를 하자만 좀 정적이지만  당일코스 여행하기 뜻깊은 곳이라 추천드려요이곳에서는 해양생물에 대한 관심을 더 높이고 현장체험학습도 신청하면 교육적인 면에서도 추천드리는 곳이랍니다.올 겨울 실내에서 아이들과 가볼만한곳을 찾는다면 이런 실내 학습장을 이용해 놀이와 다댱한 경험을 하는걸 추천드려요​​   03 장항스카이워크  가볼만한곳 장항스카이워크는 국립해양생물자원관과 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서  당일치기 여행코스로 추천드려요해양생물을 보고 바로 바닷가 비경이 보니는 곳으로 조금만 걸어나오면 펼쳐지기때문에 여긴 잊지 말고 꼭 들러야 할 곳이랍니다.​   ​ 국립해양생물자원관에서 나와 5분정도 걸어가니 나온 장항스카이워크처음엔 그 높이 높이 보고 별로 높지 않네? 하고 생각했다가 올라거사 스카이 워크 길을 걷고 다리가 후들후들 거러서 오금이 저렸답니다매표소에서 표를 구입하고 바로 올라가는 구조인데 올라갔다가 정망대 끝까지 가면서 바다의 비경을 보고 돌아오는 구조에요​   ​아름다운  바닷가 솔숲과 갯벌에 위치한 장항 송림산욕장에 위치한 이곳은 높이 15M 길이 250M의 스카이워크에요이렇게 개단을 이용해 올라가는데 아까 보고온 해양생물자원관과 연계해서 관람을 할 수 있어서 좋더라고요​​   ​15M높이에 올아서서 아래 솔숲을 바라보는데 저는 고소공포증이 있어서 너무 무서웠어요​​     ​ 가볼만한곳 중 하나인 해송 숲 위 탁트인 하늘과 바다를 걷는 듯한 시원하고 아찔함을 느낄수 있는 곳무섭긴 해도 올라가서 바라보는 풍경은 정말 예술이더라고요 끝에는 전망데크가 있어서 아름다운 전망을 보면서 즐길 수 있답니다.이곳은 바닷가와 밀접해 있기때문에 기상 특보 발효시에는 이용 제한이 될 수 있으니 날씨가 안 좋은날은 꼭 사전에 확인 후 방문하시길 추천드려요​     ​그새 선셋이 보이네요더 어두워지기전 장항스카이워크에서 바라본 해변을 만끽하고 내려왔답니다. 당일치기 여행코스로 추천할만 하죠?ㅎㅎㅎ​​   ​  04  시티투어버스  여행이 망설여지신다면 시티투어버스를 이용해 편하게  당일치기 여행을 추천드려요   ​​ [ 시티투어안내 > 시티투어 > 문화관광 > ]홈 문화관광 시티투어 시티투어안내 트위터 페이스북 현재페이지 인쇄 시티투어안내 시티투어 서해안의 낙조를 배경으로 6만여 평의 광활한 갈대밭엔 키 높은 갈대가 끝없이 펼쳐지고, 희귀 철새들이 화려한 군무를 추는 곳. 이 모든 풍경을 눈 속에, 가슴 속에 담아 가시기 바랍니다. 시티투어 코스 (아래 코스명을 클릭하시면 상세페이지로 연결됩니다) 시티투어 기본코스 : 문화코스() , 힐링코스() , 광역코스(-군산) , 광역코스(-익산) , 역사 바로알기 시티투어 광역시티투어 : 광역코스(-부여) , 광역코스(...www.seocheon.go.kr ​ 당일치기 여행 코스 최적으로 알차게 보내기 위한 시티투어버스도 추천드리는데요서해안의 낙조를 배경으로 6만여 평의 광활한 갈대밭과 희귀철새들이 화려한 군무를 추는곳으로 우리의 발걸을을 데려다 준답니다.보다 자세한 사항은 홈페이지 참조하시면되고 축제 연계 시티투어버스조 곧 있으면 출발하는데 이번 다가올 축제는 철새여행 연계로 다양한 코스가 준비가 되어있답니다.차편이 없거나 저같은 뚜벅이들은 이런  시티투어버스를 이용해서 을 좀 더 알차고 재미나게 즐기기에 좋은거 같아요코스도 다양하게 준비되어 있고 이용요금도 저렴한 편인데다 국립생태원이나 국립해양생물자원을 갈때 30% 연계 할인도 받을 수 있답니다.​​  05 장항6080맛나로 거리  여행에서 빠질 수 없는 먹거리을 빠릿하게 하루 종일 돌아다니면서 먹거리 또한 빼놓을 수 없는데요에는 장항6080맛나로거리로 음식특화거리가 있어서 지역 향토음식을 맛볼 수 있어요​  ​​첫번째 저의 배를 푸짐하게 채워준 곳은 수산물특화시장의 맛집이랍니다.마치 노량짐 수산시장의 풍경을 느낄 수 있는 곳에서 회를 사서 식당으로 가면 이렇게 한상 먹음직 스럽게 차려줘요바닷가와 밀접해서 그런지 서울 수산시장에서 먹던 싱싱함과는 정말 차원이 다르더라고요해산물 하나하나 맛이 고스란히 느껴지고 가을철 먹으면 맛있다는 대방어회까지 아주 알차게 먹었답니다에 가면 빼놓지 말고 들러야할 특화시장은 꼭 가서 맛있는 해산물을 맛보시길 추천드려요​​       ​그다음 먹은곳은 장항6080 맛나로 음식특화거리에요골목 사이사이마다 맛있는 맛집이 가득한곳어느곳을 들러도 맛집인지라 어디가 맛있어요~ 특별히 상호를 기재하지는 않았답니다.의 재대로 된 음식을 맛볼려면 제가 알려드린 특화시장과 장항6080맛나로 거리에서 드셔보시길 바라며 의 여행을 마무리해봅니다.​​생각보다 길어진  여행 포스팅당일치기 여행 코스부터 먹거리까지 참 알차게 다녀왔네요​​​   국립생태원에코리움충청남도 군 마서면 덕암리 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 수산물특화시장충청남도 군 읍 군사리 686-1  ​ 
대한민국을 대표하는 충남 여행지 송림산림욕장은 하늘처럼 넓은 공간을 자유롭게 뛰어놀 수 있는 보물섬과도 같은 관광지입니다. 눈앞에 펼쳐진 아름다운 일몰에 마음을 빼앗긴 저는 하늘을 수놓은 다양한 붉은빛을 바라보면서  송림산림욕장 안으로 들어갑니다. 생각 같아서는 한산모시 입고 소곡주 한잔 마시면서 백제의 정취를 느끼고 싶은데, 코로나19라는 점을 생각해서 마스크 착용하고 다소곳하게 힐링 산책을 즐겼습니다. 1500년 전통의 한산모시와 소곡주의 고장인 충청남도 군은 지역 경제 침체를 극복하기 위해 지역의 을 이용한 산업관광 활성화를 하고 있고 다양한 관광자원을 통한 관광객들의 발길을 유혹하고 있습니다. 산림욕장에는 주민, 관광객들이 바닷바람이 감도는 솔숲 산책로를 한적하게 걸으면서 코로나19를 잠시 잊어봅니다. 방풍림으로 조성된 수만 그루의 울창한 곰솔숲 아래는 맥문동과 활짝 핀 꽃들이 어우러져 웅장함을 자아냅니다. 장항 송림산림욕장의 특징은 산책로 바로 옆에 하얀 백사장을 끼고 있는 바다와 붙어있습니다. 이곳 백사장은 과거 많은 사람들이 모여들어 모래찜질을 즐겼던 명소로 유명세를 치렀습니다. 그리고 솔향을 따라 걷다 보면 나타나는 바다는 다른 곳에서는 느낄 수 없는 특별한 선물을 안겨줍니다. 기벌포 해전 전망대()는 송림 산림욕장에 위치해 해양생물자원관과 연계하여 관람할 수 있습니다. 높이 15m, 길이 250m 해송 숲 위로 가로질러 바다로 이어지는 시인의 하늘길 100m는 해송 위를 걷고 철새 하늘길 100m는 군에 머무는 철새에 대한 이야기 길이며, 바다 하늘길 50m는 바다 위를 걷는 길로도 알려져 있습니다. 솔숲 해안에 조성된 는 676년 신라와 당이 이곳에서 국가의 운명을 걸고 일합을 겨룬 "기벌포 해전"의 역사를 되돌아볼 수 있습니다. " 9경" 중 하나로 꼽히는 장항 곰솔숲은 최근 산림청으로부터 국가산림문화자산으로 지정되었습니다. 충남여행  장항 송림산림욕장 자연의 향기몸은 멀어도 마음은 가까워지는 언택트 여행지 은 스카이워크에서 서해바다를 즐길 수 있습니다. 매년 겨울이 되면 금강하구에 수많은 철새들이 찾아오는 풍경도 사진으로 담아보시기 바랍니다. 평소 자주 볼 수 없었던 철새들의 군무를 감상하면서 소중한 추억 만들어보시기 바랍니다. 소나무재선충관리를 위해 보호하고 있는 나무들도 있고 병에 걸리지 않고 오랫동안 건강하게 이곳을 지키고 있는 풍성한 소나무들도 보였습니다. 그리고 체육시설, 국립해양생물자원관,  송림리 갯벌체험장, 유스호스텔, 솔바람 캠핑장, 송림숙박단지 등 볼거리와 즐길 거리가 넘쳐납니다. 맥문동은 여러해살이풀로 반그늘 혹은 햇볕이 잘 들어오는 나무 아래에서 자라는데 8월부터 9월 초까지 보랏빛 꽃으로 사진가들에게 큰 인기를 얻고 있습니다. 다가오는 여름이 되면, 장항송림산림욕장은 맥문동 꽃을 보기 위해 전국에서 수많은 관광객들이 몰립니다. 바닷바람과 모래 날림을 막기 위해 조성되었다고는 하지만, 지금의  맥문동 군락지가 되기 까지는 수많은 노력과 관심이 집중되었을 것입니다. 2016년 맥문동 단지를 조성한 이후 6년이라는 세월이 지나면서 소나무 숲은 더욱 울창해졌고 전국적인 명성을 얻게 되었습니다. 단순하게 스카이워크만 존재하는 장항송림산림욕장이 아닌, 의 자연과 바다를 한곳에서 즐길 수 있는 문화 관광 콘텐츠로 거듭났습니다.  의 즐길 거리과거 우리가 고등학생이었다면, 제주도 여행을 가는 수학여행이 최고였습니다. 하지만 하늘길이 막히면서 군에 위치하고 있는 스카이워크가 새로운 인기 관광지로 거듭나고 있습니다. 알쓸신잡이 생각하는 수학여행  관광코스 :  => 한산모시관 => 신성리 갈대밭 =>  치유의 숲 => 판교 시간이 멈춘 마을 => 한산 전통시장 => 장항전통시장 => 장항 6080 => 음식골목 맛나로 => 특화시장입니다. 람사르 습지로 등록되어 있는 넓은 갯벌을 끼고 있는 장점 때문에 하늘에서 내려다보는 바다와 산림욕장의 풍경은 다채로운 색으로 만든 아름다운 꿈의 궁전 같습니다. 숲길의 끝자락에 도착하면 바다로 향하는 새로운 길이 열릴 것 같은 스카이 워크에서 잊지 못할 나만의 스릴 넘치는 인증 사진도 남겨보세요^^ 충남여행  장항 송림산림욕장 자연의 향기맥문동이 개화를 하게 되면 이곳은 약 5km의 산림욕장 힐링 꽃길로 변경됩니다. 소나무의 피톤치드와 맥문동의 보랏빛 향기, 서해의 신선한 바람과 아름다움을 함께 느끼면서 그동안 지쳐있던 몸을 힐링 시킬 수 있습니다. 충남여행  장항 송림산림욕장 자연의 향기 송림산림욕장의 큰 장점은 넓은 면적 전체를 맥문동으로 감쌀 만큼 광대하게 심어져 있어서 다양한 각도에서 사진촬영과 기념사진을 간직할 수 있습니다. 주말여행 사계절 다양한 모습을 보여주고 있는  여행을 통해 힐링 되는 시간 가져보시기 바랍니다. 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 
장항스카이워크 기벌포해전전망대충남 장항송림산림욕장 가볼만한곳스카이워크 주차장, 입장료 안내11월이면 가을이 한창 무르익어가는 계절이지요많은 사람들이 산으로 단풍 구경을 가거나 국화꽃 전시장이나 축제장 등을 찾아서가을의 정취를 만끽하는 계절이기도 합니다충남 은 자연산 해산물인 광어, 주꾸미, 전어, 김 등의 로도 널리 알려져 있지만곳곳에 볼거리 또한 많은 곳이기도 합니다그래서 많은 분들이 충남여행을 계획할 때면 을 염두에 두고 여행 계획을 짜기도 하는 거죠   오늘 충남  가볼만한곳으로 소개할 곳은 기벌포해전전망대인데요바닷가 송림 위로 하늘에 250m 길이로 길게 뻗은 전망대와도 같은 하늘 산책로인데요 장항스카이워크 전망대로 더 잘 알려진 곳이기도 하며, 을 찾는 관광객의 많은 수가 이곳을 다녀가곤 한답니다규모는 생각하는 것보다는 조그마한 전망대이고 별다른 생각 없이도 나들이나 드라이브를 나왔다가 부담 없이 들러서 잠시 휴식의 시간도 갖고 산림욕장 안의 오솔길을 따라서 걸으며 마음의 여유를 찾을 수 있는 힐링공간이기도 합니다.   시간이 지날수록 많은 사람들에게 입소문으로 알려지면서 이곳을 찾는 관광객이나 여행객들의 발걸음도 점점 많아지고 있는 중이죠그리고 이곳 장항송림산림욕장에는 울창한 소나무 군락이 있어서 산림욕을 하기에도 아주 그만이죠오늘은 신랑의 무릎이 예전 같지 않으니 주차장에 차를 주차하고바닷가 해변에 가까이 자라고 있는 울창한 해송이 뿜어내는 피톤치드의 향기를 깊숙이 들이마시면서 신랑의 팔을 잡고 아주 천천히 걸어서 장항송림산림욕장을 산책합니다        이곳 산림욕장은 해송뿐만이 아니라 수많은 맥문동을 심어놔서 꽃이 피기 시작하는 6월부터는 화단 가득하게 심어진 보랏빛 꽃들이 만개하기 시작하면 더 멋들어지죠맥문동이 활짝 핀사진을 찍어 놓은 게 하나도 없으니 맥문동 열매 사진이라도 올리고...  패~~쓰!!​  소나무 군락지를 걸으며 산림욕도 하고 맥문동 열매도 감상하면서 장항스카이워크로 걸어갑니다   걸어가다 보면 장항 송림 갯벌이 드러나 있는 바다도 보이죠  장항송림산림욕장에서 바라본 바다와 하늘    무릎이 아파서 등산을 하거나 계단을 오르면 안 되니 조심하라고 병원에서 주의사항을 알려줬는데오늘 전주에서 실밥을 뽑고 치료를 마친말을 죽으라고 안 듣는 신랑이 기어코 올라가야겠다며 욱씬 거리는 다리를 끌고 스카이워크의 15m 계단을 오르는군요  장항스카이워크 꼭대기에  꼭 올라갈꺼야!!​  저는 블로그에 올릴 사진을 찍어야 하는데 꽁짜 모델을 구할 수 없으니 우리 신랑이 올라가는 장면이라도 찍을 수밖에 없었어요    하늘에 걸친 스카이워크에 올라가서 탁 트인 바다도 바라볼 수 있으니 부담 없이 나서는 나들이나 여행지로는 적당한 장소 같습니다     그래서 주말이나 공휴일에는 관광객들이 많이 오기 때문에줄을 서서 스카이워크의 계단을 밟으며 올라가야 하는 풍경이 연출되기도 하는 곳이죠      스카이워크에 올라가서 바라보는 바다와 갯벌은 장엄하다기보다는 정감 어린 풍경으로 와닿곤 하는데걸어가면서 아래를 보면 내가 장항송림의 울창한 숲 위로 걸어가고 있다는 게 실감이 나더군요   바닥에서 눈을 떼서 옆을 바라보면 물이 들어와 있을 때와 물이 빠졌을 때의 풍경이 완연하게 다른 장관을 연출하는 것 같습니다물이 들어와 있을 때엔 물 위를 걷는듯하고물이 빠진 시간에 스카이워크를 걸어보면 "어딘가 어느 곳에선가 마음에 들어와 자리하고 있던 그 장소가 아닐까 "라는 생각이 듭니다    장항송림산림욕장 산책 중에 바라본 바다와 장항스카이워크에 올라가서 바라본 바다 땅을 밟고 바라보는 바다와 조금 높이 올라가서 바라보는 바다의 느낌이 이렇게 다를 수 있는 건지.. 장항스카이워크가 있는 이곳 송림산림욕장은 맥문동을 아주 많이 심고 가꿔놔서 맥문동 꽃이 피는 시기에는 바닥이 보랏빛의 맥문동 꽃으로 화려하게 군락을 이뤄 또 다른 장관을 연출하기도 합니다     ◈장항송림산림욕장◈ 군 장항읍 서쪽 바닷가는 노을이 아름답다. 황금빛 물결 일렁이는 바다를 오가는 고깃배의 실루엣은 무언의 시가 되어 노을 진 바닷가 풍경을 더욱 아름답게 하는데, 밀어를 속삭이며 그곳을 오가는 연인들 또한 빠질 수 없는 풍경이다. 1km가 넘는 백사장을 오가며 해변을 거니는 맛도 그렇지만 무엇보다 이곳 해변을 온통 감싸고 있는 해송림 속으로 들어서면 바닷바람은 이내 솔바람이 되어 솔내음 물씬 풍기는 상큼한 바람으로 돌아온다. 해 질 녘 장항송림의 솔숲을 거니는 특별한 맛은 해송림 사이로 설핏 보이는 장항의 황금빛 서쪽 바다에 숲의 실루엣이 오버랩 되는 독특한 풍경이 인상 깊은 데 있다. 한적한 바닷가. 낮에서 밤으로 어둠이 밀려올수록 수평선을 물들이는 붉은 노을처럼 진하게 배어 나오는 적막함. 그 풍경이, 그 정취가 생면부지이든 아니든 그 속으로 빨려 들게 하는 매력이 있다. 장항송림은 또 모래사장 찜질로도 유명한 곳이다  특히 이곳의 해송림은 원두막과 들마루 벤치 등의 휴식시설과 운동시설이 잘 갖춰져 있어 가족단위는 물론 단체의 야외활동지로 알맞다.  주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 104(송림리 764-10) 문의전화 : 장항읍사무소 041-950-6300 출처 : 군청 홈페이지 http://www.seocheon.go.kr/tour/sub01_09_02.do 장항송림산림욕장    장항스카이워크  ◈장항스카이워크 이용 안내 ◈▶입장요금 : 성인, 청소년, 어린이 구분 없이 \2,000원     ※\2,000원의 입장요금을 낸 유료 입장객은 군 관내의 전통시장, 마트, 편의점, 음식점, 커피숍 등에서 사용할 수 있는         \2,000원 상당의 사랑상품권을 지급함▶개장시간 : 동절기(11월 ~2월) : 09:30 ~ 17:00                     하절기(3월 ~ 10월) : 09:30 ~ 18:00▶연장 운영 : 4월 ~ 8월 : 09:30 ~ 19:00(금, 토, 일요일에만 연장 운영함)▶휴관일 : 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우는 그 다음날에 휴관함) / 설날 / 추석    장항스카이워크가 들어선 장항송림산림욕장은 입장료도 없는 꽁짜인데다가 스카이워크도 입장료 만큼의 사랑상품권을 주니까 모두 꽁짜인 셈이죠  저희는 사랑 상품권 두 장을 받았는데 신랑이 무릎 수술한 다리가 아파서 배가 더 고프다고 뗑깡을 쓰는 바람에 제1주차장에 있는 편의점에서 상품권으로 도시락을 사서 먹었어요      저는 발아래로 바닥이 보이는 높은 곳에 올라가면 무서워하는데스카이워크도 철망 사이로 아래가 보이는데 위에서 보니 까마득히 먼 거리 같아서 엄청 무서웠어요     충남 가볼만한곳 / 장항스카이워크  ◈장항스카이워크 = 기벌포해전전망대◈ 장항스카이워크의 본래 명칭은 기벌포해전전망대인데  전망대의 높이는 15m이며, 길이는 250m에 이른다 장항송림산림욕장의 하늘 위에 설치되어 있어서 아래로 해송 숲을 가로지르며 바다로 이어져 있는데  3가지의 길테마로 이루어져 있다  시인의 하늘길 100m는 울창한 해송 위를 걷고 철새 하늘길 100m는 군에 머무는 철새에 대한 이야기 길이며 바다 하늘길 50m는 바다 위를 걷는 길이다 스카이워크의 작은 광장에서 약 100m까지는 해송 사이로 쭉 뻗은 시인의 하늘길로 소나무에서 나오는 피톤치드와 어울려져서 오는 바람을 느끼며, 시인의 하늘길이 끝나는 지점에서 넓은 광장까지  송림백사장을 한눈에 볼 수 있는 철새 하늘길이다. 또한 이곳 스카이워크는 기벌포해전과 진포해전이 있었던 곳이다 군청 홈페이지  가볼만한곳 / 기벌포해전전망대    기벌포 해전은 신라와 당나라가 충남 장항의 금강하구에서 벌인 싸움인데자세한 것은 아래에 올려놨으니 참고하세요  기벌포 해전  신라와 당이 676년에 금강 하구(충남 장항)에서 싸운 전투. 신라는 당과 연합하여 660년에 백제를 멸망시켰고, 668년에 고구려를 멸망시켰다. 당은 신라를 병합한 후 한반도 전체를 차지할 야욕을 가짐에 따라 신라는 당과 전쟁을 벌였다. 이 기벌포 싸움에서 당은 대패하여 한반도에서 물러났고, 신라는 대동강에서 원산만에 이르는 지역을 차지하여 삼국 통일을 완성하였다. 출처 : 네이버 지식백과   기벌포 해전   ◈장항스카이워크, 장항송림산림욕장 주차장◈장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 장항송림산림욕장제1주차장충청남도 군 장항읍 송림리 760-13 장항송림산림욕장제2주차장충청남도 군 장항읍 송림리 758-6 장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 장항송림산림욕장제4주차장충청남도 군 장항읍 송림리 64-9     장항스카이워크 제1 주차장 장항스카이워크는 장항송림산림욕장 안에 설치되어 있으며 주차장은 4곳이 있는데 스카이워크에는 주차장이 따로 없고 장항송림산림욕장의 주차장에 차를 주차하면 되며, 주차요금은 무료입니다스카이워크에 가까운 주차장은 제3주차장이며  편의점과 화장실은 제1주차장에 있으니 참고하세요    장항스카이워크에서 국립해양생물자원관 쪽으로 가면서 찍은 사진 그리고 국립해양생물자원관을 먼저 들러서 차를 주차하고  장항스카이워크로 걸어가도 무방하며 스카이워크를 관람한 후에 걸어서 국립해양생물자원관으로 갈 수도 있는데    걸어가는 길의 해양생물자원관 후문 입구에는 갯벌에서 묻은 모래를 털어내는 에어건이 설치되어 있으니 이점도 참고하시면 좋을 것 같군요    ◈장항스카이워크 주변 ◈장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 송림갯벌체험장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 군청소년수련관충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 60-23    장항송림산림욕장안에 세워져있는 장항스카이워크주변으로는우리나라 해양생물의 표본을 제일 많이 전시하고 있는 국립 해양생물자원관이 있으며 송림 갯벌체험장은 스카이워크의 끝자락에서 왼쪽 방향의 바닷가 갯벌에 있는데 이곳에서는 입장료 \5,000원을 내면 갯벌체험을 할 수 있으며 주로 동죽이 많이 잡히고바지락은 간간이 나오는 조개 캐기 갯벌체험장이죠그 밖에도 군 청소년수련관, 커피숍, 캠핑장, 숙박시설, 편의점 등이 있어요장항스카이워크의 입장료를 내고 받은 사랑상품권은 군 관내의 상품권 사용업소에서만 사용이 가능하니 참고하세요가을이 깊어가는 11월오늘 소개한 곳들은 어디론가 부담 없이 떠나고 싶을 때 차를 몰고 드라이브하듯이 다녀올 수 있는 곳이죠저희도 전주에서  춘장대해수욕장 바닷가에 있는 우리 집으로 가는 길에 잠시 들렀거든요얌전한 심술댁의[충남여행] 가볼만한곳 장항스카이워크(기벌포해전 전망대), 장항송림산림욕장, 주차장, 입장료 안내입니다고운 꿈 꾸세요*^&^*  영펜션충청남도 군 서면 서인로471번길 61-24  http://youngpension.com/ 영펜션-춘장대해수욕장군 춘장대해수욕장 바닷가 위치, 단체 커풀룸, 최신시설, 갯벌체험 여행youngpension.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221310558184 [충남/] 수산물 특성화시장 ☜특화시장(어시장) ☞2층의 수유실이 있는 ICT 카페 온통특화시장/어시장수유실을 갖춘 카페 온통은 충남수산물 특화시장안에 있어요충남 군 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221433839094 조류생태전시관/충남  금강하구둑 철새도래지 겨울여행/사이버 군민 관람 무료(8가지 혜택)​조류생태전시관충남  금강하구둑 철새도래지 겨울여행사이버 군민 관람 무료(8가지 혜택)읍...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221573626944 [충남 서해안 가볼만한곳] 홍원항 수산시장, 위판장, 홍원항 펜션 & 숙박,바다낚시(쭈꾸미, 갑오징어, 광어, 우럭, 참돔, 농어 선상낚시)충남 서해안 가볼만한곳 홍원항 수산시장, 위판장, 홍원항 펜션 & 숙박, 바다낚시(쭈꾸미, 광어, ...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221460936373 충남  국립생태원→관람료(입장료),생태원 휴무일(휴관일),관람 시간,주소,주차장과 주차요금,전기차충남  국립생태원생태원 관람료(입장료),생태원 휴무일(휴관일)국립생태원 관람 시간,주소,주차장과 주...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221230649653 한국최초 성경전래지 기념관과 성경전래지 기념공원3월 초에 부천에서 딸아이가 왔기에 같이 바람도 쐴 겸 해서 마량포구를 찾았어요 차를 해돋이 해넘이 축제...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221673240714 춘장대해수욕장 조개/충남  갯벌체험 바지락 캐기 체험, 골뱅이 추가춘장대해수욕장 조개 충남  갯벌체험 바지락 캐기 체험, 골뱅이 추가빨리 조과통 끌고 따라올래요?안 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/poonsu0804/221581039593 충남  춘장대해수욕장 바닷가 펜션 / 야간 서해갯벌체험 준비물, 7월, 8월, 9월 조개캐기(조개잡이)충남  춘장대해수욕장 펜션인 바닷가 영펜션에서서해 야간 갯벌체험 준비물7월, 8월, 9월 여름철 조개...blog.naver.com ​ 
[G마켓&옥션 SNS 투어단 3기] 충남  가볼만한 곳 봄 1박2일 여행지 추천(국립 생태원,고수록,동자북마을)대한민국을 움직이는 젊은 에너지 G마켓&옥션 SNS 투어단 3기가 충남 을 찾았어요!2016년 첫 팸투어로 70명의 대규모의 SNS 투어단이 충남 의 숨은 여행 콘텐츠를 1박 2일 동안 몸소 느끼고 왔습니다.한국관광공사가 지정한 봄 여행주간 추천 여행지로 충남 의 문화와 함께 했던 1박 2일의 대장정을 공유합니다~ ■ G마켓&옥션 SNS 투어단의 첫 시작, 휴리조트펜션  에 G마켓&옥션 SNS 투어단이 떴다!!여행 1일차 SNS 투어단은  휴리조트 펜션에서 저녁으로 바베큐 파티를 열었습니다.충남 농사랑과 함께한 바베큐 파티~ 정말 맛있겠죠??먹기전에 찰칵~당진 해나루 한돈, 송이아저씨 양송이버섯 및 쌈야채, 방울토마토 등 충남 농가에서 직접 키운!! 농·들로 더욱 건강한 바베큐 파티를 진행하였습니다!또한 충남 농사랑에서는 의 유명한 모시송편, 예산 사과로 만든 사과즙, 마루카네코리아의 감동란 등 충남 을 찾은 우리 투어단을 위해 선물로 준비해주셨답니다! 충남 농사랑 송임순 대표님께서 자세한 설명도 덧붙여주셔서 유익한 바베큐 파티로 만들어주셨어요~ 바베큐 파티를 통해서 직접 먹어본 충남 농사랑의 상품들을 QR코드로 직접 구매해보는 이벤트도 열었답니다 선착순 이벤트라 열기가 어마어마 했답니다!! 충남 농사랑의 건강하고 푸짐한 상품을 구매하고 싶으신 분들은 아래 링크를 참고해주세요!충남 농사랑 상품 구입하러 가기~!  이어서 투어단을 위해 펜션으로 직접 방문해주신 군청 문화관광과 나주하 팀장님께서 의 문화·관광에 대해 정말 친절히 설명해주셨어요!   군청 문화관광과 나주하 팀장님과 함께 찰칵~나주하 팀장님의 말씀이 다음날  팸투어를 진행하는데 정말 많은 도움이 되었습니다! 감사합니다>_< 팸투어 일정에 앞서 아침식사를 포기할 순 없죠!일찍 일어나 청소년수련관에서 아침 식사를 하며 본격적인  팸투어를 준비했습니다!( 청소년 수련관은 휴리조트펜션 단지 안에 있어 단체 방문을 하기가 정말 좋아요!) 일정 2일차 시작!!■ 바다 위를 걷는다?! 장항스카이워크가장 먼저 펜션에서 도보로 5분 거리인 장항 스카이 워크로 꼬꼬!!!! 의 명물 장항스카이워크를 가는길이에용펜션에서 장항스카이워크 가는 길은 산책로로 조성되어 있어 상쾌하게 아침 산책을 하기 정말 좋답니다! 드디어 도착한 장항스카이워크!!!장항스카이워크는 올해 5월까지 무료라고 해요!! 6월부터는 입장료 2000원의 유료 입장으로 변경된다고 하니 참고해주세요!(6월이 되기전에 놀러오면 더 좋겠죠?^_^)장항스카이워크에 올라와서 한컷~ 저희가 방문한 날은 날씨가 정~~~~~말 좋아서  바닷가의 바람을 만끽할 수 있었어요!!장항스카이워크에 올라가면 바다위를 걷는 느낌에 조금 무섭기도해요.. ㅋㅋ그래도 바닷가를 배경으로 사진 촬영을 하다보면 어느새 무서움은 잊고 뛰어다니게 된답니다.. 의 바닷가를 충분히 만끽하고, 다음 코스로 이동!! ■ 의 자랑, 또 하나의 작은 지구 국립생태원다음은  시티투어 일정 중 하나인 국립생태원을 방문하였습니다.   국립생태원은 너무 넓어서 생태원 내에 귀여운 전기차를 운영하고 있어요~전기차는 1회 2~30명 정도의 인원 수용이 가능하며, 6분에 1대 씩 운영하고 있어요!정문 입구에서 에코리움까지 걸어가는데 10분~15분 정도밖에 소요되지않으니 날씨가 좋은 날이면 국립생태원의 풍경을 느끼며 걸어가는 것도 추천합니다!   국내 최대 규모의 국립생태원의 에코리움 안으로 고고~~~!!!에코리움??? 아쿠아리움 친척인가??  국립생태원은 국내 최대의 규모에요!에코리움에는 열대, 온대, 지중해, 극지 등 다양한 생태계를 체험할 수 있는 곳이랍니다. 이곳에서는 습지생태계를 비롯한 야외생태공간인 국립생태원에서는 다양한 생태체험과 교육이 진행되고 있어요~!자연에 관심이 많은 분, 아이가 있는 가족들에게 강추!! 국립생태원에서 다양한 경험을 하는 중인 SNS투어단! SNS 투어단은 어딜가나 셔터를 누르느라 정신이 없어요!! ㅎㅎㅎ위에 사진과 같이 열대와 극지 등등 생태계를 체험할 수 있고 동식물에 대한 정보도 알아볼수 있어요~국립생태원은 에코리움 뿐만 아니라 사슴생태원, 하다람광장, 습지생태원, 용화실못, 농업생태원 등 다양한 체험 및 시설로 구성되어 있으니 꼭! 방문해보세요! ■ 의 인정을 느낄 수 있는 특화시장 다음 시티투어 일정인 의 명물중에 하나인  특화시장을 방문했어요  우리SNS투어단  특화시장안에서 한컷 찰칵~!  특화시장에서 싱싱한 해산물을 눈으로 직접보고 저렴한 가격에 구매도 할 수 있어요~G마켓&옥션 SNS 투어단은 농·을 구입하는데 현금처럼 사용할 수 있는 '사랑상품권'을 사용하여 팀별로 특화시장 장바구니 미션을 수행했답니다! 사랑상품권으로 구매하는 것은 지역 경제를 활성화하기 위한 경제활동임과 동시에 덤도 받을 수 있는 일석이조의 방법!!덕분에 우리 투어단들의 특화시장분들의 푸짐한 인심을 느낄 수 있었어요~!제한된 시간 안에 미션을 수행해야하는 투어단은 싱싱한 상품을 구입하느라 이리저리 뛰어다녔답니다!!■ 5월 14일부터 29일까지! 제12회  자연산 광어·도미 축제 다음은 마량포구에서 진행되는 '제12회  자연산 광어·도미축제'!!!의 앞바다에서는 자연산 광어와 도미 잡이가 한창이에요~자연산 광어는 운송과정에서 신선도 유지가 어렵기 때문에 도시민을 포구로 초대하여 축제 중입니다.축제기간은 5월 14일(토)~ 5월 29일(일)까지니 참고하세요!에 오시면 꼭 한번 들려볼만한 축제중 하나랍니다~자세한 내용은 (http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/festival/festival.jsp?cid=1241762)을 참고하시면 되 자연산 광어·도미축제 2016korean.visitkorea.or.kr 제12회  자연산 광어·도미 축제는 입장료가 무료!!(체험은 유료로 진행되는 경우가 많으니 꼭! 알아보고 가세요^^)축제장에서는 직접 보고 잡아도 보고 할수 있는 맨손으로 광어잡기 체험, 어린이와 광어낚시체험, 어부아저씨와 내마음대로 깜찍 경매 등 다양한 체험 및 이벤트가 많이 진행되고 있더라구요!! 광어, 도미 뿐 아니라 한산모시, 한산소곡주 등 의 매력을 흠뻑 느낄 수 있는 다양한 부스들이 준비되어 있답니다!!  축제를 방문한 SNS 투어단을 위해 군청 문화관광과에 김인수 과장님께서 직접 방문하셔서 작은 선물을 주셨어요 ~그것은 바로 ' 파래김'!!! 김은 광천만 유명한줄 알았는데 도 김이 유명하답니다~(저희 PD님은 집에 도착하자마자 다 드셨대요~ ㅋㅋㅋ)■ 한산 모시의 매력을 느끼다, 고수록 다음은 향토음식 체험을 할 수 있는 6차산업 마을기업 고수록!고수록은 에서 유명한 '한산 모시'관련 식사 메뉴가 다양합니다! 물론 체험도 가능하구요^_^  그 중에서 투어단은 '한산 모시 칼국수 만들기 체험'을 했답니다!직접 모시로 만든 밀가루 반죽으로 칼국수면을 만들었어요!특화시장에서 장 본 농수산물을 손질해주셔서 한산 모시 칼국수와 함께 곁들여 먹을 수 있었습니다.  우리 SNS투어단, 칼질 정말 잘하죠~?체험비는 1인당 단돈 10,000원!  체험도 하고 먹기도 하고 1석 2조 아닙니까!!? 짜자잔!!! 저희가 만든 면으로 칼국수를 완성했어요!정말 맛있어 보이죠?고수록에서는 체험말고도 고수록 모시락에서 모시떡 및 소곡주도 구매할수 있어요~자세한 내용은(http://www.xn--299ax1tryh.com/)을 참고하세요!~~고수록www.xn--299ax1tryh.com■ 한산 소곡주의 고향, 동자북마을 고수록에서 직접 만든 칼국수를 배불리 먹고 동자북마을에 왔는데요 ~ 이게 그 유명한 동자북이래요!자세한 내용은(http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/where_tour.jsp?cid=1965356)를 참고하세요~ 동자북마을korean.visitkorea.or.kr 동자북마을에서 단체사진 한컷 찰칵!G마켓&옥션 SNS 투어단이 동자북마을에 온 이유는 직접 한산 소곡주 만들기 위해 왔어요!직접 체험도 하고 만든 소곡주도 맛 볼 수도 있어요 ~ 가격은 1인당 만원이에요! 우리 SNS투어단 소곡주를 만들면서 찰칵~체험을 하며 동자북마을의 사무국장님께서 한산 소곡주와 한산 모시에 관해 설명해주셨어요~ 한산 소곡주는 우리 민속 전통주로 충남 무형문화재 3호, 한산 모시는 중요 무형 문화재 14호로 지정되어 있다고 말씀해주셨답니다!!문화재로 지정될 만큼 의미있는 한산 소곡주를 직접 체험하고 맛보는 시간이 정말 즐거웠죠?! 만든 소곡주를 숙성을 거쳐야하기 때문에 만들고 완성품으로 교환 할 수 있어요!(본인이 만든 소곡주를 직접 가져갈 수도 있지만, 바로 먹지는 못한다고 하네요~! 집에서 보관 후 맛 볼 수 있다고 합니다!)교환한 소곡주를 들고 동자북 사무국장님과 함께 찰칵!!이렇게 G마켓&옥션 SNS 투어단 3차 '충남 '의 팸투어는 성공적으로 끝이 났답니다!층남 의 맛과 볼거리를 체험하고 배울 수 있었던 1박 2일간의 일정! 여러분 어떠셨나요?전통적인 볼거리와 먹거리를 만끽 할수 있었던 충남 으로 놀러오세요~SNS 투어단의  팸투어에 도움을 주신 군청 문화관광과, 충남 농사랑 상상이상 및 모든 관계자분들께 진심으로 감사드립니다!4차 팸투어때 봬요~!  
사랑이 전하는  장항 꼴갑축제 이야기오늘은 제12회 장항항 꼴뚜기·갑오징어 축제, 장항 꼴갑축제를 소개합니다 장항 꼴갑축제는 특이한 이름으로 많은 관광객들의 관심을 갖는 의 해산물 축제로  갑오징어 꼴뚜기 등  앞바다 서해에서 갖잡아올린 싱싱한 해산물을 맛볼 수 있는 행사입니다5월 28일 화려한 개막식을 시작으로 6월 6일까지 진행된다고 하니 많이 놀러 오세요 대한민국 대표축제 장항 꼴갑축제는 이름은 말 그대로 "꼴값하네"에서 나온 말이 아닌 거 아시죠꼴갑이라는 말은 꼴뚜기의 꼴과 갑오징어의 갑을 붙여 줄여서 꼴갑축제이니 참고하세요잘은 모르지만 꼴뚜기 축제, 갑오징어 축제라고 하면 이름이 길어서 꼴갑축제로 부르는 것 같아요 ㅎㅎ 축제명: 장항항 수산물 꼴갑축제축제 기간 : 2018년 5월 26일부터 6월 3일까지축제장 위치: 군 장항읍 장산로 312​제12회 장항 꼴갑축제 포스터를 보니 프로그램이 빵빵하네요김국환 씨, 나 건필 씨, 그리고 반가운 이름 강유진, 임채희 등등 출연하는 가수도 많아서 재미있겠죠전 꼴갑축제 개막식 얼마나 꼴값하는지 구경 가려고요불꽃놀이는 덤으로 ㅎㅎhttps://tv.naver.com/v/8493386 코로나19가 오기 전 마지막 축제 모습입니다2년 동안 잔치만 하다가 올해는 제대로 꼴갑해본다고 하니 많이 놀러 오세요 장항항수산물꼴깝축제충청남도 군 장항읍 장산로 326-2 건어물위판장 일명 장항 꼴갑축제로 유명한 장항항 꼴뚜기 갑오징어 축제가 2022. 05. 28(토) ~ 06. 06(일) 군 장항읍 장항항 물량장에서 펼쳐집니다아시죠 장항은 역사를 품은 도시로 교과서에 나오는 장항제련소도 있고 국립 해양생물자원관, 바다에 있는 송림 산림욕장, 도 있으니 낮에 보시고 저녁은 꼴갑 축제장으로 오시면 코스 좋죠 축제가 열리는 장항항 풍경입니다이번 축제가 꼴뚜기 갑오징어만 먹는 축제와 다른 점은 체험거리가 많다는 것입니다 갑오징어, 광어 맨손잡이 체험, 수산물을 저렴하게 구입할 수 있는 수산물 깜짝 경매, 수산물 가요제, 관광객 깜짝 노래자랑 등 많이 준비했으며 공연으로는 각설이계의 아이돌 버들이가 출동 축제장 분위기를 업 시킨다고 하네요 축제장에서는 매일 저녁 공연이 계속됩니다언제든 오셔도 좋은데 이왕이면 좋아하는 공연 보실 수 있을 때 오시면 좋겠죠전 첫날 개막식 공연도 보고 불꽃놀이도 보러 갑니다. 꼴뚜기의 '꼴'과, 갑오징어의 '갑'을 딴 꼴갑 축제 이름이 귀에 쏙쏙 들어오는 축제장항 꼴갑 축제장에서는 각종 신선한 회뿐 아니라, 의 우수한 수산물을 알리기 위한 시식행사도 진행하며, 수협에서 위판된 수산물, 건어물 등 판매장을 통하여 저렴한 가격에 제공할 예정이라고 하네요갑오징어와 꼴뚜기로 만든 요리들도 맛볼 수 있는 기회 놓치면 후회 ㅎㅎ  남해에 흰 오징어가 있다면 서해에는 갑오징어가 대표 선수입니다몸통에 석회질의 뼈가 있어 흔히 갑오징어라 부르지만, 표준 명칭은 참 갑오징어라고 하네요.갑오징어를 참 갑오징어라고 부루는 이유는 오징어 중에서는 제일 맛있다고 해서 붙여진 이름이며 값도 가장 비싼 편입니다. 갑오징어는 오징어 중에서도 특히 살이 두툼하면서도 외투막이 없어 살이 연하고 식감이 좋기로 유명하며 살은 기력을 증진시키고, 정신력을 강하게 한다는 말이 있으니 수험생이나 집중력을 요하는 분들이 드시면 좋을 것 같습니다.  바다에서 막 건져올린 갑오징어 영상입니다요즘 제철이라서 살이 더 쫀득하고 맛도 더 좋다고 하니 오셔서 맛보고 가세요  장항 꼴갑축제의 주인공인 꼴뚜기는 갑오징어에 비해 크기가 작지만 단백질이 풍부하고, 타우린이 많아 스트레스 해소에 좋으며 성인병 예방에도 좋다고 합니다꼴뚜기는 부드러운 육질이라 소화가 잘 된다고 하네요  행사기간 동안 축제장에는 갑오징어와 꼴뚜기를 저렴하게 맛볼 수 있는 다양한 요리 판매부스가 운영되고  멸치 등 지역의 청정  홍보코너도 운영된다고 하니 장항 수산물 꼴갑축제도 둘러보시고 의 싱싱한 수산물도 구입하시면 일석이조겠죠  사랑은 신아수산에서 매년 갑오징어를 맛보고 있는데 올해는 무대 앞에서 장사를 하신다고 하네요무대 앞이라서 공연을 보면서 갑오징어에 한잔하면 맛있겠죠장항 꼴갑축제 갑오징어 가격은 일정하지는 않지만 예전에 비해 비싸지는 않을 듯 보입니다사랑이 자신 있게 얼마라고 말 못 해 드리는 이유는 매년 수확량이 일정하게 정해지지 않아서입니다경매 가격에 따라 달라지지만 될 수 있으면 저렴하게 드실 수 있게 준비했다고 하니 참고하세요 각설이 하면 버들이를 어른들이 많이 좋아합니다올해도 어김없이 버들이 양이 출동 한바탕 놀아 준다니 2022 장항 꼴갑축제 많이 기대해 주세요 오늘은 사랑이 군 장항항에서 열리는 장항 꼴갑축제 소개해 드렸습니다축제장에서 맛있는 갑오징어 맛보고 싶은 분들은 무대 앞 신아수산으로 오세요싱싱한 갑오징어를 선장님이 직접 잡아서  요리해 주신다고 하네요​유네스코 인류무형문화유산인 한산모시의 가치와 우수성을 널리 알리기 위해 열리는 한산모시문화제는 매년 초 여름 한산모시 잎이 아름다운 녹색으로 변해갈 때 한산모시관 일원에서 열립니다올해는 그동안 코로나19로 온라인으로 열리던 축제를 사회적 거리 두기 해제에 따라 축제 장소를 확대해 관람객들에게 볼거리와 즐길 거리를 더욱 풍부하게 제공할 예정이라고 해서 사랑도 기대가 큽니다궁금하신 분들은 아래 링크로 놀러 오세요https://blog.naver.com/parksb44/222736454084 제32회 한산 모시문화제 한산모시축제 개막식 송가인 출연사랑이 전하는 우리 동네 축제 한산 모시문화제 모시축제이야기 유네스코 인류무형문화유산인 한산모시...blog.naver.com ​ 
처참했던 5월의 공휴일을 지나 2박3일 여행가기 딱 좋은 6월 연휴. 남해에 안가봐서 남해로 결정. ​남부버스터미널에서 오전 7시 10분 버스를 타고, 버스타고 가는 길에 급하게 일정을 찾아보면서  4시간 30분 걸려 남해버스터미널. 연휴라 조금 밀렸다. 버스에 타니까 남해지도를 줬는데 꽤 괜찮았다!   1일차남해버스터미널 - 삼성렌트카 - 주란식당 (점심/백반) - 백년유자(까페)- 앵강마켓 (까페) B급상점(잡화점) - 섬이정원 - 다랭이마을 - 시골할매막걸리 (단호박식혜)독일마을부근 동천식당 (멸치쌈밥) - 남해어반아일랜드 체크인  렌트카 업체에 가서 차량을 빌리고, (네비가 이름으로 치면 거의 안나와서 주소검색했다) 바로 근처 정식당. 1시간 30분 기다리라는 말에 바로 빠져나옴. (정말로 1:30쯤에 대기 전화가 왔다)   친구가 몇 년 전에 가봤다는 주란식당. 거리 감이 없어서 한참 걸어가게 남겨두고 주차하고.. (나중에 보니까 넓은 자리도 있었어..) 레트로 풍으로 식사. 19년에도 8,000원이었다는데 22년 6월에도 8천원! 가자미구이, 각종 맛깔나던 밑반찬들과 된장국.   그 옆에 백년유자. 이름이 계속 바뀐듯. 뭔가 패키지여행때 가는 기념품가게처럼 시음 & 설명듣고 구입.   맛은 괜찮았는데, 들고 갈 게 부담되었는데 1잔씩 분량도 팔아서 구입.   그리고 바로 옆 앵강마켓. 테이블 4개뿐이라 기다렸다. 가게 구경하면서.   패키징, 음료, 정원도 예뻤다. 식자재는 안 해 먹을게 뻔해서, 유자 들어간 차를 하나 샀다.   호지차라떼, 청귤레몬소다, 밀크티와 유자 양갱. 양갱도 밀크티맛과 유자맛이 진하게 나서 맛있었고 음료를 담아주는 소쿠리, 교자상?도 예뻤다.   지나가는 길에 B급상점. 길을 잘 몰라서 한참 찾음. 구경만 하고 나왔다. ​그리고 대망의 섬이정원! ​뭔가 차량 진입 입구가 엥? 스러워서.. 왔다갔다... 계속 돌고 돌아. 맞는 거 같아서 무작정 가봤는데 앞쪽은 경고음이 안나는 걸 알았다. 시원하게 긁어주고 올라가는데! 여기 올라가는 길 정말 패패패ㅍㅐ닉. 도로는 울퉁불퉁하고, 차선은 1차선. 근데 반대쪽에서 차가온다면?! 예전에 아빠가 무족건 가만히 있으라고 해서 약간 옆으로 간 다음 그냥 멈춰있었음.. 다행히 반대쪽에서 차가 올 때 완전 좁은 곳에서는 아니고 1.5차선 정도라 베테랑 운전자분들이 잘 빠져나갔다. 막 후진해야했다면.. 끔찍..엉엉   약간 개인 날씨, 울창하던 정원.   수박바 같던 꽃, 위에도 올라가보니 바다가 보였다.   여기저기 꽃이 그득그득.   많이 실종되었다는 벌이 보여서 접사.   그리고 섬이정원 최고의 핫풀! 거울정원. 다들 줄 서서 사진찍는다. 느무나.. 주목되어서 상당히 부담되었다 ㅋㅋㅋㅋ ​  요렇게 아래 연못에 그림자가 비치고, 저 멀리 바다가 보이고.약간 구름이 많지만 사진찍기 좋았다! 젤 앞장은 피크닉 어플로 하늘 입혀보았음! 大 자 혹은 ㅊ 포즈! 인스타그램으로 태그나 장소검색하면 멋진 포즈 많이 나온당  곳곳에 연못이 많았고, 그 위에 피어있는 꽃들이 아름다웠다. 강아지도 있었음!   남해다랑이마을. 여기도 다 언덕. 진짜 언덕이 많긴 했다. 차가 잘 안올라가는지 그런건 잘 모름.. 그냥 일반도로에서도 40k로 달림. 아니 남해 60km 제한인데 다들 왜 이렇게 빠른거..?! 한번씩 옆으로 빠져서 비켜줬다. 그래도 속도 때문에 클락션 울리는 분들은 없었다.. 초보 운전자 다들 견뎌야지. 이겨내야지.   바다도 보고 한바퀴 돌고. 막걸리집이지만 오후시간이라 혹시 식혜만 마셔도 되냐고 했더니 된다고 해서 잠깐 앉아서 식혜.엄청 단호박 맛이 진했다.   이렇게 날씨가 좋은데 내일 비라니.......시무룩.   동천식당. 뭔가 로컬맛집 느낌. 약간 기다려야했고, 계속 단골 & 단체손님들이 왔다. 멸치쌈밥세트 1번으로 멸치회무침, 멸치쌈밥, 국 이렇게 구성. 쌈채소랑 먹으면 간이 딱 맞음! 새콤달콤 회무침도 맛있고, 멸치쌈밥은 멸치가 진짜 커서 생선 먹는거 같고. 불낙전골도 다들 많이 먹었다. 해물전골도 맛있다그러고. 남해 식당이 다 일찍 문 닫는 편인데 여기는 그래고 21시까지 영업!   해지면 운전하기 무서울 것 같아서 (하이라이트 켜는거도 한참 찾음..) 서둘러 운전해서 호텔어반아일랜드  근데 차가 또 빨리 달리면 흔들리는 느낌? 이라 .. 무서웠다 ㅋㅋ ​디럭스룸이라 엄청 큰 에이스침대, 안마의자, 오션뷰로 바다도 보고. 욕조도 있어서 족욕도 했다. 운전하느라 잔뜩 긴장, 안마의자, 족욕..?  바로 기절...! 티비도 엄청 컸는데 넷플릭스도 볼 수 있고. 근데 볼 게 없었고. 우리들의블루스 김우빈 나오길래 볼까 했는데 불매중인 이병헌이 너무 많이 나와서 안봤다..   앵강마켓경상남도 남해군 남면 남서대로 772섬이정원경상남도 남해군 남면 남면로 1534-110다랭이마을경상남도 남해군 남면 남면로679번길 21 다랭이두레방동천식당경상남도 남해군 삼동면 동부대로 1286호텔 어반아일랜드경상남도 남해군 창선면 서부로 1503-22 2일차 남해어반아일랜드 조식 - 카페유자(까페) - 갯내음식당 (모듬장정식 / 대기 2시간)미조스페이스,플랫포트 - 설리스카이워크남해보물섬전망대 - 하나로마트 - 남해라피스호텔 체크인   예보대로 비오는 아침.   조식제공이라 구경. 빵,햄,치즈,주스,커피,컵라면,커피. 꽤 종류가 많았다. 커피 한 잔 마시고. 천천히 준비하고 나왔다.  전 날 호텔가는길에 봤던 카페유자. 11시 오픈이고 11시쯤 도착했는데, 사람 꽤 많이 와서 계속 포장해갔다.   카스테라 한조각과 음료. 마구 포장해가는 사람들을 보고 약간 사야하나 생각했지만 빵을 잘 안먹는 편이라 구입은 안함. 유자가 들어가서 상큼하게 먹을 수 있었다. 유자차도 맛있었음!   비오는 날이라 너무 무서워.. 운전하기.. 점심먹으러 가는데 진짜.. 급경사 콤보. 급커브구간이라고. 끊임없는 네비게이션 안내! 한참 갔는데... 대기해야한데... 비바람이 몰아치고.... 뭔가 수첩을 찢어준 대기번호표, 차에서 기다리는 사람의 차례가 되면 우산없이 뛰어가는 직원.. 대기 시스템을 보니까 평소에 이정도로 기다리는 건 아니겠지? 라는 생각이 들었다. 아무래도 연휴니까. 근데 진짜 어디갈 힘이 없어서 기다림. 아까 까페 다녀와서 견딜만했다. 그리고 우리팀 다음부터는 재료 소진으로 대기 마감.......! 웹툰 크레이지가드너 덕분에 잘 가꾼 식물들을 보면 아주 쬐금 인식하게 되었다  2시간 정도 기다려서 2시에 입장. 모듬장 정식 2인으로 먹었다.사장님이 오셔서 반찬도 다 하나하나 소개해주고, 직접 재배한 재료로 만든거라고 설명해주신다.   짜지않던 모듬장(전복,문어,돌게,소라,새우,멍게 등)에 된장찌개갈치구이와 반찬8종 반찬, 밥, 찌개, 다 맛있었다! 근데 후기 보다 보니까 여기를 들르는 패키지가 있더라고?! 그것도 괜찮을듯..   완밥! 정성스레 만든 음식에 2시간 기다린지라.. 깨끗하게 다 먹었다.   근처의 스페이스미조. 냉동창고를 개조한 힙한 공간. 성수동 느낌. 전시는 별게 없었고, 그 외 공간은 대여하는 듯 했다. 문이 신기했다.   근처의 항구.   재활용하여 만든 선반과 테이블, 업사이클링 제품 / 지역기념품등을 팔고 있었다.  멸치-즈 휘낭시에, 시금치-즈 휘낭시에 하나씩 사보려고 했는데 멸치즈만 하나 있어서 먹어봤다. 정말 멸치맛! 막 못 먹을 맛은 아닌데, 신기하고 한번쯤 먹어볼만 했다.그 외에도 지역 을 활용한 메뉴를 판매중.   설리스카이워크. 비안오면 그네 탔을텐데! 근데 진짜 엄청 무서울듯. 그네 안전장치는 되어있다는데 바다 한가운데로 날라가벌임..직원들이 엄청 수동으로 열심히 밀어준다고 한다. 날씨 좋으면 여기가 발리스윙인데 아쉽..   작은 그네들도 있었다. 비가 와서 유리도 뿌얘서 안보여요...   보물섬전망대. 이름이 바뀐거 같다. 남해로 모시다 지도에는 물미해안전망대로 나와있는데/유자아이스크림 먹음. 유자마들렌 (왜 마들렌일까..)3개 만원 6개 15,000원이면 6개 박스로 사야지.. 유자아이스크림과 유자빵 둘다 상큼. 빵은 한개만 팔았으면 한개만 샀을텐데.. 그래서 한개만 안파는듯?! ㅋㅋ   비와서 스카이워크도 중단. 이것도 했으면 좋았을텐데. 박태환이 엄청 빨리 올랐다는 계단이 있었다. 저녁은 포장할까 했는데 하나로마트에서 간단히 사다 먹었다.   남해 라피스 호텔 슈페리어룸. 취사가능. 비와서 일찍 체크인해서 강제 호캉스.흐리긴 했지만 그래도 침대에 누워서 잘 쉬었다. 저 멀리 바다를 보며.   비가 오지만 옥상 루프탑가든도 올라가보고 거의 뭐가 없는 편의점도 구경하고 (결제하려면 전화해서 직원 불러야함ㅋㅋㅋ 걍 미리 뭐라도 사가세여..) 수영복도 챙겨왔는데 야외수영장은 성수기에 오픈... 물 없음ㅋㅋ 아무것도 안 찾아보고 온 나의 잘못! 어차피 비와서 물 있어도 수영 못했겠지만!  카페유자경상남도 남해군 삼동면 동부대로 1423갯내음식당 & 펜션경상남도 남해군 미조면 동부대로 37 .스페이스 미조경상남도 남해군 미조면 미조로 254 스페이스 미조설리스카이워크경상남도 남해군 미조면 미송로303번길 176라피스 호텔경상남도 남해군 창선면 서부로 1503-16 라피스가족호텔 ​3일차조식 - 바래온 (어묵까페) - 아난티남해 이터널저니부산횟집 (물회) - 장항 해수풀장 (더풀, 헐스밴드, 장항숲) - 남해정식당 주유소/렌트카반납 - 까페파밀리아(임시휴무) - 남부버스터미널   꺄! 맑아졌다. 근사한 오션뷰!   조식 검색해봤을 때 한식으로 한그릇씩 줘서  약간 부담스러웠는데 코로나시기에 일시적인거였는지, 뷔페식이었다. 그리고 생각보다 많던 과일들! 커피랑 주스, 과일로 간단히 먹음.   다시 옥상에 올라가봤다. 몰려드는 구름들. 계속 호텔이 생기는 중 인가보다.  달리기할까 싶어 운동복도 챙겨왔지만 달리기할만한 곳도, 날씨도 없습니다.. 그래도 운동용으로 들고온 바람막이 비와서 추운 날씨에 잘 입고다님. 형광인간이었지만 ㅋ   프리미엄 어묵까페 바래온. 유럽감성의 엄청 크고 잘 꾸며놓은 까페. 소포장 된 멸치, 새우, 각종 식재료도 많았다.   실내, 실외, 건물 모두 예뻤던 공간.   유럽감성!   그리고 남해 아난티 구경가기. 한참 아래에 주차했는데 청소하시는 분이 태워주심ㅋㅋㅋㅋ 진짜 레알 청소차!    이터널저니, 서점구경. 수영장구경. 바다구경. 와 좋다! 언제 객실에 묵어볼지는 모르겠지만 구경하는걸로도 좋아!   부산횟집. 물없는물회. 맛있었다! 먹다보니 약간 매웠음. 단일메뉴 물회만 있는집.   장항해수풀장. 주차하면 안된다는데..어디다 해야할지도 모르겠고 10분안에 오겠다고 하고 사진 후딱찍고 옴.하늘,바다,숲,꽃까지 어우러진 공간. 그리고 3일만에 보는 화창한날씨!   너무너무 예뻐. 보라카이 생각났다.    폐수영장 개조해서 만든 가게 더 풀. 밥먹고 와서 구경만 했다.   남해스포츠파크 엄청 크길래 밖에서 차타고 지나가면서 구경. 여름에 남해에 수국 많을 줄 알았는데 6월 초라 그런지 여기서 본 게 처음이자 마지막.   그리고 혹시나 싶어 다시 도전한 정식당. 원래 대기는 마감인데, 취소분이 있어 30분 정도 기다리면 된다고. 주차하고 차에서 기다림. 아까 물회는 야채 가득이었으니 다시 두시간만에 탄수화물 섭취. 전복솥밥과 전복리조또. 르쿠르제에 나오는 솥밥과 각종 반찬들, 리조또도 치즈와 전복풍미가 좋았다. 맛있었지만 첫날 한시간 반 걸려서 먹었으면 울었을듯.. .30분 정도 대기는 괜찮음..  바래온경상남도 남해군 남해읍 스포츠로 173-9 바래온아난티 남해경상남도 남해군 남면 남서대로1179번길 40-109부산횟집경상남도 남해군 서면 남서대로 1727-15장항해수풀장경상남도 남해군 서면 서상리 1162-2NAMHAE정식당경상남도 남해군 남해읍 화전로122번가길 7 ​운전 많이 한 줄 알았는데 200km 정도 했다니.. 주유도 처음으로 해봤다. 그 전에 주차했을 때 주유구 여는거 연습했음 ㅋㅋ   차 반납. 판결의 시간...   지인들이 최소 20만원이라고 해서 마음의 준비를 하고. 네이버에서 렌트카긁힘 도 검색해보고. 카닥 어플로 견적받을 수 있다는 추천도 받음.걍 20-30만 정도 예상했는데..다시 보니까 앞쪽옆쪽 많이도 긁혔네... 까만것도 보이네.. 25만원 부르시길래 바로 결제. 죄송하다는 사죄의 말씀을 드리며..   차 반납하고 버스시간까지 50분 정도 남아서 파밀리아까페에 걸어갔는데...! 네이버에는 영업중이었는데 임시휴무! ... 네이버지도에 인스타그램 계정좀 써줬으면.. 인스타그램에 가게 명 한글로 검색하면 바로 나오게 해줬으면.. 이름 비슷한 곳도 많아서 찾기가 힘들다.. 다시 걸어와서 16시의 버스타고 장장 5시간! 이건 대전도 경유했다. 고속버스가 아니라 시외버스라서 경유를 많이 하나봐. 멀다 멀어!   달리기는 못 했지만 다랭이마을 걸을 때 켠 나이키 런 클럽 어플. 남아서 싸온 유자 마들렌 빵과, 앵강마켓 달스민 티백으로 남해여행 마무리! ​맛집,호텔,렌트,비용 정보는 여기  비오는 날, 남해 2박3일 렌트 여행 프롤로그 : 교통(버스/렌트),일정,호텔,맛집,비용6월 연휴에 다녀온 남해. 간단히 교통, 숙소, 일정, 맛집만 올려본다. 템플릿 처음 써보는데 다 바꿔줘야해...blog.naver.com ​ 
장항횟집 금강회집 신선함 인정하는금강하구둑 맛집 금강하구둑 맛집 ​​​​이제 슬슬 날이 더워지니까 회를 먹어도 되나 신선도 걱정을 하게 되는 것 같다. 날이 무더워지면뭔가 신선도가 떨어지는 느낌이 들 때가 있는데 오늘은 제철 자연산 활어와 해산물을 고집하는장항횟집 금강회집을 소개할까 한다. :)금강하구둑맛집으로 잘 알려진 곳~​​​​ ​​​​역시 회는 활어회~ 회는 뜨는 것도 중요하지만신선도가 더 중요하다고 생각되는데 이 부분을되게 잘 만족시켜주었던 곳이다. ​금강회집은 하단에 주소 첨부했지만 서춘군 장항읍에 위치해 있는데 여행 오는 사람들이 특히 방문하기 좋은 곳이다. 주로 대전에서 1시간 10분 정도 드라이브하러 오기 좋은 곳이라 많이 방문한다고 알려주셨다. ​​​ ​​​​왜냐하면 저 위치가 나 신성리 같대 밭,  국립 생태원 등에서 불과 10~15분 거리 밖에 안되기 때문이다. 여행 계획 짤 때 맛있는 식사를 빼놓을 수 없는데~​  시원하고 짜릿하게 즐기다가 맛있는 해산물 먹으러 가기 딱 좋다. :) 방송에도 나온 집으로 여러 유명인들이 방문하기도 했다. ​​​​​ ​​​​​가족끼리 또는 연인, 친구들끼리 방문해서 다양한 스끼와 활어회를 즐길 수 있는 곳. 일단 이곳을 방문하면 눈에 띄는 것은 전경이다. 바다를 보면서 식사할 수 있는 곳. 여름철이라 그런지 시원한 바다 전경을 보면 속이 뻥 뚫리면서 시원해지는 느낌이다. ​​​ ​​칸 분리도 되게끔 되어 있어서 단체 손님들이 방문하기도 좋다. 밑반찬은 되게 깔끔하게 준비되는데 추후 이것저것 많이 나오니까 조금만 먹기~​​ ​​이것저것 한꺼번에 들기기 좋았는데 키조개 관자부터 전복, 멍게, 소라 등이 있었다. 각각 조금씩 맛보면서 해산물 본연의 맛을 느끼기 좋았는데 비리지 않고 깔끔한 맛을 느낄 수 있다. ​평소에 비린 맛에 예민한 더라 횟집은 신선도 좋은 곳으로 만 찾아가게 되는 것 같다. ​​​​    ​​​​쫄깃쫄깃한 관자, 부드럽고 살살 녹는 회, 꼬들꼬들한 식감의 전복, 바다의 맛이 느껴지는해삼과 멍게까지~ 되게 다양한 구성이라서 이것저것 취향껏 골라 먹기 좋다. ​​​​ ​​​회만 먹다 보면 입이 느끼하고 좀 질릴 수도 있는데이럴 때  칼칼하고 시원한 국물 맛을 즐기기 좋다. 개인적으로 탄수화물은 진리. 여기에 라면사리 넣어서 먹는 걸 추천한다. ​​​ ​​​보글보글 오래 끓일수록 맛있는데 얼큰한국물에 소주 한 잔 마셔도 좋을 것 같네. 맛 좋은 해산물에 속이 뻥 뚫리는 전경을 보면술이 저절로 넘어가는 느낌이랄까? :) ​가족여행, 친구 여행, 연인들까지~ 한번 방문해 보길!요즘 특히 아침저녁으로는 선선하고 낮에는 햇빛 쨍쨍한 게 여행 떠나기 좋은 계절인 것 같다. ​​​  ​​​밥 먹고 사장님께 근처에 혹시 가볼 만한 곳이나 여행지로 추천하는 곳 있냐고 물어봤는데 간단하게 관광부터 시작해서 , 숙박부분도 알려주셔서 여행 꿀팁 업기 좋은 곳이다. ​음식 맛은 더욱 만족스러웠던 곳. 다양한 스끼다시부터 신선함이 느껴졌던 회 그리고 보글보글 얼큰한매운탕까지~ 취향껏 즐겨보자. ​에 위치한 장항횟집 금강회집. 자신 있게 금강하구둑맛집으로 소개한다. ​​ 장항횟집 : 금강회집 041-956-7255영업시간 : 오전 열시 ~ 오후 열시 ​ 금강회집충청남도 군 장항읍 장산로 614 ​​​#금강회집 #장항맛집 #장항횟집 #금강하구둑맛집 #장항횟집  ​ 
#장항맛집#장항횟집#금강하구둑맛집#금강회집​ ​충남  놀러갔다가 다녀온 장항 맛집 금강회집 !관광지랑 매우 가까워서 위치도 정말 좋고이미  장항 맛집으로 유명하더라구요~제가 마침 국립해양생물자원관쪽을 지나가고있었는데 10~15분거리에 위치하고 있어서금방 찾을 수 있었습니다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​이렇게 식사하면서 바다전경을 볼 수 있어요!여행와서 식사하기 참 좋은  장항 맛집 금강회집.​그밖에도 주변관광지가 국립 생태원 ,장항 스카이 워크 ,신성리 갈대밭 등등 다 가까워요 ㅎㅎ​아 ! 그리고 대전에서 1시간 10분정도면이동이 가능해서 대전에서 드라이브 오기도좋답니다 ㅎㅎㅎ​ ​주차시설도 완비!크고 좋아요!​ ​ 장항 맛집 금강회집은 내부도 크고 쾌적해요.가족외식이나 연인, 부모님 모시고 오기도참 좋답니다 ㅎㅎㅎㅎ군 내에 몇 군데 없는 모범식당중 하나인 장항 맛집 금강회집~깨끗하고 깔끔하게 식사하실 수 있습니다 ㅎㅎ​ ​깔끔하게 세팅도 해주시구요~다양한 스끼다시들도 진짜 많이 나와요.​   ​밑반찬(스끼다시)  대박이죠!!!!이게 다가 아니에요.계속계속 나온답니다 ㅋㅋㅋ​밑반찬 스끼다시가 풍부하고 깔끔해서다 맛있고 이것저것 골고루 먹을 수 있어요 ㅎㅎ​ ​그리고 신선한 반찬들을 많이 사용하고 있어서진짜 배부르고 푸짐하고 비주얼적으로 완벽한식사를 할 수 있습니다 ㅎㅎㅎ​  그리고 메인메뉴 싱싱한 회는 물론~진짜 쫄깃거리고 입안에서 녹아요 ㅠ!ㅠ횟집 몇군데 안찾아보고 왔는데너무 잘 온 것 같아요!​ 장항 맛집 금강회집은제철 자연산 활어와 해산물은최고만 고집하는 가게라서 진짜 강추 드립니다!!​남편이랑 친구들이랑 정말 즐겁게 식사했어요.여기 오길 잘했다면서 ㅎㅎ대부분 여행에서 제일 맛있었던게 기억에 남는데 장항 맛집 금강회집이 제일 기억에 남더라구요.​ ​마지막 매운탕에 소주에 라면사리까지~캬 !~~~ 대박 ㅎㅎㅎㅎ진짜 맛있어요 ><마지막까지 싹다 비우고 왔네요~ ​ 장항 맛집 금강회집은 뷰도 너무환상적이라서 꼭 와보셔야 해요 ㅎㅎ​그리고 금강회집 사장님이 손님이 원하시면 관광, 숙박, 음식  가이드도 간단하게 알려주셔서 재밌는거 맛있는거더욱 즐겁게 여행하다 왔네요!​서비스, 가격, 시설, 뷰, 친절함 모두 갖춘 장항 맛집 금강회집~모두모두 꼭 가보시기 바랍니다!​ 금강회집충청남도 군 장항읍 장산로 614 전화번호 : 041-956-7255영업시간 : 10:00 ~ 22:00​ ​ 
장항횟집, 금강하구둑맛집 :: 금강회집 밑반찬이 너무 푸짐해​대전에서 1시간 10분정도 드라이브도 하고 맛있는 회도 먹을 수 있는 #금강회집 국립 생태원, 장항 스카이 워크, 신성리 갈대밭, 국립해양생물자원관도 10-15분 거리에 있어 구경하고 식사하기 딱 좋은 곳이에요​      ​군 내에 몇 없는 모범식당인데다가 멋진 바다전경을 보면서 식사를 할 수 있어요.횟직이지만 너무 낭만적인 곳이라 많이들 찾아오신대요​​  연예인 사진도 걸려있어요 ​  메뉴판 ​모듬회도 있지만 식사류도 다양해요​                                  ​금강회집의 자랑은 뭐니뭐니해도 풍부한 밑반찬이 아닐까 생각이 드네요열손가락을 다 사용해서 세어도 부족할 만큼 다양한 밑반찬은 신선함이 생명인 반찬들로 구성되어 있어요. 다양한 반찬들이 제공되면 한 두개정도는 신경쓰기 힘들 수도 있을텐데, 모든 밑반찬은 깔끔하고 맛도 좋아요​​        ​​제철 자연산 활어와 해산물은 최고만 고집하는 횟집이라 믿음이 가요먹어보면 얼마나 신선한지 단번에 느낄 수가 있답니다.  이런 맛있는 회에 술이 빠지면 섭섭하겠지만 운전해야하니 술은 ㅜㅜ  ​​​​     ​회를 먹고나면 꼭 먹어야 되는 매운탕은 칼칼하면서도 얼큰해서 마무리하기에 딱 좋아요가족외식이나 부모님 모시고 오기에 너무 좋은 식당을 알아서 뿌듯하네요.​여행오신분들께 간단한 가이드도 제공해주세요. 손님이 원하시면 관광, 숙박, 음식, 도 알려주세요.  식사뿐만 아니라 여행지에 대한 좋은 기억을 담고 갈 수 있는 곳이였어요.​​ 금강회집충청남도 군 장항읍 원수리 141-4  ​△  금강회집 위치예약문의 : 041-956-7255영업시간 : 10:00 ~ 22:00​​   
여행 금강하구둑맛집 장항횟집 금강회집   어딜 여행가더라도 가장 중요하다고 생각하는 것이바로 그 지역의 맛집인데요,좋은 풍경 실컷 보고 즐겼다면맛있는 음식까지 먹어줘야 제대로 힐링한 기분이니까요 ㅎㅎ​오늘은 #여행 가실 분들께 꼭 추천해드리고 싶은#장항횟집 입니다.  바다보러 간 여행이라면,맛있는 음식도 바다를 보면서 먹어줘야하지 않겠어요?그래서 찾아간 곳은#금강하구둑맛집 으로 유명한 #금강회집 입니다.   국립생태원이나 ,신성리갈대밭, 국립해양생물자원관에서10~15분 거리이기때문에 여행시 필수코스이기도 하답니다.​  맛집으로 소문난 장항횟집답게TV프로그램 출연과 유명인들의 사인을 볼 수 있었는데요, 음식문화특화거리 라온제나에 위치한 곳으로무엇보다 군 내에 몇 곳 안되는 모범식당이라고 하니믿고 방문할 수 있는 #장항횟집 인 것 같습니다.​  금강회집 내부도 꽤 넓었는데요,한국적인 분위기가 느껴져서연인들끼리의 방문은 물론부모님과 함께하는 가족식사도 좋을 것 같아요.   음식 나오기 전 테이블 위에 하얀 전지가 깔리고,그 위로 밑반찬들이 하나씩 등장합니다.​#금강회집 의 스끼다시는지금부터 시작이니까 집중해서 봐주세요! ㅎㅎ​  별도로 주문해야 할 것 같은 해산물도장항횟집에서는 밑반찬으로 준비되는데요,해삼, 멍게, 전복, 키조개 등의 해산물과 함께산낙지와 호래기회(꼴뚜기회)도 나오더회라구요.​호래기회(꼴뚜기회)는 4월이 제철이라고 하니호래기회의 맛이 궁금하신 분들은더 늦지않게 금강회집 방문해보시면 좋겠네요 ㅎㅎ​   그 밖에 횟집 스끼다시 필수라고 할 수 있는 콘치즈를 비롯해각종 밑반찬들이 끝도 없이 나오는데요,하나씩 맛보니 모든 반찬이 깔끔한게 맛있더라구요.아무래도 재료 자체가 신선하기때문이겠죠~?​  드디어 메인이라고 할 수 있는 모듬회가 등장!!그런데 회와 함께 또 등장하는 이것은 무엇?제가 정말 사랑하는 초밥과 생선구이도 있더라구요.정말 밑반찬이 끝도없이 나오는장항횟집 금강회집입니다 ㅎㅎ​  이런걸 보고 상다리가 부러지게 차렸다고 하는거겠죠? ㅎㅎ바다를 볼 수 있는 낭만 가득한 장항횟집이지만,맛있는 음식들이 눈 앞에 있으니또 정신줄 놓고 먹기에 바쁩니다 ㅋ​ 제철 자연산 활어를 고집하는 금강회집답게싱싱함은 최고라고 할 수 있는 장항횟집.이 맛은 드셔보신 분들만 알 것 같네요 ㅎㅎㅎ​  상추에 회 한점, 마늘, 고추 넣고싸먹으면 세상을 다 가진 것 같은?!! ㅋㅋㅋ   밑반찬으로 나온 음식들도하나같이 맛있어서숟가락 젓가락이 너무너무 바빴답니다 ㅎㅎ​  자연산 활어회에 싱싱한 해산물까지실컷 먹고도 2% 부족하다면 매운탕까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ여러분, 라면사리까지 추가해야 진정한 한국인입니다.아시죠? ㅎㅎ  금강회집충청남도 군 장항읍 장산로 614 금강회집   충청남도 궁 장항읍 장산로 614 (원수리 141-4)전화번호  041-956-7255  |  영업시간  오전 10:00 ~ 오후 10:00   여행 오셔서 금강회집을 찾으셨다면, 관광, 숙박, 음식  등간단한 가이드도까지 제공 해주신다니금강하구둑맛집으로 금강회집 찾아오셔서 관광코스까지 가능하겠네요! ㅎㅎ   #장항횟집 #서찬장항맛집 #장항횟집#금강하구둑마집 #맛집 #금강회집 
​​오랜만에 바다도 보고 가족들이 좋아하는 회를 먹고싶어서장항횟집 맛집을 알아보고 있었는데요바다전경을 보면서 회를 즐길 수 있는 금강회집을 발견했어요​  ​금강회집은  국립 생태원, , 신성리 갈배밭,국립해양생물자원관에서 10~15분거리에 위치하고 있는데요여행와서 식사하기 딱 좋아요​​ ​​대전에서 1시간 10분정도면 이동이 가능하기때문에대전에서 드라이브 오기 좋으며군 내에 몇 군데 없는 모범식당이에요​​​ ​​식사를 하면서 바다전경을 보고 가족 뿐만 아니라 연인, 부모님 모시고 오기 좋은 곳입니다​영업시간은 10:00 ~22:00까지​​​ ​제철 자연산 활어와 해산물은 최고만 고집하는 가게로 유명해요밑반찬(스끼다시)도 풍부하고 깔끔하며신선한 반찬들을 많이 사용하고 있어요​​​ ​손님이 언하면 사장님이  관광, 음식 , 숙박 가이드도 해주시고봄에는 자연산 광어와 쭈꾸미,대하, 꽃게여름에는 자연산농어, 가을에는 전허 대하, 꽃게, 우럭, 놀래미를 어선과 직거래해서싱싱함을 그대로 유지하고 있어요​​    ​친절하고 가성비가 좋은 금강회집~요즘 매운탕이 엄청 먹고 싶었는데금강회집 매운탕은 국물도 시원하고 친절하게 잘 해주세요대전에서 드라이브하러 오기도 좋고 바다전경도 보면서 즐거운 시간 보낼 수 있는곳​   0 4 1 - 9 5 6 - 7 2 5 5 금강회집충청남도 군 장항읍 장산로 614 #장항횟집 #장항회집 3장항맛집 #금강하구둑맛집 #회집 #광어 #농어 #쭈꾸미 #신성리갈대밭 #횟집 #횟집맛집 
급 떠나게 된 뚜벅이 🏃‍♀️ 여행국립생태원으로 바로 가려면 <용산-장항> 무궁화호가 있지만 매진이어서 고터로~​ 터미널보다 군산 터미널이 더 가까워 군산으로 갔다. Q. 아래 사진 속 줄은 무슨 줄일까요? A. 일확천금을 꿈꾸는 자들의 걸음Lotto😆😆 군산 가는 버스는 정안 휴게소에 들렀고, 이곳에도 아주 긴 줄을 자랑하던 공주, 정안의 자랑 밤빵을 먹었다.​갠적으로 이런 류의 빵 중 제일이었음👍​그리고 군산에서 까지 뚜벅이에게는 대중교통이라고는 택시뿐이라는 사실ㅠㅠ  * 관람시간:3~10월 9:30~18:0011~2월 9:30~17:00(폐장 1시간 전까지 입장 가능)​* 휴관일: 매주 월요일​* 관람요금:대인(만 19~64세) 5,000원청소년(만 13~18세) 3,000원소인(만 5~12세) 2,000원만 4세 이하, 만 65세 이상, 장애인, 국가유공자, 기초수급대상자는 무료​* 주차 무료, 넓음​* 편의시설: 전기차 순환운행, 카페, 편의점, 식당, 기념품점, 음수대 등​* 생태교육 참여 방문객 위한 교육생활관 운영(4인실 60,000원/6인실 100,000원) 표를 끊고 입장!(다 둘러보고 나면 입장료 혜자임을 느낄 수 있음❗) 티켓을 소지하고 재방문시 30퍼 할인해준다고 한다. 입장료 5처넌이지만 그래도 티끌 모아 태산이니... 필요하신 분 말하시면 드립니당ㅋㅋㅋ(~9/12) 다들 노란 우산을 쓰고 있길래 오잉? 했는데 참 센스 좋다!!!​무료로 우산을 빌려준다. 그리고 각 구역마다 대여와 반납을 자유롭게 할 수 있다. 입구를 지나 들어서면 쭉 뻗은 야자수 길  그리고 그 옆은 야생동물 스팟이 있다.​로드킬에 관한 설명과 산양, 사슴 등이 있다.아이들과 오기에도, 운전자들이 알고 지나가기에도 유익한 곳 광활한 곳에 방목하듯이 키워 개체수가 많이 보이진 않지만 제법 가까이 와서 물 마시는 녀석도 볼 수 있다. #로드킬주의 #규정속도준수 #야생동물보호 팜플렛에 추천 관람 코스가 있는데 넓어서 이 중 택 1하며 다녀도 좋다. 긴 팔 원숭이들이 있는 곳을 지나치는 바람에 바로 에코리움으로 갔다.​건물이 아~~~~주 큰데 들어가보면 그 이유를 알 수 있다.​그리고 이곳을 빗대어 소개하자면, 마곡 서울식물원 같은 곳이다. 바로 기후별 특색관이 마련되어 있기 때문이다. ​일단 첫 번째는 <열대관>​날이 너무 더웠기에 이곳 또한 덥고 습하고 힘들긴 했지만 동식물들이 많아 힘듦을 이길 수 있는 정도임ㅋㅋ  들어서자마자 수족관 가득 특이한 물고기들이 시선을 끌었다. ​외모도 낯설고 꼬리로 서듯 헤엄도 특이하게 치는 물고기들  수많은 종의 물고기 구경을 하며 안으로 안으로 무슨 넝쿨이었는데...실처럼 길게 아래로 자라는데 신비스러운 숲에 있는 느낌을 주었다. 열대관답게 파충류도 많았는데 그중 최강 귀요미!!​유리벽 타고 오르려고 아등바등하는 게 진짜 귀여웠다.  그외에도 귀여운듯 무시무시한 도마뱀과 뱀들이 아주 많았다. 마치 깊은 열대우림에 있는 느낌이 드는 곳이었고 굉장히 신나버림ㅋㅋ 미니 인공폭포도 있어 열대기후 특유의 습하고도 시원한 느낌을 물씬 느낄 수 있었다. 이 나무 크기로만 봐도 이곳 건물의 크기가 얼마만한지 알 것이다.​(그나저나 저 아이들을 어찌 다 가져왔을까 신기방기) 다음은 <사막관>개인적으로 가장 편안한 곳이었다.  선인장 종류가 이렇게나 많나 싶을 정도로 다양한 선인장들이 있었다.  키가 어마어마하게 큰 선인장도 있고, 특이한 알로에도 있고.​하나하나 다 예뻐서 키우고 싶은 마음이!  얘네는 사막관 최강 귀요미!사막여우랑 또 뭐지...?암튼 초절정 귀여움이😆😆   그리고 사막에 사는 다양한 파충류까지! 세 번째는 <지중해관>지중해 지역의 을 잘 몰라 보니 여름은 건조(의외다!!) 겨울은 온난다습이라고 한다. 이곳도 역시나 다양한 식물종이 있었다.  그리고 곳곳에 있던 특이한 물건.성페로몬트랩이라고 한다. 즉 해충 유인책이랄까. 신기신기!!​모기 트랩도 있으려나 이름도 생김새도 특이한 캥거루발톱괜히 발꼬랑내가 날 것 같은 작명 황소개구리 비주얼의 푸짐한 뒷태를 가진 토메이러 개굴쓰 꿀벌 관찰로 지중해관도 끝! 네번째는 우리나라 기후인 <온대관> 익숙한 식물종이 많고, 특히 제주 곶자왈을 재현해둔 곳이 인상 깊었다. 이곳 마치 제주 온대관에도 이 기후에서 볼 수 있는 동물들이 있다. 밖으로 나오면 아프리카 자연을 체험할 수 있는 곳도 마련 되어 있다. 드디어 마지막 <극지관>넘나 더웠던터라 에어컨 빵빵을 기대하며 입장ㅋㅋ역시나 시원했다!!!!​이로써 여름보다 겨울이 낫다는 걸 다시 느낌...  극지관에는 주로 동물 전시가 많았고, 다른 곳과 달리 펭귄을 제외한 다른 동물들은 모형?  박제품?으로 대체 전시 해놓았다.  그래도 마치 진짜 같은!!(진짜인가?!!)  극지에서 볼 수 있는 나무와 주거형태  백곰은 생각보다 어마어마하게 컸고펭귄은 역시 귀여웠다!​이렇게 에코리움의 모든 전시관 관람 끝~상설 전시관도 2개 더 있고, 코로나가 아니었다면 운영했을 체험관도 있었다.  식사로는 아침에 샌드위치 먹은 게 다라 넘나 배가 고팠다. ​다행히 2층에 편의점과 식당이 있어서 식사를 했다. 이곳 식당을 보며: 시골 지역 일자리 창출, 장애인 일자리 창출​여러모로 아주 멋진 곳이군!  에코리움을 빠져나와 습지생태원으로 향했다. 습지답게 물줄기가 곳곳에 있고 무성한 수풀들이 있었다. 경고 문구도 무서운데녹까지 슬어있으니 더 무서운...다행히 뱀은 만나지 않았다ㅋㅋ 산책로도 잘 되어있고 쉴 공간도 많았다.다만, 넘 더워서 휴식은 패스  다음으로 용화실못(소로우길)으로 갔다. 아주 큰 연못을 중심으로 주변 산책길이 멋있게 잘 되어있었고 그중 가장 눈에 띈 해바라기🌻 진짜...너무 예뻤다. 이쁜 건 한 번 더음식 모드로 찍으니 더 영롱쓰 쭉쭉 더 가면 사구식물원이 있다. 척박해보이는 모래 틈에서도 강인한 생명력을 품고 나는 동식물들이 생각보다 많아 놀랐다.  물론 동물들은 다 모형​바닷가 모래언덕이 중요한 이유는? 바다 그 자체의 자연뿐 아니라 동물들에게도 유익한 존재였으나 나날이 환경파괴로 인한 수심 상승으로 모래언덕이 줄어들고 있다 한다.​이런 걸 볼때면 자연 파괴에 대한 우려와 함께 두려움이 커진다. 사구 식물원의 끝에 있는 생김새 특이한 식물 이런 새로운 식물들을 볼 때면 아직 보지 못한 새로운 것들은 또 얼마나 많을지 궁금함이 커진다.​더불어 그것들이 오래 오래 자연에 남아있기를 바란다. 마치 갈라진 바닥 틈 사이로도 생명을 뿜어내는 이 아이들처럼  다음은 고산 생태원으로 높은 산악지대나 바위 틈에서 볼 수 있는 식물들이 있다.   돌아나오는 길에 드넓게 펼쳐진 토끼풀밭 아기자기한 꽃들이 참으로 앙증맞고 귀여웠다. 곳곳에 포토스팟도 많고 어린이들을 위한 하다람 놀이터도 있다.어른인 내가 봐도 재밌겠던데 코로나로 운영을 하지 않는 게 아쉬울 따름ㅜ 한반도 숲도 있지만 시간이 없어 패스ㅠ​남녀노소 누구나 아이들, 어른들 가족 친구 학교 어느 누구와 다녀와도 좋은 곳이었다.​엄마 아빠 모시고 다시고 가고 싶다. 국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210  다음은 택시 타고 15분 거리의 장항으로 갔다.바로 서해안을 한 눈에 볼 수 있는 스카이워크를 위해! 입장료는 2,000원이나 사랑 상품권을 다시 2,000원 준다ㅋㅋㅋ​시장이나 지역화폐 가게에 간다면 무료인셈! 계단을 오르고 오르고 오르고 올라 도착! 생각보다 꽤 높고 꽤 길었다. 그리고 중간중간 뻥 뚫린 바닥이라 나름의 재미도ㅋㅋ 워후 와 넘 멋있지 않나요?계속 감탄에 감탄을 하며 스카이 워크를 걸었다. 그리고 바닷바람이 세서 몸이 끈적한데 추운 이상한 느낌을ㅋㅋ  서해안 전경이 아주 굿이에요 굿👍 해가 중천에 있을 때도 좋지만 서해니 일몰 때 오는 걸 추천! 갬성샷 하나 남기고 내려가기 바로 아래는 갯벌이라 가봤는데 곳곳에 숨구멍이 있었고 게도 발견! 게들이 만든 것인지 동글동글 모래알이 많았고​...너무 작은 탓인지 밟혀 죽은 아이들도 많았다ㅠ 해송 사이를 산책하기도 좋게 해놨고캠핑하러 오기에도 아주 좋았다. ​나중에 여기 캠핑 오자고 졸라봐야겠당ㅋㅋ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  다 둘러보고 다시 컴백홈하기 위하여 역으로 가는 길🏃‍♀️ 택시비를 조금이라도 아끼려 논바닥을 걷고 또 걸었다.결국 인도가 끊겨 우린 어느 길가에 털썩ㅋㅋㅋㅋ 무사히 역에 도착했고 근처에 식당이 딱 하나 뿐이어서 그곳으로 갔다. 맛이 있었는데 무슨 맛인지...?​생각보다 기차시간이 촉박해 거의 흡입하듯이 쑤셔넣고 역으로ㅜㅠ 몇 녀만에 타보는 무궁화정말 승차감......절레절레기름 냄새도 너무 나서 힘들었다ㅠㅠ​3시간 넘게 달려 용산 도착!DMC까지 가는 경의중앙 막차가 있어서 기차 내리자마자 3분만에 겨우 탔다ㅋㅋㅋ​끝까지 스펙터클ㅜ12시가 넘은 시간에 따릉이 타고 집으로ㅋㅋ택시비를 더 이상 지출하지 않으려는 각고의 노력🙃🙃 암튼 무사히 다녀올 수 있음에좋은 구경할 수 있음에 감사하고 행복한 하루였다🌟 
충남  여행 관광택시 언택트여행   요즘 어딜 여행한다는 게 조금은 눈치 보이는 세상입니다.   그래서 여행을 일상처럼 즐기고 있는 저는 굳이 여행을 떠날 땐 혼자 조용히 떠나든지 아니면 가까운 선배랑 달랑 남정네 둘이 사람들이 붐비지 않는 조용한 곳을 찾아 다녀오곤 합니다.​며칠전에 이번엔 친구랑 여행하기 딱 좋은 거리에 있는 충남 을 당일 여행을 다녀왔습니다.  국립생태원을 비롯한 마량리 동백나무 숲, 장항 송림욕장,  등 아기자기하고 볼만한 관광지가 많은 곳이 충남 이 아닐까 싶더라고요. ​이번 여행은 군 홈페이지를 통해  관광택시를 이용해서 알차게 언택트 여행지를 다녀왔는데, 괜찮아서 이번에 소개해 보려고 합니다. ​ 우리가 이용했던  관광택시는 군 홈페이지를 검색해서 알았습니다. 예약했는데, 예약은 군 종합관광안내소(041-952-9525)를 통하면 쉽습니다. 이용료는 현장 현금 결제로 3시간일 경우 5만 원, 5시간은 8만 원, 10시간일 경우는 15만 원으로 추가 요금은 시간당 2만 원이더라고요, 우리는 오후 1시부터 오후 7시까지 이용하는 것으로 했습니다.​ 충남 까지는 시외버스나 기차 등 대중교통편이 잘 되어 있습니다. 가장 무난한 것이 무궁화 열차더라고요. 서울 용산에서 무궁화 열차를 타면 3시간 남짓 걸리고 편도요금은 13,800원입니다.​ 우리는 무궁화 열차를 타고 역에서 내려 관광택시를 타기로 한 특화시장까지 의 농촌 풍경을 바라보면서 천천히 걸어서 갔습니다. 역에서 특화시장까지는 15분 남짓 걸립니다.​ 특화시장을 처음 찾았지만 정말 규모가 큰 종합시장이더라고요. 다양한 상품들이 있었지만 가장 큰 상품은 싱싱한 수산물이라서 수산물 시장으로 특화된 시장입니다.​ 2층 구조의 엄청나게 큰 특화시장은 건물 형태로 지어진 실내였고, 1층은 시장이고, 2층은 시장에서 산 생선으로 회를 먹든지 매운탕 등을 먹을 수 있는 식당으로 구성되어 있었습니다.  점심시간이 되어 식사하러 2층으로 올라가면서 내려다본 특화시장은 싱싱하고 다양한 생선들이 눈길을 끌었습니다. ​ 우리가 식사하러 찾은 곳은 장보고 식당입니다. 요즘 별미인 주꾸미 샤부샤부를 주문했습니다.​  주문하자마자 1층에 있는 특화시장에서 싱싱한 주꾸미를 바로 가져와 요리하기 때문에 싱싱하고 맛이 있었습니다. 정말 맛있게 먹어서 아직 입안에서 뱅뱅 될 정도로 기억이 생생합니다.​ 식사를 끝내고 예약된 시간에 맞추어 특화시장 주차장으로 나갔습니다. 벌써 제복을 말끔하게 차려입은 관광택시 기사님이 기다리고 있었습니다.  때가 때인지라 택시에 타기 전에 발열 체크를 하고 기록부에 연락처를 적는 등 방역 체크를 확실히 하더라고요. 또 상시 마스크 착용과 손 소독제 비치 등 방역수칙을 잘 지키고 있어 안심되었습니다.​ 코스는 미리 우리가 선정할 수도 있고, 때론 기사님한테 의뢰할 수도 있습니다. 그리고 군 홈페이지를 보니 추천코스가 나와 있어서 참고하면 되겠더라고요.​ 1. 마량리동백나무숲우리는 관광지 5개소 자유 선택형을 골랐습니다. 먼저 찾은 곳은 마량리 동백나무숲이었습니다. 이곳은 500년이 넘는 동백나무가 천연기념물로 지정된  9경 중의 1경에 꼽힐 정도로 잘 알려진 의 관광명소입니다. 벌써 5월인지로 동백꽃이 많이 떨어졌지만, 아직 꽃을 볼 수 있어 다행이다 싶었습니다. ​ 날씨가 간간이 봄비도 내리고 궂은 날이었지만 여행하기에 불편은 없었습니다. 오히려 관광지마다 한적하고 그래서 언택트 여행으로 참 좋았습니다. 붉게 피어있는 동백꽃을 바라보고 있노라니 기분도 좋아지더라고요.​ 이제 동백나무숲 한가운데 있는 계단을 올라 정자까지 올라갔습니다. ​ 정자에 올라 끝없이 펼쳐진 바다를 바라보니 꽉 막혔던 가슴도 뻥 뚫리는 듯합니다. 맑은 날엔 이곳 동백정에서 바라보는 낙조는 환상적이라고 하지만 잔뜩 흐린 날이고 또 다른 느낌이 들 정도로 좋았습니다.​ 2. 해가마을 농촌체험이제 아쉬움을 뒤로 하고 두 번째 우리가 선택한 곳으로 출발했습니다. 여행의 또 하나 묘미는 농촌 마을에서 즐기는 재미있는 체험이잖아요. 그래서 두 번째로 찾은 곳은 동백꽃 체험 마을인 해가마을입니다.  몇 가구 안 되지만 아늑한 마을이 참 예쁘더라고요. 해가마을은 친환경 농사를 지으며 직접 재배한 농산물도 전통장도 만들고 재미있는 농촌 체험을 할 수 있는 특화된 마을입니다.​ 체험할 수 있는 게 여러 종류가 있었지만, 우리가 체험한 것은 상큼한 딸기를 올려 만든 타르트였습니다.​ 강사를 따라 하다 보니 쉽고 재미있게 만들 수 있었습니다.  ​ 반죽하고 밀대로 밀고 포크로 작은 구멍을 내는 것이 마치 동심으로 돌아간 듯 미소를 짓게 만듭니다.  ​ 한번 굽고 그 위에 딸기로 토핑을 이쁘게 만들어 보는 것도 시간 가는 줄 모르게 재미있었습니다. ​ 나름대로 정성껏 만들어서 예쁘게 포장까지 했습니다. 집에 가지고 와서 먹으니 내가 만든 것이라 그런지 정말 맛이 있더라고요.​ 체험했던 마을에서 가까운 곳에 있는 또 다른 체험 마을인 아리랜드 동네 카페에서 마시는 농촌 커피도 색다른 맛입니다.​ 3. 와 장항 송림산림욕장세 번째로 찾은 곳은 에 가면 꼭 가봐야 한다고 하는 와 송림욕장입니다.​ 얼마 전까지만 해도 젊은이들의 SNS에 자주 오르내리던 곳이 였습니다. 이곳과 함께 있는 송림욕장은  9경 중에서 8경에 속할 만큼 에서 자랑하고 있는 관광명소입니다.​ 주말이나 휴일엔 많은 이들이 찾는 곳인데, 날씨가 궂은날이었고, 또 평일에 찾아서 그런지 조용한 편이었습니다. 이렇게 관광지에서 사람 만날 일이 쉽지 않으니 그래서 언택트 여행으로 참 좋더라고요.​ 장항스카이워크까지 가기 위해서는 송림욕장을 지나야 합니다. 하늘을 가린 울창한 소나무숲이 해안을 따라 넓게 이어져 있습니다. 산책로를 따라 송림욕장을 산책해보니 마스크 틈새로 기분 좋은 솔 향기가 들어와 정말 기분이 좋았습니다.​ 도 이용했습니다. 소나무를 발아래 두고 거닐다 보니 정말 하늘을 걷는 느낌이 듭니다.​ 스카이워크에서 바라보는  바다는 마치 한 폭의 풍경화를 연상케 할 만큼 아름다웠습니다.​ 4. 국립해양생물자원관은 참 잘 왔다는 생각이 들고, 관광택시를 이용하는 것도 좋더라고요. 자가용을 이용했을 땐 여행지를 찾느라 이리저리 헤매었을 텐데, 이렇게 지리를 잘 아는 지역의 관광택시를 이용하다 보니 빠르고 참 편리했습니다. 이제 네 번째로 찾은 곳은 에서 멀지 않은 국립해양생물자원관입니다. 이곳도 아기자기한 볼만한 곳들이 많아서 꼭 가봐도 좋은 곳입니다. ​ 국립해양생물자원관은 다양한 해양생물의 모습과 생태적 을 영상이나 표본을 통해 알리고 그 중요성을 깨달을 수 있도록 만든 교육 공간이더라고요. 그래서 아이들과 함께 하는 가족여행으로 추천하고픈 곳이었습니다.​ 워낙 볼 게 많은 곳이지만 그중에서 가장 마음에 들었던 곳은 바닷속을 웅장한 스크린에 보여주는 영상관이었습니다. ​ 영상도 영상이지만 아늑한 시설에 거의 눕다시피 만든 좌석이 정말 편안하고 좋더라고요.​ 5. 아이마을 농촌체험우리가 선택한 5가지 코스 중 마지막 한 개 코스는 저녁 식사를 겸한 아이마을에서 모시 돈가스를 만들어 보는 체험이었습니다. ​ 마을 이름도 예쁜 아이마을은 체험장 주변으로 예쁜 꽃들이 피어있고, 체험관도 참 운치 있게 꾸며져 있더라고요. 꽃들을 보며 미리 준비해준 따스한 차를 마시도록 배려해준 마을의 서비스도 기분이 좋았습니다.​ 모시 돈가스를 만들어 보고, 맛있게 모시 돈가스를 먹으면서 한나절 동안 즐겼던  관광택시 투어를 마무리했습니다.​ 군청 홈페이지를 통해 100% 모바일 예약제로 운영되고 있는  택시 관광은 친절한 기사의 서비스도 좋았고, 언택트 여행지를 찾아 즐기는 여행이라서 안심하고 다녀왔던 여행이었습니다.  ​  역 장항선충청남도 군 읍 역길 57 역수산물특화시장충청남도 군 읍 충절로 42 #여행 #충남여행 #장항스카이워크 #장항송림산림욕장 #마량리동백나무숲 
군산 선유도, 근대문화유산거리,  장항스카이워크​(2021년 휴가)​2021. 8. 7~8.코스: 서울-새만금방조제-신시도-무녀도-선유도-장자도-대장도-군산수산물종합센터​-        은파호수공원 야경(물빛다리)​-에이본호텔(8월7일 1박)​에이본호텔(조식)-경암동철길마을-신흥동골목길​,가옥-동국사​​-​근대문화유산거리-해망굴​​- 장항스카이워크​-보령 대천항수산시장-대천해수욕장-서울(8월8일)​고군산군도는 크고 작은 63개의 섬으로 이뤄졌고, 중심섬인 선유도는 본래 군산도라 불렀다섬의 경치가 매우 아름다워 신선이 놀았다하여 선유도라고 불리게 되었다​수탈의 아픔과 이에 항거하는 열정의 도시, 일제강점기의 근대문화를 상상해 볼 수 있는 군산, 과거와 현재, 그리고 미래가 소통하는 도시 군산을 이번 휴가지로 선정하고 떠나게 되었다대장도 대장봉(142m) 정상에서 내려다본 선유도, 장자도 일대의 멋진 바다 풍경이다무더위 산행 끝에 왠지 보상 받았다는 느낌이 든다. 선유도해수욕장 솔섬...​무녀도 쥐똥섬바다길이 열리면 육지가 되는 두개의 섬으로 멋진 일출을 볼수 있는 곳이다. 은파호수공원 야경(물빛다리)​​경암동철길마을...​근대 추억을 자극하는 다양한 즐길거리가 가득한 관광명소이다.​신흥동골목길​...​근대문화유산거리(군산근대역사박물관)​​​ 장항스카이워크​ ​솔숲이 아름답고 갯벌이 드넓은 장항송림산림욕장에 스카이워크가 들어섰다. 솔향기 맡으며 하늘을 걷는 듯 아찔한 재미가 있다. ​보령 대천해수욕장 스카이바이크...​서울 7;10분 출발, 새만금방조제 10;07 도착...새만금방조제...전라북도 군산시부터 김제시를 거쳐 부안군까지의 섬들을 연결하는 방조제이다. 길이 33.9km로 세계에서 제일 길다.​새만금방조제 전망대(해넘이 휴게소)  10;18...고군산군도 관광지도...​선유8경...신시1교차로에서 준공기념탑 방향으로 좌회전  10;27...신시도전라북도 군산시 옥도면 신시도리 신시도는 신라시대 때 심리 또는 신치로 기록되어 있고, 1914년 일제시대 행정구역 개편으로 신시도로 개칭되었다. 신시도는 선유팔경의 하나인 월영단풍이 있으며, 대각산,월영봉,199봉의 산이 감싸고 있다신시도는 면적 4.25㎢로 고군산군도 섬 중 가장 면적이 넓은 섬이다. ​신시도 새만금방조제 준공기념탑  10;37...33.9km 세계최장 방조제 새만금 준공을 기념하는 탑이다.새만금 간척지 금계국 주소 전라북도 군산시 옥도면 새만금로 1563-26번지​​새만금 간척지의 금계국 꽃은 6~8월에 피지만 보지는 못했다.​신시도벽화마을(어촌체험마을)  10;55...전라북도 군산시 옥도면 신시도리 110 ​어부들의 고기 나르기, 그물 손질하기 등 신시도 옛 어부들의 삶이 그려져 있다.​새벽 이슬 맞으며, 우물물이 차오르기를 기다렸던,마치 약속을 한것처럼 우물가에 모였던 우물이랍니다.​먹는 물이 귀하던 그시절이 그려집니다.신시초등학교...​신시도에서 무녀도로 이동  11;12...​​고군산대교 전라북도 군산시 고군산군도의 신시도와 무녀도를 잇는 다리로 길이는 400m이다. 2016년 7월 일부가 개통되었다.무녀도 ​전라북도 군산시 옥도면 무녀도리 ​장구모양의 섬과 그 옆에 술잔처럼 생긴 섬 하나가 붙어있어,무당이 상을 차려놓고 춤을 추는 모양이라고 하여 무녀도라 불리워지기 시작하였다.​섬에는 18만평에 달하는 염전이 있었지만 지금은 일부에서만 소금을 만들고 있다.또한 무녀도에는 논밭이 많다. 쥐똥섬 주차장 도착  11;15...​​쥐똥섬 일명 모세길이라 불리우며 물때에 따라 바닷길이 열리는 두 개의 섬은 밀물 때는 섬이지만, 썰물 때는 바닷길이 열려 섬까지 걸어갈 수 있다. 또한 일출이 장관을 이룬다.무녀 2구 마을버스 카페  11;35... 선유대교  11;37...선유대교는 선유도와 무녀도를 이어주는 다리이다 고군산군도 지역 도서민의 생활 불편을 해소하기 위해 세워졌다. ​​​​선유도 전라북도 군산시 옥도면 ​본래 군산도라 불렸으나 섬의 북단 해발 100여미터의 봉 정상의 형태가 마치 두 신선이 마주 앉아 바둑을 두고 있는 것처럼 보인다 하여 선유도라 불리게 되었다.​2.13km의 면적에 500이상의 인구가 살고 있는 선유도는 신시도, 무녀도, 방축도, 말도 등과 더불어 고군산군도를 이루며 군도의 중심섬이다.​선유도와 무녀도, 장자도, 대장도는 섬끼리 다리로 이어져 있기에 걸어서 다녀올 수 있다. 자전거로 선유도를 둘러보고 장자도를 거쳐 대장도까지 다녀오는데 1시간이면 충분하고, 무녀도를 다녀오는 데도 1시간이면 넉넉하다 한다.선유도해수욕장 입구  11;39...망주봉(104.5m)   11;40...바위로만 이루어진 2개의 산봉우리가 마주보고 있는 것처럼 북쪽을 향해 서 있다. 젊은 부부가 임금님을 기다리다 그만 굳어져 바위산이 되고 말았다는 전설이 있다​전북 천리길  11;43...​망주봉 입산금지...위 사진처럼 망주봉에 올라가 선유도 하트해변을 찍고 싶었지만 입산금지로 찍지는 못했다오룡묘  11'52...​오룡묘에서 마을안 해변을 따라 조금 들어가면 멋진 옥돌해변이 숨겨져 있다  12;00...​옥돌해변의 코끼리바위...​선유도공영주차장  12;21...​선유도의 밥상 금강식당 12;22...꽃게탕에 박대구이로 점심... ​선유도해수욕장 솔섬  13;31...​조그만 섬과 섬 사이의 수평선으로 해가질 때 하늘과 바다는 온통 불바다를 이루어 황홀한 광경을 연출한다여름철 해수욕장에서 바라보는 낙조의 아름다움이 가슴에 파고들어 오래 기억된다 한다.​솔섬  13;36...​선유스카이SUN라인선유도 해수욕장 입구에 높이 45m의 12층 타워를 세워 솔섬까지 700m 구간을 케이블에 매달려 하강하는 체험시설이다. ​​선유도 해수욕장전라북도 군산시 옥도면​선유도에 위치한 천연해안사구 해수욕장으로 유리알처럼 고운 천연 모래가 10여리에 넓게 펼쳐 있어 명사십리 해수욕장으로도 불리워지고 있다.망주봉을 배경삼아 한 컷~""  13;39...남악리 몽돌해변까지 드라이브, 나오는 길에 전망데크에서 선유도해수욕장을 한 컷 촬영 후 장자도로 이동...​​장자대교 14;11...​장자도와 선유도를 잇는 다리이며 선유도에서 볼 수 있는 선유8경과 일몰, 망주봉, 장자봉, 선유봉을 볼 수 이는 곳으로 환상적인 관광 포인트이다.​장자도주차장 도착  14;23...​대장봉 방향으로...​​장자도전라북도 군산시 옥도면 장자도리힘이 센 장자가 나왔다 하여 장자섬이라 불리워진다. 군산 남서쪽 고군산군도의 한 섬을 이루고 있으며,  선유도와는 장자교로 연결되어 있어 배를 타지 않고도 걸어서 쉽게 오갈 수 있다.​장자도 천년나무  14;29...천년나무 아래서 과거를 보러간 남편의 무사귀환을 기도하다 할머니가 되었다는 전설...​아름다운 현수교로 연결된 한 폭의 그림 같은 섬 대장도다​대장도전라북도 군산시 옥도면 대장도리 ​면적 0.337km2, 해안선 길이 2.7km, 최고봉은 대장봉 142m이며 13가구 29명의 주민이 살고 있다. 옛날에 어떤 사람이 나타나 섬을 한바퀴 돌아보고 훗날에 크고 긴 다리가 생길 것이라고 말한 후 사라져 버렸는데  그 말을 믿고 주민들이 대장도라 불렀다고 한다. ​대장도 마을 입구에서 안으로 더 들어가면 계단데크가 나온다  14;33...﻿어화대, 할매바위, 대장봉 방향으로 오름  14;42...​어화대...산 아래에는 지금은 흉가가 되어버린 성황당인 어화대가 있다. 어획활동이 활발하던 시절, 풍어가 계속되기를 기원하기 위해서 마을 사람들이 공동으로 지었거나 개인이 당집을 지었던 것이 아닌가 싶다.14;48...​할매바위...산 중턱에는 아기를 업고 고기잡이 나간 남편을 기다리다가 돌이 되었다는 전설이 서린 할매바위다. ​​바위산인 까닭에 경사가 만만찮다. 대장봉 오르면 섬 전체가 한눈에 다 들어온다. ​△▽ 대장봉 아래 전망대에서 탁 트인 전망을 조망하고 있다  14;58...​​대장봉 정상에서 바라본 뷰가 일품이다이 맛에 정상을 오르게 된다  ​​고군산군도의 크고 작은 섬들이 짙푸른 바다를 배경으로 한 폭의 그림처럼 펼쳐져 있다. ​​​△▽ 대장봉(142m) 정상  15;08... ​대장봉 정상에서 기념 샷~""​정상에서 구불길로 방향으로 하산  15;13...​이곳에서 잠시 숨를 고르고  17;17...구불길 따라 마을로...​작은 마을에 펜션들이 하나둘씩 들어서 있다. 15;35...​대장도 마을 입구  15;37...씨앗호떡 한입...장자도주차장에서 장자 할매바위 방향으로...   16;10...​장자도에서 바라본 대장도... 선유도와 장자도를 잇는 장자교... 16;13...​장자 할매바위 전망대...​장자 할매바위 과거를 보러간 남편이 등가도 못한채 첩을 데리고 돌아오자서운한 마음에 굳어서 할머니 바위가 되었다는 전설이 있다.차는 다닐 수 없고 사람만 건널 수 있는 장자교  16;17...​장자교 남단(다리위 낚시금지)  16;25...​장자도주차장으로 이동 후 낙조대로  16;40...​낙조대 가는길에 장자대교, 선유봉(112m),남문을 한눈에 바라 볼 수 있다낙조대에서 바라본 남문...​장자도 낙조대  16;47...​낙조대에서 파노라마 촬영~""​장자도주차장에서 군산수산물종합센터로 이동  16;56...신시1교차로  17;11...​군산수산물종합센터  17;48...​코로나 때문인지 사람이 없다 우리만 여기서 먹기가 그렇다하여,  회는 다음날 다른 곳에서 먹기로 하고 숙소로 이동했다에이본호텔에 주차만하고 복성루,지린성을 찾아 나섰다  18;10...복성루 짬뽕 먹으러 갔더니,  오전 10시~오후 4시까지만 하고 일요일은 쉽다합디다(18;32)지린성 고추 짜장이라도 먹어 볼가해서 갔지만 여기도 쉽디다하여 은파호수 야경보러 택시로 이동 후 저녁을 먹기로 했다기사분께 맛있게 잘하는 음식점 소개 달래더니 이곳으로(18;38)​군산보리밥 두메골  18;59...​전라북도 군산시 나운동 191-60(은파교회 맞은편)​보리밥 정식으로 저녁을 해결하고 바로 아래 은파저수지로 내려감. ​19;25...​은파호수공원전북 군산시 은파순환길 9(나운동) 해질녘 물결이 반짝이는 아름다운 모습 때문에 은파라 불리는 이곳은 조선조 이전에 축조된 것으로 고산자 김정호 선생의 대동여지도에도 표시된 곳이다.​전북천리길(은파호수 수변산책로) ​별빛다리  1944​애기바우, 중바우, 개바우에 대한 설화를 배경으로 형상화한 미관교량 물빛다리와 오색찬란한 음악분수와 함께 빼어난 야경을 연출하여 찾는이에게 볼거리를 제공하고 있다 ​​​은파를 가로지르는 다리위에서 호수에 비친 자연의 모습을 바라보며 여유를 갖는다야간에는 조명으로 연출된 빛의 아름다움을 느낄 수 있다​​사랑의 문  19;53...​안영순 베이커리 커페 앞에서 택시로 이동  19;55​​에이본호텔 전라북도 군산시 해망로 10 에이본호텔은 군산 터미널에서 도보로 단 3분 거리에 있다. 주변 관광지로는 8월의 크리스마스 촬영지였던 초원 사진관이 차로 7분 거리, 경암동 철길마을이 차로 5분, 일본식 가옥인 히로쓰 가옥은 차로 10분 거리에 있다. ​​2층에 위치한 뷔페 레스토랑인 에이본 스퀘어에서는 조식,중식,석식 뷔페를 제공하고 있다. 또한, 로비 옆에 위치한 S 라운지에서는 칵테일,와인,맥주 등을 드시며 여유를 즐실 수 있다.​​​8일, 조식하고, 커피한잔 마신 후 경암동철길마을로 이동  8;30​경암동철길마을(이마트 주차장 ?)  9;16...​경암동 철길마을전북 군산시 경촌4길 14(경암동 539-4) ​1944년 전라북도 군산시 경암동에 준공하여 페이퍼 코리아 공장과 군산역을 연결하는 총 연장 2.5km 철로 주변의 마을을 총괄하여 붙인 이름이다. ​​일제강점기때 개설된 철도로 주변에 사람들이 모여 살기 시작하면서 동네를 이루었고 1970년대 들어 본격적으로 마을이 형성되었다경암동 철길은 일제강점기인 신문용지 재료를 실어 나르기 위해 최초로 개설되었다.​1950년대 중반까지는 “북선 제지 철도”로 불렸으며, 1970년대 초까지는 “고려 제지 철도”, 그 이후에는 “세대 제지선” 혹은 “세풍 철도”로 불리었다 세풍그룹이 부도나면서 새로 인수한 업체 이름을 따서 “페이퍼 코리아선”으로 불린다.​9;53...주차장으로 이동 9;55...초원사진관(8월의 크리스마스 촬영지 심은하, 하석교 주연)  10;13...​​△▽ 군산 영화의 거리  10;18...​​△▽ 시간의 흔적 골목길과 구멍가게의 신흥동 골목길​  10;22...신흥동 일본식가옥 전라북도 군산시 구영1길 5(신흥동 57-9) ​근대기 동안 군산에 지어진 중규모의 일본식 주택으로서 일제강점기 군산의 부유층이 거주하던 신흥동 지역의 을 보여주는 건물이다.1935년 사용 승인된 것으로 건축물 대장에 기록되어 있다. 10;28...동국사 입구  10;36...​동국사전라북도 군산시 동국사길 16(금광동) 동국사는 일제강점기에 지어진 사찰이다. 현재까지 남아 있는 일본식 사찰은 모두 없어지고 유일하게 남아 있는 곳이다. 특히 동국사 대웅전은 2003년에 등록문화재 제64호로 지정되었다.​1945년 해방을 맞이하여 대한민국 품으로 돌아온 뼈아픈 역사를 간직하고 있는 사찰이다. 동국사 내 군산 평화의 소녀상...​백주기념관  10;46...​​△▽ 백주기념관 뒤 100년된 왕대숲 길이다갔던길로 돌아나옴  10;56...​동국사에서 이성당 빵집으로 이동  10;58...​이성당, 쉬는날이라 빵은 사지 못하고 근대문화유산거리로 이동했다.옛 군산세관 본관  11;13...서울역사, 한국은행 건물과 함께 국내 현존하는 서양 고전주의 3대 건물중 하나이다.​근대문화유산전라북도 군산시 일원 여기 아픈 기억을 떠올리게 하는 역사가 있다. 영원히 볼 수 없도록 폐기할 것인가, 아니면 보존할 것인가. 1900년대 초부터 1945년까지 일제강점기 시대의 역사가 한반도 곳곳에 남아 있다. 그 유산을 가장 많이 간직하고 있는 곳이 전라북도 군산이다. 장미갤러리...일제강점기 건축물을 활용해 문예전시와 체험 공간으로 재탄생 되었다​.장미공연장  11;19...​11;21...​시간여행 꼬마열찰  11;23...​11;26...​군산 내항역사문화공간...군산항 뜬다리(부작교)  11;26...일제 강점기에 만들어졌다간조와 만조의 수의 변화와 무관하게 대형선박 접안을 위해 조성된 시설이다.​​진포해양공원...전라북도 군산시 내향2길 32(장미동 1-4) ​고려말 1380년 금강하구의 진포에 침입해 온 왜구를 고려수군이 격퇴한 진포대첩, 당시 최무선 장군이 화포를 이용하여 왜구를 물리친 장소를 기념하는 장소이다.11;28...​11;29...​구 조선은행 군산지점...일제 강점기에 한국과 대륙의 경제 수탈을 목적으로 일제가 세운 조선은행 군산지점이다​미즈카페  11;35...1930년대 건립되어 무역회사로 사용되었던 건축물이였으나 2012년도에 근대역사박물관 정면에서 이곳으로 이전, 개축하였다 올드브릭 커피  11;49...​커피 한장으로 더위를 식히고 군산의 마지막 코스인 해망굴로 이동했다 12;09...해망굴  12;15....군산도심과 해망동을 연결하는 1926년 건립한 터널이다.​홍천사, 월명공원 입구에서 으로 이동  12;19...​동백대교  12;24...전북 군산시에서 충남 군 정항읍으로 이어지는 다리로 2018. 12. 27일에 개통되었다 길이는 1,930m 이고, 연결도로까지 합한 총 연장은 3.185km이다. 장항제련소 굴뚝  12;37...장항송림산림욕장 제4주차장 도착  12;37...​ 장항스카이워크 ​충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45(송림리 774-1)바다와 솔숲, 하늘길이 만났으니 육해공의 멋을 한꺼번에 만끽할 수 있는 셈이다. 무궁무진한 해양 자원의 소중함을 일깨워주는 국립해양생물자원관도 문을 열어 두 곳을 함께 둘러보면 좋다 9경 안내도...주차장에서 스카이워크 방향으로   12;40...​​아름다운 송림길을 걷기만 해도 힐링이 될 거 같다.여행 하시면 꼭 걸어보시길 바랍니다.​​기벌포 해전 전망대 매표소  12;51...​장항송림의 명물, 높이15m ,길이는 286m의 스카이워크!​키 큰 곰솔 높이에 맞춰 지그재그로 바다까지 이어진 장항 스카이워크이다​​솔숲 사이사이 튼튼한 기둥을 세웠는데 마지막 기둥은 갯벌 위에 있다. 밀물이 들면 기둥이 물에 잠겨 찰랑찰랑한 바다 위를 걷게 되고, 썰물 때면 갯벌이 드러난다​12;55...​기벌포 해전에 대한 설명이 벽면에 적혀있다.기벌포가 7세기 중반 백제, 일본, 신라, 당나라가 한반도의 패권을 놓고 전쟁을 하였던,  동북아 최초의 국제 전쟁터였다고 한다.제5주차장...12;57...​제4주차장에서 무창포로 이동  13;10...무창포 톨게이트  13;53... ​대천항수산시장  14;19...충남 보령시 대천항로 334(신흑동 2240-6)놀래미 회와 매운탕은 점심으로 먹고, 문어와 해물 몇 가지를 산 후 대천해수욕장으로 갔다.​대천해수욕장 스카이바이크 매표소  15;42...​대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동에 있는 해수욕장.충남 보령시 신흑동에 있는 해수욕장. 우리나라 5대 해수욕장의 하나에 속한다. 평균 수심 1.5ｍ로 얕은 수심과 경사가 완만하여 가족 동반하여 해수욕을 즐길 수 있다. 1930년에 개설되었으며 매년 7월 1일부터 8월 20일까지 개장한다.​15;55...​​서해안 최대의 해수욕장으로 백사장 길이가 3.5㎞, 너비는 100ｍ, 면적은 3만㎡이다. 백사장 모래질이 동양에서는 보기 드물게 조개껍질이 잘게 부서진 패각분으로 이뤄져 있어몸에 달라붙지 않으며 물에 잘 씻긴다. ​해안에 심어진 300여 그루의 동백나무가 백사장을 따라 줄지어 있고, 백사장 남쪽으로 4㎞ 지점에 위치한 무인도 섬인 다보도와 기암괴석이 잘 발달되어 있어 절경을 이루고 있다.​살다보니 별걸 다 타봅니다 ㅎㅎ  16;22...서해대교 행담도 휴게소의 모다아울렛 쇼핑  ​​17;47.... 서울 내부순환도 정릉 20;30 도착 다음날 대천항수산시장에서 사 온 해물로 해물탕을​ 해 먹으며 휴식을 취했다.  
신랑이 나고 자란곳 충남 은 제게 마음의 고향같은 곳이기도 한데요한번씩 시댁에 가면 꼬마들과 함께 시큐리움, 국립해양생물자원관에 들린답니다근처에 장항 스카이워트도 있어서 꼬마들과 둘러보기 좋더라고요 충남  가볼만한곳 씨큐리움(국립해양생물자원관)/ 스카이워크신랑님 고장 에도 가볼만한1곳이 많죠 일년전 다녀왔던    는 ...blog.naver.com 볼거리가 많아서 누가 충청으로 여행을 간다면 강추하고 싶은 곳중 하나가 국립 해양생물자원관이랍니다이 동네에 다양한 여행코스가 있는데 장항쪽으로 돌면서 볼것도 많은것 같아요 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 시큐리움은 하절기와 동절기 입장시간이 다른데요11월부터 2월까지는 입장시간이 한 시간 짧으니 참고하셔서 방문하시면 됩니다 ​비가와서 그런지 평일이라 그런지 생각보다 사람이 없더라고요저희가 이른 시간에 방문한 탓인지 처음으로 방문하는 느낌이었답니다 ​가장 가까운 곳에 자리잡아 주차해봅니다주차요금은 따로 없으니 참고하시면 되고요 ​조금 걸어서 매표소로 이동해야합니다 시큐리움의 안내도인데 국립해양생물자원관이 이름이 바뀐것 같더라고요저희는 전시동만 관람이 가능하답니다 ​요즘은 내가 대세인 전기차 충전기 장소도 있어요가장 가까운곳에 있으니 전기차도 살짝 욕심이 납니다ㅋㅋ ​산책로도 있는데 비가 와서 걸어보지 못했고요코시국이 아닐때는 도시락을 싸와서 여기서 하루코스로 돌아보기에 좋더라고요 ​매표소에서 매표를 해보는데요군민은 50% 할인이 되고 다자녀 카드도 가능하더라고요조심스럽게 저희 동네 다자녀카드를 내밀었는데 가능하답니다덕분에 저희는 아주 착한 가격에 입장이 가능했답니다 ​요즘은 명부작성보다 전화를 많이 하더라고요성인이라면 모두 전화로 출입관리를 해야한답니다 ​우선 사람이 많아지기 전에 4D상영부터 예약해봅니다시간에 맞춰 관람이 되는거라 미리 예약하고 둘러보시는걸 추천합니다유모차와 휠체어도 안내데스크에서 대여가 가능하답니다 ​안내데스크에서 팜플렛 하나 챙겨봅니다국립해양생물자원관은 해양생물자원에 대한 수집, 보존, 관리, 연구, 전시, 교육, 등의 업무를 수행하여 해양생물자원에 대한 국민의 이해를 높이고 해양의 유용한 생물자원을 개발, 보급하는 중요한 역할을 담당하고 있답니다 씨큐리움은 전시관을 일컫는 말로 바다와 질문, 공간의 합성어랍니다 ​시그니쳐같은 동그란 전시관이 있는데 약 칠천점 이상의 해.양.생.물 표관이 전시돼 있답니다생명의 탑이ㅏ 불리는데 우리나라에 서식하는 해.양.생.물의 표본을 보관하고 있어요직접 보고 싶지만 일반인 관람은 안되더라고요  ​저희는 4D 영화예매부터 해봅니다키오스크를 이용해어 예약하면 되는데요생각보다 고퀄리티의 영화를 볼 수 있답니다  ​상영시간 전 옆에 앉아서 다른 영상을 보는데요원래는 다양한 프로그램이 진행중이었지만 지금은 운영하고 있지 않답니다이곳은 제 기억에 기념품 샵이었던걸로 기억하는데 지금은 없더라고요 ​수유실도 있답니다기저귀갈이대를 찾는 분은 이곳을 이용하시면 됩니다  ​빠질 수 없는 포토존에서 사진 한 장 남겨보고요뒷편에는 그림을 그려볼 수 있게 만들어뒀던걸로 기억하는데 역시 지금은 하고 있지 않아요코시국이 빨리 끝나서 얼른 정상화가 되었으면 하는 바람을 가져봅니다 ​영화관람을 위해 입장하는데요의자가 움직이고 3D안경을 착용하니 리얼리티가 살아있답니다결코 부담스럽지 않는 가격이니 꼭 체험해보시라고 추천해봅니다 ​영화관람을 끝내고 바다뱀연구소로 가봅니다 ​국내 희소 생물종인 바다뱀을 소개하는 연구소로, 살아있는 바다뱀의 모습을 볼 수 있답니다어쩐지 리얼하개게 움직여 무섭기까지 한데요그들은 아주 열심히 보더라고요  ​곳곳에 휴지통이 있으니 분리수거 잘 해서 버려봅니다뒤에도 나오겠지만 인간이 버리는 쓰레기들로 바다가 많이 아프니까요분리수거라도 열심히 해야겠죠 ​일층 구경을 끝내고 4층으로 올라가봅니다4층에서 내려오는 구조로 관람해야 순서에 맞게 둘러볼 수 있답니다  ​입구에는 다양한 바닷속 생물들의 표본을 만날 수 있답니다  ​자다에서 숲을 이루는 해조류와 이곳을 서식지로 삼는 해양 생물들의 바다살이 모습을 소개하며 눈으로 볼 수 없는 작은 플랑크톤을 현미경으로 볼 수 있게 해뒀는데요지금은 현미경을 볼 수 없습니다운영이 당분간 중지됐으니 코시국이 끝난 뒤에나 가능하겠죠 ​해설이 듣고 싶은 분들을 위해 큐알로 해설을 들을 수 있게 해뒀답니다우리 꼬마들이 듣기에는 조금 이르고 초등학생정도 되면 해설을 들으면서 이동할 수 있겠더라고요 ​이곳은 무척추동물이 전시돼 있답니다무척투동물을 분류군별로 나눠 전시하여 사실적인 느낌으로 볼 수 있는거죠해마다 오지만 꼬마들이 느끼는 바는 다를거라 믿어보는 곳입니다 지구생물의 80%는 바다에 산다우리는 오직 1%만 알고 있다시큐리움우리는 많은것을 알고 있다 생각하지만 아주 소수만 알고 있는거죠한낱 인간이 얼마나 초라한 존재인지를 알게해주는 문구랍니다 ​역시 데려온 보람있게 잘보는 신랑님입니다불가사리를 엄청 열심히 읽고 보더라고요 ​그녀들도 질 수 없으니 열심히 살펴봅니다올때마다 더 많은걸 질문하는 그녀들입니다 ​안쪽으로 들어서면 척추동물에 속하는 어류의 번식전략, 생존전략 등을 통해 어류의 을 소개하며 육지에서 바다로 되돌아간 해양 포유류의 생태와 바다살이 모습을 관찰할 수 있습니다누워서 상어의 모습도 살펴볼 수 있어요  ​벽면에 있는 인터렉티브 미디어월인데요시큐리움 디지털 미디어에 스캐치 스캥을 이용하여 아날로그적인 감성을 접목시킨 국내 최초, 최대규모의 미디어월이랍니다안내해주시는 분이 조금 더 친절하셨으면 하는 아쉬움이 남는 곳이기도 하죠 ​체험도 가능한데요직접 그린 그림을 벽면에 띄워볼 수 있답니다 ​체험 용지는 일인 1매만 가능하고요원하는 디자인을 선택해서 색칠해봅니다  ​꼬마들이 그린 그림이 벽면에 떠있어요전 항상 이런것들을 버렸는데 꼬마들이 너무 슬퍼하더라고요이건 챙겨와서 집 한켠에 전시해뒀답니다 ​이제 3층으로 내려오는데요공룡인가 싶지만 고래의 뼈가 하늘위에 떠있어요마치 바닷속으로 들어온 듯한 느낌이 들더라고요 ​다양한 동물들이 박제되어 있답니다우리 꼬마들은 무서워하더라고요 ​ 시큐리움의 시그니쳐같은 대왕고래 그림이 벽면에 있어요여행코스에 빠질 수 없는것이 포토존인데 여기서 사진 한 장 찍어야겠죠우리 꼬마들도 한 장 찍어뒀답니다 ​반대편에는 거북이에 대한 설명이 있어요요즘 바다거북은 멸종 위기에 있다니 더 보호해야겠죠 ​식당도 있지만 운영하고 있지 않아요예전에 단체로 소풍을 오면 이곳을 이용한것 같더라고요 ​환경을 위해 다양한 캠페인들을 하고 있는데요특히 플라스틱 사용이 문제가 되고 있잖아요한 켠에는 연구결과들을 전시로 구성해뒀는데 마음이 아팠어요 ​바닷속에 사는 친구들이 새로운 먹잇감이라 생각하고 먹은 쓰레기들인데요그걸로 목숨을 잃는 동물들이 많답니다특히 플라스틱이 문제가 되고 있으니 사용을 좀 줄여봐야겠어요  ​이층으로 내려오면 카페가 보입니다살작 출출하다 싶으면 커피와 빵같은 걸 구매할 수 있고요 ​간단한 스낵류도 판매하고 있답니다아이들과 잠깐 쉬기에 좋은 장소니 이곳에서 취식이 가능합니다  ​책도 읽을 수 있었는데 지금은 운영이 중지됐답니다다음번에 방문했을때는 이용이 가능하길 바래보는거죠 ​이제 바다극장으로 가보는데요가는길부터 가슴이 설레는 길이라 꼬마들이 좋아합니다  ​범고래의 공격으로 아기 혹동고래가 어미와 떨어져 모험하는 영상인데요꼬마들이 좋아해서 저희는 두 번이나 관람했답니다사람들이 없어서 괜찮다고 하시더라고요 ​다시 일 층으로 내려오면 교류기획전을 하고 있는데요여기는 뻘이 유명해서 뻘에서 자라는 갯민숭달팽이를 전시하고 있답니다 ​포토존이 있어서 사진 한 장 찍어보는데요왜 자세는 저런지 모르겠지만 한 장 남겨봅니다 ​출구로 나오면 갯벌가는길도 나오고요 가는길도 나오는데 꽤 걸어야 하거든요신발은 반드시 편한 신발을 추천합니다 ​언제가도 좋은 여행코스 씨큐리움은 아이와 방문해도 좋고요어른들끼리 방문해도 충분히 볼거리도 많고 생각도 하게 되는 곳이니까요한 번 들러보시는걸 추천해봅니다 씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 ​이제 스카이워크로 가야하는데요마침 비도오고 꼬마들 컨디션이 저조해서 저희는 다음에 가보기로 했답니다 ​이곳은 갯벌투어도 많이 하는데요여름에 오명 바다에서 갯벌체험도 가능하답니다 ​저 멀리 스카이워크가 보이는데요따로 입장료 이천원을 지불해야 올라갈 수 있으니 참고하시고요여름보다는 봄, 가을을 추천해봅니다 ​저는 꼬막이가 아기일때 갔었는데요엘리베이터가 따로 있는 곳이 아니라서 꽤 힘들었던 기억이 있어요가을에는 꼬마들과 방문해보려합니다 ​ 여행코스로 딱인 씨큐리움과 장항스카이워크인데요어디로 가볼까하고 가볼만한곳을 찾는 분들께 추천합니다군산과도 멀지 않아서 둘러보고 군산으로 넘어가기에도 좋답니다 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  
보령 여행을 포스팅하고 그다음  여행을 다녀와서 포스팅하고자 합니다.​하루만에 다녀오는  당일치기 여행코스를 올려보도록 하겠습니다.  국립생태원 정문매표소  [국립생태원] 입장요금과 실내전시구역 제한운영 리스트를 첨부해드렸습니다.​방문 및 이용하실때 참고하시기 바라며, 전기차 등 코로나로 인하여 운행하지 않습니다.  국립생태원(1) [국립생태원]에 입장권을 구입하고 발열체크를 한 뒤 드디어 입장하게 되었습니다.​[국립생태원]에서는 규모가 엄청나게 넓으니 관람시간은 최소 2시간정도 잡으셔야 여유롭게 관람하실 수 있습니다.  국립생태원 미디리움/방문자센터 [국립생태원] 방문자센터는 생태미디어체험관, 전망대, 군 관광홍보관 등을 갖춘 다목적 공간입니다.특히 생태미디어체험관 '미디리움'은 생태와 관련된 주제들을 증강현실(AR), 동작인식과 같은 디지털 기술을 활용하여 관람객들이 쉽고 재미있게 체험할 수 있도록 조성되었습니다.​현재 미디리움은 코로나로 인하여 운영하지 않습니다. 방문자센터는 운영중입니다.  국립생태원(2) [국립생태원]을 소개해드립니다.'또 하나의 작은 지구'라는 슬로건을 가지고 있습니다.​우리나라의 숲과 습지를 지나 전 세계의 기후대별 다양한 생태계까지 살아있는 5,300여종의 동식물을 통해 생태계의 아름다움을 재현하실 수 있습니다.  국립생태원 하다람놀이터  [국립행태원]에서는 가족단위로써 부모님이나 어린아이가 오기에 매우 적절합니다.[하다람놀이터]라는 부스가 있는데요, 마찬가지로 코로나로 인하여 운영중이지 않습니다.  국립생태원(3) [국립생태원]을 덧붙여서 추가로 소개해드립니다.자연환경의 연구와 보전, 전시.교육을 통한 생태문화를 확산하는 생태전문 기관이라 합니다.  국립생태원 에코리움 [국립생태원]에 오시게 되면 꼭 한번 가봐야 할 곳은 [에코리움]입니다.[에코리움]은 세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관,에서는 각 기후대별 대표 식물을 비롯 어류, 파충류, 양서류, 조류 등 1,660여종(식물 1,400여종, 동물 2600ㅕ종)의 동식물이 함께 전시외더 살아있는 생태계를 직접 체험할 수 있습니다.​또한 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설 주제전시관 1.2와 기획전시실, 4D 애니메이션을 상영하는 4D 영상관, 눈높이별 생태교육이 이루어지는 에코랩을 갖추고 있습니다.  국립생태원 에코리움 - 상설주제전시관 1관 : 에코리움 관람의 시작점으로 생태학의 기본개념, 생태계 및 생물군계의 이해2관 : 생태계 서비스, 생태자원 보전의 의미, 파괴된 상태계와 우리의 할 일이렇게 구성되어 있습니다.     국립생태원 에코리움 - 열대관 덥고 습한 열대우림지역을 재현했습니다.열대의 700여종종의 식물과 강과 바다에 서식하는 130여종의 어류, 14종의 양서.파충류 전시되어 있습니다.​아시아, 중남미, 아프리카의 열대우림  국립생태원 에코리움 - 사막관 연평균 강수량이 250mm 이하로 건조하며 겨울에도 10도씨 이상 유지되는 더운 사막지역을 재현 300여종의 선인장.다육식물, 6종의 파충류, 2종의 포유류를 전시하고 있습니다.​소노라, 모하비, 나이브, 아타카마, 마다가스카르  국립생태원 에코리움 - 지중해관 여름은 매우 건조하고, 겨율은 온난 다습한 독특한 을 가지는 지중해성 기후대를 재현 7종의 양서류와 300여종의 다양한 식물 전시했습니다.​남아프리카, 유럽지중해연안, 캘리포니아연안, 카나리아제도, 호주  국립생태원 에코리움 - 온대관 제주도의 난온대림과 한반도의 산악지역을 재현 120여종의 제주도 곶자왈의 식물, 40여종의 어류, 9종의 양서.파충류, 야외에는 수달과 맹금류 전시​내부 : 제주 난온대림, 곶자왈 / 외부 : 설악산  국립생태원 에코리움 - 극지관 한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지 전시 남ㄴ극과 북극과 서식하는 펭귄 2종(턱끈펭귄, 젠투펭귄)과 극지 생태계를 재현하였습니다.​개마고원, 타이가, 툰드라, 남극과 북극  국립생태원 서문매표소 [국립생태원]과 [에코리움] 탐방을 마치고 서문으로 통해 퇴장했습니다.장항선 장항역과 국립생태원 서문매표솔는 5분채 걸리지 않습니다.​[국립생태원]과 [에코리움]은 부모님과 아이들 교육용도 나들이로 딱 좋습니다.^^  장항송림산림욕장  장항스카이워크 여행 두번째로 소개해드릴곳은 [장항송림산림욕장/장항스카이워크]입니다.​ 제 8경에 속해있습니다.하늘을 가린 울창한 소나무숲이 해안을 따라 이어져 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 곳으로 15m 길이의 스카이워크는 해송림의 발아래 두고 거닐며  바다의 멋진 풍경을 감상하실 수 있습니다.​[장항스카이워크]에서는 [기벌포 해전 전망대]라 불리기도 하지요. 장항스카이워크 입장요금 안내장항스카이워크 입장요금 성인 청소년 어린이 상관없이 2,000원을 받습니다.다만, 유료입장객에 한하여 사랑상품권 2,000원을 돌려드립니다.  국립해양생물자원관/씨큐리움[장항스카이워크]에서 1km만 더 가시면 [국립해양생물자원관/씨큐리움]이 나옵니다.입장요금은 있으며, 성인 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원을 받습니다.​[씨큐리움]에서는 아쿠아리움이라 생각하시면 되겠습니다. 부모님과 아이들 및 학생들 교육용도의 나들이로 적절하다고 봅니다.  신성리갈대밭(1)  당일치기 여행코스 마지막으로 소개해드릴곳은 [신성리 갈대밭]입니다.​[신성리 갈대밭]에서는 입장요금이 없습니다. 편하게 구경하셔도 되겠습니다.  신성리갈대밭(2) [신성리갈대밭]은 사람들이 많지 않은 곳에서 비대면 언택트 여행으로 추천해드립니다.​하절기에는 갈대밭이 푸른빛을 띄고 있으며, 동절기에는 갈대가 자라고 황금빛을 띄고 있습니다.  신성리갈대밭(3) [신성리 갈대밭]을 소개드립니다.198,000제곱미터 자연의 신비를 간직하고 있는 신성리 갈대밭은 우리나라 갈대밭 명소르 꽂히고 있으며, 영화 공동경비구역 JSA, 드라마 추노, 자이언트의 촬영장소로 유명한 곳이라 들었습니다.  신성리갈대밭(4) 이곳에서는 물론 금강이 끼고 있으며, 충남 부여와 전북 익산 경계선에 자리잡고 있습니다.정확한 위치는 충남 군 한산면에 위치해 있습니다.​ 당일치기 여행리뷰는 여기까지였습니다.  백신을 맞아도 코로나가 소멸되지 않으니 우리 모두 코로나를 이겨내도록 합시다! 국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210국립생태원에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 ​ 
이번에 소개해드릴 여행지는 충남 서해안의 군으로 많은 볼거리가 있는곳이에요.특히 아이들과 함께 여행하면 좋은곳들이 많기 때문에 일부러라도 계획 잡아 다녀오시는걸 추천드립니다.하루를 꽉채워 즐겁게 놀다 올수 있을거에요.​국립생태원(에코리움) 사진이 모두 날라가 군 소개 사진을 사용했습니다. ㅠㅠ그럼 시작할게요. 국립생태원 (에코리움)출처 : 군홈페이지국립생태원은 4,500여종의 동식물이 생태계를 이루고 있는곳으로 항온, 항습기능이 완벽한 인텔리전트 시스템이 갖춰진 '에코리움'에 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관등 세계 5대 기후대의 생태를 체험할수 있으며 각 온실마다 어류, 파충류, 양서류, 조류등 2,400여종의 동식물을 만나볼수 있어요.​  입구에서 방문자센터까지는 도보로도 가능하지만 꽤 거리가 되니 전기차를 이용해 이동하세요.전기차 이용료는 무료입니다. 방문자센터에서 에코리움갈때 생태 습지를 지나게 되요.여기도 아이들이 좋아하지요.​  에코리움 열대관은 인도네시아 보르네오섬의 칼리만탄 지역을 바탕해 두고 조성한 열대우림이고요 수조는 태국 피피섬을 모티브로 재현했어요. 칼리만탄 지역우림은 세계에서 가장 오래된 열대우림이에요.​  에코리움 사막관에는 파충류 9종과 450여종의 선인장과 다육식물들이 서식하고 있어요.​  에코리움 지중해관은 여름은 매우 건조하고 겨울은 온난 다습한 기후대로 그 을 그대로 재현해놨어요. 양서류, 파충류의 동물들과 460여종의 다양한 식물들이 서식하고 있어요.​  에코리움 온대관은 제주도의 안온대림과 한반도의 산악지역을 재현해 제주도 곶자왈의 식물, 우리나라의 양서류와 파충류, 한강수계에 서식하는 어류등이 전시되어 있어요.​  에코리움 극지관은 한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지등의 기후와 생태를 살펴볼수 있어요. 남극과 북극에 서식하는 살아있는 식물 15종, 펭귄 2종과 다양한 박제표본을 활용하여 극지 생태계를 재현해 놨어요.​​※ 문의전화     041-950-5300​※ 국립생태원(에코리움) 이용시간     일반관람시간   :   9시30분 ~ 18시     18년 기준 7/21 ~ 8/26   :   9시30분 ~ 19시     11~2월   :   9시30분 ~ 17시​    휴관일 : 설날, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날)​ 신성리갈대밭신성리 갈대밭은 23만여제곱미터의 규모의 우리나라 4대 갈대밭중 하나에요.성인의 키를 훌쩍 넘기는 갈대들과 그 갈대들 사이의 오솔길을 걷고 있으면 없던 낭만과 사랑도 생길 정도에요. 바람이 불면 갈대들이 서로 부대끼며 내는 소리도 낭만적이죠.신성리 갈대밭에서 인생샷 남겨보세요.​  아참 영화 JSA공동경비구역 촬영지이기도 해요. 모르신다고요?감독 박찬욱 그리고 출연배우 송강호, 이영애, 이병헌, 신하균  쟁쟁하지요. 영화 내용은 찾아보세요 ㅎㅎ​ ​ 국립해양생물자원관국립해양생물자원관은 새로운 국제적 추세에 대응하고 해양생물자원의 종합적 관리와 생물주권 확립을 위해 건립되었다라는 것이 건립 목표라는데 말은 어렵지만 아이들과 함께 가기에 적합한 곳이에요.아이들이 좋아할만한것들이 가득합니다.​  전시관에 들어서면 지상 4층 높이의 웅장한 로비가 맞이해주며 볼수있는 조형물은 Seed Bank 에요.우리나라에서 서식하는 해양생물 표본 5천여점으로 이뤄져 있고 난간에 망원경이 비치되어 있어 자세히 볼수도 있어요.​  전시실은 3개의 테마로 구성되어 있으며 제 1전시실은 해양동물 다양성, 해조류&플랑크톤, 무척추동물관, 어류&포유류로 나뉘어져 있고 제 2전시실은 미래해양산업, 해양정보홀로 구성되어 있어요.​ 제 3전시실은 해양주제영상을 볼수있는데 3면이 대형화면으로 되어있고 인체공학적 의자에 누워 범고래의 공격으로 어미 혹등고래와 떨어진 새끼 혹등고래의 모험을 볼수 있어요.​ ​※ 국립해양생물자원관 이용시간 (토요일, 공휴일 : 마감시간 1시간 연장)     3~10월   :   9시30분 ~ 18시     11~2월   :   9시30분 ~ 17시​    휴관일 : 1/1, 설날, 추석, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날)​  (기벌포 해전 전망대)(기벌포 해전 전망대)는 국립해양생물자원관 바로 옆에 있어 걸어가실수 있고요 장항송림 해안에 있어 3곳을 함께 즐길수 있어요.높이 15m 의 아찔한 높이에 장항송림 해안의 해송 숲을 가로질러 250m 길이로 설치되어 있어 피톤치드와 시원한 바닷바람을 느낄수 있어 어른은 물론 아이들도 신나하는 곳이에요.​​​ ​※ 장항스카이워크 이용시간     1,2,11,12월   :   9시30분 ~ 17시     3~10월   :   9시30분 ~ 18시 (4~9월 금,토,일요일만 19시까지 연장)​    휴관일 : 설날, 추석, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날)​ 장항송림 해안, 장항송림산림욕장출처 : 군 관광안내 국립해안생물자원관과 장항스카이워크 위치가 바로 장항송림산림욕장옆에 있어 함께 연계해 즐기시면 좋아요. 장항송림산림욕장은 전국 최대규모의 곰솔림과 맥문동 식재지, 솔바람길과 스카이워크 등 산림을 이용한 종합 산림휴양지로서의 역할을 인정받아 산림청에서 '국가산림문화자산'으로 지정되었어요.​1km 가 넘는 백사장과 해송림에서 삶의 여유를 가져보세요.​ 마치며여행계획 잡으실때 참고하세요.​1. 국립해양생물자원관,  , 장항송림 해안과 산림욕장은 같이 있기 때문에 연계해 잡으세요2. 신성리 갈대밭은 군산 금강철새조망대가 근처이니 여기도 연계하셔도 좋습니다.     군산여행 포스팅할때 기록할께요.​읽어주셔서 감사드립니다~ ㅎ​​​​ 
 (기벌포 해전 전망대) 유난히 비바람이 치던 날 아침,두꺼운 구름과 심상찮은 바람이 불어와서둘러 송림산림욕장으로 향했다. 바다 옆 소나무숲 사이 사람이 만든 높은 길에서 바라보는 경치는 어떨까. 스카이워크  상 비바람이 몰아치는 날에는 오를 수 없기에 비보다 빨리 그곳에 도착해야 했다. ​​ 유난히 고요한 소나무들이 바람결에 몸을 으스스 떠는 사이로 기벌포 해전 전망대, 로 바로 발길을 옮긴다. 소나무숲과 어우러진 색의 계단이 세모를 그리며 이어지는 곳,한 발 한 발 기대가 자라난다.​ 는 키 큰 소나무들의 호위를 받으며 시작돼 드넓은 갯벌과 바다로 이어진다. 오른쪽으론 소나무숲이, 왼쪽으로는 갯벌이 펼쳐지고발 아래로는 멀찌감치 떨어진 땅이 보인다. 한쪽으로는 철판에 , 장항, 송림갯벌, 유부도, 검은머리물떼새, 장항제련소, 국립해양생물자원관과 국립생태원 등에 대한 상세한 설명이 적혀 있어눈 앞의 풍경과 지역에 대한 역사와 현위치를 알 수 있다.  ​​​충청남도 최남단에 자리한  중에서도 장항은금강과 서해가 만나는 곳으로 금강 너머의 전북 군산시와 마주하고 있다. 갈대밭이었다가 선박 기항지가 되고간척지를 메운 후 장항항 개항에 건식제련소 건설로 농, 공업도시가 된 장항의 역사가경관에 녹아든다. ​​​멀리 보이는 유부도 주변 갯벌과 사구는 국내 최대 도요물떼새의 중간기착지이자검은무리 물떼새의 최대 월동지다. 때때로 처음 들어보는 아름다운 새소리에 발걸음을 멈추고 귀를 기울여 본다. 시선이 닿는 곳 한쪽 끝에 지금은 가동중지된 장항제련소 굴뚝이 비죽이 솟아 있다. 바다가 들고 나듯 세월 속에서 사람들이 들고 나던 장항.많은 갯벌이 발전이라는 이유로 매립되어 사라졌지만 아직 남아 있는 송림갯벌은 이제 생태자원이자 관광자원이 되어발 붙일 곳 없는 생물들과 마음 쉴 곳 없는 사람들을 불러들인다. ​ 라는 길을 걷는다. 기벌포 해전 전망대로 나아간다. 영어도 한자도 아닌 이름이 있다면 얼마나 좋을까.아름다운 경치를 볼 수 있는 곳, 하늘을 걷는 곳이라는 어떤 예쁜 이름이. ​​ 길게 뻗어 있는 전망대는 해변을 따라 걷는 방향의 길과 달리저 멀리 아른거리는 바다로 나아갈 수 있을 듯하다. 갯벌은 빛에 따라 각도에 따라 다른 모습을 보인다.축축하고 질척거리는 검은 흙 속에 살고 있을 수많은 생물들을 떠올려 본다.그 생물들을 먹으며 재잘대는 새소리에 마음을 싣는다. ​ 걸어왔던 대로 돌아가는 길조금 더 스산해진 바람에 금방이라도 빗방울이 뚝뚝 떨어질 것 같다. 문득 해변을 걷는 두 사람에게 눈길이 닿는다.보폭도 걷는 자세도 다른 둘은 한 마디도 없이 묵묵히 걷지만간격이 벌어지는 법 없이 일정하게 함께다. 그들의 걸음걸음이 모래 위에 발자국을 남긴다.  계단을 내려와 송림갯벌로 가니1km가 넘는 모래밭과 길게 펼쳐지고등 뒤의 해송숲은 든든하게 느껴진다.  아래에서 바라보는 는 아름다운 경관을 더 제대로 마주하고 싶은 사람의 마음을 그려내는 듯하다.그 길이 경관을 크게 해치지 않아 다행이다. ​​​​ 아래에서 바라보는 갯벌과 바다는 또 다른 매력을 보인다. 갯벌은 바다보다 질척거리고 별로라고 생각했건만세월이 지날수록 갯벌만의 쓸쓸함과 그 안의 무구한 가능성이 와닿는 까닭은 무엇일까. ​ 가 위치한 송림산림욕장에는갯벌, 철새, 친환경 농업을 활용한 체험을 할 수 있으며군 청소년수련관, 해송솔바람길, 국립해양생물자원관이 있다.  갯벌과 바다를 마음으로 느낀 후 국립해양생물자원관을 관람하면 바다에 사는 생물들이 더 깊이 다가온다.    운영시간9 : 30 ~ 16 : 30 (10월 ~ 3월)9 : 30 ~ 17 : 30 (4월 ~ 9월)매주 월요일 휴관, 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관기상청 주의보 이상 발효된 각종 천재지변1월 1일, 설날, 추석 운영종료시간 30분전까지 입장가능(단, 동절기에는 17:00까지 한다는 간판이 따로 있다.매표소와 간판과 검색 정보가 다르니 운영측의 수정이 필요할 듯하다)  ​입장요금 성인, 청소년, 어린이 모두 2,000원 만 65세 이상 신분증 소지한 노인, 장애인, 국가유공자, 만6세 미만 영유아, 군민(신분증 소지자) 등은 무료 입장 요금은  전통시장, 음식점, 마트 등 가맹점에서 사용가능한사랑상품권으로 돌려준다.   ﻿﻿▒ 공감과 마음이 담긴 댓글은 큰 힘이 됩니다.  :) 
백제 전통 황실주 한산소곡주와 함께하는한산마중물 마중물노리 국립생태원 / 장항스카이워크 / 삼화양조장  돌아가시기 직전 수 년 전까지 이천 전통 한옥집에서 사시던 외할머니 댁에 갔을 때만 해도 사용은 하지 않았지만 한켠에는 식수를 끌어올리는 펌프가 남아 있었습니다. 옛날에는 펌프질을 해서 물을 끌어다 사용을 했죠. 하지만 지하에서 물을 끌어올리려면 이를 마중하기 위한 한 바가지의 물이 필요했습니다. 펌프에 한 바가지의 물(마중물)을 부어야만 비로소 콸콸콸 쏟아집니다. 한산마중물은 바로 이런 부분에서 착안, 한산의 다양한 이야기를 끌어올리는 마중물이 되어 역사, 문화, 여행, 체험 등의 깊이 있는 가치들을 세상에 널리 알리는 역할을 하기 위해 지역공동체가 나섰습니다. 다양한 체험과 여행을 패키지로 즐길 수 있는 다양한 프로그램이 준비되어 있죠. 어른과 아이가 함께 할 수 있다는 것이 더욱 매력적인 요소네요.​여행을 몇 번 다녀본 경험이 전부인지라 이번에 지역 이해도를 높이는 데 많은 도움이 되었습니다. 그럼 지금부터  가볼만한곳들의 이야기 보따리를 하나씩 풀어나가 보겠습니다.​​  한산소곡주 & 한산마중물​   ​여기서 운영 중인 여행 패키지는 여러 가지가 있습니다.​▶ 소곡주 체험 패키지(15,000원): 소곡주갤러리탐방 + 먹거리체험/공예체험 중 택1(소곡주갤러리카페) + 마중노리터 2시간​▶ 모시체험 패키지(15,000원): 모시팔찌만들기 + 마중노리터 2시간 이용​▶ 신성리갈대밭 패키지(대인 13,000원/소인 10,000원): 신성리 갈대밭 황포돛배 타기 + 소곡주갤러리카페(음료제공) + 마중노리터 1시간​  신성리 갈대밭 feat 한산소곡주 삼화양조장백제 황실에서 즐긴 1,500년 역사의한산소곡주얼마 전 여행을 다녀왔었는데요. 신성리 갈대밭에서 즐긴...blog.naver.com ​▶ 마중물 바비큐 패키지(4인 기준 5만원): 한산마중물 야외 바비큐장, 도구 대여 3시간​​   ​지금 보시는 것이 한산소곡주 삼화양조장에 있는 바비큐장입니다.​    ​숯불도구와 테이블과 의자 식기류가 다 갖춰져 있고 담장이 둘러쳐져 있지 않아서 바로 황금들녘을 배경삼아 정겨운 가을정취도 느끼면서 분위기 좋은 바비큐 파티를 즐길 수 있었습니다.​   ​    ​   ​    ​역시 멀리 여행 가서 야외에서 즐기는 바비큐는 꿀맛일 수밖에 없네요! 뭔들 안 먹히는 게 있을까요? 폭풍먹방을 선보였습니다. 고기도 맛나고 김치와 회도 다 감동의 맛이었답니다. 집 나간 입맛이 돌아온 느낌! 풍성한 상차림에 아침 일찍부터 서울에서 까지 먼 거리를 내달려 간 보람이 있더라구요.​  ​   ​이분이 조민경 대표님이십니다. 하나의 여행체험문화 사업으로서의 미래 발전 방향과 희망찬 포부를 말씀하셨는데 참 대단한 분이다 싶었습니다. 아직 한 번도 여행을 다녀온 적이 없는 분들 중에는 여행코스 계획하는 것에서부터 막막함을 느끼실 수 있는데, 이곳의 프로그램들과 함께라면 그 걱정을 줄일 수 있을 거라 생각합니다.​​​   ​이곳이 마중노리터 체험장입니다.​     ​모시를 테마로 한 체험놀이터로 3층의 대형그물과 해먹을 설치한 실내 놀이터에서 아이들의 창의력 개발 및 8경 컬러링, 지게미 그림 그리기 등의 다양한 활동을 할 수 있습니다. 유아부터 성인까지 대상으로 60분 체험에 음료 포함 체험비는 5,000원입니다.​저는 여기서 끈으로 브로치를 만들어 보았는데요, 끈이 7개인가 사용이 되었고 처음에는 복잡해 보였는데 끈을 엮는 자체는 쉬웠습니다. 어떤 색의 끈을 조합하는가에 따라서도 각양각색의 스타일을 연출 할 수 있죠. 겨울에 활용하면 좋을 것 같습니다.​   ​그밖에도 여러가지 체험 프로그램이 있습니다.​▶ 한산소곡주 시음: 한산과 소곡주의 유래와 역사를 간단하게 배우고 탁주, 양주, 증류식 소주, 칵테일 주종에 따른 소곡주 시음, 한산 소재 70여 개 양조장에서 생산되는 소곡주를 에 따라서 5~7종을 시음합니다. 성인 대상 60분 체험에 11,000원~18,000원이고 무제한 시음입니다.​▶ 한산소곡주 빚기: 양조장 사장님의 시연을 보고 전통소곡주 제조 방법을 배웁니다. 유아~성인 대상 3시간 체험에 5,000원입니다. 1인당 약 10L​▶ 소곡주 주례 체험: 현대적 주례로 만나는 한산 소곡주와 안주, 한산소곡주 미니어처. 성인 대상 60분 체험에 18,000원​▶ 천연지게미 체험: 한산의 모시와 술지게미를 넣은 천연비누/화장품/바디제품 등 천연제품 만들기. 유아~성인 대상 30분~1시간 30분 체험에 만드는 제품에 따라 7,000원~30,000원​▶ 먹거리 체험: 모시와 찹쌀을 활용한 건강한 먹거리 체험. 고두밥주먹밥/모시초콜릿/모시바람떡/모시카나페. 유아~성인 대상 30분 체험에 6,000원~10,000원​▶ 공예체험: 소곡주와 모시를 테마로 한 술바가지/스트링아트 체험. 유아~성인 대상 30분 체험에 각각 3,000원/5,000원​   ​▶ 소곡주병 램프 D.I.Y: 소곡주 전용병으로 무드등 만들기. 유아~성인 대상 30분 체험에 전구 디자인에 따라 8,000원~15,000원​● 예약 및 문의: http://majungmul.co.kr/​​      ​제가 다녀왔을 때에는 바비큐장에 핑크뮬리도 정말 핑크핑크하니 예쁘게 피어 있었습니다. 앞쪽으로 나가면 노란 들녘의 황금물결이 아름다웠죠. 이곳은 농촌마을의 정겨운 모습이 잘 간직된 곳이어서 머무는 내내 포근함이 느껴졌습니다. 햇살마저 따사로웠거든요.​  ​   [ 빈 병에 꽃을 꽂으니 더욱 예쁘다 ] ​1,500년의 역사 백제 황실의 숨결이 깃든 전통주 '한산소곡주'는 삼화양조장에서 전통 주조 기법으로 정성껏 빚은 생주입니다. 가끔 전국 팔도 유랑을 즐기면서 각 지역 술을 찾아 다니는 분들을 만나게 되는데, 관심이 있는 분들이라면 한번 다녀오실만한 곳입니다. 삼화양조장은 해썹 인증도 받은 곳이네요.​​   국립생태원​   ​ 첨부파일국립생태원 추천 관람경로.jpg파일 다운로드 ​이곳에서는 수생 동식물과 야생동물 등 다양한 생명들을 가까이서 만나 볼 수 있었습니다. 각 지역의 아쿠아리움에서도 볼 수 없었던 개체들도 여기서 다양하게 접할 수 있어서 신기한 경험이기도 했고 다녀온 보람이 크게 느껴졌답니다.​<관람시간>3월~10월 09:30~18:0011월~2월 09:30~17:00매주 월요일 휴관 (월요일이 공휴일인 경우 다음 첫 평일 휴관)​<입장료>어른(만19~64세) 5,000원/ 청소년(만13세~18세) 3,000원/ 어린이(만5세~12세) 2,000원/ 유아(만4세 이하) 무료/ 경로우대자(65세 이상) 무료​    ​방문자센터 ⇔ 하다람놀이터 ⇔ 서문매표소 구간 전기차 탑승 무료입니다. 운행시간은 09:30~17:30 입니다.​​   ​야외에서 유유히 산책하는 고라니들도 만났습니다. 예전에 금천과 제주도 여행 할 때 몇 번 코앞에서 마주친 적 있었지만 서로 놀랐던 경험이었답니다. 이렇게 차분하게 보고 있자니 감회가 새롭더군요.​    ​이곳은 어린이부터 청소년, 성인까지 다양한 연령대의 여행객의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 소풍을 나온 꼬꼬마 병아리 친구들이 씩씩하게 걷는 모습을 보니 흐뭇합니다. 사춘기 10대 청소년들도 갈대숲 앞에서 담임 선생님과 함께 기념 사진을 촬영하고 있었습니다. 참 정겨운 풍경입니다.​   ​갈대가 한창인 가을의 모습인데요.  국립생태원에서는 주말 프로그램으로 '외국어로 들려주는 동화'가 있습니다. 매주 토/일 14:30 6~11세 대상으로 진행이 되는데, 어린이 생태글방 앞 외국어 프로그램 접수데스크에서 당일 현장에서 선착순 접수 받습니다.​<기획전시>▶ 2019 플라스틱 오염 기획전시 '바다거북과 플라스틱' : 2019. 12. 31. 까지▶ 어린왕자와 함께하는 지구별 여행 : 2020. 1. 31. 까지▶ 비무장지대가 알고 싶니? 'DMZ 생태 이야기' : 2020. 12. 31. 까지​    ​에코리움에는 '열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관'의 5대 기후대관과 상설주제 전시관 1·2, 4D입체영상관, 어린이 생태글방, QR코드로 구성되어 있습니다.​​     ​5대 기후대관에서 만나 볼 수 있는 동식물은 다음과 같습니다.​▶ 열대관: 피라루크, 열대산호, 전기뱀장어, 고무나무, 머드스키퍼, 물총고기, 캐논볼트리, 나일악어, 알다브라육지거북, 바나나나무​▶ 사막관: 서부다이아몬드방울뱀, 사막여우, 알로에, 리톱스, 유카, 검은꼬리프레리독, 독도마뱀​▶ 지중해관: 올리브, 석류나무, 바오밥나무, 허브식물, 식충식물, 유칼립투스​▶ 온대관: 황근, 무환자나무, 천남성, 황쏘가리, 살모사, 수달, 검독수리​▶ 극지관: 우는토끼, 순록, 북극여우, 북극곰, 남극좀새풀, 남극펭귄​   ​ 국립생태원으로 견학을 온 어린이 친구들이 워낙 많다보니 정신이 하나도 없을 정도였지만 활력이 넘쳐서 보기는 좋더라구요. 우리나라의 미래 희망들~ 좋은 거 많이 보고 느끼면서 성품 좋은 인재로 잘 자라주면 좋겠습니다.​  ​​특히 처음 보는 생소한 어종들이 많아서 보는 즐거움이 남달랐네요. 성인 및 가족 대상으로 11월 23일과 11월 30일에는 생태 힐링 원데이클래스도 진행을 합니다. 생태해설은 홈페이지에서 사전 신청을 하면 됩니다.​​  장항스카이워크​   ​요금은 누구나 2,000원입니다. 입장료를 지불한 여행객에게 2,000원권 사랑상품권으로 되돌려 주는데 군 관내 가맹점(전통시장, 커피숍, 마트, 음식점, 일부 편의점 등)에서 사용 할 수 있습니다.​<관람시간>평일 09:30~18:00 (3월~10월)평일 09:30~17:00 (11월~2월)주말연장운영 09:30~19:00 (4월~9월/ 금, 토, 일)​매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 익일 휴관), 1월 1일, 설날, 추석 휴관​    ​송림산림욕장 윗쪽으로 난 기벌포 해전 전망대는 송림해변으로 이어지는데 탁 트인 시야로 광활한 갯벌이 들어오기 때문에 아주 시원시원한 기분이 느껴집니다.​   ​높이가 15m에 달하는데 저는 고소공포증이 없기 때문에 무서움을 못 느꼈지만, 고소공포증이 있는 분들은 살짝 아찔함도 느낄 수 있는 높이이긴 하네요. 바람이 심하게 부는 날에는 살포시 흔들림을 느낄 수 있습니다. 그렇지만 탁 트인 바다전망을 볼만합니다.​    ​송림산림욕장 옆으로 이어지는 송림해변 모래사장을 천천히 걸어도 좋습니다. 이곳은 예전에는 해수욕장으로 활용이 되었으나 지금은 갯벌체험을 할 수 있습니다.​   ​장항 송림 산림욕장을 유유자적 걷는 시간도 힐링이 됩니다. 서해의 신선한 바람과 함께 울창한 소나무 향을 충분히 만낄 할 수 있습니다. 이곳에는 맥문동이 자라고 있지요.​   ​사람이 지나가도 겁먹고 도망치는 일이 없던 여유로운 모습의 새를 보니 사람과 자연이 상생할 수 있는 곳이라는 생각이 들어 저절로 미소가 지어졌네요.​  ​​삼화양조장, 신성리갈대밭,  국립생태원과 함께 장항스카이워크까지 알차게 둘러보았는데요. 인근에 국립해양생물자원관도 있으니 자녀분이 있는 분들이 여행코스로 함께 들르면 더욱 좋습니다.​​ 국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 삼화양조장충청남도 군 한산면 갈숲길 21  ​ 
 주말엔 신랑과 함께 급 여행 을 다녀왔어요. 은 충남 , 전북 군산과도 굉장히 가깝더라구요. 진짜 신혼여행 후 오랜만에 둘만의 시간이였다는~~~ 우리는 연애를 오래해서 그런지 둘이 딱히 다녀도 크게 말이 없다는거..? 하하..좋은건지 나쁜건지  ​ ​장항스카이워크는 아직 많은 분들이 모르고 계시는 것 같더라구요. 아니면 날씨가 추워서 그런지 사람들이 많이 안움직이나? 사람 진짜 많을지 알았는데 전혀 막히지도 않고 사람도 없고 한산하게 여유롭게 걷고 왔어요.  ​​차를 가까이 대지 못해 해변가를 가로질러 오분정도 걸으니 목적지가 보이네요. 스카이워크의 모습이 슬슬 보여요. 예전에 여수전망대에서 올라가서 봤을 때 부분이유리여서 그곳을 지나가려니 정말 오금이 저렸던 기억이 있는데 여기도 그런거 아닐까 하는 기대감과 함께 신나서 찾아가 봅니다. 운동화 신고 왔었어야 했는데 별로 안걸을지 알고 구두 신고 갔다가 모래사장에서 발이 푹푹 빠지는 낭패... 앞 뚫린거 신고 왔었다간 진짜 모래로 뒤덮였을 것 같으데 다행히 앵클부츠 신어서 마음껏 모래를 밟았지요. 봄. 가을에 오면 더 좋을 것 같더라구요. ​​기벌포해전전망대가 맞는 명칭인가봐요.아래가 철망으로 되어있는데 진짜 후덜덜 또 오래살고는 싶은가... 긴장이 되서 혼났네요. 여기도 사진 한껏 찍고 악을 악을 지르며서 으아~~~~ 하고 나무 바닥 된 곳으로 왔지요. 높은곳에 올라가니 저 철망사이로 구멍이 뚫려 바닥이 다 보이거든요 진짜 여기도 아래를 보고는 차마 못 걷겠더라구요. ​둘이서 아래보지말자 하면서 걸었다는... 허거거거억 ​​​​﻿위로 올라가니~~~~ 진짜 경치는 너무 좋더라구요. 바다는 가슴이 탁 ~~ 트이는 기분이 있어 그게 제일 좋은 것 같아요. 정말 전남여행지 은근히 좋은 곳이 많아요. 개인적으로 군산은 은근히 좋은 곳이 많은 것 같아요. 와도 와도 좋지요. ​​​전망대에서 기벌포해수욕장을 한바퀴 둘러보고~~~ 이제 갈대밭 보러갑니다. 산위에 있으면 억새~ 강가나 바다근처에 있으면 갈대인거 아시져? ㅋㅋ ​​​고고고 신성리갈대밭~ 전망대ㅔ서 갈대밭까지의 거리는 약 이십오분정도 걸립니다. 어제는 날씨가 정말 너무 따뜻해서 좀 짜증났어요. 날씨가 추워야 기분이 좋지요. 겨울은 겨울 다워야지요. 갈대밭이 순천만하고는 또다른 느낌이였어요.​​​신나게 갈대밭 걷고 또 걷고 ~~~ ​오전에 늦게 아침을 먹어 한시 두시쯤 점심을 먹었어요. 장항근처 맛집이라고 검색을하니 태양식당이 나오더라구요. 백반집이랍니다. ​​인당 7000원 인터넷 블로그만 보고 당연히 꽃게탕 나오는지 알고 갔는데김치찌개.. 테이블도 한 세개정도밖에 없어요. 이모님이 친절하시고 그날 그날 다르게 나오는 백반의 을 모르고 혼자서 아 왜 김치찌개 나오지 했는데. 오빠는 두공기나 먹고 저도 한공기 뚝딱했네요. 근데 인터넷 뒤져보니 아구탕이 유명하더라구요. 꼭 블로그 검색하지 않아도 근처에 맛있는 곳들 많더라구요. 이곳도 나쁘지 않았으니 추천할만 합니다. ​그래도  처음가봤는데 좋았어요. 다음엔 시간을 여유있게가서 생태박물관도가보아야겠어요. 그곳이 제일 유명하더라구요. ^^ ​​ 
   신성리갈대밭​이번에 으로 당일치기 여행을 다녀왔는데요 코스로 정리를 해보았어요.  가볼만한곳으로 많은 분들이 찾는 곳이였는데요 도착해서 특화시장에서 점심을 먹고 신성리갈대밭으로 향했습니다. ​   이곳은 한국의 4대 갈대밭으로 유명한 곳이에요. 한국관광공사가 선정한 갈대 7선에 속하기도 하는데요 아름다운 자연환경에 사진을 찍는 분들도 많이 계시더라고요. 공동경비구역 JSA의 촬영장소로도 유명한곳이에요. 단체관광객분들도 많고요 연인끼리 데이트오신 분들도 꽤 많았어요 ㅎ 지금은 갈대가 좀 지기는 했는지만 광할한 갈대밭을 보고 있으면 입이 떡 벌어진답니다.​   충남  가볼만한곳 신성리갈대밭 종합안내 지도가 나와 있는데 딱 보기에도 엄청 넓어보여요. 군과 군산시가 만나는 금강 하구에 펄쳐져 있는 갈대밭으로 너비 200m , 길이가 1.5km , 면적이 10만여평이 넘을 정도로 엄청난 규모를 자랑하고 있어요. ​​​   금강 하류에 위치 해 있기 때문에 퇴적물이 쉽게 쌓이고 범람의 우려로 인해서 강변습지에서 농사를 짓지 않아 갈대밭으로 조성되었다고 하는데요 자연 훼손을 막기 위해 전체 갈대밭 면적의 2~3%정도만 갈대공원으로 개방하고 나머지는 보존하고 있다고 해요. ​​​   길을 따라 쭉 가다보면 갈대밭으로 들어가는 데크가 위치 해 있고요 더 들어가면 유람선을 타는 곳도 있더라고요. 유람선은 타지 않고 데크를 따라 걸으며 신성리갈대밭을 감상했어요. 노랗게 물든 갈대밭이 너무 예쁘더라고요. 유명한곳이다보니 사람들이 참 많더라고요.  ​     걷기 편하게 데크로 이어진 길을 따라 가며 충남  가볼만한곳 신성리갈대밭을 감상했어요.햇빛을 받으면 반짝반짝 빛나는 갈대를 보고 있으니 절로 힐링이 되는것같아요. 가을인 지금은 이렇게 노란물결로 감상할수 있지만 여름에 방문하면 초록초록한 모습의 갈대들을 볼수가 있답니다. ​​​   초록초록한 갈대밭의 모습이 상상이잘 안되는데요 여름에도 한번 방문해보고 시퍼라고요. 어떤 모습일지~~ 그모습도 너무 예쁠것같다라는 생각이 들어요 ㅎㅎ ​​​   데크를 따라 가다보면 아래로 내려갈수 있는 길들 중간중간 나와요. 밑으로 내려가서 미로 같은 갈대밭을 거닐고 있으면 갈대밭 키가 저의 키보다 훌쩍 커서 주변이 잘 안보여요~ 꼭 숲속으로 들어가는 기분이랄까요 ㅎ 나 혼자 있는것같고~ 중간중간 쉬어갈수 있는 정자들이 있어서 쉬어가기에도 좋답니다.​​​       데크를 따라 쭉내려가다보면 끝 전망대가 보이는데요 신성리 갈대밭과 금강하구가 만나는 지점에 도착해요. 이곳에는 청둥오리를 비롯해서 매년 40여종, 10만 마리의 겨울 철새들이 찾아온다고 하는데요 이 철새로도 유명하더라고요~ ​​​   남아있는 갈대들과 함께 인증샷도 찍어보고요 햇빛에 반사되어 반짝반짝 빛나는 갈대들이 너무 예쁘다는거~ 갈대밭 곳곳에 세워진 나무현판에는 시인분들이 써 놓은 시를 감상할수도 있는데요 찾는재미도 쏠쏠하답니다​​​   이렇게 신성리갈대밭에서 시간을 보내며 다음  가볼만한곳으로 이동을 했어요.  당일치기 코스로 이동하는 중간중간 이동거리가 그리 길지 않아서 돌아보기 좋더라고요. ​​   국립생태원​여기는  국립생태원이에요 동문과 서문이 있는데요 저희는 서문쪽으로 들어갔어요. 입장료가 있는곳으로 어른 5,000원 청소년 3,000원 , 어린이 2,000원 만4세이하는 무료로 입장할수가 있어요. 여기는 정말  가볼만한곳으로 강추해요.볼거리가 정말 많고요 엄청 잘 꾸며져 있더라고요. 처음에는 볼거리가 있을까 했는데 왠걸요~~ 기대 이상이였어요 ㅎ​​​   매표소를 지나 안으로 들어가면 에코리움으로 향했는데요 가는 길부터 너무 예쁘더라고요. 연못도 조성되어 있고 단풍도 너무 예쁘고요 가을을 너무 느낄수 있는 길이였어요.​에코리움안으로 들어가서 여기저기 둘러볼수도 있지만 알고 보는것이 더 재미있다는거~~ 생태해설 프로그램이 있어서 온라인이나 현장에서 생태해설을 예약할수 있는데요 프로그램이 각각 다르니 홈페이지를 참고 하시면 될것같아요. ​   저희는 5대 기후대관 둘러보기 프로그램으로 해설을 부탁드렸는데요 에코리움의 대표 전시관인 5대 기후대관은 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관으로 해설사 분과 둘러보면서 각 기후대관의 에대해 설명을 들을수가 있어요.  전세계적인 관심사인 기후변화가 각각의 기후대의 어떠한 영향을 미치는지, 또 그에 따라 우리가 할수 있은 무엇인지 생각해보는 프로그램이라고 하네요. 아이와 함께해도 너무 좋을것같죠?​​​       딱 열대관에 들어가자 열대숲속의 습하고 더운 기운이 피부로 와닿더라고요. 그러면서 열대 기후속에 살고 있는 물고기들을 만났는데 우와.. 수족관이 너무 깨끗해서 물고기들도 너무 잘보이고 신기한 물고기가 많아서 한동안 서서 보게 되더라고요.  열대어들이 헤엄치는 모습이 너무귀엽고 예뻤어요.​​​       정말 열대숲속에 들어온것같은 기분이 들어요. 나무들과 물고기들 열대우림을 이렇게 잘 재현해놓았다니 정말 대단하다고 느껴졌답니다. 관람로를 따라 가다보면 악어도 보이고요 도마뱀도 보이고요 ㅎㅎ 열대기후에서 서식하는 700여 종의 다양한 식물과 열대의 강과 바다에서 서식하는 130여종의 어류 20여종의 양서파충류등을 만날수 있는곳이랍니다.​​   다음은 사막관으로 향했어요. 연평균 강수량이 250mmm 이하로 건조하고 한겨울에도 10도 이상 온도가 유지되는 더운지역인 사막을 재현한 곳이죠​​​     정말 사막에 있는 선인장도 보이고요 선인장과 다육식물들이 있었는데 무려 450여종이라고 하니 대단하더라고요 너무나 귀여운 검은꼬리프레디독~ 꼭 미어캣처럼 서서 있는 모습이 너무 귀여웠어요 ㅎㅎ ​​​     다음은 지중해관~~ 열대관이랑 비슷한 부분이 많이 있더라고요. 나무들이 많다는거~ ㅎㅎ 열대관처럼 큰나무 보다는 잎이 단단하고 키가 작은 경엽수림이 분포하고 있었어요. ​​​   벌레를 잡는 식물들도 있었는데요 TV나 사진을 통해 본적은 있어도 실제로 이렇게 보는건 처음인것같아요.알고 있는건 한두개정도 였는데 이렇게나 많은 벌레잡는 식물들이 있는지 몰랐네요​​​   예쁜 꽃들도 볼수 있고 캘리포니아, 남아프리카, 유럽 지역별 특징이 있는 관목들을 볼수가 있어요. 허브식물옆으로 지나가면 향기로운 냄새가 나서 다시한번 뒤를 돌아보게 되고요 그 유명한 바오밥나무도 볼수가 있다는거 ㅎㅎ 다양한 동식물을 만날수가 있어서 충남  가볼만한곳으로 손꼽히은 곳이시도 하죠 ㅎㅎ  여행 너무 즐거운데요?​​​     여기는 온대관이에요. 여름기온이 내륙과 비슷한 반면 겨울기온은 훨신 높은 해양성 기후를 가지고 있는곳을 재현해 놓은곳이에요. 온대관에서는 제주도 곶자왈의 식물과 한강수계에 서식하는 어류와 파충류등이 전시되어 있어요. 그래서 그런지 왠지 친숙한 분위기 나지 않나요 ㅎㅎ​​    아기자기 귀여운 물고기와 함께 파충류들도 볼수가 있어요. 물고기와 파충류는 항상 아이들에게 인기가 많죠 ㅎ​​​   예쁜 꽃도 피어 있는데요 동백꽃인것같은데 맞겠죠? ㅎ 그렇게 둘러보다보면 어느덧 극지관 앞에까지 도착하게 된답니다!​​​   이곳은 극지관! 남극에서 북극까지의 극지기후를 체험할수 있는곳이지요. 젠투펭퀸과 턱끈펭귄 식물 20여종을 볼수가 있는곳이에요. ​​​   입구로 들어서는 반달가슴곰이 우리를 반겨주는데요. 진짜는 아니고 모형이에요 ㅎㅎ 꽤 실감나게 잘 만들어졌죠 ㅎㅎ 요런건 인증샷으로 찰칵~~ ㅎㅎ 그 옆 수달인가.. 씬스틸러네요 눈길이 자꾸 가요ㅋ​​​     자작나무 숲길을 지나면 펭귄도 볼수가 있어요. 제일 기대 되는것중 하나랍니다 ㅎ​​​   여기는 펭귄마을 ㅋ 펭퀸이 물에 둥둥  떠서 그냥 있어요 ㅋ 그모습이 어찌나 귀엽던지 ㅋㅋ 헤엄을 치는게 아니라 그냥 저러고 둥둥 떠다녀요 ㅎㅎ 그렇게  국립생태원에서 극지관을 마지막으로 다음  당일치기 여행 코스로 향했습니다. ​​    국립해양생물자원관​이곳은  국립생태원이랑 가까운곳에 위치하고 있는 국립해양생물자원관이에요. 각종 해양생물들에 대한 것을 볼수가 있는곳이죠 들어가기전 매표소에서 표를 끊어야 하는데요 성인 3,000원 청소년 2,000원 어린이 1,000원의 입장료가 있어요​​​   안으로 들어가보니 안내데스크 뒷편으로 높은 탑이 눈에 확들어오더라고요. 많은 해양생물들의 표본이 진열이 되어 있는 모습이였어요. ​​​     1층에는 바다뱀연구소가 있는데요 살아있는 바다뱀의 못브도 볼수가 있어요. 국내 희소 생물종인 바다뱀의 살아움직이는 모습을 관찰할수가 있답니다.​      넓은띠큰바다뱀인데요 가만히 얼굴을 보고 있으니 좀 귀여운거 같지 않나요 ㅎㅎ 그렇게 많이 움직이는 편은 아닌가봐요 가만히 있더라고요. 이곳에서는 바다뱀의 독에 대한 이야기와 설명들이 나와 있어요. ​​​       층별로 전시관이 있어서 맨위에서부터 내려가면서 관람을 했어요. 정말 바다에는 많은 종류의 해양생물들이 있는것같아요. 살아있는 해양생물의 못브은 아니고요. 모형으로 만들어졌는데 아이들과 함께오면 교육적으로도 좋은 경험이 될것같아요. 저도 신기해서 이리저리 둘러보았답니다 ㅎ​​​   요건 우리가 알고 있는 갈치의 모습!! 먹이를 잡을때는 몸을 일자로 세워서 서 있다가 먹이가 지나가면 잡아먹는다고 하는데요 이런모습으로 서있는 갈치라니 완전 웃기면서도 신기하더라고요 ㅋㅋ ​​​    체험프로그램도 있는데요 이렇게 물고기가 그려져 있는 종이에 색칠을하고 옆에 있는 스캐너에 스캔을 하면 이미지와 사용자의 사진을 촬영하는데요  그럼 미디어월에 내가 색칠한 물고기와 사진이 뜬답니다 ㅎㅎ 아이들에게는 재미있는 체험이 도리것같더라고요. ​​​    전시를 하다보면 사진을 찍기 좋은 포토존들이 위치해 있으니 인증샷찍는 재미도 놓칠수가 없겠죠~~ 이렇게 바다생물의 모든것을 알수 있는 국립해양생물자원관~  당일치기 여행 코스로 괜찮죠~  또 여기랑 걸어서 5~8분거리에 있는 를 그냥 지나칠수가 없더라고요. 그래서 충남  가볼만한곳! 장항스카이워크로 향했습니다!!​​​   장항스카이워크​표지판으로 어디로 가는건지 길안내가 되어 있어요. 여기도 자연경관이 너무 예쁘더라고요. 아직 단풍이 지지 않은 나무들이 있어서 단풍구경하기에도 좋았고요. 가을이라는 분위기와 너무 잘 어울리는 곳이였어요​​​   가는길에 핑크뮬리도 보이더라고요. 핑크색으로는 안보이고 보랏빛으로 보이는 핑크 뮬리였는데 이제 지고 있는것 같아요. 핑큐뮬리 한창일때오면 너무 예쁠것같아요. ​​​     입장료는 2,000원 이쪽에 사람들이 많이 계시더라고요. 스카이워크가 아래에서 보기에는 그리 높지 않아서 올라가 보았는데 올라가니깐 무섭긴 무섭더라고요 ㅎㅎ;; 아래가 보이는 길이라서 그런가 더 무서운것 같아요. 올라가는 계단이 그리 많은것 같지 않은데 왜이렇게 높게 느껴지는걸까...​​​   위로 올라가서 장항스카이워크를 걸으니깐 스릴감 있더라고요 바람까지 부니깐 더 무서운듯 ㅎㅎ 그래도 재밌어서 걷기 시작했어요 스카이워크가 그리 길지는 않더라고요 높이는 15m라고 하는데 체감은 더 높은것 같아요 ㅋ​​    걸으면서 바라보는 바다의 경치가 예술이에요!!​​​     조금더 걸어가면 시야를 가리는 나무들도 없고 뻥 뚫린 바다의 모습이 너무 예쁘답니다.  처음 가봤는데 참 갈곳이 많더라고요  당일치기 여행코스로 이정도면 꽤 많이 돌아다닌것같은데 아직도 안가본곳이 많아서 다음에는 몇박해야겠더라고요 ㅋ ​​​   이제 해가 뉘엿뉘엿 지려고 하고 있여요 이곳 에서 바라보는 노을의 모습도 정말 아름답네요~~  국내여행지에도 이렇게나 아름다운 곳들이 곳곳에 많은것같아요. 가족과 혹은 친구, 연인과 함께 충남 으로 떠나보는건 어떨까요?​  국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1  ​ 
내 님과 저를 위한 여행  올라 걷다.시원한 바람과 바다 보고 맥문동 꽃 활짝 핀 장항송림산림욕장 산책했어요.​긴 연휴 주말은 많은 여행지를 여유롭게 구경하며 아이들과 함께 체험 테마 여행을 찾아 즐겼습니다.오늘의 마지막 여행은 내 님과 함께  데이트로 예쁜 보라색 꽃과 소나무가 펼쳐진 공원 산책과 바다가 보이는 전망대로 정했습니다.​뚫려있는 바닥을 보며 아찔하게 걷고 주변 경치를 한눈에 담으며 사진도 찍을 수 있어 속이 뻥 뚫리는 여행이에요.네비를 검색 후 많은 주차장이 나왔고 저희는 산림도 걸을 수 있는 주차장에 주차하였습니다.​전망대 향하며 산책하고 돌아오는 길에도 산책하는 코스입니다.아이들과 함께해도 좋은  장항의 핫플레이스 장소로 많은 사람들이 찾아왔고 저희도 재미있는 시간 보냅니다.​​ 걸으며  맥문동 꽃 구경.가족여행과  데이트는 장항송림산림욕장 함께 했습니다.  아이들 손잡고 해송과 보라색 꽃이 있는 숲을 걸으며 입구에 도착하였어요.숲을 걷다 바다로 뻗어 있는 전망대 발견하고 금세 도착 후 올라가는 나선형 계단 앞에서 매표소 입구 간판을 발견했어요.​나오는 출구와 들어가는 입구가 나눠져 있어 많은 사람들과 함께 구경하며도 부딪치지 않고 질서 있게 관람하고 있었습니다.매표소 앞에는 지역 축제를 알리는 포스터와 함께 시설 내 주의사항이  크게 붙어 있습니다.위로 올라가 걷기 때문에 애완동물과 함께 들어갈 수 없으며 다 함께 즐기는 시설로 금연과 음주자 출입금지, 쓰레기 투척 금지, 계단주의가 있었고 특이하게 하이힐 보행 주의가 있었어요.​위로 올라가면 바닥이 뚫려 아래를 구경할 수 있는데 하이힐 신으면 위험하기 때문에 하이힐 보행주의가 붙어 있었습니다.솔숲 산책과 함께 구경하는 코스로 내 님은 단화를 신고와 안전하게 관람합니다.   ​​매표소 입구로 향하는 길에  안내 지도와 장항관광안내지도 간판 세워져 있어요. 8경 설명으로 살펴보고 오늘 마지막 여행 코스로 관람하는 여행지 장항의 갈만한 곳을 약도 그림과 함께 살펴봤어요.​이번 연휴 가족여행으로 처음 놀러 온 은 다양한 볼거리와 아이들과 함께 체험하는 체험 테마의 여행지가 많아 당일치기보다 1박 2일 여행으로 더 즐겁게 만들어가며 구경하고 있습니다.장항관광안내지도를 살펴보면 장항에서도 내 님과 감성 여행할 수 있는 여행지 다양했어요.   ​​2개의 부스로 나눠진 매표소 입구입니다.매표소는 어른 ~ 어린이까지 모두 2,000원 요금이며 주말 연장 운영으로 4월 ~ 9월은 19:00까지 운영되고 있었습니다.입장요금 안내에는 휴관일 안내와 운영시간이 다시 한 번 더 소개되어 있으며 무료입장 조건도 있습니다.​여행 오면 내 님께서 모든 티켓팅하는데 티켓팅하고 돌아온 내 님 손에는 사랑가맹점에서 이용할 수 있는 사랑상품권이 들려있었어요.티켓 요금만큼 2000원권의 사랑상품권으로 교부받아 가맹점에서 사용할 수 있어요.가맹점은 전통시장과 음식점, 마트, 편의점, 커피숍 등 다양하며 여행하다가 가맹점 발견 후 이용합니다.어린이부터 어른까지 모두 2,000원의 요금이 상품권으로 교환되어 들어오니 저희는 무료입장 기분을 가지고 전망대 위로 올랐습니다.   ​​빙글빙글~ 나선형 계단을 오르며 계단 가운데는 노란색으로 중앙선이 그려져 있고 우측통행이라는 말이 반복적으로 적혀 질서가 유지되었어요.저희 가족은 올라가며 관람 마치고 내려오는 사람들과도 부딪치지 않고 앞사람 따라 질서 있게 올라갔습니다.​학교 계단이나 관공서 계단에서 볼 수 있는 우측통행 센스도 돋보였습니다.계단 올라가며 아래 내려보니 삼각형으로 만들어져 있었습니다.    ​​계단 따라 올라오며 평평하게 이어지는 평지 다리길 위에 도착하였어요.솔숲의 소나무가 걸어가는 위로 올라와 있어서 초록이 나무들도 보면서 걸어갑니다.아이들과 함께 찾아온 가족분들은 뒤에서 앞에서 아이들 사진도 찍어주며 손을 잡고 걸어갔어요.​걷는 길의 폭은 아이 손잡고 걸어갈 수 있는 폭으로 계단에 봤던 노란 중앙선이 계속 이어져 앞에서 사람이 오면 부딪치지 않게 서로 우측으로 피하며 걸었어요.​위에 도착하면 더 올라가지 않고 전망대까지 쭉~ 이어진 길로 걸어가며 양옆에 손잡이와 철망의 보호난간이 설치되어 있었습니다.   ​​데크로 만들어진 바닥도 있고 하늘을 걷는 느낌으로 아래가 보이는 뚫린 바닥도 있어요.평소에 잘 뛰어놀고 겁먹는 막내는 바닥이 뚫려 있으면 겁을 먹었고 앞으로 먼저 가다가 저를 기다리고 손잡고 걸었습니다.​아래가 보이는 바닥이 무서운 건 아이들뿐만 아니었어요.가족여행이나 커플 여행으로 놀러 온 학생들도 바닥 내려다보면 무섭다며 난간 손잡이를 잡고 걷거나 바닥에 설치된 파이프 따라 걸었어요.구름이 많고 흐린 날씨로 바람도 많이 불어왔는데 흔들리지 않고 견고하여 내 님과 저는 앞을 보고 걸었습니다.​여행을 다니며 전망대도 메인 코스로 여행하고 바닥을 통해 아래가 보이는 길을 많이 걸어봐 내 님은 겁내지 않았어요.   ​​조금 더 걷다 보니 데크로 만 들놓은 바닥도 나타났어요.손잡고 걷던 막내는 데크 바닥에 도착 후 손을 뿌리치고 누나 따라 또 앞으로 먼저 앞장서서 갔어요.​높은 위치는 무섭지 않고 바닥만 보이면 무섭다는데 ㅋㅋ 귀여워 웃음만 나왔습니다.앞에서 사람 올 때는 옆으로 비켜줘야 하는 예절도 알려주며 아이들 먼저 바다 위로 갈 수 있는 전망대로 향하고 내 님과 저는 하늘을 걸으며 뒤에서 아이들 가는 모습도 지켜보고 커다란 소나무를 위에서 내려다보고 멀리 바다도 구경하였어요.   ​​걷다 보면 넓은 광장도 나왔습니다.감성의 색으로 만들어놓은 난간 벽에는 장항 여행지 이름과 특징이 소개되어 있어 살펴봤어요.내 님 앞에 세우고 사람 통행에 방해되지 않게 사진도 찍어줬고 셀카도 찍었어요.​하늘 높이 올라와 시원한 바람과 넓게 보이는 바다 풍경이 아름다워 저희는 잠시 쉬면서 바다 배경의 포토존에서 사진도 찍으며 관람합니다.   ​​정식 명칭은 기벌포 해전 전망대로 향하며 바다 쪽을 바라보면 머리 섬까지 볼 수 있었어요.장항솔숲 끝에 위치해 있으며 서해바다 옆에 있어 바다의 풍경을 구경하는 멋진 전망대로 구름은 많은 날씨지만 미세먼지 없는 맑은 공기로  바다와 장항솔숲 경관을 지상 위를 걸으며 구경하며 감탄했어요.​우리나라 상업화를 상징하는 공장의 굴뚝도 보이는데 장현제련소 굴뚝이었습니다.   ​​ 길이는 총 286m이며 높이는 소나무 높이 15m와 맞춰 만들어져 내 님과 산책하는 내내 높은 솟은 소나무의 꼭대기 파릇한 모습도 함께 볼 수 있었습니다. 걷다 보면 소나무의 꼭대기를 함께 보며 걷는데 높이가 소나무 높이와 맞춘 높이로 쉽게 볼 수 없었던 초록이 소나무도 구경하는 재미있어요.​위에 넓은 광장에서 비로 보이는 바다와 아래 보이는 솔숲 그리고 길을 배경으로 내 님 사진을 찍었습니다.사진을 찍으려 하면 눈을 감는 내 님께서 이번에도 눈을 감고 찍었어요.안경 쓰면 안경 썼다고 피하고 오늘은 일회용 렌즈 착용하고 여해왔는데 바람이 많이 불어서 눈을 감았데요.그래서 저희는 끝까지 걸어가서 커플 사진 남기기로 했습니다.   ​​오늘 여행의 마지막 코스로 찾아와 내 님은 저녁 먹을 식당도 검색합니다.오늘 저녁은 글램핑장에서 바베큐 식사로 내 님은 근처 가까운 마트를 검색했어요.​고기가 맛있고 수산물까지 구입할 수 있는 주변 마트를 검색하며 제 안내에 따라 걸었습니다.   ​​저희는 바다 배경으로 여러 사진을 서로 많이 찍으며  데이트 즐겼어요.난간에는 위험 안내와 함께 기대지 마세요 안내판이 있어 기대지 않고 난간 앞에 서서 사진 찍고 놀았습니다.​지상 위 전망대에 올라 시원한 바람과 멋있는 장관의 풍경을 바라보고 있으면 자연스럽게 감탄사와 함께 사진 찍어 남기고 싶은 마음 들었어요.바닥이 보이는 바닥에서도 사진 찍으며 놀지만 데크 바닥에서는 아이들도 겁 없이 아이들과도 함께 셀카로 사진 찍어 남겼습니다.   ​​ 바다를 위에서 내려다볼 수 있는 뷰 풍경을 가진 명소로 아래 해수욕을 즐기시는 모습도 위에서 내려다봤습니다.모래해변 뒤로 푸른 소나무의 솔숲은 장항송림산림욕장 산책코스로  맥문동 꽃이 활짝 피어 펼쳐진 모습도 함께 구경하며 숲속 산책할 수 있습니다.​위에서 아래로 내려보는 모습과 저 멀리 보이는 공장단지까지 내려다보며 오늘 마지막 여행지 가슴 뻥 뚫리는 시원한 여행으로 즐거움 가득해요.   ​​내 님과 함께 웃으며 걷다 보니 끝에 도달했습니다.끝에는 바다 방향으로 나가는 길이 있고 원형 허브 중앙에는 기벌포 해전 전망대 간판 세워져 있습니다.​오늘 여행의 베스트 포토존으로 먼저 도착하신 가족분들이 사진을 찍고 있었어요.저도 바퀴 둘러보며 아이들 사진을 찍어주기 위해 기다렸습니다.   ​​하나, 둘 말과 함께 바로 눈가로 김치! 사진 찍는 포즈를 보여주는 막내입니다.바닥 아래로 땅을 볼 수 있어 무섭다는 막내는 끝에 도달 후 무서움을 극복하고 사진 찍을 때도 자신만의 포즈를 보여줬어요.중앙 기둥 옆에서 오늘 여행을 기념하는 사진을 남겼고 아이들 손에 스마트폰을 주고 내 님과 저도 사진을 함께 찍었습니다.​옆에 있는 가족분들의 가족사진도 찍어주고 저희도 부탁드려 가족사진도 남겼어요.바다와 솔숲을 바라보는 예쁜 절경의 여행지로 놀러 온 모든 사람들 입가에 웃음 가득하고 행복의 표정입니다.   ​​사진 직은 후 내 님과 함께 바다 위로 건너갔어요.사진 찍으시는 분들이 정말 많았고  사진 찍고 여행하기 좋은 장소였습니다.​내 님과 함께 다시 좁아져있는 길을 걸으며 최종 목적지 바다 위에 도착하였습니다.끝에는 더 많은 사람들께서 순서를 기다리며 사진을 찍고 계셔서 저와 내 님도 잠시 기다리며 주변 풍경을 감상하였습니다.   ​​양쪽으로 보이는 빼어난 절경 아름다운 자연 풍경입니다.걸어온 지상 15m 높이의 초록이 소나무 높이와 같아 소나무 꼭대기에서 하늘 걸어온 느낌입니다.​단양 만천하도 다녀와봤고 오늘 에서도 걸어봤는데 단양은 산속에서 도심을 내려다본다면 은 바다와 함께 숲을 내려다보는 느낌으로 달랐습니다.걸어온 길 반대편으로 넓은 솔숲이 펼쳐져 있습니다.     ​​앞선 사람들 포토타임 끝나고 내 님께서 끝에 섰습니다.끝에서는 난간이 이중으로 내 님 살짝 기대고  바다 배경으로 사진 찍었어요.살랑살랑 불어오는 바람에 머리카락과 치마가 날리는 모습의 사진은 분위기 있게 찍혔습니다.​구름이 많고 해가 저물어가는 시간 바다 모습과 뒤편의 섬 모습까지 내 님의 도도한 표정과 함께 잘 어울리게 담아낼 수 있었어요.   ​​저와 내 님 찍은 커플 사진도 오랜만에 소개하네요.아이들이 찍어준 사진 중 가장 잘 나온 사진으로 뽑았습니다.​끝으로 가는 길 중앙에서 사진을 찍었으며 제 모습에서는 아랫배만 눈에 들어옵니다.다행은 아름다운 내 님과 함께 찍어 내 님이 더 빛나 시선을 저의 아랫배에서 피해줬어요.맑은 하늘에도 예쁜 사진을 찍을 수 있지만 구름 많이 낀 흐린 날씨로 땀 흘리지 않고 시원한 바람과 함께 즐기고 있습니다.   ​​왔던 길로 다시 내려가며 해변을 바라봤어요.입구와 출구가 한 곳이라 들어왔던 곳으로 되돌아가는데 오면서 봤던 풍경보다 우측통행의 바닷가 방향으로 바다를 더 편안하게 구경할 수 있어요.​잔잔한 파도와 내려가는 길 그리고 솔숲까지 내려가며 보이며 바다에서 놀고 있는 아이들 모습을 본 애들은 내려가 바다로 가자고 이야기했어요.맑은 공기와 가을 여행으로 시원해서 더 즐거웠어요.  ​​내 님 뒤를 따라가며 자연스러운 사진도 찍었고 뒤를 돌아봤는데 위로 솟은 소나무와 함께 어울리는 길이 마냥 아름답고 보입니다.높은 소나무 꼭대기를 볼 수 있는 기회가 없었는데 오늘은 원 없이 바다와 함께 볼 수 있었어요.​입구에서는 올라온 계단으로 다시 내려가며 해변으로 내려가고 싶다는 아이들 의견에 바다로 내려갔어요.전망대 입구 옆으로 해변으로 내려가는 비탈길이 있었습니다.    ​​바다로 내려와보니 높은  전망대 모습을 아래에서 올려다봤습니다.송송~ 구멍이 뚫려있는 길을 건넜고 바다로 향하는 끝 방향은 물이 차오르면 받치고 있는 기둥이 바닷물 속에 잠겨 바다 위도 건널 수 있습니다.​모래해변에서 아이들은 모래를 파며 장난치고 놀았어요.입구 옆에 발을 씻는 개수대도 있어서 신나는 모래놀이 후 모래 털고  맥문동 정원의 장항송림산림욕장 솔숲을 산책합니다.    ​​내려온 길과 반대로 해변을 걸으며 솔숲으로 안으로 들어갈 수 있는데요.저희 가족은 해변 데크까지 걷고 솔숲으로 들어갔습니다.​저녁시간이 다가오며 서늘한 바람이 불어 모기도 없어 내 님과 예쁜 정원을 걷는  데이트를 방해받지 않고 즐길 수 있었어요.아이들은 뛰어놀고 부모님과 함께 놀러 와도 좋아하실 예쁜 초록이 식물들과 꽃밭, 그리고 시원한 소나무 나무그늘로 꾸며져 있습니다.   ​​내 님과 함께 산책하며 사방에 펼쳐진 보라색 꽃은 라벤더라고 생각했는데 맥문동이었어요.산책로 옆으로 초록이 잎 사이에 뾰족하게 올라온 맥문동 보라빛 구경하며 주차한 주차장까지 산책하였습니다.​무성한 해송의 소나무 사이 잘 다듬어진 산책로 그리고 바다에서 불어오는 시원한 바람과 보라색으로 찬란한 꽃밭까지 사방팔방이 아름다워 좋았고 내 님도 좋아했습니다.​오랜만에 걸어보는 흙길도 촉감이 좋았어요.    ​​음악 소리가 들리는 곳으로 자연스럽게 산책하다 보니 야외무대가 나왔어요.야외무대에서는 할아버지 한 분께서 열심히 연주를 하며 악기의 아름다운 선율을 들려주셨습니다.​뜻밖에 야외무대에서 값진 연주까지 들으며 저희 가족 이번  여행은 대성공입니다.내 님도 좋아하고 아이들도 좋아하는 여행으로 가득 채울 수 있었고 오늘 마지막으로 다녀온  모두 만족하는 여행 되었어요.   ​​장항송림산림욕장 산책로를 달리는 막내를 잡겠다고 저도 열심히 뛰었습니다.제가 열심히 뛰어 더 만족했다는 내 님께서는 저녁에 맛있는 고기로 달래줬어요.​열심히 아이들과 술래잡기도 하며 주차장에 도착 후 저희는 이제 장보고 베이스캠프 글램핑장으로 들어가 맛있는 저녁 식사합니다.멋진 자연 경치 구경하고 마음껏 뛰어놀았으니 아이들과 함께 맛있고 배부른 식사로 여행 마무리했어요.소나무 산림욕과 함께 시원한 바람과 바다 뷰를 보고 싶은 분들 즐겁게 다녀올 수 있는 여행지입니다.   ​​운영시간동절기 (11~2월) : 09:30 ~ 17:00하절기 (3월 ~10월) : 09:30 ~ 18:00* 연장운영 (4월 ~9월) : 09;00 ~ 19:00 (금, 토, 일) 입장은 종료 30분 전까지 입장하여 관람할 수 있어요.* 휴관일 : 1월 1일, 추석, 설날이며 전망대 으로 기상청 주의보 이상 발효의 천재지변은 휴관하고 있었어요.​입장료어린이 ~ 어른 2,000원 *사랑상품권으로 교환해줘 좋았아요.​전화번호 : 041-956-5505주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45지번) 송림리 774-1 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65  ​​   
시티투어버스를 타고 떠난 여행에서 가장 기억에 남았던 장소 꼽으라고 한다면 국립생태원입니다. 가볼만한곳 중에서 어마어마한 크기의 생태원이라 가족여행으로 가기에도 너무나 마음에 들었습니다.​​    국립생태원한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막,지중해, 온대 극지 등 세계 5대 기후과 그곳에서 서식하는 동물과 식물을 한눈에 관찰하고 체험할 수 있는 곳입니다.세계의 다양한 기후를 한번에 체험하고 생태연구를 하는 보전, 교육의 종합적인 전시 공간으로  가볼만한곳으로 다연 꼽인 장소랍니다.​​​    입장시간일반관람시간 오전 09:30 ~ 오후 18:00(입장 마감 17:00)하절기 (7월 22일 ~ 8월 27일) 오전 09:30 ~ 오후 19:00동절기 (11월 1일 ~ 2월 28일) 오전 09:30 ~ 오후 17:00​매주 월요일은 휴관일이고 휴관일이 공휴일인 경우 그 다음 첫 평일이 휴관이랍니다.​  이용요금 구분 성인  (만 19세 ~64세) 청소년 (만 13세 ~ 18세) 어린이 (만 5세 ~12세) 에코리운 4D영화관 개인 5000원 4000원 3000원 1000원 단체 4000원 3000원 2000원  해설문의홈페이지 예약 또는 에코리움 내 생태글방에서 선착순 예약1회에 20명이라고 합니다.​​   #국립생태원 에서 추천하는 관람코스는정문입장시 : 정문 - 사슴생태공원- 방문자센터-하다람광장- 에코리움- 습지생태원- 용화실못- 고산생태원- 마을숲 -농업생태원- 한반도숲서문입장시 : 고산생태원- 용화실못- 습지생태원- 에코리움- 하다람광장- 방문자센터- 한반도숲- 농업센터- 마을숲​우리는 서문으로 입장을 하여서 고산생태원부터 가게 되었는데요. 워낙 부지가 넓어서 추천코스대로 도는 것은 힘들었습니다.​​​         서문으로 출발하는 우리는 용화실못은 보지 못하고 습지생태원을 거쳐서 수생식물원을 지나갑니다.용화실못은 농업용수를 가두어 사용하던 방죽을 생태적으로 복원하여 큰고니 흰빵검둥오리 같은 새들이 조화롭게 살아간다고 해요.습지생태원은 야생 동물의 서식처를 제공해주고 지표수를 저장하여 각종 용수로 제공하는 등 보전가치가 높다고 합니다.다양한 수생생물을 구경할 수 있고 내륙습지를 관찰 할 수 있습니다.​지금은 억새인지 갈대인지 모를 숲이 장관을 이루어서 멋진 풍광을 연출해줍니다.​​​   에코리움은 세계 5대 기우대별 생태계를 체험할 수 있는 전시관과 생태도서관, 교육공간이 있습니다.지구의 생태를 종합적으로 이해하고 체험할 수 있기때문에 자연체험장소로 활용도가 높다고 하네요.​​​   맨 처음 들어가본 곳은 열대관입니다. 식물원에서 봤을 법만 식물들과 열대 어종들이 전시되어 있는데요.스피커에서 들려오는 새소리가 마치 정글속에 들어와있는 듯한 착각을 느끼게 합니다.수족관을 관람하게 되면 보통 자연 생태에는 별로 구경할 수가 없는데 이곳에는 식물과 동물이 한번에 마치 그곳인양 꾸며져 있어서 너무나 신비로었습니다.​​​      정글속에 가면 이런 식물들이 많이 있을까요?  동물속으로 들어가며 뿌리인지 줄기인지 모를 식물이 공중에서 아래로 뻗어있습니다.오래된 아마존 정글을 방문한 것처럼 너무나 새로운 체험이 되었답니다.​​​​        아열대 기후를 체험하면서 다양한 열대우림의 나무들을 볼 수 있어서 여기가 식물원이라는 생각이 들지 않습니다.기온이 높아서 입고갔던 외투들을 다 벗어 들고 다닐 수 밖에 없는 공간..시원한 물줄기가 마치 폭포를 연상케 합니다.​​​  아쿠아리움에서 보았던 다양한 물고기 구경은 어른들과 아이들에게 모두 흥미로운 볼거리를 제공합니다.​​​   역시 밀림에서는 악어가 빠질 수 없지요. 한가롭게 자고 있는 듯한 악어는 입을 쩍 벌리고 있습니다.입을 벌리고 있다고 입속에 손을 넣으면 큰일 나겠지요...위에서 아래로만 볼 수 있으니 접근은 할 수가 없지요.​​​   여기저기에 늘어뜨려진 나무 뿌리입니다.  저는 이런 식물을 국립생태원에서 처음 봤는데 신기해서 만저보기도 하고 인증샷도 찍었답니다.​​​   ​   여기는 사막의 기후를 체험할 수 있는공간입니다.사막하면 모래와 선인장을 떠올리는데요. 사람 키보다 더 큰 선인장들이 서있어서 진짜 사막 분위기를 자아냅니다.유리 온실 위로 보이는 푸른 하늘과 커다란 선인장이 주는 뷰는 어디에서도 보지 못한 뷰랍니다.​​​   초원의 파수꾼이라는 프레리독입니다.다람쥐과의 포유류인데 울음소리가 개와 비슷하다고 해서 독이라는 이름이 붙었다고 합니다.두마리가 마치 모델 포즈를 취하듯이 저렇게 한창을 서있더라구요. 귀여운 모습에 사람들의 셔터가 계속 터지고 있는 중입니다.​​​​   도마뱀을 비롯한 파충류들도 있고 사막에 살고 있는 동물 식물을 한번에 볼 수 있어요.​​​   오래된 올리브나무도 있고 허브도 있는데요. 사람들에게 이로운 허브는 동물은 섭취가 불가능한 식물이라고 합니다.​​​        온대지방의 기후를 체험할 수 있는 곳에는 우리나라의 제주도 식물과 뱀들도 전시가 되어 있습니다.해설사님의 상세한 설명을 들으면서 식물을 보니깐 더욱 의미있는 시간이 되기도 하고 몰랐던 사실들도 많이 알게 된 시간이었습니다.​​​       극지방은 살아있는 식물들은 없고 북극곰과 여우, 토끼 등은 모두 실제 동물로 만든 박제입니다.​    살아있는 생물 중에는 귀엽고 앙증맞은 펭귄이 있는데요. 날씨가 추운 곳에서 사는 동물이라서 공중에서는 계속 눈이 뿌려지고 있답니다.동물원과 식물원이 한곳에 만들어진  가볼만한곳 국립생태원 진짜 시간만 허락한다면 하루종일 돌아다녀도 지겹지 않을 정도로 볼 수 있을것 같아요. 바깥에 있는 연못과 서식지들도 많아서 가족나들이하기에 최상입니다.​​​​      국립해양생물자원관해양생물 자원에 대한 수집과 보존, 관리, 연구, 전시, 교육 등의 목적으로 설립되어진 #국립해양생물자원관 입니다.해양생물에 대한 사람드르이 이해를 높이고 해양의 유용한 생물 자원을 개발하여 보급하는 중요한 역할을 하는 기관인데요. 이곳에 전시되어 있는 동물들은 살아있는 것이 아닌 공공의 목적을 위하여 연구를 마친 생물들을 시험관에 넣어서 전시하고 있는 곳입니다.​​이름은 씨큐리움(SeaQrium)으로 바다 + 질문 +공간의 합성어로 만들어졌다고 합니다.호기심을 가지고 질문을 던지고 해답을 찾아가는 전시,교육의 공간이라는 의미를 담고 7,000점 이상의 다양한 해양 생물 표본이 전시되어 있습니다.​​​​    관람안내3월 ~ 10월  오전 09: 30 ~ 오후 18:0011월 ~ 2월 오전 09:30 ~ 오후 17:00토요일과 공휴일은 마감시간을 1기간 연장한다고 합니다.휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일(월요일이 공휴일이면 그 다음 평일에 휴관)​  전시설명전시해설사 1일 12회 전시설명이 있고 토요일과 공휴일은 14회 운영을 하고 안내데스크에서 출발합니다.음성안내기는 4개 국어가 가능하고 대여를 하기 위해서는 신분증과 보증금 10,000원이 제출하면 됩니다.​  관람료안내 구 분 개인 단체 4D영상실 어린이(60개월 ~12세) 1,000원 500원 1,000원 청소년(13세 ~ 18세) 2,000원 1,500원 어른(19세 ~ 64세) 3,000원 2,500원 - 군민 50% 할인 다자녀가족 50%할인- 60개월미만,  65세 경로자, 장애인 인솔자1인 포함, 국가유공자 및 기초수급대상자는 무료- 국립생태원 - 군산근대역사박물관 입장권 지참시 25~50% 할인​        지금 보시는 것은 SEED BANK라는 국립해양생물자원관의 상징적인 조형물입니다.우리나라에서 서식하는 해양생물 표본 중에 약 5천점으로 연출한 탑인데요. 맞은편에 있는 엘레베이터를 타고 가면 윗층까지 볼 수 있습니다.원래는 SEED BANK 안에도 사람들이 들어갈 수 있도록 해놓았다고 하는데요. 거의 들어가는 사람들이 없어서 지금은 또 자유로운 출입은 가능한지 모르겠는데 아무튼 직원분들에게 문의는 해보셔야 할 것 같습니다.​과학실에 봤던 시험관에 든 해양생물들의 모습 저 탑 안에 다 있습니다.​​​     해양생물의 다양성을 주제로 전시해놓은 제 1전시실입니다.  바다와 해조류, 플랑그톤, 무척추동물, 척삭동물, 어류, 포유류존으로 이루어져 있고 해양생물 표본을 통해 다양한 생물들의 삶을 전해줍니다.​​​       작은 플랑그톤과 무척추동물을 분류군으로 만들어서 전시를 하고 있고 액침표본을 통해서 더 사실적인 느낌으로 관찰 할 수 있는데요.전시되어 있는 문어의 모습이 마치 사람 얼굴처럼 생겨서 너무나 놀랬습니다.​해설사님의 설명을 들으면서 해삼과 같은 해양동물들은 죽지않는다고 하더라구요. 해삼을 연구하면 인간 신체의 재생과 장수까지도 연결될 수 있다고 하니 우리가 영화에서 봤던 일들이 어쩌면 현실로 될 수 있겠구나라는 생각을 했습니다.​​​        척추도물에 속하는 어류의 번식과 생존전략을 연구하면서 육지에서 바다로 돌아간 해양포유류의 생태와 바다살이 모습도 관람할 수 있습니다.여기는 살아있는 생물은 없지만 실제 생물의 박제나 실험관형태로 전시를 하고 있어서 오히려 아이들의 학습체험장으로 이용하기에 좋은 곳이에요.​​​​  그리고 관람중에 가장 인상 깊었던 녀석은 바로 바다거북입니다..국립해양생물자원관은 해양수산부, 한화아쿠아플라넷여수, 해양환경공단 등과 협력을 하여 국내 최초로 바다거북 인공증식에 성공을 하였답니다.2017년 제주도 중문해수욕장에 방류를 하고 2018년 8월 29일 구조치료한 바다거북 3마리와 인공증식으로 탄생한 바다거북 10마리를 바다로 방류를 하였답니다.방류될 당시에 바다거북 행동분석을 위하여 10마리에는 인공위성추적용 발신기를 부차했는데요.이 중 한마리가 11일만에 죽은 상태로 발견이 되었고 죽음의 원인을 분석하고자 해부를 했다고 합니다. 여러가지 원인들이 있겠지만 그 중에서 바다거북의 몸속에서 대량의 쓰레기가 나와서 충격을 안겨주었어요. 우리가 바다속에 엄청난 양의 쓰레기가 있다는 것은 뉴스나 방송을 통해서 듣기는 했지만 죽은 바다거북의 모습을 보니 우리 바다가 얼마나 많은 쓰레기로 오염이 되어있는지 알 수 있는 부분이었답니다.​바다에 쓰레기 투척하는 분들 절대로 없어야겠지요?​​​  국립해양생물자원관에서 유일하게 살아움직이는 동물이 있다면 바로 바다뱀 전시실에 전시된 바다뱀입니다.바다의 환경처럼 꾸며져 있어서 실내가 무진장 어둡습니다.​  ​​​​     장항스카이워크국립해양생물자원관에서 나와 잔디밭을 걸으면 장항송림산림욕장이 나오고 그 안에 #장항스카이워크 가 있습니다.바다를 따라서 울창한 소나무 숲이 펼쳐지는 산림욕장은 서있기만 해도 힐링이 되는 #가볼만한곳 이랍니다.​산림욕장 속에는 15M길이로 만들어진 스카이워크가 있는데요. 소나무숲을 발아래에 두고 감상을 할 수 있어요.​​​​   입장 요금은 2,000원이고 경로우대, 장애인, 6세미만 영유아는 무료입장이 가능합니다. 공무수행원과 군민도 무료입니다.입장 시간은 오전 09:30 ~ 오후 18:00시이고 11월 ~ 2월은 오후 17:00시까지 입장이 가능합니다.4월 ~ 9월 주말인 금요일, 토요일, 일요일은 오후 19:00까지 연장 운영을 하고 있습니다.​​​   장항스카이워크는 일단 계단을 올라가야하는 부담감이 있습니다. 다리가 불편한 분들은 계단을 오르기 힘드실 수도 있는데요. 스카이워크에 올라가면 멋진 풍경에 힘들었던 계단이 모두 잊혀진답니다.​​​​      나무데크로 만들어진 길은 수월하게 걸을 수가 있지만 중간 중간에 바닥이 다 보이고 심지어 구멍까지 뚫어진 철길은 심장이 약한분들 고소공포증이 있는 분들에게는 다리가 후덜덜하여 앞으로 가기 힘들 수도 있어요.저도 아이 둘을 낳고 없던 고소공포증으로 포기할까 하다가 아래를 보지않고 앞으로 걸어서 성공을 했답니다.​​​   발 아래에 있는 소나무숲도 아름답지만 하늘 위를 걷는 듯한 이 느낌..무서워서 포기했다면 이 아름다운 풍광을 절대로 못봤을 터인데 용기내서 올라온 보람이 있습니다.​​​    저 멀리 보이는 장항제련소의 굴뚝이 보입니다.장항제련소는 일제 강점기때 일본이 우리나라의 광물을 수탈하기 위하여 만들어진 곳이라고 합니다.광복 후에는 이 지역의 근대화에 큰 기여를 했지만 저 굴뚝속에서 나오는 각종 환경오염 물질로 인하여 많은 사람들의 병들고 환경 파괴까지 왔다고 합니다. 1989년 폐쇄된 이후로 연기는 나지 않지만 오염된 환경은 손쉽게 복원되지 않겠지요.​ 우리는 아름다운 풍광을 보면서 현재를 즐기지만 앞으로 우리 후손들에게도 이보다 더 깨끗한 자연을 물려줘야할 의무도 가지고 있기에굴뚝을 바라보면서 한번 더 반성하고 생각을 해봅니다.​​​           시원한 바닷바람과 물속으로 가라앉는 태양이 모두의 발걸음을 멈추게 합니다.충남 이 이렇게 볼곳도 많고 갈곳도 많다는 사실을 이번 여행에서 알게 되었습니다.평소에 친하게 지내는 언니들과 함께 하지 못하여 많이 아쉬웠는데 아름다운 대자연을 보고 있노라니 아쉬웠던 마음도 모두 잊혀지게 만들어줍니다.다음에 1박 2일 정도 계획하여 가족들과 함께 다시 오고픈 ..이제 곧 철새여행도 한다고 하니 많은 사람들이 이 아름다운 장소를 찾지 않을까 싶네요.​ 국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  ​ 
​충남 군 장항읍 장항산단로 34번길  74에 있는 소나무 숲과 해양을 따라 이어진 스카이워크로 서해안 바다를 조망할 수 있다. 스카이워크는 매주 월요일 휴무이며, 입장시간은 10:00~ 17:00이고, 마지막 입장은 16:00까지이다. ​     장항 송림산림욕장은 해양생물자원관 출구에서 이정표를 따라 400m정도 걸어가면 도착한다. 해송이 잘 가꾸어져 있는 산책길로 천천히 걸어가다보면 스카이워크에 이른다.        겨울인데도 송림 산림욕장의 송림이 푸르다   스카이워크 입구    성인 1인 2000원 1인 입장료 2000원인데 티켓을 사면 상품권은 티켓비만큼 준다. 군 내에서 사용할 수 있다.      기벌포 해전 전망대 기벌포는 신라가 당나라와 연합하여 고구려와 백제를 무너뜨리고 난후 평양 이남의 통치권을 신라에게 주겠다는 약속을 당나라가 어기자 신라와 당나라가 전쟁을 하였고 7년간 전쟁의 종지부를 찍은 곳이다. 당나라는 기벌포로 상륙하여 신라를 치려고 하였으나 신라가 100여척의 함선으로 맞서 당나라군 4000명의 목숨을 뺏은 치열한 전투끝에 당이 대패하여 물러나게 되었다. 함선을 몰고 온 당나라 장수 설인귀가 이기벌포의 긴 뻘의 을 미처 알지 못해  전투에서 졌다는 이야기가 전해진다.      늘 그렇듯 누군가 열심히 글씨를 쓴다     포말이 이는 파도   스카이워크   바다쪽에서 본 전망   바다를 향해 뻗어나간 곳에서 바다 감상           서해의 낙조를 보고 싶다면 이곳으로  ​ 
국내 당일치기 여행  장항송림산림욕장 맥문동 대단해~충남 군 장항읍 장항산단로 34번 길 74-45(제3주차장 )바다를 배경으로 솔숲 걸으며 산책할 수 있는  장항송림산림욕장 맥문동  국내 당일치기 여행으로 다녀왔어요. 장항 솔숲은 울창한 소나무 숲이 해안을 따라 이어져 고즈넉한 풍경을 마주할 수 있는 곳으로  핫플레이스입니다. 8월 중순부터 볼 수 있는 맥문동은 전국 유명한 장소 많지만  장항송림 산림욕장 규모가 엄청 크다는 걸 이번에 다녀오고 나서 알게 되었어요. 역대 긴 장마로 여름꽃들이 풍성함이 부족하지만 그늘진 노송 아래 핀  보랏빛 물결은 장관을 보여주어 감탄의 연속이었답니다.  코로나19가 다시 확산세를 보이면서 사회적거리 2단계가 시행되어 안타까운 마음인데요. 이곳은 규모가 넓어 자연스럽게 생활 속 2m 거리두기하면서 언텍트 여행지로 좋았어요. 가장 예쁜 시기는 조금 지나고 끝물을 향하고 있어 그런지 사람들이 별로 없어 한적하게 구경할 수 있었는데요. 맥문동 볼 수 있는 시기는 8월~9월까지 볼 수 있다고 하지만 올해 잦은 비로 기간이 짧아진듯해요.   장항읍 송림리에 위치하는 장항송림산림욕장은 전국 최대 규모의 곰솔림 아래 맥문동이 심어져 있어요. 솔바람길과 스카이워크 등 종합 산림휴양림으로서 인정받아 산림청에서 ‘국가산림문화자산’으로 지정되었답니다. 솔숲 처음 시작은 1954년 장항 농고 학생들이 바다로부터 불어오는 모래와 바람으로부터 마을을 보호하기 위해 2년생 묘목을 식재하여 생긴 숲이라고 해요.  아름다운 송림은 시간이 흘러 힐링 산책코스로 우리들이 편안하게 관람할 수 있음에 감사함의 시간도 가져봅니다.  장항 산림욕장 남녀노소 누구나 편안하게 관람할 수 있는  완만한 길이라 좋았고요. 연인들은 데이트 장소로 최고일듯싶어요. 중간중간 벤치도 있어 간단한 간식 준비해와도 좋고~국내 당일치기 여행 조건으로 최고였어요. 솔숲 가장 쉽게 찾아오는 방법 2가지는   로 오거나  네비에 제3주차장을 치고 오시면 가장 예쁜 맥문동을 볼 수 있어요. 장항송림 산림욕장 1주차장부터 ~4주차장까지 있지만 그중 스카이워크와 제일 가까운 3주차장 가장 편리하며 모두 무료주차입니다. 1km 넘는 백사장을 오가며 해변 가까이 있다는 점은  최대 장점인듯싶어요. 그리고 무엇보다 주차장이 여러 곳이라 분산되어 구경할 수 있다는 점도 좋았답니다. 소나무 아래 온통 보랏빛 물결이 출렁이고 서해 해변을 감싸고 있는 해송림 속 풍경에 반해 매년 찾아보고 싶은 곳으로 찜해둡니다.  바닷바람과 솔바람이 한데 섞이어 불어오는 상큼한 솔향기는 한적한 여유로움으로 솔숲을 거닐기 안성맞춤 휴양림이었어요.  인위적이지 않고 자연미 넘치는 풍경이 아름다운 곳 우린 오전 시간에 찾아갔지만 다음에 찾는다면 일몰 시간대 찾아보고 싶어집니다. 황금빛 서해 노을과 함께 오묘한 분위기를 만날 수 있을 것 같아요.  보랏빛 맥문동을 사이에 두고 단단하게 굳은 흙길을 걷는 그 자체로 행복했던 시간 ~이곳에 오면 누구나 자연과 동화되어 여유로운 마음을 갖게 됩니다. 해송과 바다 그리고 모래사장 삼박자를 고루 갖춘 장소로써 코로나 블루 여행으로 찾아볼만한 곳이랍니다. 다녀온 날은 8월 21일로 제4주차장 주변은 대부분 지고 있었고  3주차장 쪽 맥문동은 9월 초까지는 볼 수 있을듯합니다.  동쪽에 경주 황성공원과 성주 성밖숲 맥문동이 있다면 이제 서쪽은  장항송림산림욕장이 손꼽을 만큼 아름다운 장소였어요. 빼곡히 심어진 소나무 아래 보랏빛 맥문동은 최고의 궁합을 자랑하고 있는데요. 그늘진 장소에서도 잘 자라고 사계절 푸른 모습을 보여 주는   때문에 주로 가로수나 공원에서 많이 볼 수 있답니다. 장항송림산림욕장은  2016년부터 맥문동 단지를 조성하여 약 19만㎡(5만 7500평 ) 소나무 숲속에 맥문동 600백만 본이 심어진 곳으로 전국 최대 규모로 손색이 없어 보였어요.   솔바람 캠핑장 5분 거리, 국립해양생물자원관 차로 2분 거리에 위치하여 접근성이 좋아 국내 당일치기 여행 산책코스로 좋은 곳입니다. 1시간 정도 둘러보고 있으니  송림 사이로 묘하게  빛이 들어와 맥문동 꽃이 더 화사해짐을 보여주었어요. 새벽에 찾아보면  해무가 깔려  오묘한 풍경을 보여줄 것 같은 느낌이 들기도 합니다.  장항송림산림욕장 맥문동 8월 중순부터 피기 시작하여 지금은 조금씩 지고 있지만 9월 초까지는 볼 수 있을듯해요. 장항스카이워크 주변 군락이 가장 예쁜 장소이니 참고하세요.  70년생 해송들 사이 약 5km 구간 산림욕장 산책로를 따라 걷다 보면 피톤치드 가득~ 보랏빛 꽃 물결 속은 명품 힐링 숲길로 인정합니다. 다른 지역에 비해 소나무가 유난히 촘촘하게 심어져 있어 그늘이 많아 덥지 않게 구경할 수 있어요.  맥문동이 지고 나면 다음  해국이 군락으로 심어져 10월을 기대하게 됩니다.  “보랏빛 엽서에 실려온 향기는 ~” 어느 가수의 노랫말처럼  송림숲 맥문동 어디선가 향기가 전해져 올 것 같은 느낌이 들더라구요. 소나무 사이 들어오는 빛을 이용한 열정적인 진사님의 모습도 남겨봅니다. 대부분 자차로 가시는 분들 많을 텐데요. 무궁화호 역 하차하면 장항송림산림욕장 15분 거리에 위치하여 대중교통으로도 이용할 수 있으니 국내 당일치기 여행으로  맥문동 힐링 명소로 찾아보세요. 여행일 2020년 8월 21일 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
  에서.. 겨울을 맛보다겨울바다 느끼며 싱싱한 해산물을 맛보고 싶다면? 장항전통시장보고, 먹고, 즐기고!장항항 옆에 위치해 겨울 바다를 느끼며 싱싱한 해산물을 맛 볼 수 있는 이곳은 장항읍 성화로에 위치한 장항전통시장입니다.    장항전통시장 전경 리모델링으로 쾌적한 시설 환경을 자랑하는 장항전통시장은 장항항 바로 옆에 위치해 장항 앞바다에서 갓 잡은 싱싱한 수산물을 보고맛볼 수 있는 곳으로 유명합니다.연면적 3,973㎡ 규모에 무려 107개의 점포가 입점해 있는 이곳은 수산물동 외에 농산물동과 먹거리동으로 구성돼 있어장보기가 편한 것은 물론 장항에 위치하고 있는 스카이워크를 비롯해 조류생태전시관, 국립해양생물자원관 등 근처에 군대표 관광지가 많아 관광객들의 발길이 이어지고 있습니다.   장항전통시장 전경 사계절 내내 제철 수산물이 가득한 이곳에서 겨울철 꼭 먹어봐야 할 수산물로는 겨울철 보양식이라 불리는 물메기와 붕장어입니다.생김새가 못생겨서 예전에는 잡아도 바다에 버렸던 생선인 물메기는 외모와는 다르게 탕으로 끓이면 담백하고 깔끔한 맛이 일품으로,한번 먹어보면 자꾸 생각나는 겨울철 별미로 사랑받고 있습니다.    물메기찜과물메기탕 시원하고 개운 맛을 자랑하는 물메기탕은 군 9미에 속하는 대표 음식으로 단백질 함량이 매우 높아 한파 추위에 지친 체력을보충하기에 좋은 것은 물론 칼슘, 철분, 비타민 B 성분이 풍부해 술독을 풀어주는 효능으로 애주가 살리는 겨울 별미라는 말이있을 정도입니다. 수온이 따뜻하고 수심이 깊지 않은 바다에서 잘 잡히는 으로 서해안에서 쉽게 발견되는 물메기는 탕뿐만 아니라조림으로도 먹을 수 있습니다.   붕장어 항생제를 먹고 자란 민물장어가 아닌 바다에서 건져 올린 자연산 바다장어인 붕장어는 가격 대비 가성비가 좋은 겨울철 대표 보양식으로,장항전통시장에서 쉽게 즐길 수 있습니다. 잘못된 표현이지만 흔히 아나고로 알려진 붕장어는 질 좋은 단백질과 지방, 비타민 A가 풍부해 영양만점인 수산물이며 회, 구이, 조림, 탕 등 다양한 요리로 먹을 수 있어 남녀노소에게 인기가 좋습니다.   아나고삼합 특히, 장항전통시장의 추천 메뉴인 ‘아나고 삼합’ 은 어디서나 쉽게 먹을 수 있는 요리가 아니기에 더욱 특별합니다.갑오징어와 관자, 붕장어 삼합의 놀라운 조화는 그야말로 환상적 입니다. 쫄깃함의 대명사들이 모여 만들어낸 식감은 물론약간의 매콤함은 추위 속 입맛을 돋우는 이색 겨울철 보양식으로 충분합니다.   국립생태원과 국립해양생물자원관, 스카이워크 입장권을 가지고 가면 테이블 당 음료수 1병을 무료로 받을 수 있다고 하니이 좋은 기회를 꼭 잡아보시길 바랍니다. ​장항전통시장 오시는길 장항전통시장충청남도 군 장항읍 성화로 104  ​​더 다양한 정보들을 보고싶으시다면 아래 링크를 참고해주세요.  춘/하/추/동 언제나  - 군청 웹진보고, 먹고, 즐기고! 눈 덮인 갈대밭의 황홀한 풍경을 느끼다! 일몰과 일출을 한곳에서! 겨울, 난(蘭)전시로 초대합니다. 겨울철 대표 관광지 문화행사 자세히보기 2018년 11월호 2019년 1월호 seocheonweb.co.kr 
 겨울 충남  여행은 국립해양생물자원관으로​​충남  국립해양생물자원관에서 가장 큰 글씨로 씌어있는'지구 생물의 80퍼센트는 바다에 산다 우리는 오직 1%만 알고있다' ​인류의 생존을 위해 우리는 지구 면적의 70퍼센트를 차지하고 있는 바다에 대해알아야  할 것이 너무 많은데  국립해양생물자원관은 바로 이런 바다에 살고 있는 해양생물자원을 보전, 활용하는 방법을 연구하기 위해 설립되었으며 일반인들에게 해양생물자원 정보를 제공하는 전시공간을 만들어 운영하고 있습니다. ​​충남 군 장항읍 해송산림욕장 부지32만 5000㎡에 설립된 국립해양생물자원관은 해양생물자원 연구를 위한 시드뱅크, 배양실, 수장고, 연구실, 실험실과 함께우리가 쉽게 접할 수 없는 다양한 해양생물을 전시, 교육, 체험할 수 있는 씨큐리움이 있는데 이번 이야기는충남  여행 국립해양생물자원관의 핵심씨큐리움에 무엇이 있는지 탐방해 보도록 하겠습니다 ​​ 국립해양생물자원관 입장요금운영시간은 아래 사진 참고해 주시면 되고요강화된 코로나 대응책에 따라 방역패스를 시행하기 때문에 백신 미접종자는 입장할 수 없다는 것 참고해 주세요 ​ ​​방역패스 체크와 체온 측정 후 입장하면 씨큐리움 천장을 뚫고 솟아있는 커다란 시드뱅크(생명의 탑)가 보입니다시드뱅크는 국립생태원에서 가장 중요한 시설물 중 하나인데요 우리나라에서 서식하는 해양생물 표본 5천여 점으로 가득 채운 탑으로 연출한 국립해양생물자원관의 상징입니다  ​관람은 보통 4층으로 올라가 해양생물 다양성부터 관람을 시작해 1층 상설전시장까지 관람하고 바로 옆 와 해송산림욕장에서 바다와 해송 숲에서 산책하고가슴이 두근거리고 아찔하고 짜릿한 스카워크를 걷는 체험을 하면서 충남  여행을 즐길 수 있습니다 ​ ​​국립해양생물자원관 4층 제1전시실 해양생물다양성관은 생명의 모태인 바다에 살고 있는 다양한 생명군을 만나 볼 수 있는데요 물고기뿐만 아니라 해조류&플랑크톤 무척추동물과 갯벌 해양생물 등 우리가 그동안 책과 TV에서 봤던 수 많은 해양생물을 표본으로 자세하게 살펴 볼 수 있습니다 ​​척추동물 어류&포유류관으로 들어가면 푸른 바다 빛 조명이 들어오는 원형 돔 벽에 어른 키 보다 큰 어류부터 아기 주먹만한 귀여운 물고기까지 다양한 바닷속 물고기들이 번식하고 생존하는 전략과 을 알 수 있도록 전시했습니다그리고인터랙티브 미디어월에서는 동작인식 기술을 구현해 바닷속 물고기와 함께 놀 수 있는 재미있는 체험도 할 수 있습니다 ​인터랙티브 미디어월을 지나면 포유류로 분리되는 거대한 고래 표본을 볼 수 있는데요A.R Scope을 이용한 증강현실 연출로 뼈만 남아 있는 고래들이 살아나는 듯한 영상을 볼 수 있고요육지에서 살았던 고래가 바다로 들어가는 진화 과정도 재미있는 영상으로 구성해놓았습니다  ​ ​그리고공식 포토존 대왕고래 벽화 앞에서 기념사진 촬영은 필수라는 것 기억하세요  ​​2층으로 내려가는 길목 NO PLASTIC 전시관은 무분별한 플라스틱 사용으로 발생하는 해양오염 심각성을 알리고 생활 속 플라스틱 사용을 줄일 수 있도록 홍보하고 있으며 카페데리아에서 대형 창밖으로 보이는 멋진 풍경을 보며 차 한 잔 여유도 가질 수 있습니다 ​​2층 카페테리아 옆 바다극장은아기 혹등고래의 모험 이야기를 입체 다면영상으로 볼 수 있는데요 편안하게 누워 바닷 속에 있는 듯한 느낌으로 관람할 수 있습니다 관람은 무료, 20분 간격으로 연속 상영하고 있습니다​​마지막 1층 상설전시장으로 내려가면 혹등고래 포토존에서 기념사진 촬영 하고우리 바다에 분포하는 어린 물고기를 주제로 하는특별 전시회 ‘유치(幼稚)한 물고기’와 우리 바다 해양생태계를 교란하는 유해 해상생물을 알려주는 전시회도 관람할 수 있습니다 ​​바다뱀 연구소는 살아있는 바다뱀 관찰바다뱀과 육지 뱀의 차이우리나라 해안에서 발견되는 바다뱀과 분포지역을 알려주고 바다뱀 주의 정보도 제공 하고 있습니다 ​이렇게 볼거리 많은  여행지 국립해양생물자원관은따뜻한 실내에서 관람할 수 있기 때문에 추운겨울도 아이들과 바닷속 신기한 생물을 관람 할 수 있고해양 학습까지 할 수 있는 특별한겨울 여행을 즐길 수 있는충남  여행지 입니다 ​ 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 ​ 
﻿﻿연수원에서 출발하여 약 이십여키로 떨어진 군 장항읍 송림리 510(장항읍 장산로 101번길 75) ﻿﻿소재 국립해양생물자원관으로 향한다 최첨단 인터랙션을 활용한 ‘미디어월’에서 한장 찍어본다 장항읍 국립해양생물자원관 전시실 앞 주차장에 주차 후 전시고나으로 향한다 네비에 국립해양생물자원관을 쳤더니 연구동으로 보내 다시 전시관으로 되돌아 왔다 8경중 하나 국립해양생물자원관 현재위치도 확인해보고  매표소에 들러 성인 일인당 매표를 하고 입장 물론 주차요금은 공짜~`~전시관 관람 코스는  1층(출발) → 4층(제1전시실) → 3층(제1, 2전시실) → 2층(제3전시실) → 1층(제4전시실) 순으로 관람이다 시드 뱅크(SeedBank)는 국립해양생물자원관의 상징으로 ​우리나라에 서식하는 해양생물 액침표본 5,200여 점을 전시하고 있다 특히 우리말로는 종자은행으로 번역되며 유용한 생물자원이나 위기의 생물자원을 보존할 목적으로 쓰인다 4층~3층 : 「해양생물갤러리」해양생물갤러리는 해양생물의 다양성을 보여주는 전시실로 ﻿﻿﻿﻿모태의 바다, 해조류, 플랑크톤, 무척추동물, 척삭동물, 어류 및 포유류 등의 표본들을 통해 다양한 해양생물의 생활사를 소개하고 있다척추동물에 속하는 어류의 번식전략, 생존전략 등을 통해 어류의 을 소개하며  육지에서 바다로 되돌아간 해양 포유류의 생태와 바다살이 모습을 관찰할 수 있다전시동은 약 7,300여 점의 해양생물에 관한 표본을 전시하고 있다국립해양생물자원관은 충남 군 장항읍에 위치하고 있으며 13년 12월말 준공되었다세계 해양생물자원을 확보하고국내외 해양생물자원의 수집  보존· 연구· 전시· 교육을 위해 설립된 기관으로 해양수산부에 소속되어 있다자원관은 [생물다양성협약] 발효('93. 12) 및 유전자원 접근 및 이익 공유에 관한[나고야의정서]가 발효('14. 10)되어 생물자원이 인류 공동자산에서 국가소유로 패러다임이 변화됨에 따라 앞으로 그 중요성 및 역할이 더욱 증가할 것으로 예상 된다눈으로 볼 수 없는 작은 플랑크톤은 현미경과 모형으로 관찰할 수 있다﻿﻿갈치들의 먹이사냥시 수평이 아니라 수직으로 있는다는 사실 쥐가오리 ﻿﻿이것이 강원도에서 유명한 개복치 개복치 물회 맛은 정말 좋다  소설 바다와 노인에 등장하는 새치류 중 한 종이다 「미디어월 &증강현실체험」포토라인 발자욱에 서면 관람객이 직접 해양생물로 변신할 수 있는 재미있는 체험과 내가 그린 해양생물이 바다 속으로 들어가는 신비로운 체험도 할 수 있다﻿﻿​특히, 이곳에서는 길이 13m의 보리고래와 같은 ﻿﻿거대한 고래 골격 표본들을 전시 · 연출하여 4층과 3층에서 한 눈에 볼 수 있다또한, 거대한 보리고래(13m), 범고래 등 고래 골격 표본들을 관찰경을 통해 살아 움직이는 모습으로 만나 볼 수 있는 ‘증강현실체험’도 경험할 수 있다﻿﻿이고래뼈는 일본에서 기증했다고 한다 2층 : 해양주제영상실﻿﻿휴계실에 잠시 둘러 휴식도 취해보고 교육실로 향한다 「교육실」범고래의 공격으로 인해 어미 혹등고래와 떨어진 아기 혹등고래의 모험을 입체 다면영상으로 관람할 수 있다누워서 관람을 하다보면 애처로운 울음소리를 들을수 있다 누워서 쏠베감탱도 보며 1층 : 중앙의 상징조형물 「시드 뱅크(SeedBank)」, 「로봇물고기」 참돔 형상의 로봇물고기 ‘마로피’는 자유유영이 가능하며 관람객이 직접 조종체험도 할 수 있다내가 화면에 한번 대보고 촬영 ㅎ ㅎ ​장항 송림해안으로 향한다 국립해양생물자원관의 야외공간은 장항송림해안이다기벌포 란 지명을 검색해본다 백제 때 충남 군 장항읍(長項邑) 일대의 지명이다 금강 하구에 해당하며, 사비성(泗沘城)을 지키는 중요한 관문이다.의자왕 때에 좌평 성충(成忠)이“만일 외국 군대가 백제를 침범하는 경우 육로에서는 침현(沈峴:충남 대덕군 마도령)을 넘지 못하게 하고수군(水軍)은 기벌포 연안에 들어오지 못하게 해야 합니다”라고 하였다뒤에 좌평 흥수(興首)도 같은 말을 할 정도로 백제의 국방상 요지였다무엇보다 이곳 해변을 온통 감싸고 있는 해 송림 속으로 들어서면 바닷바람은 이내 솔바람이 되어 솔 내음 물씬 풍기는 상큼한 바람으로 돌아 온다울창한 해송 숲을 아래로 250m 해송림을 15m 하늘위에서 걸으며 맞는 바닷바람과 넓은 갯벌이 펼쳐진 서해바다의 멋진 풍광충남 군 기벌포에 들어선 장항스카이워크가 관광객들에게 볼거리를 선사하고 있다장항스카이워크의 특별함은 스카이워크가 자리잡고 있는 그 위치에도 있다 장항스카이워크가 설치된 장항읍 금강하구 일대의 옛 지명은 ‘기벌포’이다﻿﻿기벌포는 과거 7세기 중반 백제와 일본, 신라와 당나라가 한반도와 패권을 놓고 동북아시아 최초의 국제전을 벌였던 곳고구려 멸망 후 한반도 지배야욕을 드러낸 당나라와의 마지막 전투 역시 이곳 기벌포에서 벌어졌다675년 매소성 전투에서 승리를 거둔 신라는 676년 기벌포에서 설인귀의 당나라군을 격퇴함으로써 삼국통일의 대업을 이룰 수 있었고 진정한 의미의 한민족이 탄생됐다.또한 세계최초의 해상 함포전이 벌어진 곳이다 왜구의 잦은 침입으로 누란의 위기에 있던 고려 말 진포에 내침한 500여척의 왜선을 최무선이 발명한 화약과 화포를 장착한 고려 수군이 격멸시킨 진포해전의 현장이 바로 이곳 금강하구다 장항송림 해안 풍경. 1km가 넘는 백사장이있는 이 해변은 갯벌이 발달해있어 다양한 해양생물들의 서식처이기도 하다​장항제련소 굴뚝을 보며 수탈당한 우리 선조들의 애달픈 삶을 떠올려 본다 ​오늘 국립해양 생물 자원관과 장항 송림해안 기벌포 해전전망대 구경을 끝으로 인천으로 향한다 
​ ​ ​관광택시 미션투어 드디어 마지막 코스에요. 국립해양생물자원관에서 픽업 후 마지막인 국립생태원에서 하차했어요. ​​​ 국립생태원충남 군 마서면 금강로 1210🕰 09:30~18:00 (매주 월요일 휴관)☎️ 041-950-5300​ ​​국립생태원 이용 시 정문보다는 서문 뒷편에 있는 장항역 주차장을 추천해요. 택시 기사님께서도 이쪽이 에코리움이나 이동 시 더 편하다고 알려주셨어요. 관광택시 첫 미팅 장소가 장항역이라 저희는 처음부터 장항역에 주차 완료!!​생각보다 3시간이 금방 지났어요. 마지막 종착지에서 기사님과 헤어지기로!!기사님~~BYE!! 오늘 관광택시 덕분에 잘 다녔습니다!!​​​  ​​서문에는 주차장이 없기 때문에 장항역 주차장 이용 고고!!​​  ​​국립생태원 입장료는 성인 5,000원청소년 3,000원소인 2,000원만5세 미만 무료 입장!!​방금 전 다녀왔던 국립해양생물자연관 티켓 연계할인으로 성인 2 + 어린이 1명(1명 무료) 총 8,500원으로 입장할 수 있었어요. 연계할인 좋더라고요!! 올레!!​ 국립생태원 편의시설 홈페이지​​국립생태원이 엄청 넓더라고요. 야외공간도 있어 아이들과 정말 뛰어 놀기 좋은 곳!!하지만 오늘은 비가 내려서 ㅜㅜ도시락 싸서 놀러오기 정말 좋은 쉼터에요. 생태원 안에는 숙박 시설도 있어 4인실 기준 6만원에 방을 빌릴 수 있더라고요. 가족여행 시 괜찮겠죠?​​​ ​​서문으로 출입 시 바로 에코리움으로 걸어 갈 수 있어요. 오늘은 비가 내리는 관계로 에코리움으로 바로 고고!!​​ ​​가는 길에 연꽃에 야자수까지!!​​ 세계의 자연이 한 자리에, 에코리움​열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후에 살고 있는2,100여종의 동식물을 만날 수 있는 곳​국립생태원 에코리움이에요. 생각보다 커서 놀램!!에는 국립해양생물자원관, 국립생태원등 좋은 시설들이 많이 있어좋겠어요!! 갑자기 주민들 부러워요!!​​ 상설주제전시실​​상설주제 전시실을 시작으로 관람했어요. ​​  ​​​바이옴이란 주제로 전시 중이에요. 열대우림, 열대몬순기후, 사바나 등 예전에 지리 교과서에 보았던 내용들이!!​​​ 에코리움 열대관 ​​​열대관은 환경 파괴로 점점 사라지는 지구촌의 열대우림을 온실에 재현한 공간으로여러 수족관과 동물들이 있어 수족관 온 느낌이 들더라고요. 열대우림의 보고, 아마존의 다양한 어류도 직접 볼 수 있어요. 피콕시클리드, 도라도캣피쉬, 제브라캣피쉬, 아카라캣피쉬, 레오폴디스팅레이​​​  ​​식인물고기 피라냐도 있어요. 원주민의 말로 '이빨이 있는 물고기'라는 뜻이래요. 육식성으로 성질이 흉포하여 하천을 건너는 소나 양 등을 습격하고 무리지어 공격해 뼈와 가죽만 남기도 모두 먹어치운다고 하네요. 윽~~ 무섭죠?​​  ​​아마존의 대형어류 피라루크, 파쿠에요. 파쿠는 사람의 어금니와 닮은 이빨을 갖고 있어 인치어라고도 부른대요. ​​ ​​맹그로브의 어류에요. 맹그로브는 아열대의 갯벌이나 강과 바다가 만나는 지역에 자라는 내염성이 강한 목복식물이래요. 맹그로브 숲은 먹이가 풍부하고 다양한 생물들의 좋은 은신처!육지와 이어져 담수어, 해수어, 담수와 해수에 모두 살 수 있는 기수어 등 다양한 종류가 공존하는 곳이에요. 몰총고기, 모노닥, 점나비돔, 스캣​​ ​​여긴 화려한 열대 해수어 들의 공연장이에요. ​연안의 산호초 주변에서 주로 서식하는 열대 해수어들은 화력한 색상과 점, 줄무늬, 얼룩무늬 등을 가지고 있는데 그 색깔과 무늬는 산호초 주변 호나경에 따라 다르게 나타난대요. ​​  ​​​형형색색 해수어 들이 정말 예뻐서 여기에 한 참 있었어요. 둘째는 열대 해수어 맞추기에 삼매경!! 사진에 있는 해수어를엄마한테 이름 물어보고~~ 그리고 해수어 찾기!!엄마는 그저 웃지요!!​​​  ​​물고기 구경 삼매경!!​​ ​​각양각색의 산호초!!물살에 따라 춤을 추고 있어요. ​​  ​​서 있는 신기한 물고기들!!가든일, 레이져피쉬​ ​​속에 뼈가 훤히 들여다보이는 투명물고기까지!!왠만한 수족관 만한 클라스!!딱 보기 좋은 어종들로 전시되어 있어 알차더라고요. ​​ ​​나무 사이에 숨어 있는 도마뱀 부치!!​나 찾아봐라~~​​  ​​인도보리수나무와 아라비카커피까지!!열대에 관한 모든 것이 전시되어 있는 에코리움이에요. ​​  ​​열대우림을 지나는 길목에서 찰칵!!​​  ​​알다브라육지거북도 있어요. ​​  ​​열대관을 나와서 보이는 쉼터에요. ​​ ​​화장실 근처에는 사물함도 있어 굿!!​​ 에코리움 사막관​​자, 이번에는 사막의 세계로!!​​ ​​아이들이 접할 수 없는 사막 기후와 동물들을 만날 수 있는 공간이라좋았어요. ​​  ​​사막생황에 유리한 몸을 가진 사막여우에요. 삼각형의 큰 귀는 열을 내보내기 좋고 주위 먹잇감의 소리를 잘 들을 수 있다고 하네요. ​​​  ​​사막의 건조하고 척박한 사막환경을 재현해 놓은 곳이라저도 신기해하면 봤어요. ​​  ​​​정말 다양한 사막의 식물들,선인장들도 이렇게 다양할 줄이야!!​​ ​​검은꼬리프레리독까지!!​​​ 에코리움 지중해관​​지중해관은 들어가자 마자 허브 냄새 물씬 한가득!!지중해는 여름에는 건조하고, 겨울에는 온난 다습한 을 가지고 있어요. 이런 기후를 재현해 내는 국립생태원 칭찬해요!!​​​  ​​건조에 강한 식물이 번성하는 마키숲, 올리브나무까지!직접 올리브 나무를 보니 신기했어요. ​​ ​​지중해관의 하이라이트 공간!!식충식물관이에요. 요새 둘째가 파리지옥 보고 싶다고 했는데, 여기에 파리지옥이 있을 줄이야!!​​​ ​​끈끈이주걱, 벌레잡이제비꽃, 파리지옥 등 식충 식물들이 다양하게 있어요. 식충 식물 찾는 재미가 깨알!!​​  ​​직접 벌레가 되어 잡혀봅시다!!​​ 에코리움 온대관​​사계절이 뚜렷하고 여름은 고온다습한 난온대성 기후대를 재현한 곳이에요. ​​  ​​그냥 여기는 한국관!! ​​​ 에코리움 극지관​​펭귄을 직접 볼 수 있는 극지관이에요. ​​  ​​한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로  반달가슴곰이 똭!!족제비, 수리부엉이, 노란목도리담비 등 다양한 동물들이 있어요. ​​  ​​타이가 숲의 기품있는 주인인 자작나무에요. 자작나무 영어 뜻은 글을 쓰는 나무 껍데기라는 뜻이래요. ​툰드라에 사는 순록도 있어요. 겨울왕국에서 친숙한 스벤이죠?​​ ​​북금곰도 있고요!!​​ ​​​여기는 남극특별보호구역, 펭귄마을이에요. 진짜 펭귄을 볼 수 있는 곳이에요. 우와!!​​​ 생명의 호수, 우리가 지켜요​  ​​국립생태원 한켠에는 특별 전시도 진행 중이였어요. 말라위 호수, 빅토리아 호수에 사는 어종 들도 전시해 놨어요. ​​​ ​​탕가니카 호수도!!호수에도 예쁜 어종들이 많이 살고 있네요. ​​ ​​아이들과 함께 할 수 있는 어린이 생태글방까지!!국립생태원 에코리움에는 4D 영상관 편의시설 등 다양하게 다 있어 관람하기 좋았어요. ​​ ​​관광택시 미션투어 인증샷으로 마무리!!다음번에는 야외까지 다녀올게요~~실내만 둘러봐서 아쉬운 국립생태원이에요. ​​  ​​관람을 마치고 나가는 길목, 여행가는날 SNS 이벤트도 진행 중이에요. 인증샷 이벤트와 설문조사 이벤트도 있으니~~ 고고!!​아이들과 함께  가볼만한 곳을 찾는다면, 국립생태원 추천해요. 내외부가 넓기때문에 간식과 음료는 필수!!​​ 국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​함께 보면 좋은 글국립해양생물자원관 씨큐리움 장항 국립해양생물자원관 씨큐리움 요금 어린이체험전시실 예약방법관광택시 첫번째 코스 장항스카이워크 전망대를 둘러보고 뒷길로 이어진 국립해양생물자원관을 다녀왔...blog.naver.com ​​장항스카이워크 전망대 여행 장항스카이워크 전망대 요금 운영시간관광택시 미션투어로 에 다녀왔어요. 전날에는 그렇게 날씨가 좋았는데, 을 방문하는 당일에는...blog.naver.com ​ 관광택시 미션투어 [여행지원금] 관광택시 미션투어 1인당 5만원 지원군에서 관광택시 미션투어를 모집하고 있어요. 선착순 마감이라 아쉽게도 작년에 참여를 못했는데,...blog.naver.com ​ 
 ​#가볼만한곳 #여행코스 #국립생태원에코리움 #캠핑장추천 #충남드라이브코스 #금빛노을서울캠핑장    국립생태원에코리움 충남 군 마서면 금강로 1210매일 09:30 - 18:00 입장마감 17시/ 매주 월요일 휴관/월요일 공휴일시 다음 첫 평일 휴관한반도를 비롯하여 세계의 다양한 식물과 동물을 전시하는 곳입니다 충청남도 군 마서면에 위치하며 2014년 1월 3일 개관하였습니다 우리나라뿐만 아니라 세계 열대지역과 사막지대, 온대지역, 극지방의 다양한 동식물을 관찰하고 체험할 수 있는 곳으로 자연 생태의 연구와 전시, 교육을 목적으로 설립되었습니다 생태연구와 교육사업을 추진하며 특히 일반인 관람을 위한 대규모 온실(에코리움)을 보유하고 있습니다 에코리움 온실에는 1,900여 종의 식물과 230여 종의 동물이 21,000평방미터의 온실에 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 기후대별로 전시되고 있습니다 야외에는 5개의 구역으로 구분되어 각 생태별 에 맞는 동식물들이 서식하거나 식재되어 있습니다 고대륙구역은 노루와 고라니가 방생되어 있어 가까이에서 관찰할 수 있게 만들어져 있습니다 전시관에서는 한국의 야생화, 개미탐험 등 다채로운 주제로 전시와 행사가 개최됩니다 ​#국립생태원에코리움 #캠핑장추천 #충남드라이브코스 #금빛노을서울캠핑장 ​  ​  캠핑장  금빛노을 서울캠핑장충남 군 마서면 장선리 128-4지방의 폐교가 캠핑장으로 다시 태어났습니다 의 금빛노을을 만날 수 있습니다 아름다운 으로 떠나는 캠핑에는 금빛 노을이 함께 합니다 서울시가 추천하는 캠핑장입니다서울시가 추천하는 캠핑장이라면 신뢰할 수 있을 것 같습니다아름다운 으로 떠나는 즐거운 캠핑여행에는#금빛노을캠핑장#캠핑장#금빛노을지방 폐교가 캠핑족으로 가득 차는 마법 서울 캠핑장 투어를 시작합니다 #1옛날 학교로 쓰이던 공간에서 맑고 아름다운 자연을 느낄 수 있는 곳 서울캠핑장입니다 아이들 수학여행 코스로 인기   금빛노을 캠핑장의 특별한 매력을 만날 수 있습니다 #2 금빛노을녹지가 잘 어우러진 자연환경에 새롭게 지어진 캠핑장입니다캠핑장 앞의 잔디 운동장에서 다양한 놀이와 운동을 할 수 있습니다 근처에 바다가 있어 해산물을 맛보러 놀러 나가기도 좋습니다 #3수학여행 코스로도 각광받는 입니다 주변에는 아이들과 함께 하기 좋은 관광지들이 있습니다  국립생태원 해양자원박물관 장항스카이워크 등이 있어 학생들 수학여행 코스로도 관심이 높을 정도로 볼거리 즐길거리가 많은 곳입니다 캠핑 준비를 마치고 나면 근처 바닷가를 시작으로 주변을 돌아보는 것도  추천합니다  ​​     지도보기  국립생태원에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210금빛노을서울캠핑장충청남도 군 마서면 장선리 128-4 #가볼만한곳 #여행코스 #국립생태원에코리움 #캠핑장추천 #충남드라이브코스 #금빛노을서울캠핑장  가볼만한곳  가볼만한곳 체험여행 | 아이마을아트센터 도자기체험 | 충남드라이브코스#가볼만한곳 #여행 #아이마을 #체험여행 #아이마을아트센터 #도자기체험 #충남드라이브코스 아...m.blog.naver.com 맛집 가볼만한곳 충남여행코스 | 이하복고택전시관 일송횟집 | 충남드라이브코스#이하복고택 #이하복고택전시관 #맛집 #장항맛집 #금강하구맛집 #일송횟집 #가볼만한곳 #여행 ...m.blog.naver.com 한옥숙소 가볼만한곳 여행코스 | 문헌서원 천년솔바람길 문헌전통호텔 | 충남드라이브코스#한옥숙소 #가볼만한곳 #여행코스 #전통호텔 #문헌전통호텔 #한옥호텔 #문헌전통호텔 #충...m.blog.naver.com  ​ 
작년 말 완성된 스카이워크... 군, 관광객 유치에 힘 쏟아 문제점 제기에 군, “관광객 안전 관리·불편 해소 심혈 쏟겠다”  [sbn 뉴스=] 황정환 기자 = 충남 의 명소하면 를 빼놓을 수 없는데 신성리 갈대밭에도 스카이워크가 작년 말 완성되며 관광객 유치에 힘을 쏟고 있다.​14억 원의 예산이 투입된 길이 1km의 스카이워크를 굽이굽이 따라가면 갈대밭을 한눈에 볼 수 있고, 그 끝에 다다르면 광활한 금강의 경관을 즐길 수 있다. ​걷는 곳이 철제 그물망으로 돼 있어 발아래로 펼쳐지는 갈대밭의 경관도 만끽할 수 있다.​하지만 이 시설과 관련해 최근 노성철 군의원은 “철제에서 소리가 나는 등 관광객들이 다소 불편해할 수 있다”라는 의견을 제시했다.​노 의원은 “철판이 그물망으로 돼 있는데 그 부분들이 용접들이 잘 안된 것 같아서 밟을 때마다 소리가 나서 이용객들이 조금 불편함을 느끼고 위험하지 않나”라고 말했다.​실제로 관광객들은 철제의 으로 다소 불편하다는 의견과, 아래를 볼 수 있어 좋다는 엇갈린 의견을 내비쳤다.​수원시에서 찾아온 정대수 씨는 “소리는 잘 몰랐고, 밟을 때 이게(철제) 조금 눌려서 심리적으로 불안했다”라고 전했다.​반대로 비인면에 거주하는 조대인 씨는 “뚫려 있어서 아래도 볼 수 있어서 좋았던 것 같고 뭔가 위험하다든가 그런 것은 느끼지 못했다”라고 말했다.​이에 군 관광축제과는 즉시 현장 확인에 나섰고, 설계 과정상 문제는 없지만 상주하는 직원을 통해 관광객 안전 관리와 불편 해소에 심혈을 쏟겠다고 밝혔다.​관광축제과 구재정 관광개발팀장은 “설계에서 검증을 다 했고 시공 과정에서 염려돼서 보강보를 더 많이 댔다”라며 “안전에는 아무 이상이 없지만, 철제 위에 올라가 있기 때문에 걸을 때 부딪치는 소리가 나는 것뿐”이라고 전했다.​이어 군은 올해 19억 원의 예산을 들여 핑크브릿지 조성사업을 실시하고 탐험수로를 개설해 다양한 체험활동 제공과 갈대밭 개선 사업에 힘쓸 예정이다.​한편 다른 관광객은 평소 볼 수 없는 자연 경관에 감탄을 금치 못하면서도, 식당이나 카페 등 휴게시설이 없는 것을 가장 큰 아쉬움으로 꼽았다. ​홍성군에서 온 이광의 씨는 “옆에 강이 껴있고 마음이 확 트여 좋지만, 주변에 상권이 없으니까 식사라든지 이런 것이 여기서 조금 구경하고 나가서 먹어야 되는 상황이라 그런 것이 조금 불편할 것 같다"라고 말했다.​이에 군 관계자는 “관광지 지정 용역을 통해 관광지로 지정하게 되면, 여기에 음식점이나 카페나 이런 것을 할 수 있다”라며 개선안을 내놓았다.​공동경비구역 JSA에서 처음으로 이름을 알린 신성리 갈대밭. 영화와 드라마 촬영지는 물론 금강과 갈대밭의 비경으로 각광을 받으며 전국 사계절 관광 명소로 꼽히고 있다.  
20.10.29~10.31.준준 생일 기념 2박 3일 서해 여행.아이와의 서해여행 필수코스.​우리나라 해양생물자원의 모든 것. 국립해양생물자원관.​서해 여행 3일차.​태안에서 바로 김천으로 가도 되겠지만, 서해까지 왔는데 그냥 갈 수 없지. ​이번 여행 후보지 중에 한 군데였던, 군산 쪽으로 한번 내려가보기로 했고 군산 가기 전 군에 위치한,​국립해양생물자원관을 가보았다. ​ ​서해 쪽 아이와 가볼 만한 곳을 찾으면 늘 빠지지 않고 나왔던, 국립해양생물자원관.​특히, 특별 전시였던 옥토넛 전시가 아이들에게 인기 있었고 준준이도 그 전시를 꼭 보고 싶어 했었다. ​하지만, 나중엔 그 전시가 발목을 잡고 말았으니..​결론부터 말하면, 옥토넛 전시는 이미 끝난 상태.특별 전시기간이 끝이 났고, 다음 전시가 준비 중이었다. ​​ ​우리가 방문한 10월 31일 기준으로 만 60개월 미만은 무료입장이었고,​성인 기본 입장료인 3,000원도 전시 관람이 제한되고 있어  50% 할인으로 1인 1,500원으로 입장권을 구입했다. ​ ​국립해양생물자원관을 검색하면 나오는 씨큐리움.​자칫 두 곳이 다른 곳이라 헷갈릴 수도 있지만, 국립해양생물자원관에 있는 전시실이 바로 '시큐리움'이다.​씨큐리움은 sea(바다)+Question(질문)+Rium(공간)의 합성어로, 바다에 대한 호기심을 가지고 질문을 던지며 해답을 찾아가는 전시, 교육 공간이라는 의미에서 씨큐리움이라 한다고 한다.​(출처:국립해양생물자원관)​  ​시큐리움에 들어가자마자 나오는 '우와'라는 감탄사. ​우리나라에 서식하는 해양생물의 표본 약 5,000여 점을 전시해놓은 시큐리움의 상징과도 같은 '생명의 탑'을 보고 감탄을 안 할 수가 없었다. ​   ​총 4개의 층으로 이루어진 시큐리움 1층에는 독도와 강치 특별전이 열리고 있었고, ​그 옆에는  스탬프 투어에 대한 설명과 국립해양생물자원관 스탬프가 놓여있어 준준이도 한 장 찍어보았다. ​' 구석구석 스탬프 여행'은 잘 알지 못했던 군 관광지에 대한 정보를 알 수 있었고,​그중에 마량리 동백나무숲, , 국립생태원, 신성리 갈대밭 등은 다음번에 서청여행을 하고 싶게 만들어주는 멋진 장소들이었다.    시큐리움 전시 관람​시큐리움은 중앙에 있는 엘리베이터를 타고 4층으로 올라가 한 층씩 내려오면서 전시실을 관람하는 방식.​4층 해양생물의 다양성을 확인할 수 있는 전시실로 들어가 보았다. ​  ​해조류, 플랑크톤부터 시작해 어류, 포유류에 이르기까지. 해양생물 표본을 관람할 수 있는 전시실.​아이들에게 친숙한 바다생물들을 많이 만날 수 있어 준준이도 관람하는 내내 신기해했다. ​ ​태안에서 조개를 잡고 와서인지 조개와 꽃게 등을 더 유심히 보던 준준.​아빠도 좋아하는 분야라 그런지 아이, 어른 모두 관람하는 동안 집중력이 좋았던 것 같다. ​   ​바닷속에 있는 것처럼 조금은 어둡고 푸른 전시실은,어류와 포유류는 헤엄치고 있는 것처럼 전시되어 있어 더 실감이 났고,​인터랙티브 미디어월은 위치에 맞춰 자리에 서면, 다양한 바닷속 친구들로 변신을 할 수 있어 준준이도 꺄르르 꺄르르.​처음엔 상어, 두 번째는 꽃게 등으로 변신해 볼 수 있었다. ​   ​그리고 4층에서 3층으로 이어지는 곳에 전시되어 있는 고래 골격들.​이 전시가 기억에 남는 이유는, AR 망원경으로 고래 골격 외각 라인을 맞추면 바로 위에 있는 모니터에그 고래가 증강현실로 살아나 헤엄치는 모습까지 볼 수 있었다.​  ​그렇게 내려와본 3층.​한쪽 벽면에 그려진 향유고래와 같이 사진을 찍을 수 있도록 포토존이 마련되어 있었는데, 고래의 크기가 크긴 큰 지 준준이가 너무 작은 건지. ​이빨 고래 중 가장 큰 종으로 최대 20M까지 된다고 하니 고래가 큰 게 맞는 듯.​​  3층 특별전시 'NO PLASTIC'​고래를 만나고 밖으로 나오면 특별전이 열리고 3층으로 나올 수 있는데, 지금 전시되고 있는 특별 전시는 바로,​'NO PLASTIC' 11일 동안의 메뉴. ​ ​전시를 둘러보면서 이건 특별 전시 이긴 하지만, 꼭 필요한 전시라는 생각이 들었는데.​전시 주제를 간략히 말하면,​ 2018년 8월 29일 국립해양생물자원관을 비롯한 5개 기관에서 제주도 중문해수욕장에 13마리의 바다거북을 자연 방류 시켰다. ​방류한 바다거북 13마리 중 10마리에는 행동  분석을 위해 인공위성추적용 발신기를 부착하였고, 수천 킬로를 이동하는 해양생물이기 때문에 모니터링을 통해 연구 자료로 쓰고자 함이었다. ​ ​그런데 이중 한 거북이인 KOR0093이 방류된 지 11일 만에 부산 기장군 해안에서 사체로 발견되었고.폐사 원인을 규명하기 위해 부검을 실시했는데 장기 내에서 다량의 해양 플라스틱의 쓰레기가 들어있었다. ​​폐사 원인이 특정 한 가지일 수는 없지만 먹이보다 훨씬 많은 양의 쓰레기가 발견이 되었다는 사실은 틀림이 없었다. ​  ​바닷속 수많은 쓰레기들 중 플라스틱은 특히나 바다생물들이 먹이로 착각하기 쉽게 생겼고,분해도 되지 않는 미세 플라스틱은 이미 바닷속에 가득 차 있었다. ​​이러한 전시 내용을 읽어보지 않는다 하더라도,5분이 채 되지 않는 영상 하나는 꼭 보셨으면 한다. ​아이와 어른 모두. 우리는 알아야 한다 플라스틱에 대한 이야기를. ​​   ​그렇게 3층에서 2층, 2층에서 1층으로 내려오는 길에는 편의시설을 비롯해, 바다극장, 어린이 서가 등은 운영이 중지되어 있는 상태여서 이용할 수가 없었는데, ​코로나 단계가 달라지면 운영상태가 바뀔 수 있으니,방문 계획이 있으시다면 일정을 미리 확인하시면 좋을 것 같다. ​​  국립해양생물자원관국립해양생물자원관www.mabik.re.kr ​​  ​그렇게 도착한 1층.눈앞에서 올려다본 생명의 탑은 더 멋지고 웅장한 모습.​우리나라의 해양생물 다양성을 표본병으로 연출하여 하등생물부터 고등 생물까지 수직구조로 배치되어 있는 상징 전시물인 생명의 탑은 아쉽게도 관람은 할 수 없어 밖에서 올려다보는 수밖에 없었다. ​하긴, 좁은 공간이라  관람이 되었다면 오히려 더 위험했을 것 같기도 하다. ​  시큐리움 1층 바다뱀 연구소 ​국내 희소 생물 종인 바다뱀을 소개하는 전시실로 바다뱀의 모습을 관찰할 수 있는 곳이었다. ​  ​국립해양생물자원관에서는 다양한 교육 프로그램과 문화행사가 준비되어 있는데, 올해의 경우엔 코로나19로 아쉽게도 대부분이 취소된 상태였다.​프로그램 일정과 행사 안내의 경우 홈페이지에서 확인 가능하니 참고하시길 바란다. ​   ​전시실을 둘러보면서도 계속 옥토넛 어딨냐고 묻는 준준.​이때까지도 어딘가에 있겠지 했던 옥토넛 전시는 우리가 방문하기 일주일 전 이미 끝이 난 상태. 사실 그 전시를 보러 간 거나 다름없었는데, 끝이 났다니. ​많이 많이 아쉬워했던 준준.  옥토넛은 끝이 났습니다..꼭 알고 가셔야 해요.     ​그래도 기분 좋게 잘 마무리하기 위해, 고래 입속에서 사진 찰칵.​우리가 살고 있는 김천이랑 가깝지는 않은 거리지만,코로나가 끝이 나면 꼭 한번 아니 기회가 된다면 종종 오고 싶은  국립해양생물자원관. ​  ​전시동에서 나와 3분 정도 걸으면 나온다는 송림 산림욕장. ​이 송림 산림욕장을 지나면 갯벌과 바다를 만날 수 있어, 하루 코스로도 오기 좋을 것 같아 나들이로 추천하고 싶은,  국립해양생물자원관 방문 후기였다. ​​​​  국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 #여행 #가볼만한곳 #스탬프투어 #국립해양생물자원관 #해양생물자원관 #시큐리움 #시큐리움 #해양박물관 #군산주변가볼만한곳 #아이랑서해여행 #서해가볼만한곳 #군산주변 #아이랑여행​​​​ ​​​​​​  ​ 
 충청남도 한산소곡주갤러리한산소곡주  전라도로 가는 길 #충청남도 #충남 #가볼만한곳한산모시관, 국립생태원도 가고 싶었는데 1월 코시국으로 휴관 중이라 안되고ㅜ장항스카이워크는 위치가 애매해서 패쓰~  ​#군 한산면 한산모시도 많이 알지만술꾼(?)이라면 #한산소곡주 많이 들어봤죠?ㅋ지나는 김에 #한산소곡주갤러리 들려한산소곡주에 대한 설명도 듣고,시음 해본 후에 한산소곡주 18도 1800ml(27,000원) 생주와 살균주,+소곡화주세트 오크세트 43도 500ml 2개(48,000원) 잔2개 포함 구입!  ​​​​​​​ ​서해안고속도로를 타고 가다 한산면에 들어서니 조용한 시골 풍경에코시국과 겹쳐 관광객도 거의 없었어요^^그래도  한산면은 지역의 을 잘 살려일부러 찾아올만큼 볼거리, 체험거리가 많고10월에는 한산소곡주 축제도 하는데올해는 어찌 될런지~ 모르겠죠?;​충남 군 한산면을 비롯해인근의 화양면, 마산면, 기산면에 있는70여개 양조장에서 제조하는 소곡주를 한산소곡주라고 불러요~양조장마다 제조법이 다르고 맛이 다양해여러 양조장의 소곡주를 비교해보고 구입할 수 있도록 군에서 설립한한산소곡주 종합홍보관 한산소곡주갤러리!  ​​​​​​ 한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리 한산소곡주갤러리충남 군 한산면 충절로 1173번길 21-1지번 : 지현리 98-8 한산소곡주갤러리041-951-585610시~18시​https://www.hansansul.com 한산소곡주갤러리, 한산수을한산소곡주갤러리 소개, 한산수을 소개, 한산수을 및 한산소곡주 온라인샵www.hansansul.com ​​​​​​​ ​ 한산소곡주갤러리 연중무휴10시부터 18시까지 열려있고관람과 시음은 무료에요^^코로나 때문에 휴관할 수 있어미리 전화해보고 방문했어요~​​​​​​​ ​한산소곡주갤러리 입구 배너에"한산속으로" 체험여행 안내가 있는데,홈페이지에 들어가보니 체험북 다운로드 후한산면 곳곳을 다니면서 문제를 풀면이벤트 경품이 있어요! (매주 60명)초중고 학생과 함께 한산면 여행하며문제도 풀면 재미있을거 같아요^^​​http://www.surprisehansan.com/html/main.php 한산속으로한산속으로www.surprisehansan.com ​​​​​​​ ​한산소곡주갤러리 앞에 주차하고건물 안으로 들어왔는데도 추운 날씨 탓에썰렁~해 외투를 챙겨입은 기억이 나네요^^아마 코시국에 찾는 사람이 많지 않으니난방을 안하는것 같았어요~​한산소곡주갤러리 입구 왼편으로한산소곡주를 만드는 도구와 재료,옛 주막의 주모(?), 한산소곡주를 마시는 선비의 모습을 재현해놓았어요~​​​​​​​​​ 한산소곡주 종합홍보관 한산소곡주갤러리한산소곡주는 1500년 역사를 지닌 백제의 명주로 고문헌에 가장 많이 기록되어 있는 전통술이에요~한번 앉아서 마시기 시작하면술맛에 반해 일어날 줄 모른다 하여앉은뱅이술이라고도 불리는 한산소곡주는호남평야와 내포평야 사이의 비옥한 땅에서 자란 좋은 쌀과 한산지역 건지산 자락에서 솟아나는 맑은 물로 빚은 우리나라 전통주에요~!​​​​​​​​​ ​한산면 일대에 소곡주 양조장이 많고소곡주 장인과 명품 전통주가 있는 한산면!마트에서 본 노란색 박스에 담긴 한산소곡주한가지인줄 알았는데 종류가 많은걸 알았고,한산소곡주갤러리에 모두 모여있어돌아 다니지 않아도 되서 좋았어요^^​​​​​​​​ ​술잔에 따라 술 맛과 분위기가 다르다는거 아시나요?ㅋ한산소곡주 담아 마시기 좋은여러 모양과 크기의 잔은1개 3천원, 4개 1만원에 팔아요~  ​​​​​​​​ ​갤러리 둘러보며 사진 찍고,아이들 장난하지 않게 보는 사이한산소곡주 매니아인 신랑은 사장님(?)께 설명도 듣고 시음도 했어요^^시음하고 음주운전하면 안되는거 아시죠?  ​뭐~ 이렇게 종류가 많은지~한산수울, 소곡주 16도, 소곡주 18도,선물하기 좋은 세트상품도 있고,술병 디자인이 화려하고 독특한 것도 있어요!​한산소곡주 18도(노란색 박스)생주는 살균을 하지 않아 막걸리처럼 냉장보관 해야 하고, 살균주는 실온보관이 가능해요~여행 중 홀짝홀짝 마실려고 한산소곡주 18도 큰병, 1800mlㅋ생주와 살균주(각 27,000원)와소곡화주세트 오크세트도 구입했어요^^​​​​​​​​​ 한산소곡주갤러리 체험▶ 향음체험 1인 10,000원약 40분, 최소 4인~최대 40인*1일 전 사전 예약 필수​▶ 칵테일 체험 1인 20,000원약 1시간, 최소 4인~최대 40인*3일 전 사전 예약 필수​▶ 술 빚기 체험 1인 30,000원약 1시간, 최소 10인장소 : 한산소곡주체험관*7일 전 사전 예약 필수​​간단한 안주와 함께 다양한 종류의한산소곡주를 맛볼 수 있는 향음체험 해보고 싶었는데, 최소 4인ㅜ향음체험 후기가 한산소곡주갤러리블로그에 있어 링크해요^^​https://blog.naver.com/sogokjugallery 소곡주갤러리 : 네이버 블로그한산 소곡주갤러리 입니다 한산면에 70여개 모든 양조장과 소비자간의 가교역활로서 한산소곡주의 문화적인 가치를 널리 알리고자 운영되고 있는 전시 및 판매 공간 입니다blog.naver.com ​​​​​​​  ​한산소곡주갤러리 내부가한옥 대청마루처럼 꾸며져 있고,귀여운 한산소곡주 공식캐릭터누룩이와 화비 인형탈이 있어방문기념사진도 남겼어요^^  ​​​​​​​ ​누룩이와 화비 열쇠고리를 선물로 주셨는데,열쇠고리 잘 안쓰니까 캐릭터를 빼고,뒤에 자석을 붙여 마그넷 기념품으로 바꿨어요^^  ​​​​​​​ ​전라도 변산, 고창, 영광, 함평, 광주까지 함께한 한산소곡주 생주 1800ml아주 어릴때 봤던 큰 술병처럼 큰거,냉장보관이라 냉장고에 겨우 넣었구요?ㅋ​연한 미색에 처음엔 강한 단맛이 나고,뒷맛이 깔끔하고 향이 좋아 굉장히 매력있고 맛있는 술이에요^^허나~ 맥주와 와인에 길들여진제 입맛엔 술맛이 강하게 느껴져ㅜ저는 한두잔만 마셨답니다~​​​​​​​​​   ​무형문화재3호 전통식품명인19호 우희열 명인의 한산소곡주 18도1800ml 27,000원생주와 살균주​​​​​​​​​ ​선물용으로 좋은 소곡화주세트 오크세트 43도 500ml 2개+잔2개48,000원​​​​​​​​​​  ​에서 무안 소노벨 변산으로 갈때고속도로를 타나~ 새만금을 지나나~거리랑 시간이 비슷해 새만금방조제를 건넜어요!군산 지나면서 이성당 들렸는데 때마침 휴무ㅋ책에서만 봤던 #새만금방조제 직접 건너는데눈바람이 휘몰아치면서 파도가 강하게 쳐바다를 달리는 느낌이었어요^^날씨가 좋았다면 중간에 있는 새만금휴게소에서 기념사진 남겼을텐데~ 아쉬워요~​​​​​​​​​​ ​ 
​​​안녕하세요파란별윤정님입니다오늘은 충남 가볼만한곳스카이워크를 포함해 하루 알차게다녀올 수 있었던 생태녹색관광을소개해드리려고합니다 :-)​무엇보다 이번에 제가 다녀온 곳은가을 가족나들이로 딱 괜찮은 곳이었는데요단순히 보고 느끼는 것이 아닌! 직접 이것저것체험해볼 수 있는 프로그램이 있어서오감이 즐거운 일정을 소화해볼 수 있거든요​그리고 은 서울에서 차가 막히지 않을 때2시간 20분 정도면 도착할 수 있으니까비교적 부담스럽지 않지요​​  ​​먼저 저희가 도착한 곳은장항읍이었어요 식사를 하려고 식당과카페를 찾아보았는데 이 쪽에 많더라고요​군 미디어 문화센터 근처였는데 바로 옆에무료 주차공간도 넓게 있어서 편리했답니다​​ 강스퀴진충청남도 군 장항읍 장항로145번길 12 강스퀴진 연어 덮밥 1만 원 치즈돈가스 1만1천원기본으로 함께 나오는 과일!​​맨 처음 찾은 곳은 강스퀴진이라는돈가스집이었어요 'ㅁ'나름 맛집 검색 잘하는 편인데이번에도 성공적!​저희는 좀 일찍 도착했는데점심 식사 시간이 다가오니까매장이 꽉 차더라고요깔끔하고 맛있게 한끼 해결하기좋았던 곳이랍니다​이 지역 유명한 먹거리는칼국수와 회 등이 있는데위 음식이 당기지 않는다면 추천해요​ 카페이름 미정충청남도 군 장항읍 장항로145번길 15 카페이름 미정 ​다음으로 찾은 곳은카페이름 미정입니다가게 이름이 독특해서 검색해 보고한 번에 기억할 수 있었는데요​저희가 밥 먹은 식당 바로 건너편에 있어서동선이 편했어요.. 무엇보다 음료랑 디저트가격도 착해요 아이스 아메리카노는 3,500원따뜻한 아메리카노는 3,000원이랍니다​디저트는 시나몬 스콘을 사 먹었는데4,500원이었어요 퍽퍽하지 않고살짝 촉촉함이 느껴지는 빵 재질...시나몬 맛 향긋하게 느껴져서 넘 맛있었어요​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 ​​그다음 저희가 찾은 곳은장항송림 산림욕장인데요​이곳을 충남 가볼만한곳으로 소개하는 이유는당일치기로도 1박2일로도 알차게다녀올 수 있기 때문이랍니다​​ ​​스카이워크도 있고 국립해양생물자원관,걷기 좋은 숲길, 갯벌체험 등등​주차하고 도보로 걸어서 볼 수 있는것들이 정말 다양해요​주차장이 여러곳 있으니 목적지설정하실 때 이용 목적에 따라설정하시는 게 좋겠습니다어디 두어도 도보로 다닐 수 있기는 해요​ ​​아이들이 뛰어놀 수 있는 숲 놀이터와캠핑장도 있는데 시설도 정말 좋고​바다 앞 소나무가 가득한 산림욕장에 있어서숨을 쉬는 것만으로 리프레시 되는 기분이 들어요​​ ​​ 갯벌은 올해 유네스코 세계문화유산으로등재되었는데요 이를 기념하고자 다양한이벤트도 진행 중이니 더욱 유익한가족 나들이가 가능한 것이 포인트였습니다​산림욕장 안에서 갯벌에 살고 있는생물들을 직접 공부해 볼 수 있고!생태녹색관광으로 참여해 볼 수 있는'에코 히어로즈'가 있거든요​​ ​'에코히어로즈'는 산림욕장 일대에서여러가지 미션을 수행하며 갯벌의 소중함과환경을 생각하는 마음을 키울 수 있는프로그램이에요 학생분들은 봉사활동1시간도 인정된답니다​참여 대상은 초, 중, 고등학생과 학부모이며화-토요일 매일 오전 10시, 오후 2시회당 3팀씩 무료로 진행된답니다*2팀 이상만 진행되어요​​ ​​프로그램은 약 2시간 동안 진행되는데요저도 직접 참여해 보니 갯벌에 대해 자연스럽게공부도 되고 재미있고 유익해서 가족나들이로참여해 보면 좋겠다고 생각했어요​총 6개의 현장학습으로 진행되고중간중간 가이드님이 계셔서수월하게 체험해 볼 수 있었어요​ 송림갯벌체험장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 ​충남 가볼만한곳으로'갯벌'이 빠질 수 없는데요특히나 바다쪽은 일출과 일몰이 아름다우니까시간대를 잘 맞춰서 오면 좋답니다​에코히어로즈의 프로그램 중갯벌에서 조류를 관찰하고 생물을 찾아보는 시간이있었는데 여러 가지 장비를 가지고 갯벌을체험해 볼 수 있으니 그냥 눈으로 보는 것과비교해 훨씬 유익하고 재미나더라고요​  ​​이날 프로그램에 참가했던다른 팀 친구들도 두 시간 내내 집중하며재미있게 참여하는 모습이 눈에 띄었어요​교과서에서 보았던생물들을 직접 볼 수 있으니특별한 경험이겠죠!​ ​​스마트폰 카톡 방을 통해실시간으로 현장학습 결과 보고를하는 방식이었는데​무전기도 제공되어서 좀 더 생생하게미션을 수행해 볼 수 있었어요​​ ​​통 안에 담아져 있는물건을 맞추는 시간도 있었고~해양쓰레기 수거, 자연의 소리를 녹음하기,해양쓰레기 수거 등 다양한체험을 해볼 수 있었는데요​하나하나 몰입할 수 있게섬세하게 짜인 프로그램이라​아이들과 함께 체험해 보면특별한 기억으로 남겠다는 생각이 들었어요​​ ​​생태 피라미드 쌓기, 손수건 만들기 등이 모든 체험이 무료니까짱짱하지요오!​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​생태녹색관광 에코히어로즈 프로그램 중마지막 현장학습은 장항스카이워크에서인증샷을 남기는 것이었어요 :-)​​ ​​장항스카이워크는  가볼만한곳으로도잘 알려져 있어서 많은 분들이 찾고 계시는데요!​​ ​​이렇게 송림산림욕장과 함께 묶어서다녀오시면 딱이랍니다~​이 일대가 하나의 큰 관광단지라도보로 둘러볼 게 참 많아요​​ ​​운영시간은3월-10월 오전 9시 30분 - 오후 6시11월-2월 오전 9시 30분- 오후 5시인데요​이용요금은 2천원!하이힐을 착용하신 분들을위한 슬리퍼도 준비되어 있어요​​ ​​입장권 2천원은 사랑상품권으로돌려받게 되니까사실상 무료입장으로 볼 수 있겠어요​​ ​​에코히어로즈 미션으로 참여하게 되면입장이 무료로 가능하니까​충남 가볼만한곳으로 이곳을찜해두셨다면 생태녹색관광 프로그램을참여하고 무료로 이용하는 게 좋겠죠​프로그램을 체험하기 전...이곳을 미리 들리려고 했었는데일정 중 자연스럽게 들를 수 있어서기뻤던 기억이 떠오르네요 ㅎㅎ​​ ​​계단을 오르고 걷는 구간이 꽤 되어서활동하는 느낌도 들고 좋았어요​발길이 닿는 곳마다 갯벌을한눈에 담아볼 수 있었답니다​​ ​​인증샷 찍기 좋은 스팟도 가득하고~스릴 만점! 스카이워크를 직접 걸어보며특별한 추억을 만들 수 있었어요​​ ​​유네스코에 등재된 갯벌과산림욕장의 소나무들을 바라보니넘 좋더라고요!​ ​​이렇게 마지막 현장학습까지 마무리하고미션 결과 인증 마무리를 할 수 있었어요​처음 집결지로 이동하는 길 소나무 숲을 걸으며사진도 찍고.. 힐링했어요​​ ​​생태녹색관광 프로그램에 참여하면다양한 기념품도 무료로 받아 갈 수 있는데요​체험도 무료고... 선물도 받아 갈 수 있으니누구나 부담 없이 즐거운 마음으로참여해 볼 수 있겠습니다​자녀분들과 가족나들이준비 중이신 분들이라면에코히어로즈를 꼭 활용해 보시라고말씀드리고 싶네요​ ​산림욕장 옆쪽에 유스호스텔도 있었고캠핑장도 있으니까 1박2일 시간 내서찾아보아도 좋은 곳이에요​일출과 일몰을 못 보아서 2% 아쉬웠는데다음번에는 다시 찾아 1박으로 다녀와야겠다는생각이 들었네요 자연의 아름다움을 배움을 통해느낄 수 있던 생태녹색관광이었어요​관련해 알아보셨던 분들에게도움이 되었으면 좋겠습니다감사합니다 모두 좋은 하루 보내세요​​ 강스퀴진충청남도 군 장항읍 장항로145번길 12 강스퀴진카페이름 미정충청남도 군 장항읍 장항로145번길 15 카페이름 미정장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45송림갯벌체험장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 48-44 본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고 다녀 온 후 작성한 주관적인 체험 및 여행 후기입니다. 
  가볼만한곳한산모시문화제  ​​안녕하세요 :) 여행블로거 지톨입니다. 본격적인 여름이 시작되는 6월은 본격적으로 더워지기 전에 나들이 떠나기 좋은 시기인데요, 색다른 국내여행지로 계획을 잡고 있는 분들을 위해 아이와 함께 다녀오기 좋은 관람코스 위주의  가볼만한곳 소개를 해볼까 합니다.​여행지 이후에는 이곳에서 열리는 6월 축제도 함께 소개해 볼까 하니 당일치기 혹은 주말을 이용해 1박 2일 코스를 생각하는 분들이라면 참고해 보시고 떠나시면 좋을 것 같아요.​​  (아이와 함께)  가볼만한곳 BEST3  ​ 1.  국립생태원주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210운영시간 : 하절기(3-10월) 09시30분 - 18시 / 동절기(11-2월) 09시30분 - 17시휴무 : 매주 월요일 (공휴일일 경우 첫 번째 평일)입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원​ ​​을 대표하는 관광지 중 가장 유명한 장소는 바로 국립생태원이 아닐까 싶어요. 특히 기차를 타고 장항역에 내리면 바로 갈 수 있어 교통 편도 좋은데요, 야외 전시부터 에코리움까지 국가의 자연 생태계를 보전하고 관련 연구 정보를 국민들이 쉽고 편하게 배울 수 있는 체험장이자 전시장이라 특히 아이들과 함께 방문하기에 좋은 장소랍니다.​​​  ​​메인 전시장인 에코리움으로 올라가는 길에는 멸종 위기에 처한 CITES 동물 보호시설과 노루와 고라니, 밤비의 모습을 만나볼 수 있는 고대륙구역 등 다양한 생물들을 만나볼 수 있는 야외 전시장이 있어서 관람하기에 좋고 주변에 펼쳐진 우리나라의 생태 공간을 재현해놓은 공간들이 많아 좋아요.​​​   ​​ 국립생태원 메인 전시장인 에코리움 내에는 열대관을 비롯해 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관까지 전 세계의 다양한 기후와 환경을 재연해놓은 5대 기후관이 섹션 별로 잘 구분되어 있는데요, 새롭게 볼 수 있는 다양한 생물들을 직접 눈으로 만나볼 수 있어요.​가장 먼저 찾은 열대관은 이름에 맞게 굉장히 덥고 습한 구역인데요, 아마존 담수어를 비롯해 육지거북과 도마뱀 등 아시아 열대우림 위주의 다양한 동식물을 관람할 수 있답니다.​​​ ​​사막관에서는 척박한 사막 환경에서 살아가는 동식물들을 만나볼 수 있었는데요, 물이 많이 필요 없거나 오랫동안 저장해야 하는 식물들이 살아가야 하기에 선인장과 다육식물 위주로 둘러볼 수 있고 사막여우와 프레리독 같은 사막에서 지내는 동물들이 지내는 공간도 있답니다. ​​​ ​​지중해관은 건조한 지중해 기후에서 자라는 올리브나무 같은 식물들을 만나볼 수 있구요, 우리나라의 기후인 온대관은 제주도 곶자왈 지형으로 꾸며진 공간이나 야외 전시장에선 수달 친구들과 검독수리 등 한반도에서 마주할 수 있는 환경으로 구성되어 있어요.​​​  ​​에코리움 중앙 전시관에서는 매번 다른 테마로 꾸며지는데 현재는 전 세계 호수에서 살아가는 물고기들이 전시되어 있었구요, 마지막으로 극지관에서는 개마고원을 시작으로 남극까지 이어지는 기후를 따라 변화하는 생태계의 모습을 관람할 수 있어요.​대부분 이렇게 특성상 박제 동물 위주로 전시되어 있지만 펭귄은 실제더라구요. 뒤뚱뒤뚱 걸어가는 모습이 너무 귀여웠어요.​​​ ​​이렇게 에코리움 내에서도 볼 공간들이 굉장히 많지만 야외 전시관도 다양한 볼거리가 있는데요, 규모가 큰 만큼 하나하나 놓치지 않고 관람하는 걸 추천해 드려요. 하다람 구역에는 아이들과 쉴 수 있는 쉼터와 놀이터도 잘 조성되어 있기 때문에 아이와 함께 좋은 추억을 쌓아보는 시간을 가져보세요.​​​ ​ 2.  (기벌포 해전전망대)주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16운영시간 : 하절기(3-10월) 09시30분 - 18시 / 동절기(11-2월) 09시30분 - 17시                  성수기 주말(4-9월, 금토일) 09시30분 - 19시입장료 : 2,000원 (사랑상품권 2,000원 제공, 인근 편의점 사용가능)​  ​​두 번째로 소개할  가볼만한곳, 바로 서해의 풍경을 관람할 수 있는 에요. 기벌포 해전 전망대라고도 불리는데요, 입장료가 2,000원이 있지만 사랑 상품권 2,000원을 제공하기 때문에 무료라고 볼 수 있어요. 이 상품권은 근처의 편의점이나  어디서든 제휴를 맺은 식당이나 가게 등에서 사용할 수 있기 때문에 요긴하게 사용할 수 있답니다.​​​  ​​ 전망대는 길이가 생각보다 길진 않지만 아래로 뚫린 모습 때문에 은근히 짜릿하고 꽤나 무서운 장소에요. 때로는 의 강한 바닷바람에 의해 다리가 흔들리는 느낌을 받을 수도 있는데 전망을 보고 있으면 그런 걱정이 싹 잊힐 만큼 굉장히 시원시원하고 멋져요.​​​ ​​물때에 따라, 혹은 해의 위치에 따라 각기 다른 서해의 모습을 관람할 수 있구요, 기벌포 해전 전망대를 걸어가며 주변의 풍경에 집중하고 또 멋진 인생 사진도 남길 수 있기에 아이와 함께 특별한 체험을 하고 싶다면 꼭 방문해 보길 추천해 드려요.​​​  ​​ 마지막엔 끝없이 펼쳐진 서해 바다가 한눈에 들어오는데요, 날이 좋으면 근처의 소죽도와 대죽도, 개야도 등 주변 섬들까지 관람할 수 있어요. 평소 높은 곳을 싫어하고 고소공포증이 있지만 확실히 한번 도전해 보니 생각보단 어렵지 않았구요, 바닥이 뚫려있긴 하지만 중간에 막혀있는 부분도 있어서 중간중간 쉬어갈 수도 있으니 참고하시면 될 것 같아요.​​​ ​ 3. 장항 송림산림욕장주소 : 충남 군 장항읍 송림리 산65​ ​​가 위치한 서해 바다 앞에는 어마어마한 소나무가 펼쳐진 솔숲이 인상적인 장항 송림산림욕장이 위치해 있어요. 그래서 전망대와 함께 묶어서 둘러보기 좋은 코스라 할 수 있어요.​​​  ​​고불고불 잘 정돈된 길을 따라 솔숲을 거닐면 절로 치유되는 느낌과 시원한 그늘 아래 힐링의 기분을 느낄 수 있는데요, 바다와 이어진 공간엔 갯벌 체험장도 있어 아이와 함께 즐거운 체험도 해볼 수 있답니다. 그리고 길 어디서든 사진을 찍기에도 좋고 길 옆으론 바다가 펼쳐져 있어 풍경이 정말 멋지기 때문에  가볼만한곳 코스로도 추천해 드리는 바에요.​​​​   국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65  에서 만나는 6월축제 '한산모시문화제'​  제32회 한산모시문화제2022.06.10(금) ~ 12(일) 3일간  ​ ​​뜨거운 여름이 다가오기 전 떠나기 좋은 6월축제 찾는다면  한산모시관과 한산 전통시장 일원에서 약 3일간 열리는 '한산모시문화제'를 추천해 드려요. 국내에서 크고 작은 축제들이 열리면서 2019년 이후 코비드로 인해 잠시 침체되었던 행사가 3년 만에 오프라인으로 개최된다고 해서 저도 꼭 참여해 볼까 하거든요.​특히 한산모시관 주 무대에서 열리는 개막식에는 트롯가수 송가인을 비롯해 머쉬베놈과 히든싱어 나건필이 출연하고 개막식 축제로 한국무용과 비보잉이 콜라보 천년의 사랑 '모시꽃 피다'를 관람할 수 있구요,  어린이 합창단의 공연까지 아주 알차게 준비되었어요.​​​  ​​이 외에도 3일간 진행되는 제32회 한산모시문화제 주요 프로그램으로 라디오쇼 모시, 모시 동요대회, 주민 모델 패션쇼, 바람 음악회, 물총 대전, 모시 고유제, 길쌈놀이, 베틀 짜기 체험 등 일반인들이 참여할 수 있는 다양한 행사들로 꽉꽉 채워져 있어 볼거리가 굉장히 다양할 것으로 보여요.​아이와 함께 참여할 수 있고 색다른 6월축제 알아보고 있다면 이번 기회에 에 방문해서 체험해 보면 좋을 것 같구요, 사전 예약으로 한산모시 베틀 짜기 체험으로 팔찌를 만들어보고 싶거나 소문 내기 및 리마인드 웨딩촬영 이벤트 등으로 다양한 경품과 체험의 기회를 얻을 수도 있기 때문에 아래 링크를 통해 정보를 확인해 보고 지금부터 하나 둘 준비해 보시면 더욱 축제를 알차게 즐길 수 있을 것 같아요 :)​​​   ▼▼https://www.facebook.com/hsmosi   ​ 
안녕하세요!맛있는 여행 쑤아부부에요!여행에서 의외의 장소를 발견한 곳이에요. 장항스카이워크를 우연히 찾게 되어 갔는데 너무 예쁘고 좋은 곳이네요.  9경에 들어갈만한 곳이에요.​​​​​​ 장항스카이워크​충남 군 장항읍장항산단로34번길 122-16​3~10월 평일 09:30~18:0011~2월 평일 09:30~17:004~9월 주말 09:30~19:00*주말 금,토,일*입장은 종료 30분 전까지 가능​관람요금성인, 청소년, 어린이 : 2,000원(사랑상품권 교부)장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​​​​​​ 장항스카이워크 주차장9경도착하자마자 너무 놀라게 되는 빽빽한 소나무숲이에요. 장항스카이워크만 보려고 왔는데 정말 아름다운 소나무숲이 있네요. ​​​​ 장항스카이워크 또는 송림산림욕장을 치고 가면 바로 주차장에 도착해요. 주차장이 아주 넓고 잘 되어 있어요. 주차장 앞에  9경에 대한 안내도가 크게 있어요. 이곳이 바로  9경에 속하는 곳이네요.​​​​ 송림산림욕장 안내도도 있는데 생각보다 굉장히 넓어요. 우린 제3주차장 근처의 주차장에 했어요. 여기에서 스카이워크 전망대가 가까워요. ​​​​  주차장앞에 붙어있는 관광순환버스 시간표에요. 각 출발시간이 적혀있어요. 그리고 송림이용시 지켜야할 것들이 붙어있어요. 특히 이곳은 숲이니까 더 조심해야 할 것들이 불을 사용하는 것이네요. 이런 것들은 서로를 위해서 잘 지켜야 한답니다.​​​​​ 소나무숲 걷기매표소까지 가는 길이 완전 빽빽한 소나무숲이에요. 공기도 너무 좋고, 조용하고 깨끗해요. ​​​​ 아주 아주 넓은 공간이 소나무로 가득해요. 일부러 이렇게 많이 심은듯해요. 예전에 서해안 이원반도 갔을 때 본 소나무숲이 떠올랐어요. 방풍림으로 심었다고 해요. 이곳도 그런가 했네요.​​​​ 소나무 아래에는 맥문동(Big blue lilyturf)이라는 풀로 덮여 있어요. 백합과의 늘푸른 여러해살이풀이라고 해요. 저는 커다란 잔디처럼 보였던 것이 맥문동이라는 걸 이때 처음 알았어요. 정말 여행을 하다보면 새롭게 알게 되는게 많아요. 서해안을 비롯한 중부 이남의 산지에 분포한데요. 숲 가장자리나 숲 속의 반그늘에 자생하고, 공원이나 도로변의 화단에 심어서 본데요. 6~7월에 보라색 꽃이 피네요. 찾아보니 자주보던 그 꽃이네요ㅋㅋㅋ. 꼭 6~7월 꽃 필 때 가보세요.​​​​​ 숲 속 위로 스카이워크가~숲 속을 걷다보면 저~기 스카이워크전망대가 보여요. 숲 속 위로 스카이워크가 지나가니까 넘 신기하네요. 그리고 전망대가 보일 때부터 기대감으로 발걸음이 빨라졌어요 ㅋㅋㅋ. ​​​​ ㅋㅋㅋ 스카이워크를 걷기 위해서는 저 꼬불꼬불 계단을 올라갔다 내려와야 하네요. 지금까지 본 스카이워크 중에서 제일 밑에서 많이 올라가네요. ​​​​​ 장상스카이워크 입장권매표소가 나오면 성인, 청소년, 어린이 구별 없이 1인당 2,000원이에요. 전 카드로 결제했어요. ​​​   그래도 넘 좋은게 사랑 상품권으로 그대로 받아요. 이걸로 에 있는 왠만한 곳에서는 다 쓸 수 있어요. 이런거 좋은거 같아요! 저도 나중에 사용했어요.​​​​​ 장항스카이워크 걷기꼭대기까지 올라가면 이렇게 소나무숲위로 길이 있어요. 양 옆은 철망으로, 바닥은 나무와 철망으로 되어 있어요. 일반 바다위의 투명 스카이워크가 아니라 전 더 좋았어요. 그래도 올라가니 다리가 후덜덜~~~!!! 심장이 약간 두근두근하면서 걸었네요.​​​​ 울 남편이 찍은 바닥사진이에요. 땅이 아주 멀리~~~ 보여요. ㅋㅋㅋ 전 무서워서 거기선 못 봤어요.​​​​ 특이하게 장항스카이워크는 폭이 넓어졌다 좁아졌다 해요. 그리고 바닷가를 따라 길이 꼬불꼬불 나있어요. 도리어 이런 모양이라 단조롭지 않고 더 좋았어요.​​​​ 우와~~~ 드디어 저 멀리 스카이워크 끝이 보이네요. 정말 길어요. 숲이 끝나면 바다위까지 길이 나있네요. 소나무들이 정말 키가 크고 많네요. 우리가 갔을 때는 썰물때라 물이 많이 나있어요. ​​​​ 위에서 내려다본 소나무숲이에요. 이날 날씨가 넘 좋았어요. 해가 쨍한 날이라 숲 속도 빛이 쫘~악~ 들어가서 멋진 색깔이 연출되네요.​​​​  이날 해가 얼마나 쨍한지 모자를 안 쓴 울 남편은 다 탔어요. 눈이 부셔서 모자 없이는 눈을 뜨지도 못했어요. 대신에 바람도 넘 세서 모자를 계속 붙들고 있었네요ㅋㅋㅋ. 중간중간에 넓은 장소가 나오고 거기가 바로 포토존이에요.​​​​​ 기벌포 해전 전망대 스카이워크 끝에 가면 아주 넓고 둥근 공간이 나와요. 바로 기벌포 해전 전망대에요. 전 여기가 기벌포해전 전망대라는 역사적 장소라는 것을 처음 알았어요. 정말 배워야할 것들이 무수히 많네요. 왼쪽 벽면에 있는 '여행을 듣다'를 카메라로 대면 링크되고 설명을 들을 수 있어요. ​​​​  둥근 벽면에는 기벌포해전에 대한 역사적 내용이 써있어요. 여기서 멀리 바다를 보면 정말 멋지답니다.​​​​  금강하구였던 기벌포는 한반도에서 최초의 국제전쟁을 한 곳이에요. 백제땅이었던 기벌포를 통해 백제의 사비성을 공격한거죠. 바로 신라와 당나라가 편을 먹고 백제를 친거에요. 1차는 나당연합이 백제를 친거에요. 2차기벌포해전에서는 백제와 일본연합군과 당나라와 신라연합군이 싸웠어요. 여기서도 나당연합군이 이겨요. 3차 기벌포해전은 바로 당나라와 신라가 싸운거에요. 660년 부터 667년 7년에 걸친 기벌포해전이네요.  그리고 이 때부터 한반도,  한민족이 개념이 생성되었다고 해요.​​​  1400년전에 백제군, 신라군, 일본군, 당나라군이 수 많은 목숨을 내걸고 싸웠네요. 핏빛으로 물든 바다가 되었던 곳, 바로 기벌포네요. 요즘도 어수선한 국제정세를 보면서 동북아시의 평화를 위한 각국의 노력이 필요한 시기라고 생각해요. 기벌포도 새롭게 알게된 역사적 장소네요!!!​​​​  이곳 에서  볼 수 있는 다양한 종류의 철새들이 나와요. 서해바다와 갯벌이 있어서 많은 종류의 새가 있어요. ​​​​​ 놀라운 스카이워크 전망대 풍경정말 높고, 정말 긴 장항스카이워크에요. 저~~ 멀리 굴둑도 보이고, 멋진 풍경이에요. 해안도 넘넘 멋있네요.​​​​ 스카이워크 오른쪽의 갯벌이에요. 해안가 모래가 깨끗하고 휘어진 모양새가 멋지네요. 바로 뒷편에 있는 소나무숲도 정말 멋지고요. ​​​​ 물에 잠기면 밭이 되는 갯벌의 네모난 곳도 있네요. 이곳을 걷는 사람들이 없어서 해안가가 한적해 보여요. 이 자체가 힐링되는 순간이었어요. 가까이 당겨서 보니까 물빠진 갯벌을 걷는 분들이 있었어요 ㅋㅋㅋ. 조개를 잡고 있는 것은 아닐까요?​​​​ 저멀리 군산의 산업단지가 보이네요. 지도를 보면 군산과 장항이 마주보고 있어요. 저 굴뚝은 장항에 있는 무슨 산업시설이었어요. 지나가면서 봤는데....아주 드물게 사람들이 한두명 있네요. ​​​​ 뜨거운 햇살, 드넓은 뻘~~, 잔잔한 바다물 그리고 산업단지의 굴뚝들.....! 묘한 분위기였어요. 바람은 넘 세차게 불고, 해는 뜨거운데 이 높은 곳에서 아래를 내려다 보는 이 순간이 너무 고요해서 정말 마음이 위안되었어요. ​​​​  전체적으로 한번 쭉 둘러보고 가요. ​​​​​ 씨큐리움 장항광광지도도 있어요. 그리고 바로 옆에 있는 으리으리한 건물이 있는데 이곳이 바로 국립해양생물자원관의  씨큐리움이었네요. 말 그대로 바다생물자원들을 전시한 곳이에요. 매표소 앞쪽 바닷가에 화장실이 있어요. ​​​​​ 사랑 상품권 매표후 받은 2,000원 짜리 2장 사랑 상품권이에요. 현금 4,000원과 같아요. 우린 이걸로 장항읍내에 있는 파리바게트에서 빵 2개를 샀어요. 읍내가 크진 않았는데 그래도 가게가 꽤 있어요ㅋㅋㅋ. 이 빵은 다음날 아침으로 먹었어요. 결국 장항스카이워크는 공짜로 본 거와 같네요~~^^!​​​​ 쑤아의 팁!!! 9경인 장항스카이워크는 꼭 다녀오세요. 넘 인상적이고 힐링되는 곳이에요. 새로운 의 명소가 될 곳이라고 생각해요. 입장권은 사랑상품권으로 받고, 장항이나 에서 사용하면 되요.​​​​​​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65마량포구충청남도 군 서면 마량리 339-2군산항전라북도 군산시 임해로 442 ​​​​​​ ​​​​​​맛있는 여행 쑤아부부in.naver.com/kdia2353©All rights reserved. 
2022년관광택시미션투어 장항송림산림욕장~ 스카이워크​​​#관광택시투어 들어보셨나요?택시타고  구경하는 투어예요.만날 운전만 하는 곰탱씨를 위해 곰탱씨도 편하게 여행다운 여행을 즐겼음하는 마음에서 신청하게 되었어요.​아직 신청이 가능한것 같으니 궁금하신분들은 아래링크로 들어가서 보세요.​ ▒  관광택시 미션투어 ▒24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 신청인 * (팀 대표자 이름 작성) 핸드폰 연락처 * - - (팀 대표자 연락처 기입) E-mail 주소 * @ 주소 * 우편번호 주소 검색 (여행 대표자 주소) (기본) (상세) 여행희망 신청인원 * 1명 2명 3명 4명 (1명~4명까지 가능) 참여인원의 성명, 연락처 * 성명 연락처 성명 연락처 성명 연락처 여행일정 * 택시 탑승시간 ~ 택시 하차시간 미션코스 선택 * 생태미션코스 힐링미션코스 한산모시문화제 특별코스 (6월10일~12일 3일간 운영) 탑승장소 * 역 장항역 하...seocheontaxi.missiontour.kr ​저희는 #생태미션코스 를 신청했어요.아이들이 있어서...​ 출처 : 관광택시미션투어홈페이지장항송림욕장스카이워크가격2000원 전화번호 ☎️041-956-5505김천 출발해서 까지 2시간반정도 걸려서 기사님을 만나게 되었어요.신청하고 보니 역보다는 장항역이 저희에게는 낫더라구요.다행히 착하신 기사님이 역➡️역 을 다시 올려면 힘이드니 자차로 왔으면  장항역에 차를 두고 이동하는게 낫다고 하여 그리 했어요.​ 관광택시타고 첫여행 저희는 여행하고 또 군산여행을 가기로 했거든요^^​#장항역 에서 군산까지 20여분밖에 안 걸려요!우리의 생태자연첫코스는 #장항송림산림욕장#장항스카이워크였어요.이날 날씨가 더웠는데이곳은 울창한 숲으로 되어있어 그늘진곳이 많아 시원하더라구요.​  ​일단 매표소에서 요금을 냅니다.#장항스카이워크요금2000원 이지만다시 사랑상품권으로 돌려줍니다.왠일이야~~~~   이렇게 좋은곳을 구경하는데 공짜?말이 돼 안돼~~안돼죠~​  ​스카이워크를 올라가봅니다. 장항송림산림욕장의 모래에는 염분과 우라늄 성분이 다량 함유 되어 신경통에 좋다고 합니다.음력 4월20일을 모래날로 정하고 전국각지에서 인파가 모여 모래찜을 즐긴다고 합니다.관광책자 #기벌포해전전망대​걸을때마다 아래쪽을 보면 다리가 후덜덜하네요.아래를 보고 지나갈수가 없어요.자동으로 하늘을 보며 지나가게 되는​ ​재미있는포스를 하고 찍아봅니다..   ​망원경이 있어 넓은바다를 더 가까이에서 볼 수 있어요.저기를 걸을때마다 오른쪽으로 바짝 붙어서 갔던 기억이...지금도 다리가 후덜덜하네요..   기분좋게 맑은공기 마셨던 것 같아요.하루 날잡아서 장항산림욕장 에서만 놀아도실컷 놀 수있겠어요.바다에서 갯벌체험도 할수있어요.몇몇사람들이 조개나 간단한걸 잡기도 하더라구요.​​자연을 더 만끽하고 싶었으나관광택시 이용시간이 3시간이라서 (추가요금)생겨 시간을 맞추다보니 해수욕장에서 더 놀고싶다는 아이들의 아우성을 잠재워 다른 행성지로 옮겼어요.   은 작은 곳이라 생각했는데  아이들과 살기 정말 좋은곳이네요.다음에 다시 한번 꼭 관광을 제대로 즐겨보고싶습니다.^^ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 관광택시 타고 다음으로 간 행선지는국립해양생물자원관 이랍니다.​ 
군산을 떠나며, 동백대교를 건너 잠시 보고 가려한 장항에서 한여름 무더위를 잊게 해주었던 장항송림산림욕장과 장항스카이워크를 만났습니다. 여름에 꼭 한번 방문했으면 하는 여행지입니다.장항스카이워크전망대시원한 장항 앞바다와 울창한 장항송림욕장을 조망할 수 있는 스카이워크 전망대입니다.높이 15M, 길이 250M.​11월~2월 09:30 ~17:003월~10월 09:30 ~18:004월~9월 09:00 ~19:00(금토일)입장료는 2천원, 사랑상품권 2천원 돌려줍니다.   스카이워크 길은 바닥이 막힌 데크길과 바닥이 보이는 철망 길이 혼합되어 있어요.  ​스카이워크 마지막 구간은 기벌포 해전 전망대라고 부릅니다. 역사적으로 신라와 당나라 간 기벌포 해전이 일어났던 곳입니다.  ​전망대서 볼 수 있는 장항 앞바다  ​ 장항송림산림욕장 백사장과 해송숲 일대가 장항산림욕장입니다. 해송숲과 해안이 어우러져 경관이 수려합니다.​숲 안은 정말 시원하네요.  ​걷고 쉴 쉬 있는 공간이 잘되어 있습니다. ​소나무 숲과 해안가 백사장이 어우러져있습니다.모래사장이 딱딱해서 걷기가 좋네요. ​ 장항도시탐험역기벌포영화관, 군미디어문화센터소풍+​ 장항과 의 발전을 이끌던 장항역이 새로운 문화관광 플랫폼인 장항도시탐험역으로 재탄생한 공간입니다.역 주변은 많이 한적하네요.   ​역내에는 이렇게 전시시설이 갖추어져있습니다. 살짝 느낌이 독특한 공간이네요.  ​전시실 안쪽에는 카페도 있습니다.음료 가격은 4~5천 원이니, 쉬어가기 좋은 곳이네요.   장항도시탐험역 뒤쪽에는 기벌포영화관과 군미디어문화센터소풍+ 가있습니다.​ ​기벌포영화관 최신 영화도 상영 중이네요.  ​출신 배우분들 프로필도 사진과 함께 전시해두었습니다. ​군미디어문화센터소풍+  ​ 장항 1976솥뚜껑목살 1인분 + 갈매기살 1인분 먹었네요.상차림이 너무 잘나오고, 사장님도 친절하세요.요즘 혼고를 자주하고 있습니다. 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역기벌포영화관충청남도 군 장항읍 장항로145번길 301976솥뚜껑충청남도 군 장항읍 장서로 73 6동 #장항스카이워크전망대 #장항송림산림욕장 #장항도시탐험역 #기벌포영화관 #미디어문화센터소풍+ #장항가볼만한곳 #장항꼭가봐야할곳 #장항혼자여행 #장항여행 #장항혼여 #장항혼밥혼고 #장항1976솥뚜껑 #장항기벌포전망대 #혼자여행파인더 
안녕하세요 경일항공여행사입니다.이번포스팅은  장항스카이워크에서 입니다. 송림의 힘 길 안내판입니다. ​  백제 의자왕 마지막 백제땅에서 당나라로간 기벌포입니다.지금은 시원한 바다 바람 맞으며 있지만나라가 힘이없으면 자유&민주주의는 존재할 수 없습니다ㅠㅠㅠ과거는 뒤로하고 장항스카이워크에서잼나는 하루보내고 왔습니다 ~~^^​경일항공여행사 HP:010-8919-4581 yi040106@hanmail.net # #전세버스 #바다바람 #갯벌​ 
무조건적으로 파란 하늘을 좋아하다 보니 여행 출발부터 날씨가 흐린 이날은 마음도 무겁게 느껴졌습니다.그런데 걱정도 잠시, 에 오르는 순간 날씨 때문인지 조금 다운되어 있던 기분이 한순간에 날아갈 만큼 멋진 장면이 눈앞에 펼쳐졌어요.어쩜 이렇게 안개가 자욱하고 흐린 날씨가 잘 어울리던지, 바라보고 있는데 예전 사진 전시회에서 봤던 작품이 생각이 났어요. 그 작품은 갯벌 사진이었는데 인상이 깊어 한참을 바라봤던 기억이 있거든요.이날도 그만큼이나마 묘한 분위기의 서해바다만의 매력을 한껏 느끼고 왔던 날이었습니다.자, 그럼 지금부터  가볼만한곳으로 이곳을 소개해 드려볼게요! :)​​ 가는 길 양쪽으로 소나무들이 빼곡하게 들어차있는 모습입니다.처음 개장할 당시만 해도 위에 올라가서 보면 이 소나무들이 시야 아래 있어 위에서 보는 뷰가 정말 장관을 연출했다고 하는데 지금은 흘러간 세월만큼이나 이 소나무들도 키가 많이 자라 그 모습은 이제 볼 수 없어 님이 많이 아쉽다고 하셨어요.그 말을 듣고 올라가서 직접 보니깐 정말 소나무들이 키가 엄청 커서 입구 쪽에 시야를 살짝 가리고 있었어요.​​ 맞은편으로 나 있는 숲길인데 정말 잘 가꾸어 놔서 산림욕하기에도 좋겠죠?우리나라 바닷가 근처는 어딜 가나 피톤치드를 많이 배출하는 소나무들이 가득해서 정말 좋은 것 같아요 :)​​ 안내 표지판을 보니 바닷바람 쐬면서 걸을 수 있는 곳들이 참 많다는 게 눈에 띕니다.그리고 이 주변에는 캠핑장도 있어서 여름휴가로 오기에도 좋을 거 같아요. :)​​ 올라가는 길 출입통제에 사용했던 테이프들이 기둥마다 붙어있는 모습입니다.며칠 전까지만 해도 코로나 때문에 잠시 동안 출입이 통제되었다고 하는데 지금은 출입이 가능하고,저희는 입장료가 패키지에 포함되어 있어 그냥 들어갔지만 원래 이곳의 입장료는 2,000원이에요.아 또 한 가지, 바람이 심하게 불면 입장할 수 없으니 방문 전 전화를 해보는 것도 좋을 거 같아요. :)​​ 요즘은 어딜 가나 볼 수 있는 안내문이죠.올라가기 전 다음 사항을 철제하게 준수하여 주시기 바랍니다!다른 관광지보다 꼼꼼하게 검사와 관리를 하고 있는 곳이었어요.​​ 위에 도착하니 님께서 말했던 소나무가 공감이 됩니다.진짜 개장 초기에는 소나무 숲과 탁 트인 전망이 멋질 것 같다는 생각이 들었어요!​​ 대부분 걸을 때는 우측통행이 지켜지는 모습이었고, 중간중간 쉬거나 포토존에서는 바다를 바라봐야 하기에 반대쪽에 서있는 경우가 종종 있었어요.당연히 걷는 데에는 전혀 지장은 없었고요.아래서도 그렇고 잘 정돈되어 있는 모습이 뭔가 규칙들을 꼭 지켜야 할 것 같은 느낌이 드는 곳이었습니다.​​ (기벌포 해전 전망대)는 15m의 높은 곳에 위치하고 있어 날씨가 좋은 날은 주변의 경치들이 멀리까지 다 보인다고 하는데 이날은 날씨가 흐려서인지 바로 앞에 있는 섬 정도만 시야에 보였어요.꼭 이렇게 흐린 날 여행하면 맑은 날 꼭! 다시 와야겠다는 생각이 간절해요.가을에 뤼아내와 한 번 더 오면 좋겠다고 얘기하면서 가을 하늘에 서해바다의 조합은 또 어떨지 궁금해지면서 벌써부터 기대가 되네요. :)그때는 날씨가 꼭 좋기를... 제발.. ㅋ​​ 뭣도 모르고 걷다가 아래를 보자마자 손에 땀이... 고소공포증이라는 게 참 신기..!분명 앞만 보고는 아무렇지 않게 걸었는데 보자마자 발이 안 떨어지는 게, 결국은 아래가 안 보이는 쪽으로 힘들게 걷기 시작했어요.뭐 고소공포증 없는 뤼아내는 이런 사진도 찍고, 대단합니다.ㅋ​​ 아래를 본 후로 천천히 걷고 있는데 멋진 경관이 걸음을 멈추게 하네요.바닷가 앞 전망대라니 정말 멋지지 않나요?아름다운 소나무 숲과 드넓은 갯벌이 펼쳐진 장항송림 산림욕장에 위치해있는 이 하늘다리의 높이는 15m, 길이 250m의 규모입니다.이 다리 위에서 보는 탁 트인 하늘과 바다는 가슴을 뻥 뚫리게 하고, 이래저래 쌓인 스트레스도 순간 잊게 만들어 버리는 마법 같은 뷰였어요. :)게다가 꽤 높은 높이라 아찔한 재미까지! 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​​ 또, 이날 날씨 때문인지 신기하게도 하늘과 바다가 경계 없어 어디까지가 하늘인지 바다인지 구분이 안됐어요이런 광경은 처음 보는데 이런 모습도 참 매력적이네요. :)​​ 먼저 도착해있던 분들도 패키지 관광객이었는지 한 번에 몰려오고 있는 모습입니다.저렇게 몰려다녀도 걱정을 안 해도 되는 것이, 야외인데도 직원들의 통제가 있다 보니 관광객들이 전부 마스크를 쓰고 다녔어요.지금까지 많은 여행지를 다녔지만 제일 통제가 잘 되고 있는 곳이었어요.​​ 이곳의 원래 이름은 기벌포 해전 전망대이고, 기벌포 해전을 상징하기 위해 군에서 세운 것입니다.고소공포증이 있어 우여곡절 끝에 기벌포 해전 전망대까지 도착을 했습니다.좀 걷기 힘든 구간은 눈을 감고 걷기도 하고, ㅋ 저 혼자 무지 힘들어했네요. 이 고소공포증이 없어지지는 않는 건지..매주 갈 때마다 꼭 높은 곳이 하나씩은 있던데... 특히 이곳처럼 밑이 뚫려 있는 곳은 정말 힘들어서.. 혼자 온몸에 식은땀이 줄줄줄.. ㅋㅋㅋ정말 부럽게도 고소공포증이 없으신 분들은 쌩쌩 신나게 다니시고요. 그 사람들 중에 뤼아내도 포함! 부럽다!​​ 아마 예전 같으면 포기했겠지만 꾹 참아가며 전망대 난간 앞에서 사진도 찍었어요.처음보다는 확실히 나아지고 있는 거 같긴 해요. :)멋진 모습을 사진으로 남겨야겠다는 생각 하나로 저기까지 간 것 같아요.ㅋㅋㅋ 누가 보면 한 100m 높이에 있는 줄.. 알겠다는.. ㅋㅋㅋ 고작 15m에서 덜덜덜.. 정말 덩칫값 못하네요!​​ 전망대 옆에서 보니 더 아찔 아찔한 모습입니다!​​ 아찔한 전망대에 어렵게 서 있는 만큼 저도 기념사진도 한 장 남겨봤어요.근데 표정 나 홀로 심각. ㅋㅋㅋ​​ 힘들어 죽겠는데 뤼아내가 자꾸 사진 찍어주겠다고.. 뒤돌아 보라고 ㅋㅋㅋ 안 찍을 수도 없고.. 참...어찌 됐건 덕분에 멋진 뒷모습은 남았지만!​​ 서해바다의 밀물과 썰물의 매력. :) 흐린 날은 하늘과 바다의 경계를 구분하기 힘든데 이렇게 물이 빠져 있어 갯벌이 보이니깐 그래도 조금 낫네요!갯벌이 주는 묘한 분위기가 있죠?​​ 날씨가 좋은 날이면 제철소 뒤로도 전망이 한참 더 보인다고 하던데 날씨 때문인지 굴뚝까지만 보이는 게 끝이었습니다.다른 건 몰라도 넓은 전망을 보지 못하는 것은 좀 아쉬운 생각이 드네요.기필코! 날씨 좋은 날 다시 오리라!! ㅋㅋㅋ​​  마지막으로 셀카 인증샷! 무섭다고 하면서 그래도 할 건 다했네요. ㅋㅋㅋ앞으로는 이렇게 높은 곳에서의 셀카는 좀 자제했으면 하는 바람입니다.(뤼아내 보고 있니?ㅋㅋㅋ)​​ 군데군데 사진 찍기 좋게 공간이 있어 쉬기도 하고, 추억도 남기고!이곳은 천천히 걸으면서 바다 내음과 소나무의 피톤치드를 함께 맡으며 아름다운 바다 뷰를 마음껏 즐길 수 있는 곳이라 이 지역에 온다면 한 번은 꼭 들려야 하는 의 가볼만한곳이 아닐까 하는 생각이 들어요. 그만큼 참 인상 깊었던 곳이었다는! :)​​ 내려와 해변 앞에서 보니깐 진짜 더 아찔합니다.!만약에 여기서 보고 올라갔으면 진짜 못 올라가거나 올라가서도 주저앉지 않았을까 하는 생각이.. ㅋㅋㅋ여기서 안 보고 올라간 게 참 다행이었어요!​​ 다른 바다에도 이런 스카이워크를 만들어 놓으면 많이 사람들이 좋아하겠다는 생각이 드네요.마지막으로 내려와서 숲길을 걸으며 산림욕으로 마무리하고 다음 코스로 이동했습니다!아! 그리고 (기벌포 해전 전망대)는 매주 월요일이 휴무이니 가시는 분들은 꼭 참고하세요. :)​​  ​ 
#스카이워크 #장항스카이워크#가볼만한곳 #장항일몰 #일몰​안녕하세요.여행 카빙셰프권셰프 입니다.​이번에 소개해드릴 곳은 일몰이 아름다운 장항스카이워크 입니다.​가볼만한곳 중 스카이워크, 갯벌, 바다와 숲이있는곳 스카이워크 에대해 살펴보도록하겠습니다 .​스카이워크 장항스카이워크 일몰이 아름다운 장항숲이 아름답게 현성된 아름다운 공원숲 이였습니다아이들부터 어르신까지함께 즐길수있게 조성 되여있는곳이였습니다.놀이터공원이 잘조성되여 있어서하루코스로강추드리는 장소입니다.​갯벌체험스카이워크해양박물관생태원까지 여러곳을여기에서부터 시작되였는데요.바다와 숲 공원이 잘형성되여있는곳이였습니다.​스카이워크 는 입장료가 2000원인데요입장료를내면 상품권으로 돌려줍니다관광비용은 무료네요.​무료로 정경을 즐길수있는 아름다운 스카이워크 를 소개해드리도록하겠습니다   매표소입니다.결제하시면 상품권으로 돌려주는곳입니다.아주 착한 매표소네요. 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 주차장은 1주차장에서 3주차장까지 있는데요.스카이워크 와 가까운 주차장은 3주차장입니다.이쪽으로 주차하시는걸 추천드립니다.   서해안은 역시 일몰입니다.바다와 갯벌이 아름다운 바다 이미지여기에서 확인해보시길 바랍니다.  일몰시간때 맞춰가시면 아름다운 일몰을 볼수있습니다.  갯벌이 참 이쁘네요.갯벌과 하늘이 예술인데요.사진 또한 잘 나오는 장소입니다.오후시간때가 사진이 좀더잘 나온다고하네요참고하시길 바랍니다.   스카이워크 에서 보면 갯벌이 이렇게 한눈에들어옵니다.이름다운 갯벌이 이렇게 형성되여있습니다.영상으로 담아보았습니다.그런데 영상은 한계가있네요.직접 확인하시는걸 추천드립니다.  전망대에서 찍은 사진인데요.해변에 쭉 펼쳐진  해안이 아니라갯벌이 쭉 펼쳐진 해안 이였습니다.갯벌과하늘 뷰가 이렇게 이쁜줄처음 알았네요.   스카이워크 전망대에서본 풍경입니다.이름다운 전망입니다.전망대 잘조성해 놓아서 좋았습니다.  여긴 공원이 숲으로 조성해놓아서 공원에서노는듯한 착각이들정도로 공원숲 잘 조성해놓았는데요.공원숲에서 바다뷰가 정말 예술입니다.나무와 바다뷰오실때 커피만 사오시면아름다운 뷰카페 만드실수있습니다.  스카이워크 장항스카이워크 안내도입니다.공원이 제법 크게 조성되여있으니참고하시길 바랍니다.   관광안내도입니다.여러곳을 관광할수있도록 도움 되실겁니다.스카이워크 장항스카이워크 안내도영상으로 담아보았습니다.  숲과 바다가 잘조성된 스카이워크 장항스카이워크 입니다.  숲앞에 바다가 형성되여있어 뜨겁지않고 바다를 즐길수있는 곳입니다 스카이워크 장항스카이워크 즐길거리가 참 많은곳이네요. 여긴 조개체험장입니다.성인 7000 원소인 3000 원이네요참고해주세요.금일은 체험하려고했는데요.날씨가 너무 뜨거워서 다음에하기로 하였습니다.너무 더운날씨는 피하시는걸추천드립니다.​지금까지 스카이워크, 장항스카이워크에 대해 살펴보았습니다 .​오늘의 여행지 스카이워크 장항스카이워크 였습니다.​정독해 주셔서 감사합니다.  
​안녕하세요! 여행의 끌리다 끌리미입니다. ​밤새 태풍 걱정에 노심초사 하시느라다들 애쓰셨죠! 생각보다 큰 피해 없이 지나감에감사한 하루를 보냈던 것 같습니다. ​태풍이 빨리 지나가 준 덕분에 바다여행 선택하시고 방문해주시는 분들을 보게 되었는데요. ​요즘 같아선 비대면이 기본이라 사방이 막힌 곳보다는 야외로 모이시거나혹은 드라이브 코스를 찾아 언택트 여행을계획 잡고 오시는 분들이 많으시더라구요.​그래서 여행 길라잡이 끌리미가 오늘의  바다여행지 중언택트 여행하면서도 볼거리가 있고 힐링이 되는 곳을 추천해 주기위해 후다닥  장항스카이워크를 올려봅니다. ​  ​​ ​바로 이곳이 의 8경 중 하나 일몰 명소로도 유명하면서 군산까지 보인다는  전망대 장항스카이워크랍니다. ​사진으로만 봐도 속이 뻥 뚫릴정도에  바다뷰를 보실 수 있을 것 같으시죠~~ ^^​ ​스카이워크 위에 올라왔을때 뷰를 먼저 보여드리자면 이렇습니다. ​멀리 지평선으로 보이는 군산과 작은 섬이 아름아름 보이고 햇볕에 반사되는 바다는 보석처럼 반짝이는 것이  일몰까지도 기대되는 완전 딱 드라이브 코스각이 따로 없어보이죠~^^​​ ​뻘이 보이는 해변에는  바다여행을 즐기기위해 사람들이 간간히 보이나썰물때라서 해수욕을 하는 사람들보다는 해변 산책을 나선 사람들이 제법 눈에 띄였습니다. ​예쁜 바다뷰만 봐도  스트레스가 훅 날아갈것같은 곳 장항스카이워크는 여행에 오시면 꼭 한번은 들려보셔야 아~~ 여행을 다녀왔구나! 할만큼 장관을 보실 수 있는 곳으로​어떻게 찾아가셔야하는지 입장료는 얼마인지 등에 장항스카이워크 정보를 남겨드릴테니 여행 어디부터 가봐야하나고민 중이라면 끌리미에  여행 정보 픽하시길 바랍니다. ^^​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​[ 찾아가는 길 ]충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45​주소 검색하시거나 장항스카이워크만 검색해도 쉽게 찾을 수 있으십니다. ​​ ​[ 주차비 ]주차장은 제1주차장부터 시작해 제4주차장까지 넉넉하게 준비되어 있어편한 곳에 주차를 하시면 되구요주차비 역시 무료입니다.​​주차장에 주차 후 스카이워크를 가기위해선 꼭 거쳐야하는 곳이 있는데요해송이 빼곡히 자라나는 송림산림욕장을 지나가게 됩니다.​걷다보면 해송들 밑으로 예쁜 보라색 맥문동 물결을 보실텐데요워낙 장관이라서 맥문동을 보기 위해 일부러 찾아오시는 분들이 많은  드라이브 코스 중 하나라고해요. ​ ​주차장 입구에서 스카이워크 입구까지는 도보로 10분~15여분정도 걸으셔야하는데꼭 송림 산림욕장을 지나치게 되어있거든요.​걸어가는 길에 소나무 사이로 불어오는 바닷바람이 어찌나 또 시원한던지바다 구경 좀 하고 잠깐 바람 쐬면서 산책을 했더니 20분이나 걸리지 뭐에요 ㅎㅎ​​ ​그도그럴것이 산책하다보면예쁜 맥문동 꽃을 감상하고 사진 찍다보면 시간 가는줄도 모르거든요.​백합과 늘푸른 여러해살이풀 맥문동에보라빛 물결로 피여있는것을 보면힐링숲을 지나가는 것같아 여행의 스트레스까지도 자연치유 힐링이 되는 것 같아 돗자리 가지고 올껄 하는 생각이 문득 들게 되실겁니다.​​ ​역시 저 멀리서 이미 그늘막을 치거나 돗자리를 깔고 계시는 분들이 발견 ㅎㅎㅎ​혹시  여행 출발 전이라면꼭 돗자리 하나 필수 준비물로 챙겨 넣으시는건 어떨까요!! ^^​ 바다여행 다닐 계획이 있다면 제가 다녀보니 필수 여행템인듯해요.​​ ​여기저기 다 둘러보고 힐링하다보면 금새 도착하게 되는 장항스카이워크.​기벌포해전 전망대라고도 불리우기도하니 참고하세요^​​ ​[ 입장료 ]남녀노소 누구나 1인 2.000원 단, 군민이거나만 65세이상, 장애인, 국가 유공자와 그 가족, 영유아 만 6세미만, 국빈 또는 외교사절단와 그 수행원, 공무수행하시는 분들은 무료입장가능​​장항스카이워크 입장권 재밌는 tip. 입장료는 개인당 2.000원이지만  내에서 사용가능한 상품교환권으로되돌려주기 때문에 어떻게 보면 입장료 무료나 마찬가지라고 보시면 됩니다. ​상품교환권은 시장, 마트, 음식점, 편의점, 카페 등 여행 시 유용하게 사용 가능하니 버리지마시고 여행 시 사용하세요. 혹시 무더위를 못 이기겠다는 분들은 스카이워크 내려가시면 매점 한곳이 있으니 음료로 교환해서 드셔도 아주 좋으실겁니다. ^^​​ ​[ 입장 시간 ]하절기(3월~10월) 평일 오전 9시30분~오후6시까지​동절기(11월~2월) 오전 9시30분~오후5시까지​주말(금,토,일) 4월~9월까지 연장운영 오전9시30분~오후7시까지​"입장 종료 30분전까지만 입장가능"​​​[ 휴무일 ]매주 월요일 휴일월요일이 공휴일일 경우 다음날 휴일1월 1일, 추석, 설날그리고 천재지변이 있을경우 ​ ​높이 15mm에 길이 250mm에 스키이워크는아주 높거나 힘든 코스가 아니라 남녀노소 누구나 전망대에 올라가실 수 있어아름다운  바다여행를 누구나 즐길 수 있어 좋으며아름다움 바다, 해송, 백문동을 통해 힐링이 되는 드라이브 코스니  여행 버킷리스트에 꼭 넣어두셨음해요.​그리고 여행에  꿀팁이 더 필요하시다면여행 어플 끌림을 다운받으셔서 보다 알차고, 보다 힐링 되는 여행을 준비해보세요~~~ 끌림이 함께해드릴께요^^​  ​  #끌림 #랜선여행 #랜선여행#방구석여행 #가볼만한곳#언택트여행 
장항송림산림욕장에서 만나게 되는 이정표입니다.  송림과 맥문동으로 가득찬 배경을 뒤로 하고 있는 이정표가 인상적입니다.​  맥문동 안내판이 바닥에 그득한 식물이 무엇인가를 설명해 주고 있습니다.  송림사이로 멀리 갯벌이 누에 들어 옵니다.  소나무 한 그루 한 그룸 마다 노란 색상의 표찰이 하나씩 있습니다.  해설사 선생님에 따르면 13만 그루의 소나무가 있다고 합니다.​   "모래땅에 몸을 묻고 햇볕이 모래에 스며드는 열기에 몸을 푼다"이는 고려 시대의 문신 두영철이 이곳에 있는 유배막에서 모래찜을 즐기며 풍류를 읊던 한 귀절입니다.이 곳의 모래에는 염분과 우라늄 성분이 다량 함유되어 신경통에 좋다고 하며, 매년 음력 4월 20일을 모래날로 정하고 전국 각지에서 많은 인파가 모여들어 모래찜을 즐깁니다.한 사람이 누울 수 있을 만큼 구덩이를 파서 햇볕에 뜨겁게 달군 다음 그 속에 누워 위에 모래를 덮고 한숨 자고 나면 온 몸이 가뿐해지는 느낌을 맛볼 수 있습니다.산책로 1.2km를 정비하고 맥문동을 식재하여 총 3.5km에 이르는 곰술숲과 맥문동 꽃길, 바닷길을 연결하는 산책로 조성을 완료, 편안한 산책을 즐기 수 있도록 했습니다. 북장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  산책로를 한가롭게 걷다보면 장항스카이워크를 만나게 됩니다.​  코로나19 영향으로 발열 체크 & 마스크 착용 후 입장 가능합니다.방문하실 때 반드시 마스크를 준비해야 합니다.  이른 아침에 도착해서 그런지 한가한 매표소 분위기입니다.  장항스카이워크에 올라서 바라보는  바다의 모습입니다.​  장항스카이워크 끝에 다다르면 "가벌포해전전망대"라는 표시가 선명하게 되어있습니다.  장항송림갯벌에 대한 안내판입니다.    ​#한산모시산업관광#한산모시#한산모시관#모시체험#산업관광#국내여행추천#가볼만한곳#여행 
#JanghangSkywalk  별안간 추워졌다고 하지만 전형적인 가을 날씨가 파랑파랑하고 높고 푸른 하늘을 보여주고 있어서 걷기도 좋다. ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 충남  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 송림리 산65 ​ ​ #장항스카이워크 는 높이 15m, 길이 235m 장항스카이워크는#장항송림장욕장 에 있고높이 15m, 길이 250m해송림을 내려다 볼 수 있고 바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있는 곳 ​ 장항스카이워크는기벌포 해전과 진초해전이 있었던 곳뜻 깊은 역사와 소나무 향으로 아름다운 자연을 느낄 수 있는 곳 장항스카이워크에서 내려다보며 걷고 해안을 가로 질러 바다 위로 이어진 하늘길 스카이워크에서 서해 낙조를 볼 수 있다면 환살적일 텐데... ​ 은 우리나라 서해 중심에 있고충청남도의 최남단에 있는데 나는 을 처음 방문하게 되어 궁금하면서도 놀랍기도 하고 아름다운 곳이라는 생각에 다시 찾고 싶어진다. #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 아시아 최초 국제전쟁터였던 기벌포해전 전망대 스카이워크를 걷는데 은근 발걸음이....  기대지 마세요 스카이워크 가운데 동북아 최초의 국제 전쟁터이자 군사적 요충지였던 #기벌포해전기념비 가 있고 기벌포는 금강 하구 일대의 삼국시대 이름 기벌포 스카이워크에서 내려다 보며원더풍! 기벌포 스카이워크에 올라가서 기벌포 해안선을 보니 더 멋있고 아름답다. 장항 송림산림욕장은 산책로 바로 옆에 하얀 백사장을 끼고 있는 바다와 붙어 있어서 피서지와 휴양지로 최고인 것 같다. ​ ​ #송림산림욕장 은 가치를 인정받아서2019년에 산림청으로부터 #국가산림문화자산 으로 지정됐다고 한다. ​ ​ ​ ​ #기벌포해전이야기사회시간에 많이 다뤘건 역사 이야기를  님이 해 주셔서 귀 기울여 듣고신라와 당이 676년에 금강 하구인 충남 장항에서 싸운 전투인데신라는 당과 연합하여 660년에 백제를 멸망시켰고668년에 고구려를 멸망시켰다.당은 신라를 병합한 후 한반도 전체를 차지할 욕심을 가져 신라가 당나라와 전쟁을 했는데기벌포 싸움에서 당나라가 패하여 한반도에서 물러났고, 신라는 대동강에서 원산만에 이르는 지역을 차지해서 #삼국통일 을 하게 된다.​이 이야기를 할 때 신나게 했던 생각에 그 때의 아이들이 보고 싶어지는데 지금은 나이들이 모두 들어서..... 곰솔은 모래가 날리는 것과 해풍을 막기 위해서 1954년에 심은 것이라는데당시 장항농고(장항공고) 학생들이 2년생 소나무를 심어 조성했다고 하니 그 학생들 나이를 계산해 보며 지금도 소나무를 보는 그 어르신들이 큰일을 했었다는 자부심이 있을 것 같고 곰솔이 내뿜는 피톤치드로 평온람을 느끼며 산책을 하고 ​ 송림 숲 #소나무군락 이 1.5km 해안가를 따라 길게 이어져 있다고 하는데 시간 맞추느라고 ..... ​ ​ ​ 서해 바다와 연결된 환상의 하늘길인 #장항스카이워크  ​ ​ 해안가를 따라 #곰솔 과 #맥문동 이 심어져 있는 힐링 명소를 걷다보니 공기가 다름을 느끼고 마스크가.... #장항스카이워크 가 이렇게 높은 걸 입구에서는 잘 모르고 계단을 오르게 되고 바다를 품은 숲장항 #송림산림욕장 을 걸으며 ​ ​ #9景마량리동백나무숲해돋이신성리갈대밭한산모시마을문헌서원춘장대해수욕장국립생태원과 해양생물자원관금강하굿둑철새도래지장항송림산림욕장과 스카이워크유부도와 갯벌 #9味9미-1미 해물칼국수9미-2미 물메기탕9미-3미 아귀찜9미-4미 냉면9미-5미 서래야밥상 9미-6미 도토리묵요리9미-7미 갑오징어요리9미-8미 조개구이 #9品9품-1품 한산소곡주9품-2품 김과 멸치9품-3품 한산모시9품-4품 주꾸미9품-5품 서래야쌀 9품-6품 꽃게9품-7품 전어9품-8품 박대9품-9품 자연산광어  신라와 당의 전투인 #기벌포해전 문무왕 때 676년 #기벌포 에서 신라의 해군이 당나라 해군을 크게 무찌른 전투 ​ ​ 50-70년을 자랑하는 곰솔 군락이 펼쳐져 있는 송림은 푸르름을 주며 초록초록하게 서 있고 ​ ​ #가족여행#가족나들이최적지인 것 같고 하루종일 있어도 좋을 것 같은 곳 ​ ​ ​ ​ #국립해양생물자원관시간이 없어서 갈 수 없었지만 대단한 규모의 자원관인 것 같아 궁금하고 ​ ​ ​ ​ ​ ​#로망스투어 김*민 님의 안내로 쉽고 편하게 여행을 할 수 있었고 #로망스투어 상품으로 언제 와도 좋은 소나무 조경지와 충남  #장항스카이워크 를 걷게 되어 행복 충전한 하루였다.당일코스로 이렇게 여러 군데를 쉽게 여행할 수 있어서 좋았고 가격대비 최고 힐링여행이라서 지인에게 강추하고 덕분에 즐거운 하루였습니다.감사합니다. 
 [ 가볼 만한 곳] 장항스카이워크, 국립생태원 ​​은 수도권에서 다소 멀긴 하지만 바닷가에 위치해 있어서 해산물도 풍부하고 최근에는 국립생태공원도 개장하고 테마 여행지로도 각광받고 있는 지역이다.2015. 12. 26​ ​​"기벌포 해전전망대"7세기 중반 백제, 일본, 신라, 당나라가 한반도의 패권을 놓고 3차례 이곳 기벌포에서 전쟁을 하였다고 설명하고 있다. 우리에게 많이 알려진 '기벌포 전투'는 신라 문무왕 16년(676년) 신라 수군이 금강하구에서 설인귀가 이끄는 당 함대를 크게 대파한 전투를 말하는데 아래 설명에서는 3차 기벌포 해전이라고 되어 있다.  ​​​​​이곳 기벌포 해전이 있었던 곳을 높은 전망대에서 볼 수 있도록 스카이워크가 최근에 새로 생긴것 같다.  장항스카이워크​생긴지 얼마 안돼서 그런지 내비게이션​ 입력하면 주차장이 아닌 바닷가 끝 쪽을 알려줘서 백사장으로 약간 걸어가야 했다.​​​​옆에서 본 장항스카이워크이다.높이 15M 정도로 시원한 바다를 전망할 수 있고 소나무 산책로가 잘 만들어져 있어서 주변 관광과 함께 둘러보면 좋을 것 같다.​ ​​​일단 계단을 통해서 올라가야 한다.올라가면 솔숲 높이에 맞게 산책로가 만들어져 있다. ​장항스카이워크 올라가는 계단 입구​​높이가 거의 소나무 만큼 높은 이색 산책로이다.바닷바람도 살랑살랑 시원한 느낌이 든다.​​ ​​​소나무 사이의 산책로를 지나오면 바다 쪽으로 나와있는 전망대가 보인다.날씨도 흐리고 물이 들어와 있지 않아 스릴은 없었지만 역사적으로도 중요한 이곳을 전망할 수 있어서 좋은 것 같다. ​​​​​​​전망대 가는 중간에 기벌포 해전에 대한 자세한 설명을 전시하고 있다.​​​​​​이제 전망대 쪽으로 걸어가 보자.​​​​​스카이워크 바닥은 투명한 유리는 아니지만 철망으로 된 길이 아찔하게 뻗어있다.​ ​다시 돌아가는 길 소나무 키와 비슷한 스카이워크 산책길이 보인다.​​​​​내려오면 해변 위쪽으로는 아래 사진처럼 소나무 산책길이 잘 되어있다.솔내음 맡으며 천천히 둘러보면 좋다.​​​에 대한 포스팅은 오래전에 동백나무숲, 춘장대해수욕장, 희리산자연휴양림에 대해 올렸었고,그 후로 에 가볼 만한 곳이 많이 생긴 것 같다.http://blog.naver.com/ekkoom/40205590491 여행 (동백나무숲, 춘장대해수욕장, 희리산자연휴양림) 여행 (동백나무숲, 춘장대해수욕장, 희리산자연휴양림) 여행일정 마량리 동백나무숲 - 홍원항 - 춘장...blog.naver.com​의 대표여행지로 자리잡고 있는 국립생태원이 몇년전에 생겼는데  갈때마다 미루다가 이제야 방문하게 되었다.​   국립생태원​<이용안내> 관람시간 : 10:00 ~ 17:00(동절기), 18:00(일반), 19:00(하절기)​입장료 : 대인 5,000원, 청소년 4,000원, 소인 3,000원홈페이지 : http://www.nie.re.kr/​​또 하나의 작은 지구 - 국립생태원"살아있는 5,400여 종의 동식물을 통해 생태계의 아름다움을 체험할 수 있는 곳"​​​​​표 사는 곳 우측으로 들어가는 문이 있다.​ ​​​걸어갈 수도 있고 전기자동차를 타고 갈 수도 있는데 우리는 구경도 할 겸 그냥 걸어서 이동한다. ​​​​​건물 사이로 멀리 국립생태원 에코리움이 보인다.​ ​​​주변에 수상식물 등 야외 전시하는 곳도 많았다. ​​​에코리움에 도착했다.생태원은 야외 전시관도 있긴 하지만 주로 에코리움에 전시되어 있다고 보면 된다.​​​​내부로 들어서면 일단 상설 주제전시관을 만나게 된다.​​​​​​​에코리움은 다섯 가지 테마로 나뉘는데열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관이다.관람 순서는 약간은 복잡해 보이지만 관람 동선대로 이동하다 보면 어렵지 않다.​관람 맵을 홈페이지에서 다운로드해 가면 좋다.관람시간은 3시간부터 하루까지 홈페이지에 다양한 코스가 안내되어 있다.우리는 한나절 4시간 정도 걸린 것 같다.<에코리움 관람 순서 - 출처 : 국립생태원 홈페이지>​첫 번째 열대관열대관은 열대우림 지역으로 아시아, 중남미, 아프리카의 열대우림 지역을 재현하고 있다고 한다.​​​​​다양한 열대어를 만날 수 있었다.​​​​​​평소에 동물원에서도 잘 볼수 없었던 다양한 동식물들을 볼 수 있다.​​​​​​열대지역은 당연한 얘기지만 일단 후덥지근하다.사우나에 들어온 느낌이다.​​​​​​신기한 물고기들의 연속이다.​​​​​​중간에 시원한 폭포도 있어서 좋긴 하지만 더위를 식히기에는 역부족이다.​​​​​갖가지 열대우림 식물들을 볼 수 있다.​​ ​​​​두 번째 사막관사막관은 건조하고 겨울에도 더운 사막 지역으로 소노라, 모하비, 마다가스카르 등의 사막을 재현하고 있다고 한다.​​​​​물이 거의 없어도 살 수 있는 선인장 종류가 우리를 반긴다.​​​​​​세 번째 지중해관지중해관은 30~40도의 중위도의 지중해기후 중 남아프리카, 유럽 지중해, 호주 등의 생태를 재현하고 있다.​남아프리카공화국에 생태환경을 설명하고 있다.남아프리가공화국은 지중해식물대 중에서 가장 좁은면적을 갖고있으며, 고유종 희귀종이 매우 다양하여 약 8,600종의 식물이 서식하고, 이 중 68%는 이 지역의 고유종이라고 한다.​​​​​바오밥나무이다.높이 20m, 둘레 10m나 되는 세계에서 아주 큰나무 가운데 하나이다.바오밥나무의 가지는 모두 위쪽에 달려있는데 마치 뿌리모양 같아서, 신이 나무를 거꾸로 심었다는 전설이 있다.​​​​​곤충 같은 작은 동물을 잡아먹는 식충식물이다.​​​​​네 번째 온대관온대관은 우리나라의 기후로 제주도 곶자왈과 한강에서 서식하는 어류 등이 전시되어있고, 야외에는 우리나라 산악지역 등을 재현한 공간으로 되어있다.​​​​​우리에게 친숙한 제주도와 밖에는 설악산의 생태환경을 전시하고 있다. ​​​​​​야외에서는 수달과 독수리 등을 볼 수 있었다.​​ ​​​다섯 번째 극지관극지관은 개마고원, 툰드라 지역 등의 생태를 살펴볼 수 있다.​​​​​앞에 관람하는 의자도 있고 무슨 공연하는 줄 알았는데 그냥 청소하는 중이었다.​​​​에코리움 구경하는것도 넓어서 다리 아프지만,밖에 나와 돌아가는 길에도 주변 구경할것도 많고 천천히 주차장으로 걸어서 이동하면 좋다.  ​ ​​​중간에 아이들을 위한 자연물을 이용한 놀이터도 있었다.​​​국립생태원은 몇 시간만에 돌아보기 좀 아까운 곳 같다.​하루 정도 충분히 돌아보면 좋을 것 같다.다른 계절에와도 또 다른모습의 생태원을 볼 수있을 것 같다.​ ​
​   여행 다음날 춘장대 해수욕장 바로앞 산에바다에 펜션에서 하룻밤자고 아침을 먹고 나니 시간이 애매해진것...그래서 근처 가볼만한곳 찾아 한곳만 다녀오고 난뒤부모님을 보내 드려야 했다. 기차를 타고 내려가셔야 해서 기차 시간표에 맞춰 움직일 수밖에 없었다 보니 여러 곳을 가기보다는 부모님이 좋아하실 만한 곳 한 곳만 골라서 가게 되었다. 에 사시는 숙모가 이곳 장항스카이워크와 아주 송림이 아주 멋지다며 추천해 주셨기에 고민도 하지 않고 로 향했다.    숙모의 말씀처럼 는 소나무 숲 사이에 있어서 소나무 숲을 걷는 것만으로도 아주 힐링이 되었다. 라고 검색을 하면 여러 곳이 뜰 수 있는데그중  제3  주차장으로 가야 가장 가까운 곳으로 나온다.      주차장에 주차를 하고 잠깐 걸으면 바로 가 나오는데 운영시간은 그리 길지 않은 편이었다. 입장료도 있었는데 1인당 2,000원. 하지만 이건 무료라고 봐도 무방하다. 왜냐면 2,000원짜리 티켓을 끊으면 에서 사용할 수 있는 2천원짜리 티켓을 주신다. 이건  안에서만 사용할 수 있는 것이지만 2천 원 정도면 살 수 있는게 아주 다양하기 때문에 지역 경제를 위해 굉장히 좋은 아이디어를 만들어 냈다고 생각이 들었다. 다른 지자체에서도 이런 형식이라면 인근 지역 주민의 생활이 조금 더 나아지지 않을까라는 생각이 들었다.      는 아무래도 걸어야 해서 노약자는 비추 하는 편이지만 그래도 우리 엄마와 아빠의 연세 정도라면 거뜬 하시다. 우리 딸도 아주 잘 걸어 다녔다. 계단을 조금 올라 걸으면 되는데 걷는 길이가 생각보다 길었다.스카이워크라고 해서 바닥이 훤히 보이는 길이라 사실 나는 가고 싶지 않았다이래뵈도 고소공포증이 있는여자라...      고소 공포증이 있는 사람들이나 구두를 신고 온 사람들을 위한 배려도 돋보였다. 고소공포증이 있는 사람들도 바닥을 보는게 두렵지만 올라가는 건 괜찮다 싶은 사람들은 양끝은 바닥이 보이지 않기 때문에 그래도 멀리 보며 걸으면 걸만 했다. 이렇게 실내화도 빌려주셨는데 구두를 신고 오신 분들은 이렇게 실내화로 갈아 신고 꼭 가셔야 할 정도. 구두굽이 아마 다 빠질거다 ㅋㅋㄱㄱ장항스카이워크를 까지발로 걷고싶지않다면뾰족구두는 안됨      티켓을 구매 하고 나니 이렇게 사랑상품권을 바로 주셨다. 이 상품권은 장항스카이워크 안에 있는 노상 판매점인 할머니 한테도 사용할 수 있었는데 할머니가 블루베리를 파셨다 블루베리를 센스있게 딱 2천원치 부터 파셨다는 ㅋㅋㅋㅋ할머님 진짜 센스 최고 ㅋㅋ​      가족 티를 입고 졸졸이 올라가니 많은 사람들이 부러워 하셨다.  엄마와 아빠는 어깨가 으쓱하며 좋아하셨다. 우리 작은 사위, 큰 사이라며 사위 자랑도 하시고 귀한 내 딸들을 사랑 하시기도 하셨다 조금 챙피할 수 있지만 그래도 이렇게 티를 입고 돌아다니니 나름 가족 공동체에 대한 끈끈한 정이 생겼다ㅋㅋㅋㅋㅋ          별로 그렇게 높아 보이지 않았는데 막상 올라가니 꽤 높은 높이였다 아래에서 봤을 때 하늘을 다 뒤덮는 것 같은 소나무 들이었는데 위에서 올라와 보니 그 소나무 보다 더 높이 였다는거... 나 같은 사람들은 멀리 보는 건 괜찮아도 바닥을 보는 건 정말 힘들었는데 그럴 땐 꽃게처럼 옆으로 걸어 장항스카이워크를 걸었다.나와 달리 아무렇지도 않은 가족들은 그저 그런 나의 모습이 웃기다며 깔깔거렸다.진짜 진정한 가족..-ㅅ -​        이날 날씨가 쨍하니 좋지 않아서 조금 아쉬웠다. 하긴 요즘 사계절 상관없이 미세 먼지로 가득한 대한민국이라 많이 아쉽다 아이들에게도 많이 미안하고 바다 끝까지 잘 보이면 좋으련만.. 뿌연 날씨 때문에 멀리까지 보이진 않았지만 그래도 탁 트인 전망이 아주 멋졌다.      저만치 멀리 간 가족들은 나의 모습을 보며 왜 그렇게 가냐고 하나도 안 무섭다고 이야기해 주었지만 나는 전혀 그렇지 않았다 물론 나만 그런게 아니라 올라 오신 분들중 여러분이 그러해서 덜 창피하긴 했다      는 이렇게 구멍이 뽕뽕 뚫려 있어서 치마를 입은 분들이나 하이힐을 신은 신 분들은 장항스카이워크에 가시면 안 된다. 반대로 장항스카이워크에 갈 때는 굽이 뾰족한 하이힐은 넣어두시고 예쁜 치마도 넣어두시고 오면된다는거...멋은 잠시..넣어두시길.      생각보다 꽤나 긴 구간이었고 끝에 가서 인증샷을 찍기 위해서 나는 열심히 꽃게걸음으로 갔다.  온 가족들이 나를 기다리고 있어서 나는 열심히 걷는다고 걸어었는데 왜 이렇게 먼 건지... 가는 건 문제가 아닌데 다시 돌아올 것도 깜깜했다. 그래도 아주 덜덜 거리 정도는 아니어서 다른 걸을만 했다ㅋㅋㅋㅋ      이렇게 걷는게 답답해 하는 우리 딸이 엄마를 데리러 왔다 딸이 엄마를 무시했지만 누구나 무서워 하는 건 정말 하나씩 있지 않냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 되레 큰소리침 ㅋㅋㅋㅋ하긴 나는 고소공포증도 있고 심해공포증도 있어서 아무래도 오래 살 것 같다             결국 남는건 사진이라 열심히 사진찍고 돌아왔다는 기나긴 이야기..이날 남편이 아파서 많이 힘들어 했는데 그덕에 사진이 그리 많지는 않다. 장인장모모시고 간 여행이라 아픈티도 많이 못내고...고생했다 우리 신랑                은 다른 여행지보다 더 가족들과 함께 가기 좋은 여행지가 아니었나 싶었다. 근처 군산, 전주는 연인들끼리 가기 좋은 여행지라면은 체험할수있는곳도 많고 어른들이 좋아하는 곳도 제법있어서 가족들과 함께 가기 좋은곳이 많은듯. 에서 조개잡이했다면 우리처럼 다음날  장항 스카이 워크 고고 ​ 가볼만한곳이라고 추천해주신 우리 숙모 고마와요~ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45    어린이 여행 북 <안녕 나는 시리즈> 작가 이나영 입니다. 여행의 궁금증은 언제든지 물어보세요! 
메이슈랑 주말에 어디갈때없나하다가 찾은 당일치기 여행 ㅋㅋㅋ무려 18900원에 입장료도 내주시고버스 대절도 해주는 아주 좋은 상품 ㅋㅋㅋ  ​지자체 지원이 있는거라인증사진을 찍는 미션은 있었지만거의 뒤에서 브이만 하면 끝 ㅋㅋㅋㅋ내가 여기있소 만 알려주면 됨 ㅋㅋㅋ   신성리 갈대숲 ​가기전부터 제일 기대됐던곳..뭔가 어제 봤던 억새랑 비슷한거같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 억새는 너무 어두울때 가서좀 아쉬웠는데 갈대숲은 진짜 날씨좋은날 구경해서 넘 좋았다..하늘도 파랗고 넘 기분좋아쓰 ㅋㅋㅋㅋ   ​       신비로운 신성리 갈대밭 ㅋㅋ워낙 넓다보니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ패키지였는데도 사람이 많다고느껴지진 않았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​     이렇게 갈대밭 사이로길이 되어있어 산책하기에아주 딱 이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각은 잘 안 나는데 요기가 공동구역 JSA랑 미안하다,사랑한다 촬영지로 유명해졌다함..나 미사 분명 봤는데 왜 기억안나냐 ㅋㅋㅋ미사는 그것밖에 기억안나 ㅋㅋㅋㅋㅋ나랑 살래 죽을래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소간지오빠 진짜 멋있었지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   날씨가 너무 좋아서..새벽빼곤 춥지도 않았고...오히려 나중에 걸어다녔다고..좀 덥기까지 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 동화같은 파란하늘...얼마만에 보는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        ​열심히 풍경 찍다가..서로 사진도 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋ풍경이 너무 멋지니....우리는 면봉이 정답일세 ㅋㅋㅋㅋ방해하면 아니됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ    머리 오늘 쫌 잘랐는데..그래도 많이 자랐네요 ㅋㅋㅋ퍼플 그레이색 내기 참 힘들어요 ㅋㅋ      지금 내 톡 프사임..뭔가 나는 뒷모습일뿐이지만...전체적인 풍경의 조화가 으뜸임..하늘과 갈대와 짜리몽땅 몽글이 ㅋㅋㅋ    나 처음에 저 뒤에 보이는..저곳이 스카이워크인가 ㅋㅋㅋ착각했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기는 왜 바닥이 뚫려있는거임...        너무 눈부셔서 눈을 감아버렸어..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        줌 땡겨서 찍어본 갈대..하늘이 예쁘니까 ㅋㅋㅋㅋ사진이 완전 예술임 ㅠㅠㅠㅠ    전망대(?)에 올라와서본 전경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 넓어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ쪼음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      이번 여행은...유리전망대 만큼은 아니지만..나를 쬐끔 시험에 들게 만들어쓰..고소공포증 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ적응하려면 좀 걸린단말야 ㅋㅋㅋㅋ  후덜거리는 다리를 붙잡고..열심히 버스로 걸어가는중 ㅋㅋㅋ​님이 시간을 딱 정해주셔서..열심히 구경하다 시간맞춰서버스로 돌아가면 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ이런 투어 처음 해봤는데 ㅋㅋㅋㅋ괜찮은거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    점심은 장항 음식골목..맛나로에 내려주셨는데 ㅋㅋ​돌아다니다가 그냥 보이는 집 들어갔음 ㅋㅋ​우리는 언제나 그랬듯...둘이 가서 메뉴 3개 시켰지...​소고기 샤브칼국수 2개와나의 사랑 돈가스 ㅋㅋㅋㅋㅋ              수제돈가스라 더 맛났으...진짜 배터지게 먹고 ㅋㅋㅋㅋ​주변 벽화에서 사진 좀 찍다가..다시 버스 복귀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          벽화가 더 있는거 같은데..시간도 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋ못찾겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 눈에 보이는것만 찍어보았음..      ​  ​요기는 정말 나의...다리가 매우 후덜거리고..스카이워크도 바닷바람에 흔들흔들 정말 무서웠음...          얇은 굽 신고왔으면..진짜 신발 벗고 걸어갔어야해 ㅋㅋ다행히 얇은건 아니라서 빠지진 않았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밑이 저렇게 자세히 보일건 뭐야 ..유리보다 이게 더 무서운거 같애 ㅋㅋㅋ      이 체력좋고..겁 없는 아가씨는 ㅋㅋㅋ아주 사진찍기 바쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋ      바닷바람이 강타한..우리 머리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 헤어가 산발패션이 되어쓰..      요기도 약간 유리전망대처럼..사람이 계속 들어오고 ㅋㅋㅋㅋㅋ나가는 사람 없고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바닷바람에 계속 흔들흔들하고...괜찮겠지 하면서도 좀 그랬음 ㅋㅋㅋ     언니가 찍어준 사진..각도가 아주 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ        ​   바다는 언제봐도..기분이 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ위에서 내려다 봐도 좋고 ...바로 앞에서 봐도 좋고 ㅋㅋㅋ그쵸?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    이렇게 높은데...밑에도 뚫려있고 ㅋㅋㅋ다리는 흔들흔들하고..암튼 무서운 곳이었어 ㅋㅋㅋㅋㅋ    내려갈때는 ㅋㅋㅋㅋ용기가 생겨서 ㅋㅋㅋㅋ밑에 보면서 사진 찍어보았으..사람은 적응의 동물 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​     내려와서 보니 더 무서운건..기분 탓인가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 높고 길더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 몽글이 넌 해냈어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    갑자기 바닥에 뭘 적는..메이슈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐하나 봤더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ놀러오면 저런거 해줘야죠 ㅋㅋ      가을 추억여행 ㅋㅋㅋㅋㅋ좋다 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      머리 산발만드는..바닷바람은 옵션 ㅋㅋㅋㅋ    높은곳 못 올라가시는분들은..요기서 산책하셔도 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ   성주산 휴양림 사실 이건 후기라고 할것도 없다..왜냐 ㅋㅋ 우린 안올라갔어 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 주변서 사진찍고 놀다가 ...시간 맞춰서 버스로 와씀 ㅋㅋㅋ근데 다른 분들 사진보니까 갈껄 그랬나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음을 기약하겠어요 ㅋㅋㅋㅋ          차도 안오고 ..반대편에서 저렇게찍어보니 한눈에 들어오고..좋더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      요기 넘 예쁘지않아요?단풍에 초록초록 나무까지..너무 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요기 산책로로 걸어가시는분들도꽤 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                  메이슈랑 겉옷 바꿔입고..한컷 찍어보았음 ㅋㅋㅋㅋ치마랑 느낌이 비슷해서...꼭 한벌 세트 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    자연을 사랑합니다..진짜 나이 드니까...식물이 좋아짐 ..이런 식물원 휴양림...너무 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맑은 공기 주기적으로 마셔줘야돼 ㅋㅋ   ​     로망스 투어 이용했어요..티몬에서 예약함 ㅋㅋㅋㅋ  ​     힘들긴 했는데..굉장히 알찬 하루였어요 ㅋㅋ​토요일날 요거 갔다오고..일욜은 하루종일 이불과..일심동체였다는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 체력은 똥이니까 ㅋㅋㅋㅋㅋ     ​ 
결혼을 한 후 처음으로 혼자서 하는 여행이라 마음이 들뜬다. 꼭 어린애 같은 심정...? 7시에 출발이라 넉넉하게 6:10분 경 시청역 3번 출구에 도착하니 아직 이른 아침이라 아무도 나와있질 않아 잠시 기다리기로 했다. 이번 국내여행은 '코로나19'와 함께 하는 여행이라 마스크가 필수 아이템이렸다.    정확히 7시에 버스는 단 한 번도 가보지 않았던 충남 이란 곳으로 내달렸다. 까지는 대략 3시간 정도 걸릴 예정이라고 한다. 도착하여 구경하려면 잠을 좀 다두어야 하는데 도무지 잠이 오질 않는다! 이런 경우는 처음... 그만큼 이번 여행이 나의 가슴을 설레게 하는 것이라 생각하니 입가에 웃음이 감돈다.   으로 가는 도중 딱 한 번 들린곳이 '정안 알밤 휴게소'. 약 15분 정도... 오늘아침까지 비가 왔었는데, 낮부터 차차 맑아진다는 일기 예보라 마음이 한결 가볍다. 원래는 초청측에서 비가 예보되어 있어 실내에서 행사를 할 것이라는 문자가 몇 번 왔었지만... 다행이라 생각된다.  ​가는 도중 그래도 잠을 청했더니 나도 모르게 스스로 잠에 빠져 달콤한 단잠을 자고 나니 벌써 우리가 탄 버스는 장항항 근처의 해찬솔길 부근 주차장에 도착하고 있었다.   그런데 이번 여행은 '코로나19'와 함께 하는 여행이라 모두들 얼굴 마스킹... 어디서 만나도 누가 누군지 모를 일... 안타깝지만 현실이니... ㅠㅠ​다음은  관광 안내지도 볼 차례...  옛말에 '구슬이 서말이라도 꿰어야 구슬'이라는 말이 있듯이, 은 정말 자신들의 자랑거리를 잘 정리해 둔 고장 같다. 우선 둘러볼 곳이 18군데로 지도에 표시해 둔것만 봐도 예사롭지 않은 동네임을 직감적으로 알 수 있으렸다! 조상탓인가?​그런데 관광안내지도를 살펴보니 오늘 하루에 다 구경한다는 것은 언감생심... 그래서 일단 한 곳에 집중하기로 했다. 바로 1400년 전에 이곳 금강 하구 즉 기벌포에서는 백제 · 일본 · 신라 · 당나라가 한반도의 패권을 놓고 전쟁을 치루던 동북아시아의 최초의 국제 전쟁터였다는 사실...다음엔 가족과 함께 다시 방문하여 2박 3일 코스로 구석구석을 둘어보아야 할 것 같다. 버스에서 내려 처음 찾아간 곳이 바로 장항 스카이 워크, 즉 기벌포 전쟁 전망대이다. 송림을 따라 걷다 보면 피톤치트가 온 몸으로 퍼져 정신부터 상쾌해짐을 느낄 수 있고, 흙으로 된 송림길을 걸을 수 있어 너무 행복했다.   때마침 요즘 시청하고 있는 역사 드라마가 '계백'이라 더욱 이 곳이 의미있게 다가온다. 드라마 계백은 백제의 31대 마지막 왕 의자왕과 장수 계백을 재조명하는 드라마인데, 바로 이곳 가 백제가 나당연합군에 의해 역사의 뒤안길로 사라진 현장이라는 데서 더 큰 의미를 갖는다. 검색을 해 보면 의 맛집이라든가 모시의 역사 그리고 백제의 아픈 역사가 서려있는 소곡주 등 거의 모든 내용이 다 올라와 있는데 유독 이곳이 7세기 중반에 동북아시아 최초의 국제 전쟁터였음을 알리는 포스팅은 얼마 안되어 그 부분에 집중하기로 했다. ​일단 위에서 전체를 조망해 보기로했다.    이곳 기벌포에서 있었던 해전을 정리하자면 3번에 걸친 전쟁 이야기로 요약해 볼 수 있겠다. ​ 제 1차 기벌포 해전출처: 기벌포 해전 전망대에서금강하구 즉 기벌포는 7세기 중반 백제 · 일본 · 신라 · 당나라가 한반도의 패권을 놓고 서로 차지하려고 치열하게 전투를 벌였던 동북아시아의 최초의 국제 전쟁터였다. 그 이유는 기벌포가 백제 웅진· 사비 도읍기에 군사적으로 그리고 외교적으로 관문이었기 때문이다. 특히 백제는 금강하구를 통하여 당나라, 그리고 일본과 문화교류를 활발히 펼쳤다. 그러나 660년 7월 기벌포를 지키지 못한 백제는 나당연합군에게 사비성(충청남도 부여군 부여급에 있었던 백제시대의 성)을 쉽게 점령당하고 말았다.  출처sbs : 사비성은 한반도 최초의 계획도시였다 신라와 당나라가 나당연합군을 형성하여 백제를 침공할 때 당나라 장군 소정방은 산둥반도를 출발하여 덕적도에 도착한 다음 기벌포로 들어왔는데, 해안이 진흙탕이어서 병사들이  빠지고  뭍으로 나갈 수 없어 버들가지를 펴 군사를 나오게 하였다. 기벌포 백제 수군들은 당나라 장수 소정방을 맞이하여 목숨을 걸고 싸웠지만 패배하고 말았다. 660년 7월 13일 나당연합군은 백제 수도 사비성을 쉽게 점령할 수 있었다. 그 후 소정방은 백제 의자왕과 신하 93명, 군사 2만명을 이곳 기벌포를 경유하여 당나라(중국의 장안)로 압송해갔다.  제2차 기벌포 해전(백촌강 전투)출처: 기벌포 해전 전망대에서663년 백제부흥군과 일본연합군은 백제 왕조 복원을 위해 백촌강(지금의 금강하구) 전투에서 나당연합군과 싸우지만 대패한다. 이를 백촌강 전투라고 한다. 이곳 금강하구는 백강구(白江口)로 백제 · 일본 · 신라 · 당나라가 동북아 최초로 국제 전쟁을 했던 곳이다. 663년에는 백제 부흥운동을 돕기 위하여 일본군 장수 여원군신(廬原君臣), 박시전래진(朴市田來津)과 나당연합군이 결전을 벌인 곳이다. 663년 8월 13일 백제 부흥군 풍왕은 일본의 원군 2만 7천을 맞으러 백촌강으로 간다. 8월17일 당 수군은 웅진강에서 백촌강으로 나와 진을 친다. 일본군은 마서면 백사마을에 진을 치고 당나라 장군 유인궤, 유인원과 이곳 백강구에서 싸웠다. 백촌강 전쟁은 나당연합군의 승리로 백제부흥군과 일본군에게 깊은 상처를 남겼다. 이때 일본군의 배 400척이 불탔으며, '삼국사기'는 백촌강 전투를 두고 "연기와 불꽃은 하늘을 붉게 물들였고, 바닷물마저 핏빛이 되었다"고 당시의 상황을 묘하고 있다. ​ 제3차 기벌포 해전출처: 기벌포 해전 전망대에서신라의 당나라에 대한 전쟁은 670년부터 676년까지 7년간 지속되었다. 금강하구 기벌포의 중요성은 신라와 당나라의 마지막 해전에서도 확인된다. 676년 11월, 기벌포(伎伐浦) 앞바다에서 신라 수군과 당나라 설인귀가 이끈 당 수군과 마지막 격전이 벌어졌다. 신라는 673년에 함선 1백 척과 해군을 서해에 배치시켜 방비하고 있었다. 676년 설인귀의 당나라 해군이 기벌포로 내려오자, 사찬(沙餐) 시득(施得)이 함선을 이끌고 기벌포에서 설인귀와 싸웠으나 패배하였다. 그러나 크고 작은 전투 22번에 걸쳐 당나라의 수군 4천여 명이 전사하였다. 육지에서는 매소성에서 바다에서는 기벌포 전투에서 당나라의 군대를 격파함으로 신라가 승리할 수 있는 결정적인 계기를 얻게 되었다. 기벌포 해전은 신라가 대당전쟁을 승리로 끝맺은 마지막 해전이다. 당나라가 한반도에서 물러감에 따라 신라는 삼국통일을 이루게 되었고 비로소 ​한민족의 '민족' 개념이 생성되게 된 것이다.   지금 바라보고 있는 기벌포 저 서해바다는 말이 없지만 잠시만 눈을 감으면 한 뼘의 땅이라도 차지하려고 백제군, 신라군, 일본군, 당 군대가 목숨을 걸고 부르짖던 함성이 지금도 귓전에 울리는 듯 하다. 오늘날 1400여 년 전 역사적 사건을 거울삼아 대한민국, 일본, 중국이 동북아시아의 평화를 위해 최초 동북아시아 국제전쟁터 기벌포에서 '기벌포 평화선언'을 하면 어떨까하고 생각해 본다. ​자리를 떠나기가 쉽지않아 한 참을 서성이면서 그 당시의 절박했던 순간들을 상상해본다. 만일 신라가 당나라에 패했다면 한반도의 운명은 어찌 되었을까? 한민족이라는 민족 개념이 최초로 생성된 이곳은 소름이 돋을 정도로 기가 센 곳이라는 생각이 갑자기 든다. 그리고 그 당시 치열하게 싸웠던 그 수많은 영웅들을 잠시 생각해 보며 숙연해짐을 느낀다. 잠시 묵념...​마침 장항 6080 음식골목으로 걸어서 이동하는데 이런 표지가 보여 한 참을 서서 바라보았다.   오늘 기벌포 해전 전망대에서 보았던 여러가지 잔상들이 아직 머리에 남아있는데... 이런 문구를 보니 새삼 어떤 새로운 느낌 혹은 각오가 가슴속 저 깊은 곳에서 샘솟아 오름을 느낀다. 한참을 걷다보니 드디어 금강산도 식후경이라... 장항 6080 음식골목에 다다른다.   그 중 우리 일행이 찾은 곳은 바로 '실비식당'... 이름만 실비지 실제 음식맛은 두 사람이 먹다 한 사람 업어가도 모를 정도로 음식맛이 정말 죽여주었다! 물론 아침을 건너뛰어 배고픔도 한 몫 했겠지만 진정 음식맛은 어디에 내 놓아도 손색이 없을 정도로 맛이 깊고 또 깔끔했다.    와~ 전라도 음식은 좀 먹어 보았지만... 충청남도인 에선 처음인데 어째 음식 차림이 낯이 익다고...  조금 생각해 보니 금강을 경계로 익산과 마주보고 있지 않은가. 반찬 가지 수가 많아도 이렇게 많을 수가... ​오늘 포스팅은 오로지 만 중점적으로 다루었다. 하지만 시간을 내어 가족과 함께 들러본 후 또 다른 시각에서 포스팅을 해야겠다는 욕심이 드는 여행이었다!  여행을 마친 후 일행들과 함께 찰착~​그리고 이번  산업관광체험을 준비해 주신 한산 모시조합 담당자님께 이렇게 훌륭한 체험을 할 수 있도록 하여 주신데 대하여 무한한 감사를 드린다. 특히 이번 여행을 서울 출발지에서부터 밀착 도움주신 이영순 님께 진정 고맙다는 말씀을 전하고 싶다. 수고 많으셨어요~  또한 문화관광 해설자이신 안정심님께도 감사하다는 말씀을 전해드리고 싶다. 감사합니다^^ 많이 배우고 가요~  그리고 모시옷이 잘 어울리세요.^^ 
바다와 소나무슾 그리고 장항스카이워크 스카이 워크ㅡ좀더 길었으면  하는 아쉬움10분정도의 짧은 길 ㅡ요금 2000 특화시장 ㅡ농산물 해산물등 규모가 꽤 큰 장설악추어탕 먹고 시장투어 수산물특화시장충청남도 군 읍 충절로 42설악추어탕 충청남도 군 읍 충절로 33 치유의숲 치유의숲치유센터충청남도 군 종천면 충서로302번길 88-81 치유의 숲에는  짚라인이 있다고 한다주말에는 가능하지 않았을텐데  20미터 길이의짚라인을 원없이 탈수있었다  재미있는 짚라인 짚라인ㅡ어린이용이라 안무섭고 재밌다 흐수 전경이 매우 아름답다 일본의 수탈이 이루어지던 1920년대에 에 60개의저수지가 조성되었다고 한다 명상할 수  있는 평상 피톤치드향을 느끼며 쉴 수 있는 곳 의 판교마을 현암1리마을회관충청남도 군 판교면 현암리 214-1 근대화마을이 한창 조성중이어서  지금은 별로볼게 없지만 나중에 어떤 모습으로 변할지 궁금하다 때마침 공연을 하고 있었다 <b><font color=red>전통시장 5일장과 함께하는
추억의 수학여행</font>
<b> 10/31.11/2.3.6 출발 확정 (장날)
</font></b>장항스카이워크+치유의숲+신성리갈대+판교마을전통시장 5일장과 함께하는 추억의 수학여행 10/31.11/2.3.6 출발 확정 (장날) 장항스카이워크+치유의숲+신성리갈대+판교마을 추가 큰이미지 보기 여행상품개요 판 매 가 13,900 할인쿠폰 쿠폰사용 출발일 출발장소 필수선택 최소출발인원 최소 20명이상 출발 포함내역 버스비, , 입장료, 상품권 2,000원, 김, 장바구니 불포함사항 개인여행자보험, 개인비용, 중식 이머니 1% 인원선택 및 판매가격 13,900 RESERVATION 예약하기 ADD TO CART 장바구니 담기 WISH LIST 관심상품 추천상품 리 뷰...www.romancetour.co.kr 유리정님 친절하고 감사했습니다  
사랑이 전하는  겨울 여행이야기오늘은 긴 연휴 고향에 오셨다가 지루하게 집에만 있지 마시고 주변 볼거리 구경하고 즐기고 가시라고   설 연휴 국립생태원 장항스카이워크 국립해양생물자원관 휴관 및 무료 관람 안내해 드려요은 추운 겨울에도 볼 것 많고 즐길 것 많은 곳인 거 다들 잘 아시죠특히 국립생태원에서 만나는 세계 5대 기후는 보는 분들의 마음을 심쿵 하게 만들고요국립해양생물자원관에서 만나는 ‘바다 탐험대 옥토넛- 구석구석 바다 탐험’은 어린이 마음을 사로잡는 기획전이죠마지막 여행지는  여행하면 필수 코스로 자리 잡은 장항스카이워크는 콩닥콩닥 스릴 넘치는 곳입니다이번 설 연휴 국립생태원원과 국립해양생물자원관 장항스카이워크 휴무와 함께 무료 관람까지 자세히 소개하니 집에만 있지 마시고 놀러 가세요  국립생태원은 국토의 환경을 진단하고 치유하여 건강하게 유지하고 관리하기 위한 연구를 수행하는 국가연구기관입니다.어린이들의 체험과 교육 다 책임지고 있어 가족 여행지로 좋은 곳이죠국립생태원에는 한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간으로써 아이들 교육에 최고인 곳이라고 하면 이해가 가시겠죠.국립생태원 에코리움은 4,500여 종의 동·식물이 살아 숨 쉬며 겨울여행자들을 기다리고 있으니  여행 오셔서 겨울 당당하게 맞서고 가세요 국립생태원충청남도 군 마서면 금강로 1210 국립생태원 위치는 충남 군 마서면 금강로 1210입니다​  국립생태원의 입장료는 5000원인데요전 군민이라서 50% 할인을 받아 2500원 그린카드 고객도 30프로 할인된다니 참고하세요관람시간은 09:00 부터이고 입장 마감시간은 16:00분이며 매주 월요일과 공휴일은 휴관인데 이번 설 연휴는 월요일이 끼어 있지만 휴관은 안 하죠​ 국립생태원 설 휴관 안내 24일 설 휴관 25일 설 휴관 26일 개관  27일 개관  28일 대체 휴관입니다​​ 국립생태원 설 연휴 기간 입장료 안내국립생태원은 설 명절을 맞아 입장료 할인 행사를 진행합니다. - 대 상: 개인 유료 입장객(단체 제외)- 기 간: 1.21.(화)~1.27.(월) 할인율은  20퍼센트입니다이번 설 명절 기간에 국립생태원을 방문하면 최신 디지털 기술을 활용한 생태미디어체험관 ‘미디리움’을 비롯하여 ‘DMZ 생태이야기’, ‘숨지 않고 숨 쉬게 만드는 멸종위기 생물복원’, ‘생태그림·백일장·사진 수상작 전시’ 등 다채로운 전시 프로그램을 즐길 수 있습니다. 충남 군에 위치한 국립생태원은 ‘생태연구의 리더, 생태가치 확산을 주도하는 생태전문기관’ 이라는 비전으로, 자연 생태계에 대한 조사와 연구 결과를 바탕으로 전시 및 교육 사업을 수행하고 있습니다​  국립생태원에서 가장 인기가 좋은 에코리움 입니다에코리움은 쉽게 말하면 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 세계 5대 기후대 생태 체험을 할 수 있는 거대 온실입니다​ 에코리움은 바깥 추운 날씨에 구애받지 않는 겨울에도 더운 별천지나 다름없죠.현지 생태계를 그대로 재현한 에코리움의 각 온실에는 기후대별 어류, 파충류, 양서류, 조류 등 2,400여 종의 동식물이 살아 숨 쉬고 있어 미지의 세계를 탐험하는 재미를 톡톡히 누릴 수 있는 곳입니다​ 국립생태원은 꼭 해설사와 함께 하셔야 합니다혼자 가시면 많은 걸 놓치니 해설사와 함께 전시 관람하세요​   국립생태원의 열대관 열대어 영상을 보니 더 이쁘죠갑자기  여행 오시고 싶어지지 않나요 ㅎㅎ올겨울 추운 곳에서 떨지 마시고 사막관에서 여름처럼 뜨겁게 보낼 수 있는  여행 많이 오세요 국립생태원 열대관에서 만나는 열대어입니다신기한 열대어가 정말 많아서 와! 와! 하다가 전시장 끝까지 가는 곳이 에코리움입니다​   국립생태원 에코리움 열대관 입구에 들어서자마자 나무의 뿌리가 하늘에서 내려와요이 놀라운 식물은 시서스라는 뿌리식물입니다​ 국립생태원 사막관한겨울에도 35도 이상을 유지한다는 사막관 입니다사막관에서는 잘못하면 선인장 가시에 찔릴 수 있으니 어린이는 조심해야 합니다​ 국립생태원 선인장꽃이쁜 선인장 꽃은 눈이 좋은 분만 보실 수 있으니 잘 관찰해 보세요​ 국립생태원 프레리독귀여운 이 동물은 프레리 독 으로 망보는 중이라고 하네요​   여행 일번지인 국립생태원은  여행을 계획하시는 분이라면 맨 위에 써 놓을 정도로 필수 코스 중 한 곳인데요 가볼만한곳으로 많은 분들이 추천하는 데에는 다 이유가 있다는 ㅎㅎ​  국립해양생물자원관과 국립생태원 군산근대역사박물관은 상호 할인을 하고 있습니다입장권 버리지 마시고 꼭 지참하셔서 할인받으세요 다음 여행지는 국립생태원에서 10분 거리에 있는 국립해양생물자원관입니다서해바다와 금강이 만나는 장항 송림리에 국립해양생물자원관은 우리나라 해양 생물자원에 대한 수집 및 보존 관리, 연구, 전시, 교육 등 업무를 수행하는 곳이며, 32만 5천㎡ 부지에 연구행정동, 시큐리움, 교육동 등 3개의 건물을 갖추고 있으며 주변에는 바다에서 불어오는 바람을 막기 위해 만든 해송숲인 송림 산림욕장과 보기만 해도 아찔한  스카이워크가 바로 옆에 있습니다국립해양생물자원관만 가도 군에 있는 명품 관광지 3곳을 다 둘러볼 수 있으니 이보다 더 좋은 곳 없죠 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 국립해양생물자원관은 장항읍 장산로 101번 길 75에 위치하고 있습니다 국립해양생물자원관 휴관 안내 국립해양생물자원관은 25일 설 당일 휴관하며 28일 대체 휴관합니다  국립해양생물자원관 씨큐리움 관람료는 어린이 1,000원 청소년은 2,000원 성인은 3,000원입니다.군민의 경우 50% 할인이 되며 65세 이상이나, 장애인, 국가유공자 및 기초수급대상자 5세 미만의 유아는 무료입장이나 설 연휴 기간 모든 입장객들에게 무료 개관을 합니다오셔서 우리나라 해양의 미래 무료로 만나 보세요 국립해양생물자원관 설맞이 한마당 국립해양생물자원관은 설 연휴 24일 26일 설맞이 씨큐리움 한마당 행사를 진행합니다 이번 행사는 설을 맞아 고향을 찾은 관람객들에게 열린 실험실을 열어 해양생물표본을 직접 만져보고 현미경으로 관찰할 수 있는 프로그램을 운영하며, 1층 해양 생명 홀에서는 윷놀이, 투호 등 다양한 전통놀이도 체험할 수 있는 전통놀이마당도 연다고 하네요26일에는 서예가가 직접 적어주는 우리 집 가훈 가훈 써주기 행사도 진행한다고 하네요​  국립해양생물자원관에서 전시를 담당하고 있는 씨큐리움입니다.시큐리움이라는 단어는 바다(Sea)와 질문(Question), 그리고 공간(Rium)의 합성어로 '바다에 대한 호기심을 가지고 질문을 던지며, 해답을 찾아가는 전시'교육 공간'이라는 의미를 가지고 있으며 약 7000여 점의 해양생물 표본이 전시되어 있습니다.​  국립해양생물자원관은 제5회 기획전으로 어린이들이 좋아하는 애니메이션 “바다 탐험대 옥토넛” 캐릭터를 활용해 해양생태계를 소개하는 ‘바다 탐험대 옥토넛- 구석구석 바다 탐험’을 열고 있습니다.애니메이션 바다 탐험대 옥토넛은 세계 160개국에서 방송하고 있는 웰메이드 애니메이션으로 바닷속에 문제가 생기면 언제든지 출동해 문제를 해결하는 용감한 8명의 영웅과 다양한 해양생물들의 이야기입니다.이번 기획전은 지난 13일 개막식을 시작으로 2020년 10월까지 열린다고 하니 추운 겨울 집에만 있지 마시고 아이들과 옥토넛의 새로운 대원이 되어 바닷속을 탐험해 보세요.​ 국립해양생물자원관 전시 관람은 4층부터 이니 4층으로 가야겠죠국립해양생물자원관 한가운데 있는 유리 기둥으로 만든 시드 뱅크(Seed Bank)입니다말 그대로 바다 유전자의 씨앗을 보관하는 은행인데요.높이 24.7m에 이르는 유리 구조물 안에 우리나라 바다에 서식하는 해양 생물 표본 5천여 점을 쌓아 올린 국립 해양생물자원관의 상징입니다.​  국립해양생물자원관 전시는 제1전시실 '해양 생물의 다양성'이라는 주제로 시작합니다.해양 생물 표본이 가득한 국립 해양생물자원관은 해조류와 플랑크톤은 물론 바다 포유류까지 7천500여 점의 해양 생물 표본을 만나볼 수 있으니 천천히 돌아 보세요.​ 국립해양생물자원관에서 바다에 대한 궁금증을 해소하셨다면 다음 여행지는 국립해양생물자원관과 인접한 장항송림산림욕장과 장항스카이워크도 구경해 보세요​ 는 의 앞바다인 서해바다와 금강이 만나는 장항 송림리에 있습니다길이가 286미터 높이가 15미터 의 하늘길은 올려다보면 볼수록 아찔하죠막상 걷는 분은 더 아찔하실듯하네요​  입장료는 2000원입니다하지만 까지 오셨는데 2000원 다 받으면 섭섭하겠죠그래서 내신 입장료를 2000원짜리 사랑상품권으로 돌려 드리니 군 내 전통시장 음식점 마트 등 가맹점에서 사용 가능하니 공짜나 다름없죠 이용 시간은 3,10월은 09:30~18:00분까지이며 4월부터 9월까지는 09:30~19:00분까지입니다대신 운영 종료시간 30분 까지는 입장하셔야 합니다 휴무일은 월요일인데 설 연휴에는 월요일임에도 개관합니다대신 25일 설 당일에는 휴관합니다 장항 송림산림욕장은 송림리 바닷가 1km가 넘는 백사장과 해송 방풍림이 어울려 그 아름다움이 두 배가 되는 곳입니다백사장을 오가며 해변을 거니는 느낌은 모든 분들이 다 좋아하시는 거고요해변을 감싸고 서 있는 50년 이상 된 해송림 속으로 들어가 솔내음 물씬 풍기는 상큼한 솔바람을 느끼는 것도 좋아하시죠겨울바람은 덤이라는 거 잊지 마세요 ㅎㅎ​ 는 장항 송림산림욕장의 아름다운 해송과 더불어 서해바다를 조망할 수 있어 관람객들에게 인기가 좋은 곳입니다키 큰 소나무를 사이에 두고 해송숲에서 바다까지 이어진  하늘길 는 가슴이 콩닥콩닥 두근두근하게 만드는 멋진 곳인데요찾아오는 관광객들의 말을 들어보면 주변 풍경이 아름다워 가슴이 두근두근하고 산책 내내 무서워서 가슴이 콩닥콩닥 했다고 하네요​설 연휴가 짧다면 짧고 길다면 깁니다이번 설에도 예전 명절처럼 고속도로 통행료가 면제된다고 하니 집에만 계시지 말고 주변 관광지 찾아서 모처럼의 여유 만끽하시면 더 행복한 설 명절이 될듯싶네요 설 명절 고속도로 통행료 면제받고 차량 무상점검한 후 안전 귀성 귀경길 되세요사랑이 전하는 설 명절 고속도로 이야기오늘은 매년 명절 전날 올려 드리는 단골 포스팅이자 살짝 반가...blog.naver.com ​ 
잘 오셨습니다. 여러분들을 로 초대합니다~~! ​안녕하세요. 제가 지난 주말 잠시 장항에 다녀왔습니다. 주변에 코로나 환자들이 없어서 그런지 마스크를 안 쓰고 다니는 분들이 많아 답답하지 않아 참 좋았습니다.​그런데 왜 하필 국내 하고많은 국내 유명 여행지 중에서 장항이냐고요?​음....첫째는 장항이 저희 부모님이 계신 곳이고요... 저희 고향이랍니다~^^둘째는 잘 안 알려져서 그렇지 지금은 장항도 꽤 유명한 관광지가 되었답니다~~^^ 지금은 통과역이 되었지만 열차 장항선의 종착역이기도 했고요.​둘째 이유로 말씀드렸듯이...장항에 많은 볼거리들이 있습니다. 먼저 농업(장항 분지), 공업(LS 메탈, 한솔제지 등등), 수산업(항구도시)이 골고루 발달하고 있고영화나 드라마의 배경이 되었던 곳이 존재하고 있습니다.(아쉽게도 아직 오래된 건물들이 많아서 예전 배경이 종종 되곤 합니다.)​여명의 눈동자 중의 일본식 건물들(지금은 사라지고 공터로 남아있습니다 - 놀랍게도 저희 집이 배경이 되었답니다. MBC 스텝들도 다녀갔고 저는 당시 어린이였는데 탤런트 박상원 씨가 저희 집 밖에서 그리고 이희도 씨가 저희 집안에서 촬영을 했었습니다.), 공동경비구역(JSA)의 갈대밭, 그 외 기억은 안 나지만 여러 드라마 배경으로 촬영되었고 최근에는 라이프 온 마즈에서 (이번에도 현재 저희 집 앞 대로가) 다시 한번 세트가 되었습니다. ​그 외에 놀이동산도 있고 역에서 내리자마자 왼쪽으로는 대형 실내외 동식물원이 있습니다. 최근에 지어진 실내에는 열대, 온대, 냉대, 사바나, 한대 등 많은 동식물을 볼 수 있습니다.(그래도 서울에 비하면 작습니다.)  야외에 나오면 독수리, 수달이나 노루 등이 뛰어다는 것도 볼 수 있습니다. 교육적인 효과가 커서 가족단위 여행객들이 많은 곳이기도 합니다.그리고 주변에 조류 박물관, 해양 박물관, 초보용 산악 암벽 코스 등이 있고​해양 박물관 옆에는 오늘 제가 소개해 드리는 소나무 숲과 소나무 숲 위를 걸어 다닐 수 있게 만들어 놓은 스카이 워크가 있습니다.​와~ 스카이 워크 설명하는데 좀 서론이 길었습니다. 잘 따라와 주셔서 감사합니다.​​ 자~~ 그럼 정말 본격적으로 와 그 주변 투어를 시작해 볼까요? ​   ​위에 보이는 사진들이 장항 스카이 워크 입구입니다. 저 소나무 뒤로는 해안가 모래사장이 이어지고 있고요.입구에 포토존이라고 할 수 있는 예쁜 진홍색 꽃밭이 띄를 이루며 방문객들을 기쁘게 맞이하고 있습니다.그냥 봐도 예쁜 색인데 소나무의 푸른색과 대비되면서 더 선명하게 아름다운 것 같습니다. ​  ​입구를 지나 매표소 도착했습니다. 이날 날씨가 흐린대도 많은 사람들이 구경을 왔습니다. ​기벌포 해망 전망대 - 3층 높이의 구조물인데 가까이서 보니 꽤 웅장하고 위엄이 느껴집니다...​   ​오르기 전에 조금 더 앞으로 나아가면 해변이 보이고 바람 타고 서핑(?) 하는 사람들을 많이 볼 수 있습니다.날이 흐려서 좀 아쉽더군요..​  ​드디어 올라가는 타이밍.앞에 흰색 상의의 남자분이 자주 보이시죠? 앞으로 몇 번 더 보이실 겁니다. 저희 아버지셔요...ㅋㅋ놀랍게도 요금은 단 2000원, 과자 한 봉지 값입니다.​  ​좀 전의 그 계단을 타고 오르고 있습니다.솔밭 밑으로 산책로와 체력단련장의 모습이 보입니다.사실 많은 지역분들이 여기서 매일 운동하며 산림욕을 하고 있습니다. ​  ​다시 한번 진홍색 꽃길이 보이고 드디어 정상에 도착했습니다.으악~~~감동. 처음이 아닌데요 올라올 때마다 느끼는 이 묘한 감정소나무들 거의 끝자락까지 올라왔습니다. ​​  ​어떻게 보면 산에서 계속 사이의 구름다리를 건너는 것 같지 않을까 생각하실 텐데... 그런 것과는 또 다른 기분이었습니다.숲의 거의 꼭대기에 올라와 나무 사이를 걷는 기분이란?.....여기에 바닷가니까 안개까지 짙게 불어와 준다면 완전 신선놀음하는 것 같지 않겠어요? 다음에는 정말 안개 자욱한 날 와 봐야겠다는 생각을 해 봤습니다.​  ​한쪽으로는 소나무 숲이 다른 한쪽으로는 시원이 트인 바다가 보입니다. ​  ​앗~!!!!!!  그런데 잠시 후 나무 바닥이 구멍이 송송한 철판으로 바뀌었습니다. 아래가 훤히 내려다보입니다. 제가 물어보지는 않았는데 사람이 가장 공포를 느낀다는 10-12m 정도 되는 것 같은데밑을 보는 게 좀 섬뜩할 수 있습니다.​저번에 왔을 때 어떤 분이 여기 난간을 붙잡고 겨우 한 걸음 한 걸음씩 떼면서 걷는 걸 봤습니다.고소공포증 있는 분들은 조심하셔야 할 것 같습니다. ​   ​다시 지그재그로 이어진 소나무 숲과 하늘의 경계를 지나갑니다.  엣지가 많은 스카이 워크입니다.바다 쪽으로 뾰족이 솟아 나온 곳까지 가야 합니다. ​  ​이젠 거의 다 왔습니다. 조금만 더 힘내자고요~!~​  ​바닷가 아래쪽으로는 모래사장이 반대쪽으로는 우거진 소나무 숲이 보입니다. ​  ​지나온 길도 한 번 돌아보고 거의 끝에 다가온 걸 느낍니다. ​  ​이제 목표지까지 십수 미터... 기벌포 전망대라는 기념비가 보입니다. ​  ​여기서 우편으로는 저 멀리 염전 같은 곳이 보이고 좌편으로는 지나온 스카이워크 구조물이 보입니다. ​  ​지나온 길을 돌아보는 것도 멋있습니다. 우리네 인생도 이렇게 지난날을 돌아봤을 때 멋진 인생이었다고 평가할 수 있기를 간절히 바라봅니다. ​  ​이젠 전망대 끝에 서 있습니다. 탁 트인 바다를 볼 수 있었는데 날씨도 안 좋고 물도 깨끗하지 않아서 주변 서퍼들을 바라보며 위안을 삼았습니다.이날 바람이 많이 불었는데 한 서퍼의 글라이더(?)가 제 눈 바로 앞에까지 들이닥치기도 했습니다. ​   ​돌아가는 길에 전망대 기념비에서 아장아장 장난치며 걷고 있는 한 쌍둥이 꼬마 아가씨들을 목격했습니다. 끼가 있는 것인지 사진을 찍는 모습을 보자  더 의식하며 자기들의 귀여운 모습을 보여주고 있습니다. ㅋㅋ​   ​다시 스카이워크 전망대를 내려왔습니다.조금 즐거우셨나요? 아시면 조금은 시시하셨으려나? ᄏᄏ 이날 날씨만 좀 좋았어도 정말 좋은데 아쉬웠습니다. ​여기가 워낙 소나무 숲으로 유명해 최근에는 주변의 많은 민박집, 연수원, 카페, 펜션 등이 생겼습니다.여름에 대천 해수욕장에서도 가까우니 차로 40분 정도..해수욕장 왔다가 여기도 한 번 와서 둘러 보고 가시는 것 추천드립니다. (여긴 솔직히 물이 그렇게 깨끗한 편은 아니어서 해수욕에는 부적합합니다.....ㅠㅠ)​마지막으로 주변 컷들 몇 장 보여드리며 마치도록 하겠습니다~~^^​    ​펜션 같은 건물에 바로 옆에선 밭농사를 짓고 있었습니다. 여기서도 극명한 대비의 미가 느껴집니다.서울 시청 앞에 이런 농사를 짓고 있는 모습이 보인다면 과연 어떨까요?​    근처에 해양박물관(씨큐리엄)이 있습니다.. 그리고 사진은 없지만 건너편은 비공식 초보자용 절벽 코스까지... 
우리는 주말마다 국내여행을 하기로 했다.사실 우리에게 평일과 주말은 크게 다르지 않기도 하지만.. ㅋㅋ 저 저번 주에 처음 해 본 투어가 정말 재밌었고, 또 무엇보다 가성비가 정말 좋았다!사실 둘이서 여행을 하면 맛집이나 카페 위주로 가게 되는데 투어를 해서 여행을 해보니 우리가 알지 못하는 그 지역의 좋은 곳들, 그리고 그곳에서의 체험 등 다양하게 더 즐길 수 있어서 좋았다.비록, 우리가 하던 여행과는 많이 다르고 또 조금은 힘든 면도 있지만 그래도 이만한 여행이 없다는 생각에 우리는 웬만하면 매주 한 번씩 가기로 결정!​저 저번 주에 이용했던 로망스 투어를 또다시 이용했다.분도  친절했고, 투어도 정말 좋았고, 무엇보다 가격이 사랑스럽다는..♡ VIP 돼야지! 키키​국내 당일치기 여행 으로 고고!​​ 서울시청역 3번 출구6시 30분에 도착해야 한다.살짝 피곤하긴 하다.. 아침 6시 반에 도착하려면우리는 새벽 4시에 일어나야 하기에 ㅋㅋㅋ근데 투어가 좋은 점이 이동하면서 못 잔 잠을 잘 수가 있어서 이동시간이 지루하지 않고 자느라 정신이 없다.이동시간은 꿀잠 타임이다. 크크크​​ 로망스 투어와 함께 한 특화시장투어는아침 6시 30분부터 시작해서 7시 정도에 끝났고,(오고, 가는 시간 포함) 식물예술원 - 장항스카이워크 - 특화시장 - 춘장대해수욕장요렇게 4곳을 다녀오는 투어였다.​금액 : 9,900원​​ 차량 도착.​​ 요즘 열 체크는 어딜 가나 필수!로망스투어를 이용하는 모든 여행객은 열 체크를 꼭 해야 한다.​​ 오! 오늘 버스에는 TV도 있다 :)비록 들리지는 않지만..​​ 나는 배터리에 노예다. ㅋㅋㅋ충전이 거의 가득 되어있음에도 불구하고 꼭 이렇게 충전을 계속하게 된다.​​ 저번에 갔을 때에도 긴팔을 챙겨가지 않아 버스 안에서 추웠었는데 역시나 오늘도 긴팔을 챙겨오지 않았다.제정신이 아니다.. 하아..버스는 에어컨이 풀가동하고 있어 꼭 긴팔을 챙기는 것이 좋다. 아니면 잘 때 엄청 춥다는...오돌.. 오돌...​​ 출발을 알리는 우리의 셀카 정안 알밤 휴게소에 잠시 정차.아침에 아무것도 먹고 나오지 않아서 배가 고팠다.​​ 그래서 아침 떡볶이♡떡볶이는 아침에 먹어도 사랑! 점심에, 저녁에 먹어도 사랑이니깐! 키키맛있었다. 아침부터 콧물을 질질 흘리면서 먹었다. ㅋㅋ​​ 첫 코스  식물예술원.개인이 무료로 운영하고 있는 작은 식물원이다.​​ 분재 전시장, 연못정원, 미로정원, 옹기마을작은 곳이었지만 구경할 곳이 여러 곳 있었다.​​ 들어가자마자 정말 잘 가꾸어진 분재들이 자태를 뽐내고 있었다. 세상 처음 보는 분재들이라 신기할 따름.​​ 이 나무는 모과나무인데 전문가들이 말하기를 700년 된 나무라 한다.700년 됐다고 하니 뭔가 달라 보이는 느낌이었다.요즘 안 그래도 식물에 관심이 점점 많아지고 있는 분야라 더 재밌게 본 거 같다.​​  예술 작품을 보는 듯 잘 가꿔져 있었던 분재들.하나하나 정성이 느껴지는 분재들이었다.​​ 옹기도 있었는데 하나하나 다 설명할 수 없어 QR코드를 제작했다는  식물예술원.QR코드를 스캔하면 해당 옹기에 대한 설명을 들을 수 있었다.​​ 날씨가 조금 아쉬웠던 날.그래도 우뚝 솟은 나무랑은 잘 어울리는 날씨다.​​ 제일 마음에 들었던 분재 앞에서 사진 찍기.​​  다양한 식물을 판매도 하고, 카페도 운영하고 있었다.​​ 연못정원.개인적으로 제일 좋았던 곳.​​ 연못에 있는 동안 계속 입에서 중얼중얼 흘러나오는 노래가 있었는데..개구리 소년 빰빠밤♬어찌나 개구리 소년이 생각나던지 ㅋㅋㅋ초록 초록한 연못을 계속 보고 있으니까 눈도맑아지는 느낌:) 정말 좋았다!​​ 연못이 더 아름다웠던 이유는 연꽃이 중간중간 요렇게 피어있었다. 아름다운 연꽃의 모습♡​​ 박남편도 연꽃에 반했는지 한참을 찍고 있었다.​​ 오리들도 있고,​​ 미로공원.2700년에서 2800년 전 스페인에서 만든 미로를 재현해 놓은 미로공원.끝을 자세히 보면 뱃속에서 태아가 웅크리고 있는 모습을 볼 수 있다.​​ 미로공원을 지나 옹기마을.사진 찍고 있는 박남편인데꼭 남의 집 담을 엿보는 거 같은 느낌 ㅋㅋㅋ​​ 옹기들이 정말 많았다.이렇게 많은 오래된 옹기들이 어디서 났을까..​​ 삼색 버드나무처음 보는 삼색 버드나무! 색깔이 참 신기했다:)계절에 따라 초록색, 흰색, 핑크색으로 색깔이 변하는데 우리가 갔을 때는거의 흰색이었고 끝에만 핑크색이었다.​  ​ 식물예술원매일 09:00-18:00공휴일 09:00-18:00(공휴일이 월요일인 경우는 개장.)월요일 휴무 식물예술원충청남도 군 기산면 화출길42번길 17 분재전시장 ​  ​​ 두 번째 코스는 장항스카이워크.​​ 스카이워크 말고도 산책로, 바다, 산림욕장 체험장도 있었다.​​ 높지 않아서 다행...버스에서 분이 얘기할 때 혹시나 많이 높을까 봐 걱정했었는데 높이가 15m 정도였다.​​ 코로나야.. 제발 좀 사라져줘 ㅜ.ㅜ​​ 옆에 있는 소나무가 많이 자라기 전에는 시아가 더 좋았다고 한다.소나무가 쑥쑥- 자라서 조금 시아가 가려졌다고..​​ 운치 있는 날씨.위에서 바라보는 서해바다 뷰가 참 좋았다. 갯벌 뷰지만 날씨랑은 찰떡! 크크이것이 근데 서해바다의 매력인 거 같다는..​​ 끝까지 걸어서 포토존으로 :)​​ 고소공포증이 있는 박남편은 손에 땀이 뻘뻘-그래도 사진은 참 열심히 찍는다...ㅋㅋ​​ 장항스카이워크의 또 다른 이름은 기벌포 해전 전망대이다.기벌포 전투는 767년 기벌포 바다 앞에서 당나라와 신라의 전쟁으로 670년부터 676년, 7년에 걸쳐 나당 전쟁을 승리로 이끈 대전투이다.이 역사를 잊지 않고 되새기고자 기벌포 해전 전망대로 이름을 지었지만 일반 사람에게는 장항스카이워크로 더 많이 알려져 있다.​​ 고소공포증이 있으신 분은 가운데로 가지 마시고 양옆으로 가시기를!​​ 마지막 포인트 도착!​​ 기념 셀카 요렇게 산책로도 있어서 피톤치드 맡으며 걸을 수 있었다.​​  ​장항스카이워크 전망대평일 09:30 - 18:00(3월~10월)평일 09:30 - 17:00(11월~2월)주말 09:30 - 19:00주말 연장 운영 : 금, 토, 일(4월~9월) 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​  ​​  로망스투어에서 진행한 특화시장투어는 금액이 9,900원인데 상품권을 9,000을 받고 시장 주머니도 받았다.공짜로 투어를 다녀온 셈. 이럴 수 있는 것인가!!투어 초보자들은 모든 것이 마냥 신기하기만 하다.ㅋㅋ​​ 세 번째 코스 특화시장특화시장을 구경하고 이곳에서 자유롭게 중식을 먹으면 된다.특화시장은 따로 자세히 포스팅을 했어요 :)아래 링크 참고해 주세요!​​↓↓↓​https://blog.naver.com/4bubuss/222011460551 투어 중에 들린 충남 특화시장​요즘 국내여행을 패키지로 다니는 것에 맛 들인 우리는저번 주에 특화시장투어를 다녀왔다.이번에도 ...blog.naver.com ​​ 마지막 코스인 춘장대해수욕장.​꿀꿀했던 날씨가 신기하게도 해수욕장에 오니정말 좋아졌다! 날씨가 좋아지니 바다 때깔부터가 달라 보이면서 바다에 풍덩 빠지고 싶은  충동이 ㅋㅋㅋ바다를 사랑하는 우리는 매번 보는 바다에도 늘 설렌다:)​​ 저기 사람들처럼 선베드에 누워 바다를 만끽하고 싶었지만, 우리는 투어 여행객이니깐...​​ 날씨가 많이 더워서 그랬는지 춘장대해수욕장에는 사람이 가득했다. 벌써 바닷물에 풍덩할 날씨라니!춘장대해수욕장은 군이 지정한 청정구역 10선에 드는 곳이며, 파도가 잔잔해서 인기가 많은 해수욕장이다.주위에 캠핑장도 많아 봄, 여름, 가을 놀러 오기 진짜 좋은 곳일 듯:)​​ 푹푹- 찌는 더운 날씨였지만 그래도 오랜만에 바다를 보니 기분이 좋았다.바다에 빠지지 못한 아쉬움은 있었지만 ㅜ.ㅜ​​ 그 아쉬움은 시원한 쮸쮸바로 날려 버리고!​​ 갑자기 좋아진 날씨에 기분도 UP! UP!​​ 춘장대해수욕장충청남도 군 서면 춘장대길 20 ​​ 그렇지만 이제 집에 갈 시간이다. ㅋㅋㅋ늘 여행의 마지막은 아쉬운 법이니깐!9,900원에 좋은 곳도 가고 맛있는 것도 먹고 편하게 왔다, 갔다 아무리 생각해도 진짜 꿀♡오늘도 완벽한 투어였다는!​하루에 한 번씩 로망스투어 사이트에 들어가서 박남편과 힐링할 곳을 찾는 재미에 빠진 요즘! 이러다 국내여행은 패키지 투어로 다 다녀올 듯 크크크!국내 당일치기 여행으로 만 다녔는데 이번에는 1박 2일도 한 번 다녀와봐야겠다. 힛♡​​  ​​ 
지난주 아이와 버스투어로 여행을 다녀왔어요.올해부터는 버스타고~ 많이 다녀볼 계획이였는데코로나가 사람 소심하게 만들었죠!이곳도 관광버스 정원 45명중 25명정도의 인원으로 출발예전이라고해서 용기내서 다녀왔습니다. 로망스투어에서 진행된 힐링여행은 사랑 4천원 상품권 증정이 된다는 안내가 있었는데 당일날 관광공사에서 여행 활성화 목적으로 성인에게 5천원 추가 상품을 지급해주셨어요.가격도 저렴해서 좋았는데 어른은... 실질적으로 개인 식사비만 들었다 봐야겠습니다. 주신 상품권으로 시장에서 점심 사먹었어요~로망스투어 분이 친절하고 도 잘 해주셨습니다. 마스크 쓰고 설명해주시는게 쉬운일이 아닌데 끝까지 설명도 잘해주셔서 아이와 즐거운 여행 할 수 있었어요.첫번째 도착한 곳은 식물예술원이였습니다. 분재정원 구경하고 연꽃 보고~ 산책하며 좋았어요.어쩜이리 잘 가꾸셨을까요~작년에 경주에서 연꽃본 후로 올해는 못보나 했는데 여행으로 보게되어 좋았어요.이모와 함께 산책하며 모처럼 여행다운 여행을 즐길 수 있었네요. 어디를 가나 사람 피해 다니기 바쁜듯.....이제 코로나와 마스크 생활은 일상이 된듯...ㅜ.ㅜ계속 멈춰서 기다릴수는 없어 마스크와 손씻기즐겁게 여행하며 움직임을 통해 건강을 챙기는 걸로!장항스카이워크 입구입니다. 주말이라 꾸준히 찾는분들이 있었어요.입구에서 발열체크 하고 마스크 쓰라고~ 계속 방송이 나옵니다. ㅋㅋ올라갈때도 거리를 두고 올라가도록 유도하는데정상라인에서는 몰리기는 했어요.구경도 좋았지만모래놀이 물놀이하고 싶은거 잘 참았죠!다음에는 아빠랑 여유있게 가기로 했네요.씨큐리움에도 잠시 들렸어요.국립해양생물자원관 방문일에 50%할인중~대신 4D 볼 수 없는 등등~그러나 우리는 시간이 없으므로!잠시 둘러보는 것도 아주 좋았답니다. 특히나 밤군이 바닷속이 궁금하다고 했기에 전시관 가고 싶었는데 마침 잘 되었죠! ^^여기는 따로 글을 남겨볼께요.아드님이 두고두고 사진을 보며 책을 찾아볼듯 합니다. 점심 먹고는 시장 구경도 했어요.아이스크림도 사먹고~ 타코도 사먹었네요.여행의 마지막 장소 해수욕장에서 긴시간은 아니였지만 바다도 보고 모래놀이도 했어요. 다음번에는 여행 갈때 캠핑도 하며 근처에서 놀면 좋을 것 같아서 기록에 남겨둡니다~ 
안녕하세요.품위있는 도시경관을 만들어 나가는 #문화재안내판 #공공안내판 #관광안내판전문 제작업체 #고담 입니다.​이번 포스팅은아름다운 경관을 자랑하는 # #장항송림산림욕장 #장항스카이워크 에산림유형 안내판 大형 #종합안내판 설치 후기 입니다.​장항송림산림욕장 은 자연 생태관광지로충청남도 군 장합읍에 위치해 있으며국가 산림문화자산 제2019-0019호 로 지정되었습니다.​1954년, 바닷가 모래날림과 바람으로부터 마을을 보호하기 위해장항농고 학생들이 약 2년생 묘목을 식재하여 조성된 숲이며현재는 약 12,000본의 70년생 해송과 맥문동 등 초화류가 서해바다와 어우러져아름다운 생태공간을 이루고 있는 명소로 꼽히고 있습니다.​ ​산림청에서 지정한 국가산림문화자산 종합안내판 라인에저희 고담의 디자인을 보태어 가독성 과 내구성, 디자인성을 향상시켰습니다.​ ​장항송림산림욕장 에는 총 4개의 주차장이 있으며그중 주진입로 2곳에 관람객의 동선을 고려하여 종합안내판이 설치되었습니다.​일하면서 힐링받는 좋은 현장이었습니다^^​ ​ ​저희 고담은최초 현황조사부터 디자인제안, 제작 및 설치까지 모든 공정을직접 시공함으로써 빠른 대응과 업무추진 능력으로고객님으로부터 최고의 만족도를 얻기위해 노력하고 있습니다.​문화재안내판 / 공공안내판 / 관광, 공원안내판 제작 및 설치조달청 (나라장터) 등록기업​​(주)고담경기도 파주시 광탄면 보광로 1482-55​​대표번호 : 031-948-0341e-mail : godamad@naver.com홈페이지 : godamad.com​ www.godamad.com​ ​ 
 가볼만한 곳  생태환경을 살펴볼 수 있는 국립해양생물자원관 & 장항스카이워크  ​겨울이 되면서 아이들과 어디 갈만한 곳 없나 찾아보는 분들 많으실 텐데요, 오늘 제가 소개해 드리고 싶은 곳은 신비한 해양 생물들을 살펴볼 수 있는 #국립해양생물자원관 입니다. 이곳에서는 약 5분 정도 가시면 아찔한 뷰를 자랑하는 장항스카이워크 함께 있는데, 올겨울 아이와 함께 #가볼만한 곳 소개해 드릴게요. ​   ​​이곳이 바로 국립해양생물자원관 #씨큐리움 인데요, 씨큐리움이란 바다 Sea와 질문인 Question 그리고 공간을 뜻하는 Rium 이 함께진 뜻으로 다양하고 신비한 해양 생물에 대한 교육과 관람을 해보실 수 있는 곳입니다.​그래서 그런지 안에 들어가자마자 해양 생물들의 표본으로 이루어진 거대한 탑이 눈에 들어왔는데, 정말 장관이라는 말이 절로 나오더라고요. ​일명 생명의 탑이라고도 하는데, 우리나라 서식하는 해양 생물 액침 표본 5,100여 점이 전시되어 있다고 합니다. ​     ​제일 먼저 들어가서 관람한 것은 바로 살아있는 바다뱀을 볼 수 있는 바다뱀 전시장이었어요. 국내 유일의 바다뱀 전시실이라고 하는데, 보기 힘든 것이니만큼 살아있는 바다뱀을 아이들에게 직접 보여주는 건 어떨까요? ​     ​총 4층으로 된 국립해양생물자원관 경우 위에서부터 내려오면 자연스럽게 둘러보실 수 있는데, 전시실 곳곳에서 각종 어류 등의 표본이 전시되어 있습니다. 모두 실물이라고 하는데, 바닷속을 그대로 재현해 놓은 것 같아서 신비한 기분이 들더라고요. ​해양 생물과  생태환경을 살펴볼 수 있는 곳이었습니다. ​     ​엄청나게 큰 가오리인데, 실제로 보면 사이즈가 엄청나요.  가오리가 크다고는 알았지만, 이렇게 큰 줄은 몰라서 정말 깜짝 놀랐습니다. 전시 관람 중 인상적이었던 것이 지구 생물의 80%는 바다에 산다는 것이었는데요. 우리가 알고 있는 것은 오직 1%밖에 되지 않는다고 하더라고요. 그래서 이 국립해양생물자원관 에서는 나머지 99%를 위해 연구하고 있습니다. ​알면 알수록 신비한 바닷속 이야기~ #가볼만한 곳 좋지 않나요~​   ​상어 덕후인 제가 설렜던 이곳에서는 다양한 상어들을 볼 수 있었습니다. 그 중 제일은 백사아리 같은데, 정말 멋진 모습이더라고요. 이렇게 돌아다니니까 꼭 바닷속에 들어와 있는 기분이었습니다.​   ​​ 가볼만한 곳 꼽는 두 번째는 바로 장항스카이워크 입니다. 국립해양생물자원관 바로 근처에 위치해 있어서 함께 둘러보시기에 너무 좋은 코스예요. ​     ​특히 이곳에는 송림 갯벌과 송림 산림 욕장도 같이 있는 만큼 천천히 휴식하며 자연의 아름다움을 감상해 보실 수 있습니다. ​     ​이날 바람이 어찌나 불던지... 높은 곳 올라가니 더 무섭고 아찔하더라고요. ​조금이라도 오래 살겠다며 아슬아슬한 발걸음으로 장항스카이워크 다녀왔는데요, 중간중간 데크가 있어서 가는 건 편했지만 (출렁다리보다는 안전해요.) 만약 여러 명이 갑자기 움직이게 되면 살짝 무서울 것 같더라고요. 다행히 저는 평일이어서 큰 문제 없이 끝까지 잘 다녀왔습니다. ​   ​기벌포 해천 전망대 오셔서 자연경관이 뛰어난 한국의 갯벌을 직접 감상해 보세요. ​   ​저도 바람을 맞으며 인증 사진을 찍어 보았어요. 넓디넓은 갯벌을 내려다보니까 가슴이 뻥 뚫리는 것 같더라고요. ​   ​갯벌에서 올려다 본 #장항스카이워크 높이가 아찔하죠?​ 가볼만한 곳 정말 많았는데요, 이 모든 코스를 #시티투어 이용하시면 편하게 방문할 수 있다고 합니다.​사전 예약제로 10명 이상 예약 시 운행이 되는데, 문헌서원과 한산모시관, 국립생태원 등 갈 수 있는 문화코스와 한국 최초의 성경전래지기념관과 마량리 동백나무숲, 춘장대해수욕장 등을 갈 수 있는 힐링코스, 그리고 군산 근대역사박물, 한산모시관,  특화시장 등을 갈 수 있는 광역코스 마지막으로 기독교인들이라면 관심 갈 성지순례 코스 등이 다양하게 준비되어 있어요.​저도 시티투어 이용해 방문한 것인데,  분의 친절한 설명 덕분에 더욱 자세히 알 수 있었습니다. ​과 인근 지자체 관광지를 연계한 시티투어 올겨울 가족단위로 함께 가보기 좋은  가볼만한 곳 소개해 드립니다.  
  ​​안녕하세요? 여행  끌리미입니다^^ ​설날 저녁부터 역귀성 길에 오른사람들이 많은 것 같아요~대체휴일인 27일까지 역귀성으로고속도로 정체가 예상된다고 합니다~안전하게 역귀성 하시길 바랍니다 ^^​  ​하루를 즐겁고 신나게 보내다 보면금세 저녁이 오고 지루하고 답답하게하루를 보내다 보면 오늘따라 왜 이렇게 시간이 늦게 갈까하는생각도 드는 것은 기분 문제지만, ​일을 하다가 갑자기 진행이 안되고앞으로 나아기지 못할 때가 있다면 억지로 일을 붙잡고 있지 말고 잠시 바람을 느끼러 멀리는 아니더라도 가까운 곳에머리를 식히는 것이 좋다고 하는데요~​그럴 때 떠나 보면 좋은 여행 힐링 풍경 중에  이번에는 #여행코스 중에서장항에 가볼만한 곳으로 #기벌포해전전망대 가 있는#장항스카이워크 로 출발합니다. ​​   ​​​​장항스카이워크는 #송림산림욕장 과 바다로 이어지는 길에 위치하며 매표를 하고 올라가면높이는 15m이고길이는 250m입니다. ​ 입장료는 2,000원( 사랑상품권 2,000원으로 돌려 줌) 관람시간은 3월~10월 : 09:30~18:00 /11월~2월 : 09:30~17:00 ※ 6월~7월은 09:30~19:00까지 연장 운영된답니다. ​​​​   ​    ​​​​#여행코스추천 대중교통을 이용하는관광객, 여행객을 위해서 2019년 7월 1일부터 ⇔ 장항 관광지 순환버스가운영되고 있답니다. ​세안약국에서 출발하여특화시장→ 터미널→ 장항역→ 국립생태원 →하긋둑관광지→ 장항농공단지 →장항터미널→ 장항전통시장 →장항스카이워크→ 해양생물자원관→ 장항역→ 터미널 로 운행을 하니 참고 하면 좋을 것 같아요. ​​​​   ​​​​장항스카이워크는 #해송숲 위로가로질러 바다로 이어지는 시인의 하늘 길로 제일 먼저 해송 위를 걷는 철새하는 길이 100m, 군에 머무는 철새에 대한 이야기 길이 100m, 바다 위를 걷는 길인 바다하늘 길이 50m입니다. ​작은 광장에서 약 100m까지는울창한 장항 송림의 해송들 사이로 쭉 뻗은 '시인의 하늘 길'은 바람을 타고해송이 뿜어내는 #피톤치드향 을 느끼며 산책을 하고 ​시인의 하늘 길이 끝나는지점에서 넓은 광장까지는 #송림해변 의 #백사장 을한눈에 볼 수 있는 '철새 하늘 길'이에요. ​​​​      ​​​​이 길을 걷다 보면 장항,장항제련소, 송림갯벌, 유부도, 국립해양생물자원관, #국립생태원 에 대한 간단히 설명을해 놓은 것을 만나게 되는데, ​먼저 장항은 금강을 사이에 두고전북과 도계를 이루며, 군산시와 접경하고 있는 지역이고    갯벌의 생태적, 경제적 가치를 재인식하게 되면서 갯벌의 중요성이 부각되고 있는중심에 #송림갯벌 이 있답니다. ​그리고 #스카이워크 에서보이는 굴뚝은 #장항제련소 굴뚝이에요. 일제강점기 때 장항항을충남 지역의 쌀 및 광물자원의수탈기지로 삼고 금 제련에 역점을 두고1935년 지었던 역사의 수탈 현장 장항제련소에요.  ​ ​      ​​​​장항스카이워크 바로 뒤에는#국립해양생물자원관 이 있답니다. 해양생물자원을 21세기 전략산업인해양생물산업의 원천소재로 지원하기 위해 건립된해양생물 다양성 전문연구기관이에요. ​그리고 금강과 서해바다가 만나는 접점에유부도는 장항읍 송림리에 속하는 섬으로 갯벌과 사구에는 국내 최대도요물떼새의 중간 기착지이며 전 세계적으로 약 400개체 이하가생존하고 있는 넓적부리도요를 비롯해 검은머리물떼새의 동북아최대 월동지라고 소개를 하고 있어요. ​또한  #금강하구 에 위치를 하고 있는국립생태원에는 에코리움이 있는데 현장 및 문헌조사를 통해 선정된2000여종과 동물 230여종을 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관으로 구성하여 지구의 기후대별 생태계를 재현,전시한 공간으로 의 대표적 탐방코스랍니다.  ​​​​    ​​​​장항스카이워크에 올라가서250m 중에 200m 정도 가면기벌포해전전망대가 있답니다. ​한 때 서해를 다스리고 광활한해상왕국을 건설했던 백제, 수도였던 #사비성 은지금의  지역으로 알려져 있어요. ​따라서 은 백제의 흥망성쇠를고스란히 기억하고 있는 땅이고 백제 멸망 이후에도 부흥 운동의본거지였던 주류성이 의 '비인' 지역이었다는설이 전해지면서#백제 에 관한 많은 전설들이내려오고 있답니다. ​​​​   ​​​​그래서 #기벌포해전 은백제의 멸망을 고스란히 증언하고 있는역사의 현장이랍니다. 645년 나당 연합군이군사동맹을 맺고 660년에백제를 멸망시켰어요. ​이후 676년 기벌포해전에서당나라를 크게 무찌르고 삼국통일의 기틀을 만든전투가 이곳 기벌포 해전이에요. ​지금 이 기벌포해전에서 목숨을 걸고이곳의 땅과 바다를 차지하기 위해 백제와 신라, 당나라, 그리고 근대에는일본군의 전투의 상흔이 서려있답니다.​​​​        ​​​​송림과 해변, 하늘길을 걷다보면장항스카이워크의 아름다운 곡선미와  산책을 하면서 꺽이는 직선미는한편의 그림같은 조화를 이루고 있답니다.  ​#서해바다 에서 불어오는 바람을 맞으면서송림 갯벌과 서해바다를 보면 잠시 잡다한 생각을 내려놓는힐링의 시간이기도 해요. ​  ​​       ​​​여행코스추천장항스카이워크의 #하늘시인의길 과#철새길 과 #바다길 이 주는 이미지는 길이가 길지는 않지만색다른 풍경과 느낌으로 다가오는듯 해요. ​ 겨울 풍경이라조금은 한적해 보일지 모르지만#바다 #겨울바다냄새 #겨울바다 와 같은이런 풍경을 좋아하는 분들도 많고 봄, 가을 주말이면 많은 관광객들이몰려 발디딜 틈이 없는 곳이랍니다. ^^ ​​​      ​​​​장항스카이워크와 국립해양생물자원관,장항송림산림욕장은 #하나의관광코스 로 연계를 해서승용차로 이동할 필요없이 ​여행코스 천천히 산책을 하면서관광지를 둘러보면 편리한 일정이고  이 3군데를 한 번에 관광한다면한나절은 족히 걸리는 코스랍니다.   ​​​​    ​​​여행코스추천장항스카이워크를 걷고 이제 내려와서송림 해변 백사장을 걸어 보는 것도 좋아요. 고운 모래가 만들어 준 길을 따라 걷다 보면상쾌해지는 느낌까지 드는의 으뜸 여행지에요~​마음이 답답하고 진행하던 일들이꼬여 있어 앞으로 나아가지 못할 때 잠시 내리고 장항스카이워크로 와서하늘과 바람과 철새와 시인이 들려주는 위로의 언어를 들어 보시면좋을 것 같아서 추천해 드립니다아 :D​​​​   ​​ 주소 : 충남 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-25 ​장항스카이워크, 기벌포해전전망대 ​입장료 2,000원(사랑상품권 2,000원으로 돌려 줌) ​​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  ​   ​​ 끌림 앱을 다운 받아보시면 에서 즐길 수 있는 할거리, 먹거리, 볼거리, 숙박, 특산품 등을 만나보실 수 있어요~ 의 모든것! 들을 소개하는 끌리미와 함께 즐거운  여행 되세요^^ ​​  끌림 - Google Play 앱2017년 농식품부 지역행복 생활권 선도 사업으로 군과 보령시가 함께하는 연대 사업입니다.6차 산업을 매개로 지역 관광 자원을 활용, 4계절 관광 수요창출과 체류형 관광을 유도, 체험, 숙박, 음식, 특산품 구매를 촉진, 지역경제 활성화와 이미지 제고에 기여 하기 위해 만들어 졌습니다.play.google.com ​군 체험관광유통 네트워크 플랫폼#끌림 다운로드 바로가기!지금 구글 플레이 스토어에서#끌림 을 검색해 보세요 ♥​ 
Happy New Year -! 나의 31살 반가워 역시나 새해에는 가족과 함께, ^__^* 가족과 있어야지, ​새해의 첫 해를 보러 가려고했으나 충남쪽엔 구름 소식이 있어 아예 아침에 일어날 생각조차 안했다. 빠른 포기가 좋다. 마지막 해질 때에는 사무실에서 일하고 있어서 해지는 것조차도 보지 못해서 너무 아쉬웠다 ㅠ_ㅠ, 매년 마지막해지는거는 보러 해수욕장으로 가기는 했던 것 같은데 이번 연말은 정말 너무 바쁘게 보낸 것 같다. ​그래도 아침부터 일찍 움직여서 여행 시작 여행코스 라고해서 크게 볼 거리가 있건 한건 아니다. ​     ​안가본 곳 위주로, 나도 와보고 싶었던  길을 잘못들어와서 장항스카이워크가 아니고 송림산림욕장 쪽으로 들어왔는데 너무 좋았다. ​다음엔 캠핑을 해봐야겠다. 도 -전 ​   ​의외로 날씨가 너무 좋았던 2020년 1월 1일의 날씨​    ​일단 다시 올라와도되고 아래 모래사장길을 통해 송림산림욕장길 따라 가다보면, 장항스카이워크 가는곳이 나온다. ;)      ​너무 마음에 들었던 송림산림욕장, 소나무가 우거져있어서 그런지 솔나무향이 솔솔나는게기분 좋아지는것같다. ​​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65      ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 찍사는 우리엄마, 막 찍는다 걍 ~~ ​​   ​굳굳   ​장항 송림산림욕장 산책로가 꽤 크다, 캠핑오면 여유롭게 걷는것도 좋을 듯 싶다. 여행코스 중 이곳은 다음 캠핑장소로 픽 ❛˓◞˂̵✧ 만반의 준비를 해와야할 듯 -! 캠핑용품 구매좀 시작해볼까나 ~~ 벌써 마음은 봄이다눈은 안와도 추운 겨울이기에 ㅠㅠㅠ ​   ​여기가 송림산림욕장 지나 장항스카이워크 입구 -! 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 송림리 774-1    원래는 요금을 받는 것같다. 지금은 받지않고 입장가능 ​​   ​이곳을 기벌포해전전망대라고도 불르기도 하나보다.​   ​음, 읽기 귀찮아서 일단 찍어온 사진 ❛˓◞˂̵✧ 블로그 하다보니 나도모르게 생긴 버릇인데, 일단 찍는다 ​   ​여기에서도 찍는다. 나름 요기까지 올라오는데에 성공우리엄마아빠 현기증 난다며, ​장항스카이워크 생각외로 높다. 산림욕장 걸어오면서 소나무가 높다고 생각하면서 걸어왔는데스카이워크 올라와보니 어느새 소나무랑 동등한 높이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​흔들거린다면서, 울엄마아빠 저기까지 못왔다.​     ​내가가서 찍어왔다. 인증샷 ꈍ◡ꈍ 놀리는 동영상있는데, 담에 업로드 해봐야지 ​   ​ㅋㅋㅋㅋㅋ끝까지 가본척 ㅎㅎ​    ​난 무섭지 않아, ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​     ​울아빠는 이런거 진짜 좋아한다. 덕분에 나도 우리물주님 (엄마) 이 계산해주신 군고구마와 군밤 느므느므 맛있다 ◟( ᵒ̴̶̷̥́ ·̫ ᵒ̴̶̷̣̥̀ ) 진짜 맛있었다 -! ​   ​먹고 걷고 또 코다리찜무러 갔다!요즘 자주먹는다 코다리찜 ❛˓◞˂̵✧ 맛잇오 ​   ​야외촬영할땐 챙기는 나의 고물카메라,빨리 필름보내보고싶다. 사진 다 망가져있는건 아니겠지 ㅎㅎ​밥먹고 찾아온 이곳은 서산 국립생태원 국립생태원에코리움충청남도 군 마서면 덕암리  ​     ​에코리움이 제일 볼만하고 여기도 춥다. 덜덜덜동절기엔 5시까지 운영한다고하니 참고하시길 -! 얼른보고 얼른나왔다. 의외로 괜찮았던  국립생태원 ​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​스읍지, 봄에오면 참 좋을듯 ​               ​안쪽은 대략 이렇다. 뭔가 자연 체험을 하고온 기분 다음에 조카들 데리구 와야지재밌었다 여행 -! 나나름데로  여행코스 짜서 급작스래다녀온건데 엄마아빠가 좋아한다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​떡국먹고 31살 된 기념의 여행 ❛˓◞˂̵✧ ​ 
​​​대구출방 당일치기 버스여행 충남보령 무창포신비의바닷길축제 그 두번째 장소는 충남 장항스카이워크였다;D​​​   ​​​관광버스가 주차장에 도착하고 가 1시간 뒤에 버스로 돌아오라고 하심​​​         ​​​팻말을 따라 들어가니 산림욕장이 나왔다나무만봐도 너무 기분이 좋고 힐링이 되는데 나무나무 사이로 바다까지 보인다​​​     ​​바다를 잠시 보기 위해 내려가니​​     ​​해수욕장이 아니라 사람이 없는이런 한적한 해변이 나오더라 와~~진짜 입이 떡~~~~ 벌어짐여름에 이런데 놀러와서 캠핑하면 좋겠다는 생각이 들더라해변은 돌아오는 길에 또 보기로 하고 스카이워크로 향했다​​       ​​ 입장료는 2000원인데사랑 상품권 2000원이랑 교환해준다 뭐 공짜인 셈이다!​​   ​​그 상품권은 바로 앞 매점에서 쓸수 있음매점이라 해봤자 아이스크림 물 음료만 파는곳그래도 목말라서 어차피 물살라햇는데 잘됐당 공짜로 삼   ​​​   ​​며칠전에 부산 오륙도스카이워크에 비하면엄청 긴 사이즈다! ​​그리고 오륙도 스카이워크가 투명 유리라면여기는 구멍이 숭숭 뚫려있는 철길이었다:D​​​     ​​이거 은근히 무서움 사람들 쉽게 발을 못딛더라 나도 믿에 보고가니까 현기증이-ㅇ-  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​         ​​스카이워크에서 본풍경너무 아름답다 갬성터쥠여기저기서도 플래쉬터쥠​​                   ​​너무 멋있다 장관이다 저거먼데..하늘나는거나도타고싶구로..​​    ​​바람은 시~~~~~~~~원한데햇살이 뜨겁다 살 아메리카노 될 듯..​다들 서로 사진찍어주고 꽁냥꽁냥한데 난 내 사진찍어줄 사람이 없다ㅡ.ㅡ​​이런 절경에 전신사진 한번찍고 싶은데...이런데 와서 셀카라니....  ​​​   ​​앞모습 지못미라내 딸은 뒷모습만..딸아 너 사진은 엄마가 찍어줄께커서 인스타올리렴....​​           ​스카이 워크에서 내려와서 해변가에서 잠시 앉아 쉬었다​너무 평화로운 분위기다저거머지 하늘에 저거저거때문에 더 이국적이었던것같다아 저거자꾸이름머지  ​​​   ​​​여튼 이름 모를 저거랑 셀카ㅋㅋ좀 더있고 싶지만 1시간이라는 시간적 제한이..불편한버스투어..ㅠㅠㅠ​​​       ​​이제 대구로 돌아가자 ~!세시간동안 잠이나 자자 ㅎㅎㅎ그래도 좋은추억이었던 여행사당일치기 버스투어​​​ 보령 가볼만한곳 - 무창포해수욕장​난 서해가 난 생 처음이다이번에 서해를 간 이유는 우연히 쿠팡에서 대구출발 당일치기 버스여행에 무창...blog.naver.com ​ 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  ​https://blog.naver.com/phj5328/221636737816​ 
[ 한농대 ] 수산양식학과 :: 충남  국립해양생물박물관 시큐리움, 에 다녀왔어요!​​​안녕하세요! 송어 키우는 처녀 어부 야니예요 :D​..​입학 이후, 수산양식학과의 첫 견학!   무척추생물 파트 담당이신 교수님과 저희 1학년들은 충남 에 위치한'시큐리움' ( 국립해양생물박물관 )과 에 다녀왔어요ㅎ   아침 일찍 버스를 타고 으로 출발 !   약 두시간 정도 후, 에 위치한 '시큐리움'에 도착했어요!도착하자마자 건물이 너무 좋아서 놀랐는데,사진으로 보는 것 보다 훨씬 웅장하고, 현대식의? 건물이였어요ㅎㅎ    넓기도 엄청 넓어용! 시큐리움(전시관) 과 연구동 따로 나뉘어져있더라구요! 저희는 전시관으로 입장~~~~~~~   저희는 30명이 넘게 갔기 때문에, 단체 할인을 받았습니당!원래 가격은 대인 3000원, 소인 1000원 이예요 :D   시큐리움 = 국립해양생물자원관의 전시관SEA(바다) + QUESTION(질문) + RIUM(공간) 의 합성어로바다에 대해 호기심을 가지고 질문을 던지며 해답을 찾아가는전시, 교육의 공간이라는 의미를 담고 있다고 하네용!​총 7000점 이상의 다양한 해양생물 표본을 볼 수 있다는거!아이들의 교육 목적으로 방문하기 좋을 것 같아요 :D   드디어 입장! 들어가자마자 보이는 '시드뱅크'우리나라에서 서식하는 해양 생물들의 표본 약 5천점을전시해두었다고해요! 실제로 보면 더 어마어마 하답니당!     이렇게 스크린으로도 각 층에 있는 표본들의 사진과 설명을볼 수 있어 편리했어요!    정말 어마어마하게 많더라구용!   그리고는 투어 시작! 시큐리움은 전문 설명사분?이 시간에 맞춰 설명을 하는 프로그램이있어용! 저희 역시 설명사 분의 설명에 따라 이동하며, 시큐리움을투어했는데요! 전문가분의 설명이 정말 짱짱! 유익한 시간이였어요.        해조류&플랑크톤 , 무척추동물, 어류&포유류미래해양산업 등 층별로 다양하게 전시되어 있습니다 !         사람의 움직임에 맞춰 해양생물의 행동으로 보여지는!이런 아트스크린? 도 있었구요!    고래들의 뼈를 형태에 맞춰 만들어둔, 전시도 있었어요ㅎㅎㅎ      투어 마지막으로는. 제 3전시실인 바다극장에서 영상을 시청했는데, 범고래의 공격으로 어미 흑동고래와 떨어진 새끼 고래의 모험을 다룬 영상이였어요,, 이게 뭐라고 감동 받았습니다ㅠㅠ        그리고 이어진 자유시간엔 기획전시실과 바다뱀 연구소를 구경했어요! 바다뱀을 본 건 처음이라 너무 신기하더라구용      그리고는 장항 스카이 워크로 이동!시큐리움에서 걸어서 5분? 정도의 위치에 있어요      표를 구매하고, 스카이 워크로 올라갔는데요,생각보다 높더라구요ㅠㅠ 그래도 뻥 ~~ 뚫린 전망이 너무 좋았어요!       너무 예뻤던 사천바다!    기벌포 해전 전망대! 라고도 한다네요     스카이워크 구경을 하고, 내려와서 갯벌 구경도 했어요ㅎㅎ      살아있는 게도 만져보고! 갯벌에서 노닥노닥 하다가    스카이워크에서 받은 상품권으로 음료수도 구매해서,오는 길 버스안에서 시원하게 마셨어요ㅎㅎ​​사천 가볼만한 곳, "시큐리움" 그리고 "장항스카이워크"꼭 한번 들려보세용 :D  ​ 국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75  장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  ​ 
장항스카이워크 & 한산소곡주 갤러리 여행 다이제스트 코스~!! 로 가볼만한곳이 참 많은데요코스 잡는데 감이 잘 안잡힐 수 있죠~​은 크게 장항과 한산으로 구분하면일정 짜기 쉬워요~​그 중 다이제스트코스로 꼭 들러볼만한 곳을 꼽으라면​장항스카이워크&한산소곡주 갤러리​의 왼쪽과 오른쪽이므로1박 2일로 하루씩 가면 됨~ㅎㅎㅎ​​ 장항스카이워크푸른 소나무숲 / 붉은 노을 / 갯벌체험​푸른 소나무숲이 언제나 싱그러운장항송림이에요~​​ ​바닷가 소나무숲 산책로는 기본이고놀이터와 캠핑장 등의 숙소도 있어서​숙박여행 하기 좋은 대표 여행지 입니다​​  ​​서해안 낙조 시간대에 맞춰 스카이워크를올라보았어요​운영시간 / 3월~10월 09:30~18:00 (마감 30분 전까지 입장)요금 2,000원 / 사랑상품권으로 되돌려줌​​ ​​구멍 숭숭뚫린 장항스카이워크를 걸어전망대가 있는 곳까지​바람맞으며 걸어가 봅니다​​ ​요샌 일몰시간도 많이 늦어져서노을을 보려면 늦게까지 기다려야 하는데요​그래서 한여름에는 다른 여행 코스 돌다가마지막에 장항스카이워크를 들러도17시 30분까지 입장이라​스카이워크 상부에서 일몰을 보기는 어려워요​봄 가을에만 가능합니다​ ​장항스카이워크 아래쪽 바닷가에는모래가 엄청 고운데요​물이 빠지면 갯벌이 바로 펼쳐져서갯벌체험도 할 수 있어요​봄 여름 가을 겨울비가오나 눈이 오나​푸른 소나무숲 장항송림과경쾌한 발걸음 장항스카이워크고운 모래 갯벌 생태계가 함께하는  대표 여행지 입니다​  한산소곡주 갤러리70여 양조장 소곡주 시음 및 소곡주 체험​ 하면 또 한산소곡주 빠질 수 없어요~​매해 10월 즈음 한산소곡주 축제가 열렸는데이제는 축제기간 아니라도언제나 한산소곡주를 맛볼 수 있어요​주말마다 방문객이 줄짓는다는 여행 다이제스트코스~!!​​ ​한산소곡주 갤러리는한산지역 70여개 양조장 소곡주를한 곳에 모아놓은 곳이에요~​에 여행 와서 한산소곡주아니 체험할 수 없습니다​운영시간 / 연중무휴 10시~18시관람 및 시음 무료향음체험 1만원 / 칵테일체험 2만원 / 소곡주 빚기 체험 3만원​​​  ​한산소곡주 시음을 위해 들른김에잠깐 한산소곡주 역사를 훑어봅니다​백제시대 기록에 등장하는 술로 추정되며따라사 역사도 1,400년 가까이 되는우리 땅 첫술 이라는 말이 실감되는 순간이에요​​  ​한산소곡주갤러리에서는한산소곡주 판매 프로모션도 하고 있네요~​70여 양조장 상품이 모두 있으므로구경도 하고 시음도 하고마음에 드는 제품 구입도 한번에 할 수 있어요​​ 한산소곡주갤러리, 한산수을한산소곡주갤러리 소개, 한산수을 소개, 한산수을 및 한산소곡주 온라인샵www.hansansul.com ​홈페이지에 조금 더 자세한 안내가 있어서링크 걸어둡니다~​​ ​짜잔~~​한산소곡주 시음 및 구입 가능한한산소곡주갤러리에요​​ ​​늘 똑같은 갈색병만 보다가다양한 패키지를 보니​느낌이 또 다릅니다​​​ ​한산소곡주 갤러리에서 판매 중인소곡주 3종 패키지에요​한산소곡주는 단맛 / 새콤달콤 / 드라이요렇게 3가지 맛이 있는데​각 맛을 대표하는 양조장 제품들로패키지를 만들어 보았다고 합니다​​​  ​한산소곡주가 청와대 출입한 지 좀 됐어요~ㅎㅎ​왼쪽 병은 문재인 대통령이 직접 선물하는 용도로오른쪽 주전자는 청와대 방문객들 구입 용도로​각각 패키징을 다르게 하고 있다고 합니다​​​  ​시음대에는 한산소곡주와소곡주를 중류한 소곡화주그리고 한산소곡주 전용잔까지​빼곡히 준비돼 있어요​​  ​​한산소곡주 시음 들어갑니다~​총 5~6개 양조장 제품이매 주 순번대로 돌아가며 시음용으로 마련된다고 합니다​소곡주 6종과 소곡화주 4종이렇게 준비해 주셨어요​​  ​​준비는 그러했으나........ㅎㅎㅎ​설명대로달달 / 새콤달콤 / 드라이요 맛들이 딱 느껴지는 게 신기했어요​조그마한 잔에 한산소곡주 6종 맛보고 나서소곡화주 마실차례가 되니​이거이거 후끈 달아오릅니다~!!16도를 이겨내지 못하고 앉은뱅이 될라....~~~~​오크통 숙성 소곡화주와 술익어가는 소리 맛도굿~이었어요~~​​  ​한산소곡주 갤러리 체험프로그램은사전예약을 해야만 하는데요​구입과 체험 문의는전화가 제일 빠른 것 같아요~ㅎㅎ​마침 기회가 되어 향음코스 와 칵테일만들기소곡주빚기 체험 모두 구경할 수 있었어요​  ​한산소곡주갤러리 향음코스는​한산소곡주 대표 3종을 직접 픽하고김부각 정도의 안주가 곁들여집니다​소곡주 칵테일 만들기는한산소곡주와 소곡화주 둘 다 베이스로 이용 가능해요​​  ​한산소곡주갤러리와 한산소곡주 체험장은 주요 관광지로도 소개가 되어있는데요​한산소곡주 빚기 체험은여기서 진행된답니다~​​ ​일어나려다 못일어나니계속 앉아있을 곳에서 마시자 한산소곡주~ㅎㅎ​​  ​​​한산소곡주 빚기 체험은예약자들의 밑술을 만든 후 체험객은 덧술을 만든다고 해요​그리고 한산소곡주 체험장에서 숙성시킨다음택배나 직접 픽업 방식으로진행된다고 합니다​여행 어디로 갈 지 고민이라면장항스카이워크 & 한산소곡주 갤러리​두 곳 딱 찍고남은 시간은 주변에서 보내시면 될 것 같아요~​행복한 시간 보내세요~​​ 한산소곡주갤러리충청남도 군 한산면 충절로1173번길 21-1 한산소곡주갤러리장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
서해안 드라이브 코스  장항스카이워크 전망대충남 군 장항읍 송림리 774-1장항송림산림욕장은 맥문동을 보기 위해 당일치기로 다녀왔는데요. 송림 숲 안에  까지 있어 두 곳 서해안 드라이브 코스로 둘러보기 좋았어요. 운영 시간은 09:30~18:00(하절기 )이며 금, 토, 일요일은 7시까지 연장 운영하고 있어요.  JSA 영화 촬영지 신성리 갈대밭과 국립생태원 몇 번 가본 적 있지만 장항읍 주변은 처음인데요. 이번에 가보니 국립 해양생물자원과 장항스카이워크 등 에도 가볼 곳이 많다는 걸 알고 온 날입니다. 맥문동도 보고 스카이워크 전망도 구경도 하고 1석 2조의 효과의 여행을 할 수 있어서 좋았어요. 입장료는 2,000원이며 사랑 상품권으로 돌려주어 주변에서 이용할 수 있으니 무료나 마찬가지입니다.   9경 중 8경에 속하는 장항스카이워크는 ‘기벌포 해전 전망대’라고 부르기도 해요. 즉 기벌포는 장항의 옛 지명을 말한답니다. 코로나19 생활속 거리두기로 명단 작성과 손소독, 마스크 착용은 기본입니다. 장항송림산림욕장 제3주차장에 위치하고 있기 때문에  주변 온통 맥문동 군락을 볼 수 있어 아름다운 풍경과 함께합니다. 찾았던 날은 조금씩 지고 있는 부분이 많았는데요. 4 주차장까지 있어 넓은 구간이라 시간을 여유롭게 둘러보면 좋아요.    전망대 중간쯤에서 내려다보니 숲길이 하트를 연상하듯 보였고 송림 아래 맥문동과 해국이 자리하고 있어  서해안 드라이브 코스로 좋은 장소입니다.. 나선형 계단을 따라 올라오면 해안으로 이어지는  스카이워크를 만나볼 수 있는데요. 15m 길이로 해송림을 발아래 두고  거닐어 보며 아름다운 서해바다를 볼 수 있는 전망대입니다.  바닥은 철망으로 되어 있고 난간에 기대지 말라는 문구로 인해 아슬아슬한 느낌을 받기도 해요.  기벌포 해전 전망대를 둘러싸고 해찬해솔길이 길게 뻗어 있어 서해 바다를 품고 있는 모습입니다. 해 질 녘 찾게 되면 아름다운 일몰도 볼 수 있어  드라이브 코스로 좋을듯요. 맥문동 구경할 때는 송림  안에 있어 더운지 모르고 구경하였는데 전망대는 소나무보다 더 높은 곳에 있으니 그늘이 없어 무척 더웠답니다. 여름엔 더위를 막아줄  모자, 양산 등 준비해 가면 좋을 것 같아요. 전망대 구경은  길이 250m로 거리가  짧아  힘들지도 않게 관람할 수 있으며 특별한 건 없지만 서해 바다를 높은 곳에서 내려다볼 수 있다는 장점이 있어요. 조금 욕심을 낸다면 일몰 때 찾아보고 싶더라구요.  해송 숲 위로 가로질러 바다로 이어지는 장항스카이워크는 ‘시인의 하늘길 100m’ 해송 위를 걷고  ‘하늘 철새길 10m’ 군에서 머무는 철새에 대한 이야기길 ‘바다 하늘길 50m’ 이렇게 3가지 구간으로 나뉘어 구경할 수 있어요. 피톤치드와 어우러져 불어오는 바람과 송림백사장을 한눈에 내려다볼 수 있는 풍경은 몸과 마음이 가벼워지는 느낌을 받게 됩니다. 종착점 50m 앞 원형 철망 가운데 기벌포 해전 전망대라는 표지석을 볼 수 있어요. 기벌포 해전은 7세기 중반 백제, 일본, 신라, 당나라가 한반도의 패권을 놓고 전쟁을 벌였던 동북아시아 최초의 국제 전쟁터라고 해요. 아시아 최초 국제 전쟁터였던 장소를 이제는 장항스카이워크가 자리하면서  드라이브 코스로 자리메김 하고 있답니다. 전망대 끝에서 바라본 해솔길.썰물 풍경도 좋지만 밀물때는 또다른 멋진 모습을 보여줄것 같아요. 바다를 배경으로 해찬솔길 아래 벤치에서 쉬는 분들도 있었는데 시원하니 여름 무더위를 피할 수 있는 장소로도 좋아 보였네요. 장항에 대해 전혀 몰랐던 내용들을 이번 계기로 알아 볼 수 있는 소중한 시간들을 가져봤는데요.기벌포 해전을 상징하기 위해 만들어진  스카이워크 서해안  드라이브코스로 찾아보길 잘했다 생각되었어요. 울창한 해송길 따라 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 곳으로 발아래 모두 보랏빛 맥문동이 자리합니다. 전망대는  목적지까지 가봤다는 것으로 만족하고 그늘이 없어 더위 때문에 가볍게 돌아봐야 했네요. 솔숲은 벤치와 오두막이 있어 간단한 간식 먹기에도 좋았으며 가족 단위 산책코스로 찾는 분들이 많았는데요. 솔향기 가득 품고 있어 코로나19 지친 몸과 마음을 달래줄 송림 숲은 최고였어요. 물이 빠진 바다는 갯벌 체험도 가능하며 바다에 나갔다 오면 씻을 수 있는 수돗가와 화장실이 준비되어 있으니 부담 없이 갯벌에서 놀아도 좋겠지요. 해송과 모래사장 그리고 바다가 있는  장항송림 산림욕장 복잡한 도심 속을 벗어나 여유롭게 만나볼 수 있는 해안 풍경은 탈출구를 만들어주듯 힐링의 시간을 가져볼 수 있답니다. 전망대를 내려와 맥문동 산책길을 걸어보는 시간을 가져봤는데요. 꽃이 지더라도 울창한  송림 속 피톤치드 가득한 곳이라 마음에 안정을 주는 곳입니다. 빼곡히 둘러싸인 송림 사이 라이딩 즐기는 분들도 있더라구요.   소나무 아래 보랏빛 맥문동 사이 황톳길 걸으며 산책하기 좋았던 장항 송림입니다 숲과 바다가 만나는 송림 맥문동은 조금씩 지고 있지만 전국 최대 규모의 송림 숲길은  드라이브  힐링 산책 코스로  가볼만한 곳이랍니다.  여행일 2020년 8월 21일 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 ​ 
 의 관광 명소를 호로록 둘러보고 온 쭈쭈르입니다​아무래도 아이가 있으니 아이 위주의 코스!!!​  <장항 스카이 워크>  씨큐리움을 구경하고 나서 출구로 나오면이 길이 보이실거예요 쭉~~~ 따라가면<장항 스카이 워크>가 나옵니다  ​ 하늘과 소나무 그리고 아래엔 핑크뮬리가 있어서 더할 나위없는 사진명소예요​진짜 사진찍는 족족 너무 이쁘더라구요^^  쭈쭈르가 좋아하는거 다모아둔 듯파란 하늘과초록초록 소나무까지  이 길을 따라 소나무숲까지 들어가다보면매표소가 보입니다 <장항 스카이 워크> 역시 씨큐리움과 마찬가지로무료 입장인 쭈르 입장권도 발급해야해요​​성인 요금은 2천원^^​ 2천원이 아깝지 않은 이유​바로  사랑 상품권을 주기 때문이예요  사랑 상품권 사용처는장항과  마트 편의점등 다양하게 사용할 수 있더라구요 어쨋든 무료나 마찬가지니까 안할 이유가 없겠죠? 쭈쭈르는  하나로 마트에서 사용했답니다 ^^​매표후 계단을 올라 갑니다또 아빠에게 매달려 있는 쭈르​요즘은 아예 힘들면 아빠만 바라보는 쭈르  위에까지 올라오니 꺄~~~​하늘 너무 파랗고 이쁘더라구요 돌아보니 바다가 크~~~ 배 한 척이 쓰윽 지나가는데 너무 멋지더라구요서해안은 물 때를 잘 맞춰야 바다를 볼 수 있겠어요 ​물이 빠져서 갯벌만 남은 모습​ 본격적인 <장항 스카이 워크> 투어!​​예상은 했지만...후덜덜ㅋㅋㅋㅋㅋ 구멍 송송 보이시죠? 철근으로 되어 있지만쭈쭈르랑 호랑이 아범은 다리가 덜덜 떨려서 천천히 가는데우리집 야생원숭이 쭈르는와다다다다!!!​아 진짜 겁이 없는 것인가 인지가 부족한 것인가...ㅋㅋㅋㅋㅋ​아주 신나서 뛰어 다니더라구요 >.<  대부분 철근으로 만들어져 있어서 그마나 안정감ㅋㅋㅋㅋㅋ나무로 되어있는 것들은 진짜 무섭더라구요 ​ 와...진짜 이렇게 막 뛰어다니다니​아들아... 진정해...ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기까지 왔으니 맨 끝 전망대까지 가야죠 전망대엔 망원경이 있어요​뭐 보이니?ㅋㅋㅋㅋㅋ  되돌아 가려니 꽤나 많이 오긴 했더라구요​시간은 왕복으로 대략 20분이면 보는거같아요우리 쭈르가 뛰어다녀서 빨리본거일수도 ^^;  #기벌포해전전망대바람때문에 머리가 난리인 쭈르 결국 하도 난리를 쳐서 호랑이 아범에게 붙들려 가는 쭈르  ​지나가는 아주머니께서 귀엽다며 풍선을 주셨어요 신이 난 쭈르ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그런데 바람에 풍선이 날아가서 우는 쭈르바닷가 바로 옆이라 바람이 쎄게불어요​옷 단단히 챙겨입고가세요​  ​아직 풍선 하나에 마음이 오락가락하는 아기 쭈르 >.<다 큰 것 같았는데 우는 모습보니 찡 주차는 씨큐리움에 하고 와서 다시 돌아갑니다^^  씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 #장항송림산림욕장 #씨큐리움 #장항스카이워크 #스카이워크 #장항씨큐리움 #여행 #스카이워크 #여행추천 # #장항여행 #국립생태원 #국립생태원추천 #씨큐리움추천 #씨큐리움코스 #군산 #장항관광 #장항 #장항여행 
오늘은 8살 아이와 충남 군 생태녹색관광 프로그램인 "휴일엔 놀러와유 - 1박2일 생태미션여행" 2번째 이야기로, 바다를 바라보며 산책하기 좋은  송림산림욕장 & 장항스카이워크에 다녀온 이야기를 적어보아요. 군에서 3월까지 운영하는 생태체험여행을 너무 저렴하게 [당일(1인 2천원), 1박2일(1인 5천원)] 운영하는것을  알고, 1박2일 프로그램을 사전예약하고 아이와 2월 중순에 다녀왔었어요. 프로그램 1일차에는 겨울철새탐조를 하며 아이는 많은 철새를 배우고 직접 찾아 보았답니다.  167. 아이와 철새탐조 1박 2일  생태여행 -  여긴 안가봤을껄?오늘은 8살 아이와 충남 군 생태녹색관광 프로그램인 "휴일엔 놀러와유 - 철새탐조 겨울편"...m.blog.naver.com 2일차 일정은 송림&장항스카이워크 - 장항6080맛나로 - 아리랜드 - 조류생태전시관 인데 먼저 송림&장항스카이워크를 소개할게요. #장항스카이워크 전망대는 복실이가 참 좋아하는 국립해양생물자원관의 전시관 씨큐리움에 매년 놀러가면서 함께 들리는 곳인데요.​이번 프로그램으로 스카이워크가 위치한 기벌포에 대한 역사를 배울수 있었습니다.​1) 아이와  아침식사하기 좋은곳 - 일미정​​가족 여행이 즐거운 이유는 아마도 식사 준비, 설겆이와 청소를 안해도 되는것도 포함되겠죠?​우리 가족도 1박 2일 여행을 다닐때 가급적 펜션을 안잡는 가장 큰 이유는, 밥 차리고 치우기 싫어서!! 어차피 다 사먹을 거니까!! 입니다.​2일차 아침,  숙소인 #달이빛나는밤에호텔 바로 앞에 위치한 #일미정 이 아이와 아침식사를 하기 좋다고 해서 걸어갔어요.  아침 9시, 식당에 도착하니 손님은 우리가족 뿐. 아침 메뉴는 갈치구이 2인 + 기본 정식인 임금님 밥상 1인으로 총 3인 식사에 4만원 결재했어요. 갈치구이는 2인 주문에 3조각이 나왔고, 밑반찬에서 가장 눈에 띠는건 새우와 전복장!!  솥밥에 누룽지까지 만들어서 배부른 아침식사. 저희 나갈때쯤 옆테이블에 어린아이 2명이 있는 부부가 와서 2인 식사만 주문했는데도 눈치를 안주는 아침식사 하기 좋은 식당 이였습니다. 달이빛나는밤에호텔충청남도 군 장항읍 장산로 641-12일미정충청남도 군 장항읍 장산로 641-7 ​2) 장항스카이워크 전망대 & 송림산림욕장​​10시반 송림제4주차장에서 담당 해설사님과 어제 프로그램을 같이한 가족을 만났습니다. 장항스카이워크는 장항송림산림욕장3주차장이 제일 가깝지만, 장항스카이워크와 #송림산림욕장 을 함께 산책하기에는 4주차장이 좋은것 같아요. 장항송림산림욕장제3주차장충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45장항송림산림욕장제4주차장충청남도 군 장항읍 송림리 산64-9장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16씨큐리움충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 #장항송림산림욕장 은 국립해양생물자원관의 전시관인 씨큐리움과 스카이워크와 함께, 아이와 당일여행으로 즐겁게 놀 수 있는 곳 이예요.  송림마을 솔바람 숲은 바닷가 모래날림과 바람으로부터 주변마을을 보호하기 위해 1954년 장항농고 학생들이 2년생 묘목을 12,000본을 식재하여 조성된 의미있는 숲 입니다. 해송, 초화류가 서해바다와 어우려져 아름다운 풍경을 자아내는 송림은 2019년 국가산림문화자산으로 지정되어, 관리되고 있어요. 바다를 따라 걷다보니 장항스카이워크 도착. ​-  이용안내​관람시간 : 마감 30분전까지 입장 가능※ 09:30 ~18시 (3~10월) / ~17시(11~2월)입장요금 : 2천원 (만 6세 미만 무료)※ 입장권 구입시 2천원 사랑상품권 교부 계단을 올라가면 철망으로 된 바닥을 걸어야하는 아찔함과 함께 멋진 풍경을 볼 수  있습니다.  고소공포증이 있는 와이프님은 중도에 포기! 장항스카이워크의 마지막 장소에서는 뻥 뚫린 서해바다 경치를 망원경으로 관찰할 수 있어요. 500원 동전 안넣어도 보이는 무료 망원경! 복실이는 어제 봤던 도요새를 또다시 발견했어요. 장항스카이워크가 위치한 이곳은 신라가 삼국통일을 할 당시 기벌포로 불린 곳 인데요. 금강하구인 충남 군 장항읍 일대의 백제시대 지명인 기벌포는 중요한 국방상의 요지인 사비성을 지키는 관문이었어요.​신라와 당나라 군대는 660년 기벌포에서 연합해 백제의 사비성을 함락시켜 백제를 멸망시켰고, 이후 당나라가 백제와 고구려 지역을 직접 지배하고 신라까지 복속시키려 하자 676년 (문무왕 16) 다시 이곳 기벌포에서 신라의 해군이 당나라 해군을 크게 깨뜨린 전투를 기벌포 해전이라고 부른답니다.  해설사님이 자세하게 설명을 해주셔서 부모님들은 재밌게 들었지만, 아이들에겐 쉽지 않은 주제와 이야기. 그래도 삼국통일을 한 나라가 어디일까요? 란 질문에 "통일신라!" 정답을 맞춘 복실이입니다.​복실이는 작년 스스로 이 만화 역사책 전집을 다 보고, 올해 처음부터 다시 보고 있거든요. 마침 여행때가 신라 삼국통일 이야기를 보던 중 이였어요.  8살 복실이가 추천하는 국내역사 만화책, how so?이렇게 아침식사, 장흥스카이워크, 송림산림욕장으로 군 생태녹색관광 프로그램 "휴일엔 놀러와유" 2일차 오전 일정을 마쳤어요. 다음글은 오후 일정인 장항6080맛나로 - 아리랜드 - 조류생태전시관 중 전혀 기대를 안했는데 좋았던 장항6080맛나로 이야기를 적어볼게요^^​#충남여행 #여행 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와 #생태체험여행 #휴일엔놀러와유 #숙소 #호텔 #달이빛나는밤에호텔 #맛집 #아이랑 #아이와가볼만한곳 #명소 #나들이 #바다 #씨큐리움 #스카이워크 #1박2일여행 #국내가족여행 #대전근교여행 #충남가볼만한곳 #아이와뭐하지 #포트폴리오2022 #좋은부모 #챌린지프로그램​​​​ 
​여행 중 방문한 장항스카이워크​2년 전 아무 생각없이 방문했다가신비로운 맥문동 매력에 빠져버린 송림산림욕장​여름엔 신비로운 맥문동도 이뻤지만 너무 더웠던 기억에이번엔 봄을 맞아 재방문해보았습니다​​  우거진 송림산림욕장과 바다가 빛나는장항스카이워크  재작년 여름 연보라빛으로 물든 장항송림사실 이쁜 풍경속에 숨겨진 고통은 바로엄청난 무더위에 높은 습도, 그리고 마스크까지 힘든 시간이었는데요​이번에는 반대로 봄바람을 맞으며 다녀왔어요​​ ​​​장항스카이워크는 장항송림산림욕장과 함께 위치해있어요.쭉쭉 뻗은 송림의 솔숲은 사계절내내 녹색빛을 뿜어내어 푸른 청정지역임이 느껴지고요.길이만 1.5km에 걸친 송림숲으로  겨울에는 강한 바람을 막아주고 여름에는 뜨거운 햇빛을 가려주는 대표적인  산책코스랍니다.​​ ​​또한 장항송림산림욕장에서 바라보는 해안의 풍경은 너무나 눈부신 모습에 감탄을 자아내는데요.푹푹 꺼지는 모래가 아닌 딱딱한 모래사장을 가지고 있어 해안로를 산책하기에도 매우 좋은 곳이랍니다.​​ 장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 ​​장항스카이워크 바로 뒤쪽으로는 국립해양생물자원관인 시큐리움이 있었는데요.도보권으로 갈 수 있는 거리라서 장항스카이워크와 한 코스로 계획하는 것을 추천드릴게요.당연히 저희도 방문을 했었는데 매우 만족스러운 가볼만한곳이었어요.후기는 따로 포스팅하여 남겨보도록 하겠습니다.​​  ​​이제 장항스카이워크로 입장해볼까요?요금은 성인과 어린이 구분없이 2천원이었는데 매표를 하고나면 사랑상품권으로 2천원을 다시 환급해줘요.의 전통시장과 음식점 등에서 사용할 수 있으니 무료나 다름없다고 생각되네요.​​ ​​장항스카이워크는 높이 15미터로 아찔한 높이는 아니지만 울창한 소나무숲 위를 걷는 짜릿함이 있는 곳이에요.​​  ​​중간중간 뚫린 구간이 있어서 아래를 바라보면 아찔한 기분.스카이워크 여러군데 다니다보니 이정도 높이쯤은 이제 일상같아지는 느낌.마주오던 가족들 중 아이와 와이프분은 뛰어다니는데 남편분이 주저앉아 버리더라고요ㅋㅋㅋ고소공포증은 나이도 성별도 구분없이 찾아오나 봅니다.​​ ​따스한 햇살을 맞으며 눈부신 바다를 만나다.사진이 무척이나 평온해보이죠?​사실 이 날 강풍이 엄청나게 불었던 날이었는데요. 바닷바람이 어찌나 차고 매서운지.장항스카이워크에서 바라본 평온한 풍경과 함께 바람소리를 감상해보세요.​  ​​눈이 부시도록 빛나는 서해바다 풍경 사이로 미친듯이 불어오는 바람소리 들으셨나요?5키로만 살이 덜 쪘어도 3센티는 떠올랐을 법한 봄바람(??)이었습니다ㅋㅋ​​ ​​그래도 꿋꿋이 스카이워크 전망대로 나아가는 우리.거의 목적지가 다가오니 매서운 바람과 아찔함도 살짝 줄어들었어요.​​ ​​장항스카이워크는 기벌포해전전망대라고도 불리우는데요.에 위치한 장항은 서해바다와 금강이 만나는 지점으로 옛날부터 무역이 활발하게 이루어지던 곳이었는데요.고구려와 백제를 멸망시킨 통일신라는 당나라의 침입을 지속적으로 당하게 되었습니다.이 때 장항으로 침입한 당나라군을 22번의 전투끝에 신라가 승리하게 되었던 전쟁이 기벌포전투랍니다.​​ ​​앞에 보이는 바다에서 치열한 전투가 이루어졌다는게 상상이 되지 않지만.엄청나게 큰 대국의 침략에도 항상 승리한 작은 나라가 위대해보였습니다.​​  ​​장항스카이워크전망대에서 기념사진 한번씩 박아주고.봄이란 이름과 달리 꽁꽁 무장한 우리 둘ㅋㅋㅋ​​ ​​전망대에서 바라본 왼쪽. 정면. 오른쪽.빛나는 바다 뒤로 울창한 솔숲이 인상적이었던 풍경.매서운 바람이 부는 날씨에도 해안가를 산책하는 사람들이 위대해보였던...​​ ​​맥문동이 가득한 여름이 아니더라도 힐링을 원하는 분들에겐 최적의 여행지.장항스카이워크와 장항송림산림욕장이었습니다.​바람은 강했지만 기분 좋은 여행지였어요! 
​ 장항송림산림욕장과 장항스카이워크 어디듯 여행지의 첫인상은 오랫동안 기억에 남습니다. 내심 한번은 방문하고 싶었던 충남 을 찾았습니다.첫여행지의 첫번째 코스는 장항송림산림욕장과 장항스카이웨이9경중 8경으로 여러분을 안내합니다.  ​​  ​​  ​​  ​​​​​버스에서 내린곳은 제1주차장안내도를 보면 장항송림산림욕장에는 제1주차장부터 제4주차장까지 있는데서로 떨어져있어있음을 알수가 있습니다.​우리는 송림산림욕장을 산책하고 중간에 위치에 위치한 장항스카이워크(기벌포 해전전망대)를 구경할 계획입니다.​시작부터 울창한 소나무숲이 펼쳐지는데해안을 따라 쭉 이어져있다고 합니다.​​  ​​  ​​  ​​​​​이곳에 대한 여행정보가 사전에 없었던지라쭉쭉뻗은 해송을 직면하니 처음에는 조금 압도되는 느낌조금 낯이 익어갈쯔음에는 마음을 쉬게 하는 풍경 그 자체입니다.​​  ​​  ​​  ​​​​​해안선을 따라 해송이 있는지라살짝살짝 서해바다가 모습을 드러냅니다.일단 먼저 숲을 만끽하며 장항스카이워크로 느린 발걸음을 재촉합니다.​​  ​​  ​​​​​내겐 사철채송화로 먼저 기억된 송엽국잠시 솔숲에 화려함을 살포시 더합니다.​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​​​어느새 장항스카이워크에 도착합니다.15미터 길이의 장항스카이워크는 해송림을 발아래두고 거닐며 바다의 멋진 풍경을 감상할 수 있는 곳입니다.​입장료는 성인 2,000원​​  ​​​​​계단을 따라 오르면 하늘에서 해송과 상쾌한 눈맞춤을 할수가 있죠.스카이워크(하늘길)을 걷다보면 철판 틈새사이로 아래가 보이고 이내 심장이 쫄깃쫄깃 할수도 있습니다.​​  ​​  ​​​​​중간중간 꺽이는 모서리에서 바다을 마주합니다.끝내주는 쨍한 날씨는 오후에나오전인 지금시간은 서해바다의 희뿌연모습을 장하게 보여줍니다.그러니보니 지난주는 동해바다를이번주는 서해바다를 보는 개인적으로 진기록을 세웁니다.​​  ​​  ​​  ​​  ​​​​​다시금 느린 걸음을 이어갑니다.중간중간 이곳의 역사를 대변하는 글귀가 보이긴 하지만시간상 여건상 걸음을 재촉해야 하는지라 패쓰​​  ​​  ​​​​​사실 중간에서는 굳이 사진촬영을 해야 할 필요는 없습니다.전망대끝에서의 풍경과 그게 다를바 없으니~​​  ​​  ​​  ​​​​​기벌포 해전은 676년(문무왕 16) 11월에 기벌포에서 신라 해군이 당나라 해군을 크게 깨뜨린 크고 작은 전투입니다.이로인해 신라가 서해 재해권을 장악하고 당나라를 한반도에서 몰아내게 됩니다.​이번 여행을 통해 새롭게 알게되는 것이 하나씩 늘어납니다첫 여행지의 솔솔한 재미이기도 합니다.​​  ​​  ​​  ​​​전망대 끝에서 주변풍경을 감상합니다.좁은 공간이래 오래 머물긴 힘들고사진찍는 사람이 많아 금방 자리를 내어줍니다.코로나19로 꼭 필히 마스크를 착용해야 합니다.​​  ​​  ​​  ​​​​해반가를 따라 조성된 해송림다시 내려가서 주차장으로 가야 합니다.​​  ​​  ​​  ​​  ​​​​갯벌에서 무언가 채취하는 모습이 먼발치로 보입니다.​​  ​​  ​​  ​​  ​​  ​​​​​맥문동이 피는 계절에는 또하나의 장관을 연출한다고 하는데아마도 7월~8월일듯한데, 보라빛 풍경이 무척 기대가 됩니다.​​  ​​  ​​  ​​​​몇분 안계시긴 하지만 떨어져앉아 음악소리에 귀를 기울이는 것도 멋진 하루일겁니다.​​  ​​ 장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 65 장항송림충청남도 군 비인면 선도리 장항송림산림욕장제1주차장충청남도 군 장항읍 송림리 760-13 장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45  ​ 
군산여행 하며가볼만한 곳을 찾아보니까장항스카이워크 가 나오더라구요 ~~ 근데 도착하니까  .. 띠로링 ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 예쁜 갯벌같은 바다랑​요 아래 보이는 게스카이워크 전망대에요.🔻 ​​​​​​무슨 바람때문에사자갈퀴처럼 찍혔네요.. 켁    ​​​​​​​​​​​​​​​​전망대 길이이렇게 나무데크로 된곳도 있고그냥 쇠로 되어서아래가 휑~~ 다 보이는 곳도 있어요 ,, ​저흰 무서워가지고 호달달    ​​​​​​전망대 끝까지 가면 갯벌을 볼 수 있는 망원경이 ~🔭🔭🔭🔭🔭    무셔워서ʘ̥﹏ʘ끝까지 가는게 힘들어서 그렇지경치는 너무 예뻤어요 💙​​​​​​​​전망대 아래 산책길도바다가 보이는 예쁜 소나무길🌳  근처 여행중이면 꼭 들러보세요 !  ​​​​​​  전망대 가격정보성인 2000원 / 지역사랑상품권으로 현장에서 환급장항스카이워크 전망대충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 122-16 ​​​  
​시댁식구들과의 여행에서도착 후 점심을 먹고 바로 앞이송림산림욕장이라 산책을 했어요​ ​ 9경 중 8경에 속하는장항 송림산림욕장과 스카이워크​  ​길을 따라 걸어 들어가다보니송림 어울림 생태놀이터가 있더라구요보자마자 아들과 조카들은 뛰어들어갔네요​  ​그물그네, 미끄럼틀, 다람쥐 놀이집,곤충 호텔, 짚라인, 시소 등 아이들이 놀만한 기구들이 충분했어요​  ​신이 난 아들과 조카들여기서 한참을 논 거 같아요주위가 다 나무라서 그런지그늘도 많고 시원했어요​  ​생태놀이터에서 시간을 보낸 후다시 산책길을 따라서 걸어보았어요갯벌체험을 할 수 있는 곳이 보이더라구요저희가 방문했을 때는 13시 30분갯벌체험은 14시까지만 가능해서다음날을 기약하고 다시 산책했어요시원하고 공기가 좋아서 산책하기 좋더라구요​  ​계속 걸어가다 보면 운동기구들과 쉬어갈 수 있는정자도 보이고 가 있더라구요아이들은 별로 궁금해하지 않아서시부모님이랑 형님만 스카이워크 다녀왔었네요​  ​어른도 아이도 만족하는장항 송림산림욕장 & 생태놀이터그리고 까지근처에 바로 씨큐리움과 갯벌체험다 걸어가기도 좋아서 코스로 딱!하루 날 잡고 여행 추천드려요 👍🏻​​​ 충남 여행 [장항 송림갯벌체험장] 아이와 함께 조개캐기다음날 일어나자마자 아침 먹고 바로 갯벌체험장으로 왔어요 아이들이 제일 하고싶어하던 갯벌체험 어른 10...m.blog.naver.com 충남  아이와 여행 [씨큐리움] 장항 가볼만한곳 국립해양생물자원관 추천시댁식구들과 군 장합읍으로 목,금 1박 여행을 다녀왔어요 숙소 근처에 아이들이 갈만한 곳을 찾다가 ...m.blog.naver.com 충남여행 군 장항읍 풀빌라 [그곳에반하다 두번째이야기] 추천해요저번주 목-금 시댁 식구들과의 여행에서 저희 가족들이 묵었던  숙소에요 그곳에반하다 두번째이야기 ...m.blog.naver.com 
