어제 왔는데 오늘 가야하다니 넘나리 아쉬운 일정 ㅠㅠㅠㅠ1분 1초도 허투루 보낼 수 없지! 열심히 놀아보자아~~# #1박2일 #호캉스 #호텔 #여의도호텔 #콘래드 #힐튼다이아 #여의도공원 # #63스퀘어 #여의도한강공원​​​​​​​ 이런거에 감동받는 편 ㅋㅋㅋㅋㅋ상자 안에는 초콜릿 :)​​ 만 가면 왜 쓸데없이 일찍 눈이 떠지는지?물론 일찍 일어나야 너무 붐비기 전에 조식 먹으러 가니 쓸데없는 것만은 아니지 ㅎ​​ 뷰가 너무 좋다!실제로 보면 더 좋은데,, 사진으로 다 안담겨 ㅠㅠ 늘 그렇지뭐....ㅎ​​ 추석 직후였던지라 곰돌이들도 전부 한복 차림이네.​​ 온통 악평밖에 없던 #제스트 의 조식!뭐 특별히 맛있는건 없었지만 그렇다고 욕할 정도의 수준은 아니던데 ㅋㅋ무엇보다 48개월 넘은 아이도 조식이 공짜여서 너무 좋았음!부산힐튼은 48개월 이상은 24,000원인데.. 우리집 아이 먹는거 보면 2,400원치 먹는거 같아서 돈아까움 ㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ​​ 조식 먹고 소화시킬겸 #여의도공원 산책 :)객관적으로 우리동네 태화강국가정원이나 울산대공원이 더 좋은뎁 ㅋㅋ주관적으론 여기가 더 좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 날씨가 다 했다! 9월말이었는데 그냥 여름 느낌 -​​ 푸른 나무들 뒷편으로 펼쳐진 빌딩숲!멋있네. 나도 저런데서 일하는 먼진 커리어우먼이고 싶네.하지만 현실은.... 또르르....​​ 안내도 보는 것에 진심인편 ㅋㅋ​​ 간간히 가을 무드 -전체적으론 아직 여름 :D​​ 전날 봤던, 외관에 홀딱 반한 가게에 구경 갔다.​​ 귀여운 것 투성이지만 다행히! 살건 없더라능 ㅋ아이가 원하면 못이기는척 사줄 수 있었지만,, 물욕 제로인 아이라서.. 안살거라고 ㅋㅋ​​ 이 브로콜리 인형, 내가 몇년전 에서 사온건데 ㅋㅋ 뭐지? 같은 매장인건가 ㅋㅋ​​ 옆엔 또 인테리어 용품 가게랑 연결되어 있고..아이가 자꾸 나가자고 재촉하는 바람에 뭐가뭔지 제대로 못봄 ㅋ​​ 객실로 컴백~!1시에 레이트 체크아웃을 해주신 덕분에 여유로운 일정 :)날씨도 너무너무 좋네 ㅎ​​ 머얼리 남산타워? N타워?도 보인다 ㅋ​​ 롯데타워도 보이고 ㅎㅎ시그니엘 에 숙박해보는 것이 나의 작지만 이루기 힘들듯한 소망;;​​ 은 꽤나 가깝다.아이랑은 버스타고 갔지만, 한강변 따라 걸으면 충분히 걸어갈만한 거리다.​​ 여유롭게 쉬다가 체크아웃하고!남편은 친구 결혼식 가고, 나와 아이는 # 으로 고고!요새는 이라고 안하고 #63스퀘어 라고 하는듯???​​ 먼저 #아쿠아플라넷63 먼저 구경 ㅋ아이가 한동안 꽂혀서 열심히 보던 만화 옥토넛과 함께 하는 컨셉이라,, 아이가 매우 흥미로워할줄 알았는데.. 결론은 그냥저냥?​​ 너무 넓지 않은 공간에 볼것들이 알차게 있어서 만족스러웠다. 나는 ㅋㅋ우리애는 이런 답답한 실내 관람을 별로 안좋아하는듯?인어쇼?도 하던데, 타이밍을 못맞춰서 못 봄.​​ 이 어마어마한 풍경은 #63아트미술관 전망대에서 본 모습!콘래드호텔에서의 뷰와 비슷하면서도 앞에 가리는 것이 없으니 훨씬 멋지다.거기에 날씨까지 좋으니 말해뭐해~ 나혼자서 좋다좋다 좋다는 말만 백번한듯 ㅋ​​ 여러 각도로 사진에 담아보기 ㅋ 멋지다!​​ 그냥 전망대 구경한다는 생각만 갖고 왔는데, 사진전이 하고 있었고 꽤나 볼만했다.상상을 찍는 사진작가 #에릭요한슨전 -​​ 사진전 제목 그대로, 기발한 상상력을 바탕으로 한 재미있는 사진들이 많았다.애가 답답하다고 자꾸 나가자고 보채는 바람에 너무 휘리릭 급하게 둘러봐야함이 아쉬웠다.​​ 얘는 이런 희안한거에만 관심 있고요.​​ 봐도봐도 안질리는데 ㅋㅋ 한강뷰 아파트가 괜히 비싼게 아닌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 물론 한강뷰 아니어도  아파트는 다 비싸지?​​ 여기 앉아서 풍경 감상하며 쉬어가도 좋겠던데, 아드님이 허락하실리가 없고 ㅠㅠ​​ 잘 봤다! 꽤 볼만했다.검색해보니 전시가 내년 3월까지 이어지는듯~돈내고 가볼만한 전시인듯!​​ 뭐했는지 모르겠지만 지친 아드님은 구슬아이스크림을 드셔주심 ㅋ덕분에 기분 좋아지고 :)​​  밖으로 나왔더니 멋진(?) 조형물이 반겨주네 ㅋ​​ 롯데타워에 비하면 초라하게 느껴지는 ;;그래도 지방러는  못버리지 ㅋㅋ​​ 남편과 만나기로 한 시간까지 많이 남아서 한강따라 걸어보기로 했다.여기가 #여의도한강공원 인가보다.평소에 걷기 싫어하는 아드님이 웬일로 협조적이었음 ㅋ길치 엄마 도와서 길도 찾아주고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이날은 진짜 날씨가 다했다! :DDD​​ 어떻게 찍어도 그냥 다 그림!날씨는 여름 느낌이었지만 하늘만큼은 완연한 가을이었지 ㅎ​​ 아이도 가을을 느끼며~~​​ 구경하며 쉬엄쉬엄 여의나루역까지 걸어갔다.5세 아이 데꼬 무거운 가방 들고 걸으니 조금 힘들긴했지만, 1박2일  일정 중 제일 좋았다해도 과장이 아님!​​ 그냥 가기 아쉬웠어.나도 여기서 피크닉을 즐기고팠..아쉬운대로 나의 피크닉은 태화강국가정원에서!​​ 남편과는 여의나루역에서 접선해서 김포공항까지 함께 이동, 휘리릭 비행기 탑승 ㅋ​​ 안녕, ! 조만간 다시 만날 수 있기를 ㅠㅠ​​ 하늘에서 본, 꽤나 근사했던 울산!​​  갔는데 쇼핑을 못했네 ㅋ콘래드에서 주신 보라곰돌이와 플레이모빌마저 없었음 넘 아쉬웠겠어;;;;​​​​​​​알차고 보람찼지만 더 많이 못 놀아서 아쉬웠던 1박2일의  끝!조만간.. 계획대로 다시 에 갈 수 있길!그나저나 코로나ㅅㄲ 언제 꺼지냐!! 아오 열받아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 
  준비 73편 -   00 :: 이번  은 가급적이면 여의도에만 머물다가 갈 생각이다.   * 사진 : 공식 홈피 63스퀘어특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  63스퀘어& 아쿠아플라넷  ◎ 위치주소 :  영등포구 63로 50 한화금융센터_63전번 : 1833-7001from 더현대 : 영등포11, 700번 버스 / 그냥 택시타는 게 낫겠음.  ​◎ 주차그냥 빌딩에 하면 된다던데? 매표소에서 주차등록을 꼭 하라고 함. ​◎ 운영시간아쿠아플래닛 : 오전 10시 ~ 오후 7시반 63아트 관람장 : 오전 10시 ~ 오후 8시반 ​ ◎ 요금네이버예약 : 20% 할인 들어감 하나카드 : 40% 할인다문화가족 : 30% 할인 / 총 4인까지만생일 : 해당 월에 생일 본인 50% 할인 + 동반 3인까지 30% 할인매월마다 바뀌는 부분이기 때문에 홈피 들어가 확인할 것 (링크 ← 클릭)​◎ 63스퀘어 아트 관람장전망대 겸 전시관인 것 같음지금은 에릭요한슨이라는 작가 사진전이 열리는 중 (2022.10.30일까지라고함)에릭요한슨 : 초현실주의 작가라고 함. 사진인데, 뭔가 몽환적이고 상상적인?아무래도 일몰때 가면 좋을 것 같네EV : 한면이 창으로 되어 있어서, 올라가는 게 보임. 구슬아이스크림을 판매함 : 3천원뷰 : 뷰는 위치가 정말 좋아하서 쩌는 것 같음. 누워서 뷰를 볼 수 있는 곳이 있음. 소원의 벽 : 하트 종이에 소원 써서 걸어두는 곳인데, 종이가 유료인듯. 망원경 : 무료인 것 같음. / 아니다 유료다.. ​◎ 아쿠아플라넷규모 : 코엑스와 비교하면 정말 작음 / 2층 규모위치 : 지하 1층전체적인 컨셉 : 옥토넛, 곳곳에 옥토넛 케릭터들이 있음물고기 잡는 오락기 게임 있음 기념주화 프레기가 있음수달 식사시간 (GF층) : 11시, 14시반팽귄 식사시간 (B2층) : 11시15분, 17시물범 생태설명회 (B2층) : 13시, 15시반인어공주 공연 (B2층) : 10시반, 11시반, 12시반, 1시반, 2시반, 3시, 3시반, 4시반, 5시반, 6시반위 시간들은 주말 기준이고, 평일엔 저렇게 자주 하진 않는다고 함. 인어공주 공연이 하이라이트라고 함. 20분 정도 진행하는데 제법 볼만함. 공연 전에 사람들이 미리 자리를 잡으니 주의할 것스탬프북 : 무료가 아닌 것 같고, 다 찍어오면 소정의 사은품을 준다고 함. / 사은품이 엽서임.. 스탬프북 가격 : 1천원유모차 : 2층으로 되어 있지만 EV가 있기 때문에 유모차 가능하다고 함. 뽑기 기계 있음 : 이래저래 현금 많이 챙겨갈 것닥터 피쉬 : 손가락 넣으면 고기들이 달라붙게 만들어놓음. 바다거북님 손금 봐주는 기계가 있음​  ▼ 클릭하면 필자의  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
고마운 현충일이 끼어있었던 주말.특별히 어디를 가지는 않았지만역시나 열심히 놀았다.​쀼미와 단둘이 행.남편은 교통사고로 한방병원 치료받으러..ㅋㅋ​63아쿠아리움 할인  할인을 열심히 검색해서6월행사인 학생증행사! 종강을 축하해주는 행사!종합권 40프로 할인받기 위해 학생증을 열심히 챙겨갔으나16일부터에요.. 안습  ㅠ​다행히 신한카드 30프로 할인이어서종합권을 22400원에 끊었다.​​아쿠아리움 아쿠아플라넷63 요금은 아래와같다. Previous imageNext image ​아쿠아플라넷 63 63아트이용시간도 참고 ​아쿠아플라넷63 공연 및 생태설명회 시간표도 참고하면 좋을듯하다.나는 미리알아보지 못해서 공연만 보고생태설명회는 못본게 아쉽다 ㅜㅠ생태설명회 좋아했을거같은데종류도 꽤나많다.  ​ 주의할점1. 유모차대여를 못해요지못미..ㅜㅠ혼자 택시타고 간거라서 유모차는 못챙겼다유모차대여 보통 다 있잖아!가서 유모차대여하면되지 패기있게 왔건만유모차대여 없다고 ㅠㅜ이날따라 피곤한지 도통 안걷는 쀼미..덕분에 팔다리가 아주 왕후덜거렸네^^​ 주의할점2. 생각보다 너무 작잖아!워낙 오래된 아쿠아리움이라예상은 했지만.정말 작았다.ㅎㅎ그래서 공연과 생태설명희를 꼭 봐야한다!안그러면 너무 금방 끝나요 ㅠ  입구쪽에서 한컷, 해파리와 한컷.계속 안고있느라 사진은 거의 못찍었다 헥헥​이런 간단 놀이기구? 같은것도 있구요지난번 스타필드갔을때를 교훈삼아 천원짜리를 챙겼기에한번 태워줄수 있었다 룰루  ​​울 쀼미 태어나서 벌써 세번째 아쿠아리움..대전에서 두번 갔었다여기가 제일작네!ㅎㅎ​  아쿠아플라넷 63 구경을 마치고 63아트로..처음엔 63아트뭐지 아쿠아플라넷만 끊어야지 했다가 할인받으면 어차피 비슷해서 종합권을 끊었다.​그런데 알고보니 63아트에는 전망대가 포함되어있네63아트 자체가 60층에 자리하고 있어서전망대를 지나서 63아트를 들어가게듼다.와우.아쿠아플라넷만 끊었므면 큰일날뻔.​아무튼 매우 지친몸을 이끌고이번에는 줄을 길게 서서 63아트 63전망대 입장!엘리베이터를 타고 슝슝​날씨가 맑지 않아서 좀 아쉽긴했다 그래도 울 쀼미가 매우 좋아했다한참을 보느라고63아트 입장이 매우 늦어짐​63아트에서는 에릭요한슨 사진전이 진행되고 있었다.기대 1도 안했는데 매우 재밌었음재밌는사진과 조형물이 많아서 쁘미도 좋아했다 ​저 강아지를 제일 좋아함..안고 쓰다듬고 하느라 떠날줄을 몰랐던..​힘든 아쿠아플라넷63 아트63 63전망대코스를 다 마치고옆에 63키친에서 저녁식사​여기 비싼음식점 많은거 아시쥬?옆에 뷔페는 인산인해. 줄이아주 길게 늘어서있네와우​우리는 사람없고 저렴한 63키친^^​63키친 메뉴와가격내부모습  ​다들 비싼거먹으러 가는바람에^^매우 넓찍하고 좋았다.​떡갈비와 불고기 시켰는데사진도 안찍었는데 합쳐버린 센스만점 남편^^;;아, 저녁에는 치료받고 온 남편 합류..​당일 아쿠아플라넷 63아트 이용자는 20프로 할인이다.저렴하게 잘 먹고왔네 ㅎㅎ​​​암튼 기대별로 안한  투어..63아트와 전망대 덕에 잘놀고왔다!​​ 
사진, 글 _ 올리지니 OLIJINI​​  ​자동차 출고때문에 갈일이 생겼다 ㅎㅎ이왕  갈 일이 있는거 을 계획!!​다른건 몰라도 야경보며 유람선을 꼭 타고 싶어서여의도에 위치한 켄싱턴여의도로 숙박을 정했다!​은 지금 거리두기 4단계라탱이랑 세식구가 다니려니 가족관계증명서도혹시 몰라 챙겨갔다 ㅎㅎㅎ​​ ​켄싱턴여의도 도착!!원랜 도착하자마자 호텔런치를 먹으려고 했는데운영을 안한다고 한다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​일단 얼렁 체크인만 해놓구,,점심은 다른 곳에서 먹기루 결정!!​​ ​호텔뷔페 먹을 생각에 부풀었는데..아쉬운대로 근처 뷔페 찾아보니 ㅋㅋㅋㅋ애슐리가 있길래 여기서 먹기루함.​애슐리퀸즈 여의도한강공원점인데,미리 네이버예약을 하고 가면 한강뷰 좌석에서식사도 할 수 있다고 한다 ,,ㅎㅎㅎ​​ ​날씨가 좋아서 뷰도 끝내주던데가실분들은 미리 네이버 예약하시길..!!​​​ ​음식도 다양하고 종류도 많아서나랑 탱이는 맛있게 먹었다.근데 탱아빠는 전날부터 속이 안좋아서점심도 안먹으려하는거 억지로 데려왔는데..먹고나서 더 아픈바람에..이후 스케줄은 나랑 탱이 둘이서만 다녔다 ㅠㅠ​​  ​점심먹고 유람선을 타기까지시간이 많이 남아서 호텔안에 키즈라운지에서잠깐 놀면서 시간을 보냈다 ㅎㅎ​​ ​크지도 않고 놀건 별로 없지만,,아이들이 놀 수 있는 공간이 있어서 좋았다.울 탱이는 여기서 30분 넘게 논 듯??​​​ ​블럭놀이도 하고~​​ ​미끄럼틀도 타고~~​​ ​볼풀공에서 제일 신나게 놀았다 ㅎㅎ​​​​ ​유람선 탑승시간이 7시30분이라시간이 남아도 한참 남는데 ㅋㅋㅋㅋ아들이랑 둘이서 할 건 없구...잠깐 주변 산책하다 파리크라상 발견!​베이킹을 좋아해서,,그냥 빵종류 구경하러 들어간건데곰돌이 케이크 사달라고 난리쳐서어쩔 수 없이 사줬다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​탑승시간이 가까워졌길래유람선 타러 고고씽~~미리 네이버예약 다 해놨는데...남편은 아파서 도저히 못가겠다고 ㅠㅠ​결국 탱이랑 둘이 다녀옴!!​​ ​디너크루즈도 사실 타보고싶었는데(유람선타면서 저녁식사하는거임ㅋㅋ)ㅇ남편 아픈거보고 예약안하길 잘했다 싶었음..나중에 거리두기 풀리면~~부모님이랑 한번 꼭 해보고 싶다 ㅎㅎㅎ​​​  ​출발하자마자 야경이 너무 예쁘다.멀리 지하철 지나가는 것도 보이고,,달이 초승달이라 또 너무 예뻤다.​​​ ​가까이 불빛이 화려한 유람선이 지나가던데보니까 저게 디너크루즈 같다 ㅎㅎㅎ멋져..☺️​​​ ​혹시 추울까봐 겉옷도 챙겨갔는데~역시 점점 쌀쌀해지는 날씨!! 70분이나 타는거라 탱이도 조금씩 지겨워하길래미리 준비해온 막대사탕을 쥐여줬다 ㅎㅎㅎ​​ ​뮤직크루즈라 공연도 하는데~울 탱이가 가만히 있을리가 없지...쫑알쫑알 떠들어대길래....5분도 앉아있지 못하고 다시 밖으로 나갔다.​​ ​내리기 전에 기념사진 찰칵 찍고~유람선타기는 끝 ^^​남편이랑 같이 못타서 아쉬웠지만나랑 탱이는 너무나도 좋은 추억이 생겼다.만족만족 대만족 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​그와중에울 남편은 계속 아픔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침일찍 응급실로 달려갔더니장염이란다...... ㅋㅋㅋ​수액 1시간 맞는 동안~~나랑 탱이 둘이서 조식먹긔....​​   ​혼자서 애기 케어하고 체크아웃까지해야해서 넘 바쁘고 정신없어 아들은 내복바람으로 조식먹는 중...​든든하게 많이 먹이구바로 차 출고하고 집에 가자고 했는데차가 1시 넘어서 나온다고... ㅡ.ㅡ​시간이 2시간정도 비길래가까이 있는  아쿠아리움을가기로 했다 ㅎㅎㅎ(역시나 탱아빠는 아파서 못감)   ​아들이 요즘 옥토넛에 푹 빠져있어서더욱 즐겁게 구경한 것 같다.​​​ ​입구부터 옥토넛 캐릭터들이 줄지어있고또 어항안에도 옥토넛 피규어가 들어있어서탱이는 구경하면서 너무너무 신나했다.​​ ​옥토넛친구들이 여기에 또있네!!​​​  ​탱이가 좋아하는 옥토경보 ㅎㅎㅎ만화에서만 보던건데 잘 재현해놔서너무너무 재밌당ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​스크린에 문어를 만지면 먹물폭탄이!요기도 너무 재미있어했다 ㅎㅎ​​​ ​사진은 못찍었지만인어공주 공연도 하는데,울 탱이 너무 신기해했다.눈이 똥그래져서 얼마나 집중해서 보던지!!​​​ ​1시간정도 구경하고 나와서~기프트샵에서 장난감도 하나 사고...자동차 데리러 갔당ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​자동차는 금방나오는줄 알았는데이것저것 뭐 하느라 2시간도 넘게 걸린듯..지겨워서 혼났다.....ㅋㅋㅋㅋㅋ​울 남편은 계속 아파서 골골대던데수액맞아서인지... 아님 새차가 나와서인지..갑자기 상태가 좋아졌다 ㅋㅋㅋㅋ​새차 리뷰도 조만간 올려야지🧡🧡​​기록 끝! 
​오랜만에 자랑포스팅 좀 해야지 후훗​홀리몰리과카몰리!!!!!!윤오빠 인사고과 회사 전체 2등해서 인사고과 인센만 530만원(세전) 받는다고 톡이 날아왔다​여기에 1월 명절상여까지 하면,, 그게 다 얼마지?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​1월 월급에 같이 들어올건데 2월이 내 생일이다?​그럼 모다?내.꺼.다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그래서 간다. 레스토랑 워킹온더클라우드​원래 윤오빠랑 조선호텔 뷔페 가려했었는데 상여받더니 어깨 올라와가지고는내 생일에 그냥 좋은데 가자고 한단계 업그레이드 하자고. ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​  레스토랑 워킹온더클라우드 별빛기념일패키지 예약오후 5시, 디너 2인워킹온더클라우드 별빛기념일패키지는 2시간 코스에 루나 코스2인.해질녘에 가서 어두워지는것까지 보고 싶어서 5시 예약.사진 보내주면 토퍼랑 같이 케이크에 꽂아주신다고 ㅋㅋㅋㅋ창가 연인좌석에서 식사하고 와야징 꺄항 >_< ​윤오빠님 알러뷰 ♥빨리 가고싶당 다음 달에 다녀오면 후기 고고 ♥​​<워킹온더클라우드 별빛기념일패키지>​- 한강뷰 창가 연인 좌석- 가격 : 런치: 276,000원 / 디너: 388,100원 (2인 기준)​<상품 구성>- 런치 : 랍스터 스페셜 코스 2인 + 와인 2잔 + 미니 케이크 + 토퍼 + 테이블장식 + 창가 연인석- 디너 : 루나 코스 2인 + 와인 2잔 + 미니 케이크 + 토퍼 + 테이블장식 + 창가 연인석​- 이벤트 장식품(화관,왕관 등) + 케익토퍼 서비스- We are special, 우리의 특별한 기념일 만들기 준비사항1) 하단 추가정보에 해당 기념일 종류를 남겨주세요.(ex. 생일, 결혼기념일, 1주년 등으로 간략하게기입요망)​2) 사진 1장을 아래 메일주소로 보내주시면 사진을 넣은 케익 토퍼를 제작 해드립니다.* 케익토퍼란, 케이크에 꽂는 메시지 장식(※ 케익과 토퍼는 디저트 코스시 테이블로 준비됩니다. 제공순서 변경 원하실 경우 미리 연락 부탁드립니다.)* 메일주소 : wotc59@hanwha.com* 메일 제목 (패키지명 / 성함 / 예약 일자 / 시간 )* 사진은 예약일 1일 전까지 1장 보내주셔야 제작 가능​<옵션 상품>- 디너 메뉴 업그레이드 (루나 코스 -> 솔 코스) 1인 48,450원- 디너 메뉴 업그레이드 (루나 코스 -> 셰프 스페셜) 1인 86,450원- 케이크 업그레이드 (미니 케이크 -> 하트 케이크) 25,000원- 와인 업그레이드 (와인 2잔 -> 와인 1병)런치 65,000원 / 디너 50,000원 _ 2인 기준- 프로포즈 스크래치 메세지 카드 추가 35,000원- 꽃다발 추가 50,000원- 프리저브드 플라워 박스 추가 120,000원- 대형 꽃다발 추가 150,000원​※ 식사 이용시간 : 2시간주차가능, 최초 3시간 무료, 추가 30분당 2,000원문의 02.789.5904 - 5​​​​https://www.63restaurant.co.kr/introduction/introduction.r63?shop_idrest=31040 워킹온더클라우드 | 63Restaurant￦65,000 ~ 125,000 메뉴보기 ￦110,000 ~ 270,000 메뉴보기 ￦57,000 ~ 110,000 메뉴보기 ￦70,000 ~ 150,000 메뉴보기www.63restaurant.co.kr ​예약은 네이버예약으로 선결제.https://map.naver.com/v5/search/%EC%9B%8C%ED%82%B9%EC%98%A8%EB%8D%94%ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EB%93%9C/place/11605244?c=14129951.1701408,4511801.5662909,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3FbookingRedirectUrl=https:%2F%2Fpcmap.place.naver.com%2Frestaurant%2F11605244%2Fbooking%3Ftheme=place%26entry=pll%26entry=pll&entry=pll 네이버 지도booking?theme=place&entry=pll&entry=pll&entry=pllmap.naver.com ​​​​ 제주도 예약완료 숙소: 코끼리잠, 애월쪽에만 있을 예정날 좋을때 제주도로 2박 3일 떠나기로 했다.2022/04/30~2022/05/02​3박 4일 가고 싶었는데..윤오빠가 4-5월에 핵 바쁜 시즌이라 연차 이틀 못낸다해서....눈물을 머금고 4/30-5/2 2박 3일 제주도..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거의 진짜 닭똥눈물 이모티콘 한참 공격하고, 그럴바엔 안가겠어!! 하고 뻗대봤는데 그래도 소용없다고 안된다고....ㅠ​암턴, 맛있는 것도 많이 먹고나는 또 조식주는 숙소를 너무 좋아해서 조식까지 넘 예쁘게 주는 가성비 좋은 곳으로 찾아서 예약완료비행기도 예약 완료렌트는 아직 날짜선택 불가해서 다음달쯤 예약 예정.​이번엔 애월쪽에서만 놀다오려고 숙소도 애월이다. 희희그러고보니 윤오빠랑 세번째 제주도이군. 둘이 너무 잘 다니고 할말도 많아서 둘이 있는게 제일 재밌다.우리는 딩크로 살아도 재밌을거야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​숙소에 고양이가 있는데 윤오빠가 고양이 보더니 바로 숙소 오케이 ㅋㅋㅋㅋㅋ동물을 넘 좋아함 아마 나중에 강아지 키우자할듯ㅋㅋㅋㅋ​​언능 놀러가고싶당4월 마지막날이면 날씨는 또 얼마나 좋을까제주 스벅에만 파는 음료도 먹고, 고등어회랑 딱새우회도 먹고, 먹을거 많다많아.​숙소는 코끼리잠이라는 민박스타일인데, 너무 예쁨 ♥​깨끗하고 인테리어 예쁘고 조식맛있고 갬성있고 주로 밖에 있을 거지만 그래도 후진데서 잘순 없으니 숙소퀄리티는 포기할수 없는 우리의 니즈에 딱 맞는 숙소.1박은 안되고 연박 이상 가능한곳.​모든 숙소 사진 출처는 코끼리잠 블로그 or 인스타 ​​ ​ ​ ​ https://blog.naver.com/kokkirijaam 코끼리잠 : 네이버 블로그제주도 애월 곽지해수욕장 근처의 작은 민박집blog.naver.com https://www.instagram.com/kokkirijaam/?hl=ko Instagram의 [코끼리잠] 애월숙소 곽지해수욕장숙소 제주2인숙소(@kokkirijaam)님 • 사진 및 동영상 220개팔로워 1,177명, 팔로잉 0명, 게시물 220개 - [코끼리잠] 애월숙소 곽지해수욕장숙소 제주2인숙소(@kokkirijaam)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 숙소 예약은 DM 드리고 문자로 진행, 계좌이체하면 완료.​​​​​​뭐든 예약해두고 기다릴때 가장 설레는듯 희희​​​​​ 
 코스 이촌한강공원! 여의도 , 파크원 더현대 야경도 보고 피크닉도 즐기러 가볼만한곳! ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은, 며칠 전 소개해드린 반포한강공원에 이어여의도 , 파크원 더현대 등이 한강과 어우러져 아름답게 보이는 이촌한강공원의 모습입니다.은 각 한강공원마다 색다른 일몰과 야경을 볼 수 있어서 좋습니다​특히 그중에서도 이촌한강공원은   불꽃축제 명당이기도 했고, 여의도의 스카이라인을 조망하기 좋은  야경 명소기도 했는데요.몇 년 전, 이곳에 다양한 조형물들이 세워져 더욱 다채로운 볼거리를 제공하기도 하고데크와 전망대 조성이 잘 되어있어 이제는 많은 시민들이 피크닉 장소로 사랑하기도 하는 곳입니다.​여의도 파크원 더현대가 완공되면서 여의도의 스카이라인이 더욱 아름다워졌는데사진으로 함께 만나 보시죠^^ 이촌한강공원에서 바라본여의도 과 더현대 야경▲ 여의도를 조망할 수 있는 이촌한강공원 이촌한강공원에 주차하고 여의도가 잘 보이는 곳으로 오니 일몰이 펼쳐지고 있었습니다좌측부터 여의도 리첸시아 ~  ~ 전경련회관 ~ IFC몰 ~ 파크원 더현대 ~ LG 트윈타워 순으로 스카이라인을 볼 수 있네요.​아직도 공사 중인 건물들이 보이는 것을 보니 참 여의도도 끝없이 발전하는 것 같습니다.​일몰이라 역광으로 보여 잘 모르시는 분들은 그게 그 건물같이 보이실 텐데야경에서 좀 더 확실히 볼 수 있습니다​이곳 전망대로 오는 방법은 이촌한강공원주차장 ( 용산구 양녕로 495) 에 주차를 한 후산책길을 따라 한강철교를 지나 원효대교 방향으로 걷다 보면 보이는데요그래서 한강철교의 모습도 볼 수 있습니다. ▲ 펭귄 조형물과 한강 여의도 야경 최근 이촌한강공원에 다양한 조형물들이 세워져 이색적인 풍경을 보여주는데요​핑크색 펭귄이 한강을 향해 서 있는 풍경과 여의도의 야경이 아름답게 빛나는 모습이 상당히 특이한 풍경을 보여줍니다.​사실 이 장면을 촬영하려고 저도 다녀왔던 건데, 야경 매직아워에 구름도 몰려와서 아름다운 풍경을 볼 수 있었습니다. ▲ 이촌한강공원에서 본 여의도 야경 각 건물에 색이 들어오면서 이제 각 건물 고유의 풍경을 만나볼 수 있는데요역시나 여의도의 랜드마크인 이 가장 눈에 들어오고,원효대교 인근으로 IFC몰과 이번에 완공된 파크원 더현대 건물도 아름다운 모습을 보여줍니다.​의 야경은 크게 3가지로 구분해 볼 수 있는데강남 일대, 여의도 일대, 종로 일대로 의 3대 업무지구의 야경이 화려하기로 유명하죠^^ ▲ 좌 : 한강철교 야경 / 우 : 여의도 야경 포인트에서 바라볼 수 있는 야경 중에 좌측으로는 한강철교의 야경이 눈에 들어오고(철교라서 그런지 지하철이 엄청 자주 다닙니다~)우측으로는 전경련, IFC몰, 파크원 더현대, LG 트윈타워와 원효대교의 야경이 눈에 들어옵니다.​사실 일몰 때만 하더라도 구름이 하나 없이 밋밋한 하늘이었는데금세 구름이 몰려와서 기분 좋게 촬영했네요. ▲ 여의도 스카이라인이 사진이 오늘의 A 컷이 아닐까 싶습니다.여의도의 조명도 화려하게 들어오고 구름도 가장 아름다울 때, 여의도의 스카이라인이 가장 화려한 풍경을 담았습니다. ▲ 조형물 작품 / 제목 : 북극곰 한강철교 사이에 웬 괴물 하나가 있나 했더니 폐타이어 등으로 만든 조형물이더군요.낮에 지나가면서 한번 봤으니 망정이지 아무것도 모르고 밤에 그냥 봤으면 조금 무 뻔했습니다.​작품의 이름은 아이러니하게도 북극곰, 영어로는 White bear입니다.폐타이어로 만들어서 온몸이 검은 곰이, 화이트 베어라니 무언가 아이러니로 작품을 표현하지 않았나 싶네요.​지금까지 여의도 과 더현대 야경 보기 좋은 이촌한강공원이었습니다.​감사합니다. 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​​​  토요일 오전에 우리 둘이 먼저 ktx타고 용산역으로 출발. 오후까지 바쁜 아빠는 뒤늦게 짐싣고 차로 운전해서 오기로 함. 시골쥐들 오랜만에  나들이에 신났다. ​​ 한시간 반만에 용산역 도착. 공기 좋구만.택시타고 여의도 으로 출발.​​​​​  용산역에서 여의도 가까운 편이다. 택시비도 7천원 정도 나왔던듯미리 아쿠아플라넷과 전망대 티켓은 예약하고 가서 대기없이 바로 들어감. 다행히 어린이날 끝나서 그런지 생각보다 덜 혼잡했다. ​​ 63층 올라가는 엘리베이터 가장 행복했던 순간. 문구 맘에 들고요​​​​​  전망대 ​​​  전망대 뷰  전경 멋지다!​​​  공기가 맑아서 더 선명한  전경이다. ​​​​​​ 에릭 요한슨​​ 전망대 바로 옆에 에릭요한슨 전시회가 있다. 스웨덴출신 초현실주위 사진작가.들어본적있는것같다. 재미있고 창의적인 작품들이 많았다. ​​  ​​​ 거울에 비친 우리 둘 ​​​ ​​ 사진찍어주고 영상에 나오는 화면 ​​  신기한 사진도 많고 포토스팟도 많아요. ​​ Beyond imagination상상력을 뛰어넘어,멋지네요. ​​​​ 소원의 벽  ​전시회 보고 나오면 63아트카페라고 있는데 너무 목말라서 아이스라떼랑 주스 오더했다. 여기에 캐리커쳐 그려주는 화가도 있었는데 시간 오래걸릴것같아서 구경만함. 그리고 여기 커피맛 진짜 비싸고 맛없습니다 참고하세요 ㅋ 소원의 벽에 엽서 남기기가 있는데 엽서는 또 자판기에서 돈 주고 사야함아이가 하고싶대서 사줬는데 나름 열심히 소원을 쓰는 아들. 엄마 사랑하고 계속 행복하고 싶다고 쓴 아이. 넌 감동이야.​​​​​​ 내려오는 엘리베이터 ​​​​​​​  아쿠아플라넷​​ 포토스팟에서 캐릭터인형과 함께 ​물고기를 엄청 좋아하지는 않는 아들덕에슬렁슬렁 구경하고 운좋게 인어공주쇼랑 타이밍 딱 맞아떨어져서 관람하게되었다. ​​​  ​​  ​인형같은 외국인 인어공주언니가 아름답게 물속에서 수영한다. 두명이 출연하고 나름 스토리전개도 있어서 아이들은 좋아한다. 나는 저런 쇼 보면 숨을 어떻게 저렇게 잘 참는지 대단하다는 생각뿐. 그리고 물 속에서도 저토록 아름다운 인간도 있단말인가 나는 오징어가 되고도 남았을텐데..20분 내외 정도 관람했던것같다. ​​뭐든 대충 훑고 나오는 아이의 관람스타일 덕에 전망대와 아쿠아플라넷 관람하는데 1시간 정도 밖에 안걸린듯.​ 여의도 한강공원에서 본 ​에서 나오면 가까운 거리에 여의도한강공원이 있다. 공원에 많은 사람들이 돗자리 깔고 맛난것도 먹고 술도 마시고5월의 맑은 날씨를 즐기고 있었다. 기온은 딱 좋은데 이 날 바람이 세찬편이라 피크닉하기에 적절하지는 않은것 같았다. 돗자리랑 음식들 다 날라갈것같은 바람세기였음. ​ ​   사람들은 좋겠다 한강공원이 있어서. ​택시타고 콘래드호텔 체크인하러 감 사실 천천히 산책하며 걸어가도 될 거리였지만 아이도 지치고 가다가 무조건 짜증낼 것 같아서 고민않고 바로 택시로 고. ​어제 친구한테 나   간다고 실컷 자랑하더니 학교가서 자랑할거리 하나 생겼다. 월요일에는 아이들 서로 자기가 놀러갔던 곳 자랑하느라 바쁠것같다. 8세 정도까지는 괜찮고초2 정도부터는 좀 시시할수도 있는 관람. 제주 한화아쿠아리움 스케일과는 비교도 되지않는 규모지만 전망대 관람까지 할 수 있으니 괜찮았음.아이랑 여의도 올 일 있으신분들은 한번쯤 가도 될만한 코스다. ​​​​​ 
20220522 이료일​오늘 원래 옻칠 공방 가는 날인데, 떠나고 싶었다. 그냥 하루 더 놀고 싶었던 마음이 컷던것같다. ​그래서 아침부터 한강에 갔다. ​처음엔 '노들섬 직녀카페'에 갈려고 했는데, 날씨도 좋은 김에 노들섬에 걸어갈려고 노들 섬에 내리는데, !?@ 오늘 노들섬에서 핫바디들을 위한 행사를 하고 있었다. ​다들 요가매트와 레깅스, 운동복을 입고, 돌아다니고 있었고, 어떤 무대 앞에서는 다들 요가매트를 깔고 운동을 하고 있었다.   ​​ ELLE 스테이지 X 시티포레스티벌2022노들섬​찾아보니, 토요일에 왔으면 콘서트 공연이 있었다. 10센치, 유라, 죠지, 미노이 까지 왔었다구 한다.물론 티켓비도 많이 들었겠지만...한발 늦었꾼 아침 10시 조금 넘을때 가서 사람이 와글와글 하진 않았다. ​​ 아는 조형물은 또 찍어줘야지, 근데 행사카드 뒤에 숨겨져 있었다. 이게 머냐, 마케팅인가? 궁금해서 가까이 와서 봤다. 김원근 작가의 작품은 깔끔하게 떨어지는 맛이 아니라, 회화적이고 손맛이 살아있어서 재밌다. ​​ 그렇게 노들직녀카페로 가는 길. 그러나 오픈 할려면, 20분 더 기다려야했다. 그래서 과감히 패스. 네이버 지도에서는 분명 10시 오픈이였는데,,, 그래서 그냥 한강을 따라 걸었다. 날씨도 좋고, 자전거 타시는 분들도 진짜 많았다. 다들 아침부터 운동하는 모습이 내가 매일 보는 출근길과 다른 이 생산적인 일상의 느낌!​ 폐 플라스틱으로 만들어 둔 조형물 같았다. 저기 구멍으로 한강을 보라는 거였겠지?​ 폐 어선을 들고와서 작품을 했다고 한다.한강 아트 숲? 이였나, 여기는 무슨 벤치도 신기하게 생겼다. ​ 알고보니, bts 숲 이였다...! 대박적너무 귀여운 핫 핑크 팽귄 친구들 ㅋㅋ / 이것도 팬의 선물인가? 아니 강아지들이 거울에 그려져 있었다. 작은 일상에 재미를 주는 요소는 거창한게 아니였다. 한강주변에 이름모를 나무들과 풀들이 모네의 그림 못지 않다. _주은 그렇게 걷다가  가보까? 그래서 왔다. 진짜 노들섬에서 삥~ 돌아서 이곳으로 오는데, 만보는 넘었고, 내 무릎은 아팟다.  또 나무 조형물 못 지나가~ 나무조형무에 샌딩으로 무늬를 냈다. 손이 많이간 작업처럼 보였다. 역시 63인가  ​#양자강 양자강특별시 중구 세종대로2나길 23 ​ 우리는 또 배고프면 아무 생각도 못하기 때문에 일단 쟁반짜장을 먹으며 다음 계획을 생각했다. ​원래 에서 뭘 좀 먹으려고 했는데, 5월의 달이였던 사실을 까먹어서 사람이 많다는 사실을 가서야 알았다.아기들과 가족들이 너무 많았다. 그래서 빠르게 주변 밥집을 검색해서 찾아갔는데,생각보다 너무 맛있게 잘 먹었다. ! 2만원에 배든든!  기념품샵 또 들러 줘야지, 탱탱볼안에 문어가 움직인다. 신기방기그래도 500원 주고 망원경 사용해서  구경ㅋㅋㅋㅋ​   전망대와 전시회 티켓이 함께 해서 15000원 정도 팔고 있었다.사실 나는, 전망대가 도쿄 타워 전망대 처럼 멋있을 줄 알았는데전시장을 만들다 보니 공간부족으로 인해 구경할 공간이 비좁게 느껴 졌달까?​#에릭요한슨 사진전 에릭요한슨 사진전 아트​ 전시장이 섹션마다 색이 달랐다. 알고보니 '팬톤'의 오늘의 색감을 사용해서 전시장이 꾸며졌었다.​ 역시 아이디어는 가벼운 스케치부터 시작되는 법이다이 작업도 거울이 깨지는 장면과 물을 이용한 부분이 신기했다생각을 비튼 작업인데 너무 재밋게 본 작업중 하나공간을 나누는 방식을 많이 사용하신다!이 작업이 포스터 사진이였는데, 제일 인상 깊었다. 양의 털을 자르면 하늘에 올라가서 구름이 된다는 사진이였다.  오른편 검은 색 양의 털은 이제 먹구름이 되는 거다! 아이디어에 머리를 탁 쳤다포토샵 작업에 사진을 찍은 모습이 바로 작품이 되는 과정을 보여주는 ar? 작업이였다. 진짜 창의력하나는 인정해줘야 될 것같다 ​ 농부라니! 농사! 자석마그넷을 하나 샀다. 우리 집 냉장고에 기분좋은 작업하나 붙여놨다! 옥상이 초록색이야성모병원 옆에 성모마리아가 기도 하는 벽화가 에서도 엄청 잘 보였다.​  ​아침부터 나서서 그런지 하루가 길었다. 집에와서도 시간이 널널해서 우리집 앞 보라매 공원에 또 산책나갔다.참새들이 샤워하는 현장을 그래서 발견했다.귀여어~  ​그렇게 주말이 다 지났다. 월요일이 오는 게 왜이리 슬픈지 ..​  ​ 
안녕하세요. 장장 4박 6일 동안의 을 마치고 집에 돌아왔습니다.​1차 2박 3일 -   아쿠아플라넷 /  에릭 요한슨 사진전 / 이태원 거리 / 경기도 가평 남이섬 / 강원도 춘천 스카이워크 / 강원도 춘천 레고랜드2차 2박 3일 - 거제도 벨버디어 수영장 / 거제 파노라마 케이블카 / 거제 고현시장 / 벨버디어 요트 체험 / 벨버디어 바운스 트램폴린 파크 / 통영 중앙시장 / 통영 서호시장 ​코로나19와 함께 근 3년동안 을 못갔던 우리 첫째,코로나19시절 태어나 한번도 을 못갔던 우리 둘째,​정말 너무 오랫만에 즐거운 을 마치고 돌아왔습니다.​아이랑 함께 하는 ,쉽지만은 않은 인걸 알지만 그래도 즐거워할 아이들을 생각하면 떠날 수 밖에 없는 .간단히 다녀온 소감을 풀어볼랍니다.먼저 1차,  - 경기 - 강원도 코스!​ 5월 28일    아쿠아 플라넷 / 에릭 요한슨 사진전 / 이태원 거리하하코식당특별시 영등포구 63로 36 리버타워 B1.특별시 영등포구 63로 50이태원역 6호선특별시 용산구 이태원로 177육군회관특별시 용산구 한강대로62다길 42  아쿠아 플라넷점심은  바로 옆 리버타워 빌딩의 지하에 있는 하하코 식당 돈가스집에서 후다닥 먹고,아쿠아리움 구경을 갔습니다. 역시 아이들은 돈가스죠!​단연,  아쿠아플라넷에서는 인어공주쇼가 볼만했던 공연이었던 것 같습니다.매일 치마만 입는 5살, 인어공주가 너무 좋았다며다음엔 친구와 함께 다시 오고 싶다고 얘기합니다. ^^​아쿠아리움 내부의 크기와 전시되어 있는 해양생물은다른 아쿠아리움에 비해 부족하다고 느낄 순 있었지만,이제 막 주변의 사물 동물 등에 호기심을 갖고 자연관찰책을 재미있게 보는 5살 첫째에게는 아쿠아리움만으로도 충분한 그런 곳이었습니다.​ 아쿠아리움은 옥토넛 테마로 꾸며져 있어중간중간 옥토넛 관련 장난감과 즐길거리를 만날수도 있었습니다.  아쿠아플라넷 / 인어공주 / 옥토넛  아쿠아플라넷 티켓은 무엇보다 하나카드 40%할인이 가장 저렴히 끊을 수 있는 방법이었습니다.(지역화폐 카드로 발급받은 하나 온통대전 카드로도 가능했었습니다.) 에릭 요한슨 사진전에서 전경을 구경할겸 60층에서 열린 에릭 요한슨 사진전을 둘러보았습니다.우리 첫째는 미로처럼 전시된 전시장 길을 따라 지나가는게 재미있었나 봅니다.​고층에서 내려다 본 .오랫만이었지만 역시 은 이었습니다.마침 미세먼지도 없는 맑은 날이어서 저 멀리까지 구경할 수 있었습니다.​우리 첫째, 에릭 요한슨의 작업방 책상에 놓여져 있는 물감을 보더니,첫째 : 이거 물감으로 색칠해도 돼? 이모 : 아니야 안돼 여기있는건 그냥 눈으로만 보는거야~ 그랬더랬죠 ^^ Previous imageNext image 이태원 거리역시나 아이 둘을 데리고 이태원 거리를 가는건 무리였나봅니다.이른 5시였지만 토요일이어서 그런지이미 거의 모든 식당들은 만석에 예약없인 들어갈 수 없는 상태,아이와 함께 들어가려다 보니 식당을 고르는데 더 어려움이 있었고,​숙소가 용산에 있는 육군회관이어서 가까우면서도 분위기도 좀 있고맛있기도 한 장소에서 한번 먹어보자!하여 갔던 이태원 거리.결국 못먹고 언덕쯔음에서 택시를불러 다시 용산으로 돌아가 중국집에 갔습니다. ^^역시 아이들과 함께는 중국집이 최고죠!아이들이 조금 더 크면 유모차가 아닌 양손에 한명씩 손을 잡고 가보아야겠습니다.​용산 육군회관 숙소.이번에 옮긴 대통령 집무실 바로 옆에 위치해 있어 숙소 앞 옆 근처 모두 경계가 삼엄하였습니다.​육군회관 숙소 근처에는 용산 전쟁기념관, 국방부 종합 민원실, 국방 컨벤션 시설이 5분 이내 거리에 위치해 있습니다.분식집, 빽다방, 동네 슈퍼, 빵집, 국밥집 그리고 삼각지 맛집이라는 현대본가 식당까지 바로 앞에 위치해 있습니다.​숙소 내부는 깔끔하게 정돈되어 있고, 기본적으로 샴푸, 워시, 드라이기, 칫솔, 치약, 면도기, 수건이 비치되어 있습니다. Previous imageNext image 5월 29일 경기도 가평 남이섬 / 강원도 춘천 스카이워크 / 강원도 춘천 레고랜드남이섬강원도 춘천시 남산면 남이섬길 1춘천스카이워크강원도 춘천시 영서로 2668-10통나무집 숯불닭갈비강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 655감자밭강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674더베네치아스위트강원도 춘천시 효자로 136 비-2호 레고랜드 빅샵강원도 춘천시 하중도길 128 가평 남이섬용산 육군회관에서 아침 일찍 8시 반에 체크아웃을 하고 남이섬으로 출발!아이들 체력은 정말 최고인것 같습니다.전날 저녁 8시가 넘게까지 밖에서 놀다 숙소에 들어갔었는데..6시반이 되니 눈을 뜨네요.. 허허허​남이섬 선착장에 도착!음.. 우리 첫째와 둘째 거의 처음으로 배를 탔던것 같습니다.배를 탄다는 생각에 너무너무 신난 첫째,아무것도 모르지만 일단 배위에 타니 아래 출렁이는 바닷물이 신기한 둘째.들뜬 마음으로 남이섬으로 가는 배를 탔습니다.  ​남이섬을 마지막으로 갔던게 대략.. 10년전..? 그 당시엔 남이섬 안에 마땅한 식당이 없던 것으로 기억을 하기에..남이섬 안에 아이들 점심을 먹일 수 있는 식당이 있을까 걱정했었는데,우려와는 달리 정말 다양한 식당들이 많이 있었습니다.​저희는 뚝배기 불고기를 먹이기 위해 한식당 남문으로 들어갔습니다. 아이의자도 여유있게 준비되어 있었습니다.뚝배기 불고기와 1인용 찜닭을 주문하였는데,생각보다 맛이 괜찮았습니다.!평소 고기를 잘 먹지 않는 우리 둘째도 불고기를 맛있게 밥에 비벼 먹어주었습니다.​그 외 남이섬 안에는 커피, 음료, 아이스크림, 호떡, 츄러스, 닭꼬치, 소시지, 찐빵, 옥수수, 맥주 등 간식류와​국밥, 비빔밥, 불고기, 닭갈비, 파전, 냉면, 막국수, 피자, 파스타 등 식사류의 식당들이 많이 입점해 있습니다.​남이섬에 들어가기 전 미리 아이들 점심을 먹여야하나 말아야 하나 고민하지 않아도 됩니다.​  ​남이섬은 정말 어린 아이들이 뛰어놀기 좋은곳!타조, 토끼, 오리, 거위, 토끼, 공작새, 다람쥐 등 여러 종류의 동물들을 구경할 수 있고,중간 중간 있는 연못, 개울가 등에서는 잠자리, 소금쟁이, 송장헤엄치개 등 책에서만 볼 수 있었던 곤충들도 볼 수 있었습니다.우리 둘째는 자고 있는 타조가 너무나 무서웠나 봅니다. ㅎㅎ  Previous imageNext image 나미 아일랜드 조형물 앞에서 사진찍기.날씨가 너무 좋았습니다. ​그리고 남이섬 안에는 아이들이 즐길 수 있는 놀이기구 시설들도 잘 갖추어져 있습니다.미끄럼틀, 클라이밍, 두더지 굴, 나무 오두막, 정글짐 등 대부분이 나무로 설치되어 있어 아이들이 위험하지 않고 모래바닥 위를 신나게 뛰어 놀며 남이섬 놀이터 시설을 즐길 수 있도록 가꾸어져 있습니다.아이들 놀이시설은 남이섬 선착장에서 안으로 쭉 걸어들어와 식당가 부근에 위치해 있습니다. ​남이섬 안에서 점심도 먹고, 신나게 뛰어놀고, 동물 구경도 하고, 곤충 찾기 놀이도 하고, 놀이터에서도 놀고, 아이스크림 간식도 먹고.신나게 놀고 이제 나갈 시간이 되어 남이섬 나눔열차(기차)를 타고 선착장에 돌아갔습니다.​ 강원도 춘천 스카이워크남이섬에서 나와 춘천으로 고고!저녁시간까지 한시간 정도 여유가 있어 춘천의 명소!춘천 스카이워크로 갔습니다.바닥이 투명인 다리.. 저는... 무서워서 못가는데... 아이들을 위해서라면.. 이정도는 감수해야죠... ㅠ​들어가기 위해서 티켓을 끊었는데,오! 티켓 한장당 티켓 금액과 동일한 춘천지역에서 사용할 수 있는 상품권을 줍니다.!결론은 공짜로 춘천 스카이워크 관광을 하고 오게되는 거죠.​우리 첫째! 엄마 나 하나도 안무서워~ 하면서 조심스럽게 투명유리위를 걸어갑니다.우리 둘째! 엄마에게 매달려 성큼 앞으로 걸어가지 못합니다. ㅎㅎㅎ저랑 손을 꼭 붙잡고 걸어가니 따라옵니다.​시간이 좀 지나니 첫째와 둘째 모두 스카이워크 투명유리 위에서 신나게 뛰기도 하고 손을잡지 않아도 잘 걸어다닙니다.​기대하지 않고 갔던 관광지였는데, 우리 첫째가 너무 재미있었다며 다음에 또 가보고 싶다고 얘기를 합니다. Previous imageNext image 스카이워크 관광을 마치고 춘천 닭갈비를 먹으러 춘천 통나무집으로 출발!아이들은 돈가스를 시켜주고, 엄마와 아빠는 막국수와 닭갈비를.닭갈비는 몇 번 와봐 알고 있던 맛이었지만,막국수는 기대했던 그런 맛이 아닌 동치미 국물에 면만 넣어준것 같은 그런 느낌?미리 알았더라면 안시켰을텐데.. 했었습니다. ​한가지, 생수를 인당 1병씩 주고 이후 추가분 부터는 물도 돈을 주고 추가를해야 한다는! 생소한 시스템이었습니다. ​카페, 감자밭.통나무집 바로 맞은편 춘천에서 유명하다는 감자빵을 먹으러 고고!!카페 안으로 들어가 감자빵과 커피를 주문하고 뒷편의 마당으로 나갔는데,우오~~ 뒷마당 바닥은 나무 조각으로 깔려있고,나무 오두막, 조명, 테이블 등.. 그날의 파아란 하늘과 너무나 잘 어울리는 배경이었습니다.정말 오랫만에 마음에 드는 카페를 발견한 기분이었습니다.  ​감자빵을 먹어볼까?우리 둘째가 빵을 보자마자 너무나 기대에 찬 눈빛으로 아빠가 잘라주기만을 기다립니다.우리 둘째가 너무나 맛있게 먹었습니다.​3년전에 양떼목장 근처에서 감자빵을 사먹었던 기억이 있었는데,그때도 맛있었지만 이번에 카페, 감자밭에서 먹은 감자빵이 더욱 기억에 남는 맛인것 같습니다. Previous imageNext image ​춘천 더 베네치아 스위트 호텔.감자빵을 맛있게 먹고 숙소로 고고!춘천 레고랜드를 가야하기 때문에 레고랜드에서 약 10분 거리에 있는 가까운 숙소로.​방은 4가족이 잠만 자는 용도로 크기가 적당하였습니다. 샴푸, 워시, 수건, 드라이기 정도 구비가 되어 있고 칫솔 치약은 별도로 준비를 해 가야 했습니다.​주차는 승용차만 주차타워에 주차가 가능하였습니다.우리는 SUV차량이었기에 주차가 불가하여 숙소 뒷편 길가에 주차를 했습니다.​숙소에 들어가자마자 후다닥 씻기고,숨바꼭질 놀이도 잠깐했습니다. ㅎㅎ  ​ 춘천 레고랜드아침일찍 일어나보니 비가 부슬부슬.춘천 레고랜드를 가기위해 이것 저것 알아보았을 때 그늘이 없어 덥다.. 햇볕이 따갑다.. 모자가 필수다.. 이런 글들을 많이 보았습니다.그래서 햇볕을 대비해 만반의 준비를 하였는데,이런 비가 오네요.. 그나마 다행으로 많이 오진 않고 부슬부슬 조금씩 내려 그늘이 없어 더위를 피하지 못하는 상황은 없게 되었습니다.​아침은 춘천 시내에 있는 곰탕집으로 가 밥을 든든하게 먹고!그래서 오픈런은 아예 포기하고 여유있게 아이들 밥을 먹이고 레고랜드로 갔습니다.​주차장에 차를 주차하고 슬슬 걸어서 정문앞에 도착!주차장 어디에서도 대략 10분 정도면 걸어서 도착할 수 있는 것 같았습니다.날씨가 그렇게 덥지만 않다면 셔틀 보다는 걸어서 들어가는 것도 괜찮은것 같습니다.​이제 음식물 반입도 되고, 가방검사도 삼엄하게 하지 않았습니다. ​왼쪽 사진은 레고랜드에서 나올때 한방, 오른쪽 사진은 레고랜드에 도착하여 들어갈때 한방.개인, 단체 다양하게 방문객들이 많았습니다.  ​입장하여 가자! 하려던 찰나, 갑자기 비가 우수수.급하게 첫째는 우비로, 둘째는 미술가운으로 갈아입고 다시 출발!​우리 둘째 분홍색 땡땡이 가운에 모자를 쓰고 쪽쪽이를 물고 다니니 지나가는 학생들이 귀엽다고 사진도 찍고 ㅎㅎ아주 잠깐 인싸가 되었습니다. ㅋㅋ​다행히 이날 비는 1시간 이내로 살짝 오고 그쳤었습니다. ​이미 춘천 레고랜드에 대한 놀이기구 및 기타 정보들은 여러 블로그 들을 통해 많이 알려져 있기 때문에저는 춘천 레고랜드를 어린 아이랑 함께 놀러간다면.. 갈만한 곳 일까? 라는 관점으로 정리를 해보았습니다.​아이와 함께 춘천 레고랜드 한마디로,각 테마별로 영아 유아 어린이 모두가 즐길 수 있는 놀이기구 및 작은 시설들이 다양하게 갖추어져 있고,베이비 케어 센터에는 영유아를 위한 기저귀 갈이 공간 외에 정수기, 소독시설, 젖병세척도구, 전자레인지 등의 시설이 섬세하게 구비되어 있었으며,각 테마구역별로 1~2개 이상씩 간식 및 식사를 할 수 있는 식당과 시설이 부족하지 않게 있었고, 메뉴도 아이들이 먹을 수 있는 음식들이 어느정도 있었으며, 전체 테마구역이 모두 평지로 되어 있어 어린아이들이 직접 걸어서 그리고 유모차를 끌고 돌아다니기에 어렵지 않았고,모든 놀이기구에서는 놀이기구 탑승 중 휴대폰 사용을 금지하는 등 안전에 대한 예방이 철저한 느낌이었고,레고랜드 코리아 앱에서 안내 받을 수 있는 줄서기 대기시간 정보는 확인된 시간에서 플러스 10 ~ 20분 정도 더해야 실제 대기시간과 비슷하며,관광객 중 1/3 정도는 외국인들이 많이 있었습니다. 아이에게 외국에 놀러간 듯한 기분이 들게 해줄 수 있는 장점..?초등 저학년 이하의 아이들이 놀이동산을 간다면? 에버랜드 롯데월드보단 더 뛰어놀기 좋겠단 생각을 하고 돌아왔습니다.​땡볕을 아직 경험해 보지 못해서 일수도 있겠지만,저는 다시 한번 춘천 근교 지와 함께 코스로 계획을 잡아 레고랜드를 데리고 갈 의향이 있습니다.아이가 정말 너~무 좋아했었기에.. ^^​키가 100cm이상인 첫째는 대부분의 놀이기구를 혼자 또는 엄마아빠와 즐길 수 있었고,아직 2살인 둘째는 중간 중간 베이비 시설 미끄럼틀 놀이기구, 회전목마, 레고 조립 센터 등에서 나름대로의 놀이동산 체험을 마음껏 즐길 수 있었습니다.​ 춘천 레고랜드 ​ 춘천 레고랜드 테마 구역별 입구 샷 ​ 춘천 레고랜드 베이비 케어 센터 내부 시설 ​  돌아오는 길에 우리 아이들 둘 다 푹~ 자며 집으로 왔습니다. ​춘천 레고랜드를 갈 목적으로 계획 했던 1차 여름휴가.지방에서 춘천 레고랜드 1박 또는 2박 이상으로 을 계획하고 가는 사람들이 많을거라 생각합니다. ​춘천 레고랜드에서 대략 1시간 정도 거리인 남이섬을 방문하는 코스로 계획을 한다면,아이들이  내내 신나게 뛰어 놀고 자연관찰도 하고 놀이기구도 탈 수 있는 기회를 만들어 줄 수 있지 않을까 생각합니다.​아이들이 행복해하는 표정만 머릿속에 남기고 온 이었습니다. 
6/ 13취업관련 특강을 듣고 왔다. 사람들이 과제를 카페에 안올려서 엥...?하고 있었는데 막상 수업 들어가니 다들 속으로 준비해왔다..나 여기서 살아남을 수 있을까..? 비평은 너무 어렵당. 저녁에는 친구랑 만나서 돈까스랑 냉면을 먹었다. 원래 일식 돈까스를 좋아했는데  요새는 경양식 돈까스가 더 끌린다. 아 친구가 갈때 쓰라고 슬리퍼 선물 줬는데 이 기특한 친구를 어쩌면 좋지?🤔 ​​ 6/15친구가  아쿠아리움 표를 사서 같이 왔는데 생각보다 짧았다. 약간 인스타 사진 찍으라고 구성해놓은 느낌..? 그래도 사진 많이 찍었고 나는 재밌었다!! 이번해에 유독 동물원이랑 아쿠아리움을 많이 가는데ㅋㅋㅋㅋ귀여운 친구들 많이 보니까 힐링된다. 나 생각보다 아쿠아리움 좋아하네 호주폐어 있는거보고ㅠㅠㅠㅠ사진 엄청 찍었다흐엥ㅇ 넘 귀여워... 큰빵이는 세상을 구해 쳐다보는거봐..............귀여워....나 이제 가아도 알아 디스커스으으 내 배경화면인 해파리!해파리 몰랑몰랑한 느낌 너무 죠아한입거리같앙 이쁜 인어공주 언니도 봤다..나 언니 사랑해 Previous imageNext image 6/ 17속초로 가족을 왔다!동해라 그런지 바다가 투명하고 파랗게 빛났다.까마귀 조콩...반짝이 절대 못지나쳐ㅎ반짝이거 이쁜 조개들 많아서 엄청 줍고 다녔다ㅋㅋㅋ가족들은 파라솔 아래에서 쉬고 나만 돌아다녀서 엄청 탔는데...^^.. .. 이것도 머..나름 괜찮을지도​ Previous imageNext image 6/18속초에서 삼척으로 이동!사진 너무 멋지지 않나요.. . ..해외로 나간 것 같은 느낌사진 많이 찍었구 찍는 족족 넘 멋지게 나왔다ㅎㅎ중간에 휴휴암도 들러서 청금석 팔찌도 샀는데자수정이랑 고민했당.. 청금석이 우정이랑 사랑 관련해서 도움준다길래 바로 픽해버림파란색에 금색이라니 완전 내취향​ 2박3일 가족이었는데 너무너무 힐링됐다.보고싶다고 노래를 부르던 바다도 가구..파란색 바다 너무 예뻐서 하루종일 볼 수 있을 것 같다.남자친구랑 바닷길 걸으면 너무 낭만적이고 좋겠지?손잡고 걸어다니고 싶다​ 요즘 친구들의 응원에 힘입어 여러가지 준비중이다.끝까지 미루는 스타일이라 항상 생각만 하던 것들을 누군가가 열심히 뒤에서 밀어줘서 슬금슬금 하고있다ㅋㅋㅋㅋ다들 진심으로 응원해줘서 잘해야만 할 것 같아.....힘내볼게 얘들아..​​#한화아쿠아플라넷63 #아쿠아리움 #속초 #삼척  
안녕하세요! TripleSeven입니다.  회사 출근을 하다보니 너무 바쁘지만 그래도 블로그를 열심히 하려고 노력하고 있어요!많이 봐주셔서 늘 감사드립니다.더 좋은 포스트를 연구해보도록 하겠습니다.​오늘은 누구나 한번쯤은 보았을, 에 대한 포스팅입니다.여기를 지나쳐가거나, 여의도한강공원을 통해 둘러본 적은 있어도 막상 여기서 관람을 해보신 분들은 생각보다 의외로 적더라구요!저도 어떤 장소를 방문해볼까 생각해보다가 등잔 밑이 어두운 의 아쿠아플라넷63을 관람해봤습니다.함께 보시죠!  생각보다 시간보내기 좋은 곳! 아쿠아플라넷63!을 올라가고 있습니다.입장권을 네이버에 검색해보시면 할인 정보들이 많습니다.저는 네이버와 마이리얼트립을 추천해드리고자 해요!https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/23829 네이버 예약 :: 아쿠아플라넷 63어느 날,  지하에서 발견된 웜홀 (Wormhole). 알고보니 그건 아쿠아플라넷과 연결되는 비밀의 통로 ! 지구인들은 이 웜홀을 통해 자유롭게 시공간을 오가며 신비로운 아쿠아플라넷을 마음껏 할 수 있게 되었습니다. 시원한 계곡과 폭포를 지나 펼쳐지는 아쿠아플라넷 은하계에는 골든 미라클로부터 에너지를 얻는 다양한 해양생물들이 마을을 이루며 평화롭게 살아가고 있습니다. 자, 그럼 이제 '자연보다 더 자연스러운' 아쿠아플라넷 63의 매력에 빠져들 시간. 우리 함께 을 시작해볼까요?m.booking.naver.com https://www.myrealtrip.com/offers/14735?utm_source=naver&utm_medium=naverpost&utm_campaign=seoul_aqua_planet_180105 [당일사용] 아쿠아플라넷 63 입장권아쿠아플라넷 63 입장권www.myrealtrip.com 할인정보 꼭 확인 하셔서 가시면 좋을거 같아요! 저희는 63아트만 이용했습니다.다음번에 가게 된다면 아쿠아플라넷63도 꼭 이용할 것 같아요!​* 자가용 주차의 경우  각 아쿠아플라넷63 / 63아트 무료 주차 1시간 30분이 되고,  종합 아쿠아플라넷63 + 63아트 무료 주차 3시간까지 진행됩니다.  안에 아쿠아플라넷63과 63아트가 있습니다.저희는 이 날 시간관계상 63아트만 봤습니다.​* 지하철 이용 할 경우!1호선 대방역 / 6번 출구 앞 여의도 마을버스 11번 이용5호선 여의나루역 / 1번 출구 앞 시내버스 5633, 5534, 261번5호선 여의도역 / 5번 출구 앞 여의도 마을버스 11번9호선 샛강역 / 3번 출구 앞 5633, 5534번​* 버스 이용 할 경우!간선버스 261번지선버스 5633, 7611, 5534번여의도 마을버스 11번​확인하시면 될 것 같아요! 한여름이지만 은 정말 시원했습니다.막상 출퇴근하면서, 그리고 지나가다가 본 이 다인데..이렇게 올라와볼 생각을 굳이 하진 못했던 것 같아요!​물론 올라와봤었지만, 어렸을 때입니다. 저희는 이날 63아트에서 전시회 하나를 봤습니다. 너무 이쁘죠!?절대 만지지 말고 눈으로만 봐야 합니다! 한강의 view와 정말 잘 어울리는 전시전이었어요! 사실 사람들도 많고 전시회를 보러가서 그런지 사진을 많이 담지는 못하겠더라구요.하지만, 연인이나 친구끼리 가서 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳이라고 감히 생각합니다.너무 좋았어요!저희도 연인 사진 찍었던 것들이 대다수라 (헤헴)  여름의 은 참 푸르릅니다!약 1시간의 관람을 마치고 내려갑니다. 한강 산책을 좀 하는데 오우.. 소나기가 몰려오고아니나 다를까 비가 쏟아지더라구요. 근처 치킨집에서 치맥을 조금 하고.. 비가 그칠때까지 기다립니다.  그리고! 야간에 한강에 다시나와 더위가 피해간 밤의 공기를 마셔봅니다. 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  이상으로 포스팅 마치겠습니다.도움이 되셨다면 댓글과 공감 부탁드립니다!감사합니다. 
 63아트특별시 영등포구 63로 50 지금은 신축 아파트 중에도 49층 짜리가 많지만,에 높은 건물이 별로 없던 80년대 중후반에서00년대 까지 은 사람들 사이에서 '국내에서가장 높은 빌딩'으로 인식 되었다고 기억한다.​2003년, 목동 하이페리온에 공식적인 '국내 최고층건물' 타이틀은 내 주었지만, 2010년대 중반 잠실에롯데월드타워가 들어설 때 까지 사람들 마음속에는여전히 최고층 건물이었던 것으로 기억한다. 심지어뉴스에서 조차 특정 건물이나 물체들이 'n개 높이'라고 비교되었던 것으로 기억한다.​물론 지금은 '가장 높은 건물'이라는 타이틀은 내려놓았지만, 지금도 인근에 그렇게 높은 건물이 별로없을 뿐더러 한강변 이라는 위치와 특유의 금빛외관 때문에 여전히 사람들을 압도 하는 것 같다. 63아트( 전망대)에서 시내쪽을 바라본 모습 어쨌거나 의 60층에 '63아트'라는 전망대 겸미술관이 있다. 입장료는 성인 1명에 1만 5천원인데,비싼 것 같다. 입장료가 비싸다고 생각해서 63아트에서찍은 사진들은 딱히 솎아내지 않고 모두 올려버렸다.​63아트( 전망대)는 지하1층에서 매표 하는데,매표소 직원이 '위에 전시가 있어서 전망이 가려진다.'라는 안내를 해 주었다. 그래서 발걸음을 돌릴까 생각도해 봤는데, 막상 올라오니 보일곳(?)은 다 보였다.​다만 겨울이어서 금방 해가 지기 때문에노을을 보지 못한게 아쉬울 따름이다. 63아트( 전망대)에서 마포쪽을 바라본 모습 본인은 외근직이라 마포대교를 건너다닐 일이 많다.마포대교를 건널 때 마다 탁 트인 강 양쪽의 풍경이다른 다리를 건널때 보는 풍경과 또 다른 멋이 있다.​63아트( 전망대)에 올라 풍경을 보니마포대교를 지날때와는 또 다른 느낌이 난다. 그리고여전히 은 높은 건물이라는 것을 실감나게 한다. 63아트( 전망대)에서 여의도 서쪽을 바라본 모습 진짜  살면서  앞은 수백만번 지나쳐도63아트( 전망대)에 직접 가본 것은 처음이다.날씨가 좋으면 저 멀리 인천 앞바다 까지 보인다는데,본인이 찾은날은 가만히 보니 인천 앞바다 까지는아니더라도 저 멀리 계양산의 실루엣 까지는 보였다.  63아트( 전망대)에서 여의도 서쪽을 바라본 모습 63아트( 전망대)에서 바라보니 오래된시범아파트 단지 너머로 파크원이 눈에 너무 띈다.저 멀리 국회의사당도 조그맣게 보이는 것 같다.그보다도 한강이 이렇게 어두운지 다시금 느낀다. 63아트( 전망대)에서 노량진쪽을 바라본 모습 63아트( 전망대)에서 바라보니의 밝은 부분과 어두운 부분이 확연히 보인다. 63아트( 전망대)에서 동작구쪽을 바라본 모습 올림픽대로에 차 막히는 것 보니까 토 나온다.차가 막힐 시에 여의도에서 우리집 까지 2시간인데,우리집에서 강릉 까지 똑같이 2시간 걸린다는게 놀랍다.​기회가 된다면 63아트( 전망대) 옥상에 올라가파노라마 사진을 찍고 싶다. 건물 외벽을 이루는 유리의반사 때문에 여기에서 파노라마 사진을 찍기 힘들다. 63아트( 전망대)에서 열리던 에릭 요한슨전 현재 63아트에는 에릭 요한슨의 사진이 전시되어 있다.작은 전시이지만, 작품 수도 나름 많았고, 작가가 어떻게작품을 구상하고 촬영하는지 부터 기념사진을 찍을수 있는 포토존, 직접 에릭 요한슨 처럼 사진 작품을만들어 볼수 있는 공간까지 나름 알찬 전시인 것 같다.​물론 본인은 63아트( 전망대)에서야경에 더 많은 정신이 팔려있었지만...​참고 링크 및 정보원63아트 홈페이지 63아트1 배너 2 배너 슬라이드 수동www.63art.co.kr ​ 
안녕하세요 !​헤누입니다 :)​오늘은  중 갔었던  아쿠아리움 리뷰인데요 !​아쿠아리움과 에릭요한슨 사진전, 그리고 전망대까지 같이 다녀왔어요 !​분량이 많아서 아쿠아리움과 / 사진전,전망대 나뉘어서 포스팅 예정입니다 :)​은 너무 넓어서 이번엔 여의도 주변에서만 놀았는데요 !​역이나 용산역에서 내리지 않고 영등포에서 내려서​택시로 이동했습니다 !​그럼  아쿠아플라넷  아쿠아리움 리뷰 시작합니다 !  아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  아쿠아리움 아쿠아플라넷 63-  영등포구 63로 50- 운영 시간 : 10:00 ~ 19:30- 전화번호 : 1833-7001​ ​영등포역에서 택시를 타면 약 7분만에 도착을 한다​역이나 용산에서 내리면 좀 멀어서​영등포역에서 내리는 걸 추천한다​(을 간다는 조건)​ ​을 도착했을 땐 오전 10시정도 되었었다​일부러 시간때를 오전에 맞췄었고​시간 예상대로 딱 알맞는 시간에 도착했다​ ​63뷔페 파빌리온과 63아트 아쿠아플라넷 63이 다같이 있다 ​은 한화에서 관리를 하는 것 같았다​에서 일하시는 직원분들이 엄청 많았음..​ ​ 미리 예매했기 때문에​바로 발권을 하기 위해서 티켓부스를 왔다​근데 내가 티켓을 잘못 끊어놔서 다시 끊고 들어갔다​ ​ 아쿠아리움 할인 정보이다​할인카드로는 신한카드 최대 30% 할인이 가능하며 (아쿠아, 종합권)​아트기준은 20%할인이 가능하다​하나카드는 최대 40%할인이 가능하다 (종합권)​휴대폰 3사 포인트 차감으로도 가능하며​엘포인트, 삼성카드 포인트 등 다양한 포인트 차감으로도 가능하다​ ​표를 끊고 바로 아쿠아플라넷 63 입구로 갔다​ 아쿠아리움 X 옥토넛 콜라보가 유독 돋보였다​아이들과 가볼만한 곳으로도 추천드린다​ ​가는 길에 보안요원들도 꽤 많이 있었다​아쿠아리움은 지하에 위치해 있어 뒤쪽으로 돌아 들어가는​방향으로 갔다​​​ ​ 아쿠아플라넷 63 공연스케줄이에요​수달 생태설명회펭귄 생태설명회참물범 생태설명회가오리 생태설명회​다양한 설명회들이 총 2회로 진행하고있고​메인수조에서 머메이드 공연이 진행합니다​그럼 본격적으로 구경하러 가봅니다 !​​ ​ 아쿠아리움은 처음 방문이라 입구부터 웅장함을 느꼈다​일단 퀄리티가 얼마나 좋을지,​얼마나 많은 개체들이 있는지가 가장 중요하게 봤다​​ ​대형 수조가 꽤 많이 있었고​포토존이 많이 있어서 구경하기 정말 좋았다​입구에 들어서자  어두운 분위기의 어항들이 나를 반겨줬다​ ​이쁜 포토존앞에서 인증샷을 하나 남겼다​중간중간 문구가 어항마다 있어서 학생들도 사진을 많이 찍곤 했다​이 날  아쿠아리움은 매우 많은 사람들로 몰리기 시작했다​​#아쿠아플라넷 63​ ​수달들이 사는 수조도 관리가 엄청 잘 되어 있었다​아쿠아리움마다 색다르지만​ 아쿠아리움은 규모는 작지만 물관리가 잘되어 있다는게 느껴졌다​ ​귀여운 수달들이 많이 있었다​먹이를 주는 공간이 저기인가​계속 저쪽에 모여있었다​배가 많이 고팠나보다 😅​수영하는데 몸이 작아서 그런지 너무 아기자기 귀엽더라구요 :)​​  ​자그마한 어항보다는 퀄리티가 높은​수준높은 어항들이 많았어요​왠만한 개체들은 거의다 있었지만​아쉬운 점은 대형개체들이 많이 없었서 살짝 아쉬웠어요​ ​귀여운 테트라들도 많이 있었고​흔히 가정에서 쉽게 키울 수 있는 개체들이 있었어요​수초들도 많이 있어서 수초가 흩날리는 마치 자연에 온 느낌이였어요​ ​아마존강에서 서식하는 개체인 피라루크에요​왠만한 아쿠아리움에 무조건 서식하는 피라루크는 최대 몸 길이가 3M까지 크는​대형어에 속하는 개체에요​일명 아마존의 왕이라고 할 수 있는 물고기이죠​ ​ 아쿠아리움은 예쁜 바다를 연상케하는 바다 분위기가 물씬 났는데요​해수어들도 많이 있었고 동남아에 사는 개체들과​그에 맞는 어항 디테일이 대단하더라구요​ ​엄청나게 큰 가오리도 있었어요​자그마한 가오리만 보다가 이렇게 큰 가오리는 오랜만에 봤어요​그나저나 이렇게 크다니 신기하더라구요​양쪽으로 손을 뻗어도 나보다 클 것 같은 가오리였어요​ ​일명 골드 미라클존이라고 하는 곳인데요 !​종류가 엄청나게 많은 해파리들도 구경해보는 좋은 시간이였어요​해파리 종류가 이렇게나 많은지 해파리는 사실 어렸을 떄​물린 기억밖에 없어서   ​바다에서 유유히 헤엄치는 거북이들도 있었어요​육지거북과 다른 매력을 가진 바다거북은 아쿠아플라넷63에서 볼 수 있는​특별한 느낌으로 다가왔어요​아쿠아리움에서 보는 바다거북은 항상 먹이를 줘보고 싶은 욕심히 생기더라구요 ㅎㅎ​ ​파충류들도 많이 있는  아쿠아리움​도마뱀들도 종류가 상당히 많이 있었고​배추를 뜯어먹는 육지거북들도 너무 귀엽더라구요​바다거북과는 움직임이 전혀 다른 육지거북​엄청 느릿느릿한 그게 매력인 것 같아요​ ​너무 재미있게 봤던 펭귄들 !​펭귄들이 사는 공간 내에는 모형 펭귄들도 같이 살고 있었는데요 !​가만히 멈춰 있길래​" 저거 살아있는 거 맞아..?" 라고 생각했는데​자세히 보니 모형이더라구요 ㅋㅋ​너무 똑같아서 깜짝 놀랐어요​ ​펭귄들 팔에는 자그마한 팔찌가 있는데요 !​구분을 하기위한 간단한 표식이라고 생각하시면 되요​이름도 붙어 있어서 이 펭귄에 대한 정보들을 쉽게 알 수 있답니다​저도 아쿠아리움을 다니면서 알게 된 신기한 사실들이였어요  ​그리고 엄청 넓은 대형 수조가 보였는데요 !​그 수조안에는 귀여운 물범 두마리가 헤엄치고 있었어요 !​헤엄만 슝슝치고 한번씩 사람들을 바라보더라구요​ ​헤엄치다가 갑자기 멈춰서는​카메라를 가져다 대니깐 절 멍하니 바라보고 있더라구요​헤엄칠때 모습과는 다른 귀여운 모습이였어요​​ ​ 아쿠아리움의 메인수조에요​가운데에 이쁜 달모양을 한 모형물과​헤엄치는 가오리들 그리고 그 주위 자그마한 물고기들이 같이 헤엄치니​너무 아름다운 바다가 형성되더라구요​머메이드 공연을 보려고 했으나 시간때가 맞지 않아서 못본게 너무 아쉬웠어요​실제러 인어공주가 나와서 공연을 하는 퍼레이드라고 생각하면 되겠더라구요​ ​저희가 갔던 날 학생들이 수학을 왔는지​엄청 많이 있었어요  아쿠아리움은 전국에서 을 많이 오시는​관광객들의 필수 코스이기도 해요​ ​중간중간 포토존이 많이 있어서 그런지​사진을 많이 찍게 되더라구요​아쿠아리움이 조명이 거의 어두워서 사진 찍기 힘들다는 점이 조금 있었지만​그래도 나름 열심히 찍어봤어요​ ​아쿠아플라넷63 X 바다탐험대 옥토넛​아이들이 정말 좋아할만한 이벤트도 많이 하고 있었어요​옥토넛 모르는 아이들에게도 신선하게 다가갈만했어요​ ​마지막으로 이쁜 말미잘들도 보고​해수어들을 보고 마무리 했어요​규모는 제가 생각했던 것 보다 많이 작았고​좀 꼼꼼히 보는데도 한시간이 안 걸린 것 같아요​공연을 보거나 하면 1시간 넘게 있었을 것 같은데​금방 둘러봐서 그런지 규모는 다른 아쿠아리움에 비해 확실히 작다는게 좀 느껴졌어요​  ​마지막은 역시나 기념품샵이죠​아이들이 좋아할만한 아이템들이 많이 있었고​아쿠아리움이라 그런지 귀여운 물개 인형들도 많이 있었어요​  ​ 
 아쿠아플라넷 63  00 :: 직장생활하면서 1일 1포 하는게 정말 쉽지만은 않다는 걸 12년째 실감하는 중...   아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  01 :: 위치 은 말로만 숱하게 들었지, 실제 가본 건 이번에 처음이었다. 부모님 말론 필자가 3살때 갔다가 폐렴이 걸려서 고생했다고 들었는데, 여튼 그때 이후로 처음이었다.   에서 살았던 기간만 다 합치면 대략 1~2년이나 되는데다가, 울산으로 내려오고 나서도 을 종종 왔음에도 이 곳을 아예 생각하지 않았던 이유는 접근성 때문이지 않나 싶다. ​아무래도  사람이 아닌 경우엔 지하철에 많이 의존하게 되는 경향이 있는데, 여긴 근처에 마땅한 지하철이 없다. 그래서 지하철에서 다시 버스로 갈아타야 하는데, 가는 버스도 그리 많지가 않다보니 접근하기가 상당히 불편했다.   필자가 이 곳을 방문한 이유는, 단지 근처 호텔에서 묵었기 때문인데, 필자가 묵었던 페어몬트 호텔에선 거의 택시 기본료가 갈 수가 있었다. 버스도 가긴 하는데, 바로 앞에서 타서 내리는 개념이 아닌데다가, 셋이서 가면 버스비나 택시비나 비슷해서 택시로 이동하였다. ​암튼 말이 길어졌는데, 접근하기 겁나 귀찮다.   02 :: 입장 및 할인 택시든, 버스든, 내리면 바로 어디로 가야하는지 보인다. 이 무슨 동네 빌딩도 아니니까 말이다. ㅋㅋㅋㅋㅋ   빌딩만 우뚝 솟아있는게 아니고, 1층은 빌딩 부지보다 넓게 건물이 형성되어 있는데, 도로변에 있는 건물 1층으로 쭉 들어가면 된다. ​안으로 들어가면 긴통로가 나오는데, 그 통로를 따라 쭉 들어가야 한다. 중간에 아쿠아리움 입구가 보이는데, 흔들리지 말고 계속 쭉 나아가서 표 부터 구입해야한다.   통로를 따라 쭉 가고 나면 오른쪽 편에 사진처럼 큰 홀이 나오는데, 그 홀 끝부분이 매표소이다.   아쿠아플라넷 63 혜택안내아쿠아플라넷 63의 이벤트와 제휴할인 정보를 알려 드립니다. 63만의 특별한 이벤트와 다양한 제휴혜택을 만나보세요.www.aquaplanet.co.kr 해당 홈페이지를 들어가보면 여러가지 할인 혜택들이 꽤 많다. 그래서 개인적으론 직접 홈페이지에 들어가서 본인의 할인 내역을 확인하라고 추천하고 싶다. ​필자 방문시엔 하나카드 할인액이 상당히 커서, 하나카드로 할인을 받고자 하였으나, 막상 도착해서 지갑을 꺼내보니, 카드는 없고, 삼성페이는 카드 교체로 만료가 되어 있고... 현타 작렬했다.   03 :: 아쿠아리움 후기 아쿠아리움 후기는 시간 순으로 적어보겠다.   입구는 아까 지나왔던 통로 중간에 있다.   입구 초입에 포토존이 있다. 사진에서 알 수 있듯이 이 곳 아쿠리움의 컨셉은 오토넛이다. 중간중간 오토넛 케릭터들이 정말 많다. 필자 아들은 5~7세 사이에 오토넛을 좋아했던 것 같은데, 초딩이 되버린 지금은 시시하다며 시큰둥 하다.    먼저 갔던 지인이 스탬프투어를 강추해서, 입구 근처에 있는 자판기에 스탬프맵을 구입했다. 3천원짜리가 있고, 2.5천원 짜리가 있는데, 2.5천원 짜리가 스탬프인 것 같아 구입했다. 3천원 짜리는 퀴즈 푸는 것 같다. 그런건 오히려 내가 공부를 해야하는 상황이기 때문에 깔끔하게 포기했다.    가는 길을 따라 중간중간 스탬프가 있으니, 잘 보고 안빠져먹게 잘 찍으면서 가야한다. ​영유아때는 스탬프 찍기에 별 관심이 없었는데, 오히려 초딩이 되고 나서 이런 것들에 관심이 많다.    여긴 솔직하게 말하면, 아쿠아리움 자체의 임팩트는 상당히 떨어진다. 그런데, 그 단점을 여러가지 프로그램으로 잘 커버하는 곳이었다. 쉽게 말하면 하드웨어는 아쉬운데, 소프트웨어 겁나 좋은??   수달이 있었지만, 직접 만져볼 순 없었다. 부산에 어느 실내동물원은 수달에게 직접 먹기 주기와 약간의 터치가 가능했었음.    전기뱀장어와 도룡뇽(?)은 신기해서 찍어봤고,   이 놈은 키 좀 쑥쑥 컸으면 좋겠다.   고대어라고 신기해서 찍어봤다. 정말 생겨먹은 게 고대어 같았다.    큼지막하고 압도적인 해양생물들은 없었지만, 상대적으로 보기 힘든 생물들이 많은게 여기 장점이지 않나 싶다.    여긴 해파리 존. 연출을 생각보다 잘해놓은 것 같았다.   거북이는 많이 봤지만, 물고기 잡아먹는 거북이는 처음이라 인상적이었다. 거북이 잔인한 모습 이번이 처음이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   1층을 다 보고 나면, 지하로 내려간다.   일단 입장시 이 날 공연 일정이 적힌 조그만한 쪽지를 준다. 이 쪽지를 잘 보고 있다가 시작 5~10분전에 가면 된다. 시작전에 가라고 하는 이유는, 생각보다 사람이 많아서이다. 늦게 가면 좋은 자리가 없다.    처음 본 공연은 팽귄 먹이주기였다. 우리가 직접 먹이를 주는건 아니고, 사육사가 멘트를 날리면서 먹이를 주는데, 생각보다 볼만했다. 팽귄들의 행동과 사육사의 멘트 궁합이 좋았다. ​아쉬운건 공간이 좁다보니, 사람에 치이는? 그리고 나는 재미있었는데, 아들놈이 조금 보다가 지루하다고 해서 다 못 보고 가버렸다.    펭귄을 지나고 나면 조그만한 카페가 있다. 그리고 그 뒤에는 닥터피쉬 체험존이 있었다. 처음에 그 사실을 모르고 지나쳤다가 뒤늦게 알고 되돌아왔다. ​손가락만 겨우 넣을 수 있고, 체험할 수 있는 공간이 좁아서 상대적으로 밀리는 구간이었다.   이후엔 제법 큰 수조가 나오는데, 사실 다른 아쿠아리움에 비하면 상당히 협소했고, 큼지막한 해양생물들도 없었다. ​하지만, 이 곳에서 정해진 시간에 머메이드 공연이 시작된다.   비니가 개인적으로 좋아하는 생물이다. 유리를 툭툭 치면 삐죽 나온 생물들이 안으로 쏙 들어간다.   거의 끝무렵에 뽑기 기계들이 있었다.   비니 태어나기 전까지만 해도 이런건 누가 뽑고, 사나 싶었는데, 우리가 산다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비니 태어나고 뽑아본 뽑기 금액만 30만원은 넘을 것 같음...​여기선 무슨 탄생석을 뽑았던 걸로 기억한다.    여기가 좀 볼만한 게, 수조 곳곳에 오토넛 케릭터들이 많다는 거다. 밋밋한 수조를 개성을 더하는 이런 작업 괜찮은 것 같다.   중간에 나비 전시관이 있던데, 전혀 다른 컨셉이라 당황스러웠다.   비니와 함께 기여코 스탬프를 다 찍었다.   갑각류 보면 왜 맛있겠다는 생각이 드는건지 모르겠다 ;;   요건 신기해서 찍어봄.   필자 생각에 이곳 아쿠아플라넷의 하이라이트는 머메이드 공연이 아닐까 싶다. 세명의 여자 외국인이 나와서 공연이 이루어진다. 왼쪽에 있는 영상과 연계되는데, 이런 공연이 사실상 전국에 유일무이 하다보니 개성있고, 그만큼 사람들도 기대하고 좋아하는 것 같다.   사진처럼 사람들이 바닥에 앉아서 보는데, 뒤편에 방석이 있으니, 방석을 깔고 보는 게 좋고, 가장 앞자리가 좋긴 한데, 기댈 곳이 없어서, 아예 뒤쪽에 마련된 의자에 앉아 보는 것도 좋은 것 같다.   출구 직전에 샵은 국룰인 것 같다. 여기 카운터에서 스탬프북에 스탬프를 모두 찍어오면, 63스퀘어를 주제로 한 엽서를 선물로 준다. 아이들이 좋아할만한 선물은 아니었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ   04 :: 마무리 개인적으로 아쿠아리움을 그렇게 좋아하진 않는다. 특히 오키나와에 있는 츄라우미 수족관을 본 이후엔 모든 게 시시하고 오징어처럼 보인다.​하지만 여긴 그런 웅장하고 거대한 수족관이 아닌데다가, 여러 체프로그램들을 위주로 하고 있어서 오히려 좋았던 것 같다. 그래서 개인적으론 해운대 아쿠아리움이나, 혹은 롯데월드 아쿠아리움에 비해 규모는 작지만, 여기가 더 좋았다. ​63스퀘어 전망대 이야기는 추후에 적을 예정이 많은 관심과 구독 부탁드림.   ▼ 클릭하면 필자의  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ​ 
오늘은 을 갔어여 ㅋ아쿠아리움과 전망대 티켓을 사고 주차는3시간 무료예요. 가는길에 JYP건물도 보고 슝~~주차장에 주차하고 올라가욤 입구에서 펭귄이랑 찰칵울아들 젤리도 받고 입장했지유 안에서는 먹지마세요.젤리까지 받고 신나게 입장  입구에들어서자마자부터 물고기들이~대왕물고기들 ㅋㅋ  수달인가? 코~~~자고있는데 옆에서 찰칵 귀여워♥  해파리들과 아빠와아들♡  엄마도 찍고싶었지만 같이 안찍을꺼랭ㅠ  펭귄도보구~!!거북이한테 소원을 빌면이뤄진다구ㅋ 아이컨택 겨우겨우하면서 소원빌어쪄염욕심많게 소원도 많이많이 빌었네염건강&재산&사랑♥  가오리 친구들하구도 찰칵ㅋ조금있으믄 인어공주님이 나온대 두근두근 기다려 기다려~!  기다리니 인어공쥬님이 나왔쪙  인어공주님이 하트발사♡♡♡  지금여기서 행복할것계~~~~속 ㅉㅜ우욱~~~~ 행복하자♡​이제 전망대로 가유~~ 61층가는데 오래걸리네ㅋ높긴 높다.  무지개색 다리?? 를 지나고ㅋ  용감한부자 ㅋ 아래는  보여ㅠ 엄마는겁쟁이 못올라가겠어ㅋㅋㅋ​  울아들 잠시 쉬었다 갈께유ㅋ그림들이 많은뎁 ㅋ 그림구경은 못했어여ㅠ아직 울아들 그림 감상하기엔 어려어려  달님보다 더 높고 둥글고 밝은 사람이 되렴양부자님들ㅋㅋ   마지막ㅈ구경을 하고 커피한잔에초콜릿 드시고 내려가자요  높은 에서 내려와 ㅋ우린  집으로 가요 ​재미난 곳 !!담에 울아들 더 크믄 친구들이랑오렴엄빠는 한번와도 괜찮은곳인거같넴조금 아담했던곳​# #아쿠아리움 #전망대 #인어공주 #쑈 #주차3시간무료 #엘리베이터 #수족관 #명절 #육아맘  
촌놈 인증아무도에게 말하지 않았습니다.(물어보지도 않았습니다)  을 가보지 못했다고.. ​ 전망대는 물론이고.. 그 앞에까지도 가보지 못했네요. 진정한 시골쥐 인증😅​그래서 태어나서 아직까지에서  전망을 못본 남자 둘이 의기투합하여  을 단행하였습니다. ​ 63스퀘어입구특별시 영등포구 여의도동 어서와 은 처음이지?네, 처음입니다.  세계 이곳저곳 높은 빌딩 전망대 많이 가봤는데 유독 의 전망 좋은 곳은 가본데가 북악스카이웨이 밖에 없네요참 무심했죠 그동안..​저는 해외를 자주 다닌편이라 동남아 중국 쪽은 두루 다니며.. 이곳저곳 전망좋다는곳 다녔는데.. 남산타워, 롯데월드타워, 그리고 은 제게 미지의 곳이었습니다~  ​그렇게 우리는 육린이(?)로 육삼빌딩에 들어섰습니다. ​좀 떨렸습니다 ㅎㅎ(진정 시골쥐 인증 ~)육삼빌딩이 아니었네요. 63스퀘어 ~ 63스퀘어 입장 정보 및 가격63스퀘어는 입장료 정보는 이렇다고 합니다. 저희는 아쿠아플라넷 제주랑 이곳저곳 가봤기에 패스, 그리고 종합권까지는 필요없기에 63아트권으로 끊었습니다.​63아트권->> 어른 15000원, 어린이 11000원생각보다 비싸지 않네요~ ​엘리베이터부터 기가 죽습니다.. ​그러나 한강이 보이자마자.. 남자 둘은 신났습니다.와... 정말 멀리까지 보이네요  한강 그리고 이 보이는 풍경..​정말 속이 뻥 뚤리는 기분이었네요 "아들아, 우리 매일 금강만 보며 살았는데한강도 참 멋지다 그치?"​그런데 저희가 사는 동네의 금강도 참 멋집니다.금빛 처럼 물빛이 반짝이며..강 옆에 도시가 아니라 산과 들이 있는 자연 그대로의 금강은 또다른 멋을 자아내죠.. ​도시에 사는 것을 좋아하지 않는 저로서는  한강은 멋지기도 하지만 빽빽하게 들어서있는 아파트 옆 한강이 불쌍해보이기도 했습니다​그러나.. 한강은 그만큼 천 만명을 품을 수 있는 큰 품을 지녔죠. 그러니 참 크고 기네요..​멀리서 아파트들을 보니 아들이 만든레고 같습니다 ^^ ​여긴 투명 유리(?) 전망대?고소공포증이 조금 있는 제겐 아주 무서운 곳 ㅎ​ ​ 63아트 전시63 아트 전시를 잠시 봅니다​아들에겐 전시가 그저 지나가는 통로입니다. 저는 생각보다 좋았는데 말입니다^^​빨리 올라가서 전망보며 커피와 아이스크림을 먹겠다는 마음이 더 커서일까요 ㅎㅎ​ ​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 63 아트 카페63스퀘어 매점은 아트까페라고 하네요저는 커피, 아들은 베스킨라빈스 아이스크림을 먹습니다베스킨 팔아서 너무 좋았어요 ^^ 베스킨은 자판기로 뽑아먹었습니다 ㅎ​한강뷰에 서로가 원하는 것 먹으면서 잠시 운치를 즐겨봅니다. ​아메리카노 4000원 - 아주 양호합니다.. 행복해요 ㅎ 5-6000원 할줄 알았습니다 ㅎ ​​ 63아트 카페특별시 영등포구 63로 50 ​ 죄다 핸드폰 사진만 있어서..카메라 사진이 어디 갔는지 모르겠습니다 ^^​그래도 이쁘게 봐주세요 ~ ㅎ​ ​특별한 이벤트를 했습니다소원엽서.. 이때가 코로나 터지기 바로 직전 1월이었으니.. 코로나 안생기도록 기도를 했었어야 했나요..​ ​이렇게 두 남자  방문은 성공적으로 마무리 합니다..​원래 에 가족으로 가기로 했었으나, 둘째가 코와 가래, 미열이 좀 있어서.. 급 아들과 둘이 1박2일 이었네요둘이 호캉스에,  방문에..지인 결혼식 참석까지..(진짜 목적은 지인 결혼식이었답니다 ...) ​행복한 을 하고 왔습니다~  행복한 아들 표정..우리 아들은 언제나 표정 하나는 백만불짜리라^^​​오늘도 봐주셔서 감사드립니다~~ ​ 가시려는 분들 도움 되셨으면 좋겠고,보시는 이웃분들은 행복한 오후 보내세요~^^​ ​​  # #추천 # #63스퀘어 #육삼빌딩 #가볼만한곳 #지 #겨울 #겨울추천 #겨울실내 #62아트 #63아트카페 #매점 #63아트전시 ​ 
​오렌지씨와 우주인님 덕분에 이번 남매 모임은  뷔페 63뷔페 파빌리온에서 했다.(늘 파빌리온이라고만 말했는데정확한 이름이 63뷔페 파빌리온인 걸 이번에 처음 알았다.)​주말 디너와 평일 런치 중 스케줄이 맞았던평일 런치로 우주인님이 예약.​63뷔페 파빌리온은예약제로 운영되고 있어서 사전예약을 해야 한다.네이버 예약도 가능​​​ ​ 뷔페 파빌리온의평일 런치 이용시간12:00 - 15:00​​우리는 12시 되기 전에 도착했는데이미 꽤 길게 줄이 생겨 있었다.그리고 12시 조금 전부터 입장을 시작했다.일찍 오길 잘했군~​  ​​ ​입구에 있는 63레스토랑 김치와 밀키트 안내.요새 정말 밀키트가 대세인가 보다.밀키트 안 나오는 곳이 없음.​​​ ​중앙 쪽 좌석으로 안내를 받았다.이전에는 입구 쪽이나 샐러드 쪽 자리였는데,중앙 안쪽 자리는 스테이크나 따뜻한 음식들과 가까워서 좋았다.(눈앞에 스테이크류가 계속 보이니까 좋음. ㅎㅎㅎ)​​​​ ​테이블에 있던 안내.푸드 테이블에 음식이 없을 때 이야기하면조리해서 테이블까지 가져다주는 푸드 컨시어지 서비스와,테이블에서 하는 냉면 주문에 대한 안내였다.​푸드 컨시어지 서비스는아마도 메뉴가 채워지지 않을 때를 대비해서 하는 서비스인 것 같은데 평일 런치의 경우우리가 거의 마지막에 나왔는데없는 메뉴 없이 다 계속 채워지고 있어서 이용할 일은 없었다.​​​​​ ​ 테이블에 깔끔하게 준비되어 있던물티슈와 냅킨.​​자리를 안내하는 직원분이각 장르별 음식 코너의 위치와 컨시어지 서비스그리고 음식 담을 때의 주의사항 (위생장갑과 마스크 착용)을자세히 설명해 주시는 것도 좋았다.​​설명도 듣고 자리도 확인했으니음식을 보러 고고~​​​​ ​그러고 보니63뷔페 파빌리온 작년에 리뉴얼 되고 첫 방문인데 너무 맘에 들었다.( 우리 다들 너무 맘에 들어서 조만간 또 갈지도...)​​  ​ ​그리고 눈물의 치즈 코너ㅠㅠㅠㅠ​지난번에 쏠비치 조식에서도 치즈는 사진만 찍고 못 먹고 왔는데이번에도 이렇게 사진 찍어놓고꼭 먹어야지 결심까지 해놓고 못 먹고 왔다.​​​​ ​카프레제 였던가?기억이 가물가물​예쁨​​​​ ​애정하는 샐러드 코너구운 아스파라거스 맛있어서두 번 먹었다.​​​​ ​신선한 채소들도가득​​​​​ ​이번에는 한식 코너도 열심히 찍어봤다.비빔밥용 재료들.이번에 이모랑 엄마 모시고  가서 보니 뷔페에서도 한식이 꼭 필요한 분 들이 있어서한식 코너의 메뉴들도 정말 중요하다는 걸 알았다.​​​ ​63뷔페 파빌리온은한식 코너의 메뉴도 정말 다양하고 많았다.​​​​ ​황태 더덕구이더덕 좋아하는데 이걸 못 먹고 왔다니....​​​​ ​해산물 잣즙 냉채우주인님이 먹어봤는데 맛있다고 했다.안에 곶감이 들어있어서 식감도 좋았다고.​​​​ ​판매도 하고 있는63레스토랑 김치​​​​ ​진짜 먹음직스러워 보이는홍어무침​​​​ ​알배기 배추 겉절이​​​ ​그리고 파빌리온 명품 육회나 왜 육회 못 먹을까?오렌지씨, 지구생명체씨, 우주인님이 다들입을 모아서 육회 맛있다고 했는데 나는 왜 못 먹지????​그나저나 이번에도 스테이크류 사진은 없...(접시로만 확인 가능!)아니 정말 다음에 뷔페 가면 고기 사진부터 꼭 찍어야지!(사실 스테이크 코너는 늘 사람이 많아서사진을 찍을 수 없었다.)​  ​​​​ ​ 뷔페 파빌리온디저트 코너​​​ ​정말 다양한 디저트 케익들이 있었고다 맛있어서 만족스러웠다.​​​​  ​그래서이번 63뷔페 파빌리온에선 뭘 먹었을까?​​ ​연어, 카프레제, 시저샐러드구운 아스파라거스​​​​ ​시저샐러드는 원래 좋아하던 메뉴이고이번에 새로 만난 카프레제는 내 취향은 아니었다.​​​ ​이렇게 예쁜데.아쉽다.​​​​​ ​그리고  뷔페에서  꼭 먹어야 하는앙크루트 스프​  ​​​ ​파이 부분을 잘 뜯어 넣어서 양송이 스프에 적셔서 먹으면세상 맛있다.​​​​​ ​플레이팅이 예뻐서 가져온 참치 타다키와 전복 샐러드멜론이 소스로 나오는 독특한 메뉴였다.​​​​ ​그리고 양갈비!오렌지씨는 여기 양 갈비 먹으러 왔다며아주 만족스럽게 잘 먹었다.​부드럽고 냄새 안 나고나도 맛있었다.​​​​ ​히말라야 핑크 솔트, 몰튼,  게랑드 소금들​소금에만 찍어 먹어도 맛있음!​​​​ ​전복죽 고소하고 좋았고요~​​​​ ​스테이크와 구운 버석향라새우 양념삽겹? 다다 맛있었다.​부추는 통새우 전 코너에서 가져와서 잘 먹었다.​​​​ ​스테이크는와사비 올려서 얌~​​​​ ​오렌지씨가통새우 전 너어~무 맛있다고 해서담아왔다.초밥종류 좋아하는데 음식 조심한다고 딱 하나 먹었다.​ㅠㅠㅠㅠ​그나저나 통새우전!오! 진짜 맛있음.이것도 추천입니다~​​​​ ​테이블에서 주문 가능한냉면은 물냉면 비빔냉면을 시켜서 나누어 먹었다.​​​​​ ​내 입맛에는 비빔이 더 맛있었지만​​​​ ​물냉면도 시원하고 좋았다.​​​​​ ​​커피와 차 종류는테이블 오더가 되지 않았다.​음료 부스의 직원분이 친절하고센스 있었다.커피 주문해놓고 티 종류 열심히 보고 있었더니차도 줄 거냐고 물어서시트러스 아일랜드 받았다.​​​​ ​커피는 취향대로 여러 번 가져다 먹었는데다 맛있었다.친절하고 솜씨도 좋은 분인 듯.​​​​ ​지구생명체씨가 육회 올려서비벼 먹으니 너무 맛있다길래나는 낙지볶음 올려서 비빔밥!​낙지 소스 무슨 일? 식감 소스 다 만족!​​​​ ​아까 분명히 먹은 것  같지만맛있으니 한 번 더!​​​​ ​마무리로 눈꽃빙수랑​​​​ ​디저트까지 야무지게 먹었다.블루베리 요거트 믹스 여러부운~ 이 디저트 식감 제대로예요!!이거 드셔요~​​​​​​사실 이날 속이 조금 불편해서조심하느라많이 못 먹었다고 생각했는데,사진을 보니 나 진짜 많이 먹었다.(하지만 더 먹을 수 있을 것 같은 기분 기분~)​​​​ ​후식 과일만 조금 먹음ㅎㅎㅎ​​​​ ​운전하고 와야 하니커피 테이크 아웃까지 해서잘 마셨다.​​​ 63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 63뷔페 파빌리온특별시 영등포그 63로 50 한화금융센터 63Tel: 0507-1400-5731​오렌지씨와 우주인님 덕분에 뷔페63뷔페 파빌리온에서즐거운남매 모임한 이야기​​  ​늘 행복하셔요!​​​​​​​P.S.​​소소한 정보들1. 주차는 지하를 이용하고 3시간 무료.​​​​​2. 63뷔페 파빌리온 이용요금  이용시간        ​ ​(63뷔페 파빌리온의 가격과 할인 안내입구에 안내가 있어서 찍었는데사진이 잘 나오지 않았다.)​​ -출처 63뷔페 파빌리온 홈페이지-​주중 점심 (평일 런치 )대인 110,000원초등학생 58,000원미취학 33,000원​​​​ -출처 63뷔페 파빌리온 홈페이지-​​​​​ ​​5월 1일부터 인상된 가격으로 운영 중​​​ 2022. 11. 30.까지예비맘 동반 성인 2인이상 이용시예비맘 본인 50% 할인행사 중​ 
​결혼기념일 맞이 데이트이자 당일치기  😊​다섯살 딸아이와 함께 하려니 식당이나 동선짜는게 쉽지 않았는데아이도 우리 부부도 즐길 수 있는 곳으로 다녀온 이야기 ! ​​# 안에서#파빌리온뷔페 #아쿠아플라넷#전시회관람 이 다 가능하니 짱죠음 ㅎㅎ​5분거리에 있는#더현대 까지 다녀온 즐거웠던 하루😊​​​​  ​ 파빌리온 뷔페​​​결혼기념일을 맞이해 특별한 레스토랑을 찾다가알게 된 #파빌리온뷔페 3대뷔페 중에 속한다고 하니 👍🏻​​재작년 결기에도 와서 맛있게 먹었던 기억에마침 이번에 메뉴가 리뉴얼됐다는 소식과에 지금 전시회도 하고있다니일석몇조냐 ㅎㅎ 고고씽 😄​​​ ​​주말기준 런치 / 디너 타임으로 나눠지고​런치    1부 11시 - 13시             2부 13:30-15:30디너    1부 17:00-19:00           2부 19:30 - 21:30  주말 기준 금액은 대인 115,000원  미취학 35,000원​​네이버페이로 예약가능하고, 할인도 되니 사전예약 꼭 하고 가시길 ✔​​​  ​​​탠이 세 살때도 여기서 기념일을 보냈는데네 살때는 코로나때문에 못 오고다섯살이 되어 또 왔네 ^^​​우리는 11시 타임으로 예약을 했고일찍 도착해서  주변을 둘러봤다​​10시 40분쯤 되자 사람들이 줄을 서기 시작했다 !​​​​ ​​입장을 하면 확인절차를 거치고 담당직원분이 배정되어 자리까지 안내해주신다​시골에 살아서 그런지(?)이런 서비스와 배려가 살짝 부담시러브면서도 좋고 ☺​​​​  ​이번엔 룸으로 배정받았다​음식을 가지러 갈때는 비닐위생장갑을 꼭 껴달라고 하셨다조금 번거로워도 꼼꼼하게 체크하는 부분에 안심이 되었다​​  ​​​​ ​​​​맛있는거 먹으러 가보자!​​​​  ​양갈비도 바로 앞에서 구워주시니눈요기도 되고  따뜻할 때더 맛있게 먹을 수 있다 👍🏻​곳곳에 포장이 가능한 음식도 있었다​ ​ 얘도 내 스타일(에스까르고)​  ​하.  음식냄새 맡은 순간 블로그 망각하고먹을 생각만 했더니 사진을 제대로 못 찍었네 OTL​​​어떤 느낌이냐면...맛있는 애, 옆에 또 맛있는 애 ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있는게 널려있다는 뜻햄볶았다는 뜻   ​   얘도 두번 먹어쯤^^(양송이 페스트리 스프) 얘도 또 가져다 먹음 나중에 알고보니 내가 좋아했더 음식들이베스트 메뉴였다 ㅎ​​신랑은 사시미, 참치, 회 종류를 몇접시 갖다 먹는걸 보고"오빠 이미 뽕 뽑은거 같은데? "ㅋㅋㅋ​​​​​파빌리온은 진짜 디저트의 천국인 것 같다케이크뿐만 아니라 마카롱, 빙수, 아이스크림 등 엄청 많으니 디저트 먹을 배도 꼭 남겨두시길 !!! 🤣​​  ​​그리고 인상적이었던 게아이가 먹을 수 있는 음식도 많이 있었는데이렇게 이유식 코너가 따로 있었다​​유기농 쌀 이유식(죽) 아기 개월수에 따른 유기농 과자,치즈등이 있는걸 보고입이 떡 벌어짐 집에 두고온 막내 생각이 >.< ​​​  ​​​​처음에 자리에 앉을 때 직원분이 냉면 어떤걸 준비해드릴지 물어봤었다한시간 후에 가져다드릴꺼라고시간도 미리 알려주셔서 불지않고 적절한 타이밍에 먹을 수 있었다​그리고 음식을 다 먹은 접시도바로바로 치워주셔서 쾌적하게 식사할 수 있었다​서비스 만족도도 👍🏻💛​​​ ​​​​지난번처럼 셋이 기념사진 한번 찍으려니안찍는다고 말안듣는 다섯짤 지지배​  ​​그러더니 내 폰 가져가 셀카를 이렇게 찍어놨네 ㅎㅎㅎ( 환장햐.. 근데 엄마는 빠져든다 🥰 )​​​  ​​마지막으로 커피 테이크아웃하기​11시에 들어갔는데설마 두 시간동안 먹을줄 몰랐는데 두시간이 금방 간다 ㅋㅋ결국 1시가 되서 나가야할 시간 ​커피 테이크아웃해서 나올 수 있어서 좋다커피도 맛있네 :)  돌잔치나 어른들 환갑 등 가족모임 장소로도 좋을 것 같다 ^^  ​"이제 아쿠아플라넷 가볼까 딸?"​​​​​​​​ 
진짜 10년 만에 다녀온  아쿠아리움 후기올려봐요.  살 때는 거의 매일  앞을 지나다녔는데 정작 빌딩 안에는 들어가 본적이 없었는데요. 오랜만에  하는김에 아들과 함께 여의도 아쿠아플라넷 63 다녀왔어요. 수족관 유리에 적혀 있는 "왜 이제왔어 기다렸잖아"가 꼭 저희 부자에게 하는 말 같아요 ㅋ오늘은  아쿠아리움 후기와 함께 종합권 할인 받아 예매하는 방법 소개해 볼게요.​ "여의도 아쿠아리움 이 집 맛집이네"아쿠아플라넷 63 입장하자마자 거의 초반에 보이는 건 귀여운 수달. 아들이 뉴질랜드에서 한국 동물 나오는 유튜브 채널 구독 중인데 그 중 거의 매일 보다시피 하는 동물이 수달. 그래서 수달 진짜 좋아하고 나름 수달에 대해서 나름 지식도 많답니다. 마침 수달 밥 먹는 시간 대여서 수달이 맛있게 생선회와 야채를 먹는 모습을 관람할 수 있었어요.​ 독특하게 생긴 수중 생물이 정말 많네요. 10년 전에 왔을 때는 이렇게 수종이 다양하지 않았던 것 같은데 좀 더 업그레이드가 된 느낌. 물론 제주나 여수 아쿠아플라넷에 비교해서는 수조 규모도 작고 어종이 적은 건 맞지만 그래도 어지간한 수중 생물은 다 모여 있어요.​▼ 여의도  아쿠아리움 종합권 20% 할인 받기 아쿠아플라넷 63 & 63아트 에릭요한슨 사진전 - 클룩 KLOOK 한국신비롭고 재밌는 아쿠아리움의 이야기와 오감으로 교감하는 팀보타 전시까지 63 아쿠아플라넷 에서 만나 볼 수 있어요. 지금 클룩에서 예약하시고 다양한 혜택을 받아보세요!me2.do 현장에서 할인되는 카드 없는 분들은 미리 액티비티 전문 플랫폼인 클룩에서 티켓 예매해서 가시면 20% 종합권 할인 받을 수 있구요. 매표소에 줄 안 서도 되고, 입장할 때 QR 코드 스캔하면 간편하게 입장이 가능합니다.​아쿠아플라넷 63 말고 63아트 에릭요한슨 사진전 콤보 티켓 구매하시면 더 할인 되구요. 커플끼리 관람하거나 초등학교 고학년 이상 자녀와 함께 방문한다면 콤보 티켓 강추해요. 만 12살 아들도 에릭요한슨 사진전 재미나게 관람했습니다.​ 에릭 요한슨 사진전은 대략 이런 느낌. 진짜 스웨덴 사진 작가의 끝없는 상상력을 엿볼 수 있는 사진들이 가득. ​ 사진들을 감상하며 한편으로는 의 멋진 스카이라인을 전망대를 통해서 내려다 볼 수도 있어서 좋았습니다.​ 다시 여의도 아쿠아리움으로 돌아와서... 이번에는 해파리 관람관. 아쿠아리움에서 매번 즐겁게 보는 곳이 바로 해파리가 있는 전시관이에요. 형형색색의 조명을 받아 반짝반짝 빛나는 해파리가 참 아름답거든요.​ 독특하게 생긴 해파리들의 모습. 색상도 참 화려하고 아름답습니다.​ 해파리와 함께 기념 사진. 진짜 이번 은 외국인 관광객이 된 것 마냥 짧은 기간 동안 여러 곳을 분주하게 돌아다녔습니다. 뭐, 외국에서 살다가 잠깐 한국 온 거니까 외국인 관광객이나 다를 바가 없긴 해요 ㅋ​  살다가 뉴질랜드로 떠나기 직전 아들이 가장 좋아했던 애니메이션이 바로 옥토넛 탐험대였는데요. 63 아쿠아플라넷의 일부 전시는 옥토넛 캐릭터와 탐사선을 테마로 꾸며져 있었습니다. 아이들이 정말 좋아하겠죠?​ 바다 거북도 살고 있고.. 하와이나 멕시코 칸쿤가면 볼 수 있는 바다 생명체.​ 독특하게 생긴 양서류와 파충류도 일부 있었습니다. 생전 처음 보는 신기하게 생긴 두꺼비네요.​ 모래에 몸을 숨기고 있는 신비로운 어류. 아직도 바다 깊숙한 곳에는 우리가 모르는 바다 생명체들이 많이 있겠죠?​ 대형 수조에 살고 있는 바다 생명체들. 시간을 잘 맞추어서 방문하면 밥 주는 모습을 관람할 수도 있을 겁니다.​  아이들에게 가장 인기가 많은 전시관은 바로 펭귄플라넷. 마침 펭귄에게 먹이를 주면서 사육사의 설명을 들을 수 있는 시간이었는데 아이들 눈이 초롱초롱 빛이 나더라구요. 생선을 맛있게 받아먹는 펭귄들 너무 귀여웠어요. 볼거리로 추천하고 싶은  아쿠아리움은 대방, 여의나루, 여의도, 샛강역에서 셔틀버스 이용할 수 있구요. 주차는 단품은 2시간, 종합권은 3시간까지 무료로 가능하구요. 시간 초과되면 15분당 1,000원씩 늘어납니다. 주차 인증은 지하 1층 그라운드 매표소에서 받으시면 되구요. ​​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
아이와 가볼만한곳  아쿠아플라넷63 x 옥토넛 바다탐험 마스터 콜라보​안녕하세요 몽몽이에요​지난 주말에 아이와 함께 아쿠아리움을 갔다 왔습니다.아이가 너무 좋아했기에 아이와 가볼만한곳으로 이웃분들에게 추천드리려고 해요.다양한 수중 생물을 볼 수 있는 것만으로도 행복한데, 지금 인기 애니메이션인 바다탐험대 옥토넛과의 콜라보 행사를 하고 있어요.저처럼 아이 키우는 부모님들이라면 옥토넛의 인기는 굳이 설명 안 해도 될 거라 생각합니다. ㅎㅎㅎ가정의달을 맞이해서 아이와 방문하면 정말 좋을 거 같아서 상세 후기 남겨봅니다.​​아쿠아플라넷63 바다탐험 마스터 행사를 하고 있어서 수중생물도 보고 인증샷도 잔뜩 찍고 올 수 있어요.8가지의 미션을 완수하면 마스터카드도 주니까 꼭 받아오세요!​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 아이와 가볼만한곳 위치는 여의도  G층입니다.주차를 하면 2시간 지원이 되니까 편하게 다녀오실 수 있어요.​주소 : 특별시 영등포구 63로 50전화번호 : 1833-7001영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시대인 27,000원, 소인 23,000원주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​어린이날을 맞이하여 특별 이벤트도 진행하는데요.바다탐험대 옥토넛과 사진을 찍을 수 있는 포토타임을 진행한다고 해요.5월 한달간 진행하고, 상세시간표는 현장에서 확인하시면 될 거 같아요.​ 방문주말에 으로 방문을 하였습니다.지하 주차장에 주차를 하고 들어가서 매우 편하게 방문했어요.​​ 오늘 가는 아이와 가볼만한곳은 의 GF층에 위치하고 있어요.안내가 전체적으로 잘 되어 있어서 찾아가는 길이 어렵지 않았습니다.​​ 티켓박스에서 티켓을 구매하고 입장하시면 돼요.여기에서 주차 등록 등도 다 가능합니다.​​ 아쿠아플라넷63 가격 정보는 여기를 참고하시면 될 것 같네요!수족관만 보실 수도 있고 전망대, 미술관까지 함께 구매도 가능합니다.​ 아쿠아플라넷63 입장이제 티켓을 구매하고 아이와 함께 아쿠아플라넷63에 입장을 하였어요.입구에 페이소가 이미 서 있어서 인증샷 찍고 시작하였습니다.​​ 각종 공연이 있어서 더욱 즐거운 이었는데요.머메이드쇼는 한 시간 간격이어서 보기도 쉽고 환상적이니 꼭 보시길 추천드립니다.​​ 들어가자마자 아이가 신이 났어요.평소부터 바다생물 보고 싶다고 했었는데 이날 소원 풀었습니다.​​ 전체적으로 너무 예쁘게 잘 배치되어 있었어요.다양한 물고기, 거북이, 수달, 해파리, 펭귄, 물범 등을 다 볼 수 있어서 추천드립니다.​​ "왜 이제 왔어 기다렸잖아"이렇게 사진 찍기 좋게 감성 멘트도 곳곳에 배치되어 있었습니다. ㅎㅎ​​ 옥토넛과의 콜라보 행사로 입체 포토존이 한가득 준비되어 있는데요.이것만으로 끝이 아니고 8가지의 미션이 준비되어 있어요.​​ 바다탐험 마스터라는 행사인데, 스탬프북을 가득 채우면 마지막에 마스터카드를 줍니다.위에 있는 자판기에서 구매 가능하니 미션에 참여해보세요!저 스탬프북을 채우는 미션도 재미있어서 꼭 해보셨으면 해요.​​ 마스터북은 이렇게 생겼어요.총 8개의 도장을 찍으면 완성이 되는데 크기도 작아서 호주머니에 쏙 들어가 좋았습니다.​​ 미션은 어렵지 않아요.첫 번째 미션은 이렇게 바다탐험대 옥토넛 대원과 인증샷 찍기였어요.​​ 미션을 완수했으니까 마스터북에 도장을 찍어봅니다.아이가 스스로 재미있게 해서 아이와 가볼만한곳으로 더욱 추천드려봅니다.​​ 조금 더 진행하니 귀여운 수달들이 있었어요!너무 귀엽게 자기들끼리 놀고 있어서 여기에서 한참을 머무르며 구경했어요.​​ 두 번째 미션은 수달과 키재기더라고요!저희 아들은 유라시아수달과 키가 똑같습니다. ㅎㅎㅎ​​ 바다탐험 미션이 아니더라도 재미있게 참여해 볼 수 있는 이벤트가 많이 담겨있어요.많은 사진 남겨오시기를 추천드립니다.​​ 이번 아쿠아플라넷63은 옥토넛과 콜라보여서 이렇게 곳곳에 대원들이 배치되어 있어요.바나클, 콰지, 페이소 등 인기 대원부터 쉘링턴, 튜닙 등도 다 있으니 찾아보세요!​​ 이 물고기는 너무 예뻐서 제가 홀린듯 사진을 찍어보았습니다.이렇게 어른들에게도 좋은 아쿠아플라넷63이었어요.​​ 다음 지역은 미라클존이라고 하여 해파리를 볼 수 있었는데요.프로젝터 등을 이용해 벽면에 영상이 나와 화려했어요.​​ 해파리의 예쁜 색과 빛의 모양이 합쳐져 너무 예뻤어요.이것도 미션 중 하나이니 필수 구경입니다!​​ 저희 아들이 정말 좋아했던 곳 중 하나가 바로 여기였는데요.바로 그 유명한 옥토경보를 직접 눌러보는 거였어요! ㅎㅎㅎ​ 공연 - 판타스틱 머메이드매시간 30분에는 판타스틱 머메이드라는 공연이 메인수조에서 펼쳐집니다.자주 하기도 하고 정말 재미있으니 꼭 보시기를 추천드려요.​​ 이렇게 인어를 만나볼 수 있는데요.이게 스토리도 있어서 아이와 가볼만한곳 필수 컨텐츠라고 볼 수 있어요.​​ 나쁜 악당을 물리치고 빛을 다시 얻은 루나의 스토리에요.아이들이 정말 신나서 응원하며 소리를 지르더라고요.​​ 눈이 즐거운 화려한 공연이었습니다.이 밖에도 다양한 공연 준비되어 있으니 입구에 시간표 참고해 주시면 됩니다.​​ 공연이 끝나고 다시 안으로 들어갔어요.바다 생물 보는 것 외에도 다양한 활동들을 할 수 있어요.​​ 이번엔 저희 아들이 좋아하는 펭귄을 보러 왔어요.이것도 시간 맞춰 방문하면 생태설명회를 볼 수 있습니다.​​ 캬 펭귄들이 수영하는 모습을 보고 있으니 저도 신이 나더라고요.역시 가끔씩은 이런 곳 와야 스트레스가 풀리는 것 같아요.​​ 이번 미션은 펭귄과 함께 인증샷 찍기였습니다.뒤에 펭귄이 사진 찍으려고 같이 서 있어 줬어요. ㅎㅎ​​ 미션들이 이렇게 어렵지 않아서 쉽게 진행이 되어서 아주 좋았습니다.8개를 다 찾아야 완성이 되니까 놓치지 않도록 꼼꼼히 아쿠아플라넷63을 구경하게 되더라고요.​​ 끝나갈 때쯤 새우를 만났는데 저는 살면서 이렇게나 큰 새우를 처음 봤습니다.와 정말 경이로울 크기더라고요.​​ 여기가 드디어 마지막 공간입니다.산호초들이 있는 곳이었어요. 여기에도 옥토넛 대원들이 있네요.​​ 마지막 미션으로 튜닙을 비롯한 대원들과 함께 인증샷 남겨주었습니다.​​ 총 8개의 미션을 끝낸 아이가 마스터북을 들고 있어요.스스로 도장을 다 찍어 완성시키니 성취감도 느끼고 뿌듯해했어요.​ 기념품샵다 끝나고 마지막 기념품샵으로 왔어요.여기에서 인상 깊었던 수중 생물의 귀여운 인형 등을 구매하실 수 있어요!​​ 그리고 다 완성된 마스터북으로 마스터카드도 받을 수 있습니다. ㅎㅎㅎ저희 아이만의 마스터카드를 받게 된 거여서 너무 좋아했어요!​ 총평에 있는 아쿠아플라넷63에서 정말 재미있는 시간 보내고 왔어요!​어린이날을 비롯하여 아이와 가볼만한곳으로 강추합니다.현재 옥토넛과의 콜라보도 있고, 가정의 달을 맞이하여 다양한 행사를 진행 중이에요.5월에 최고의 시간을 보내실 수 있을 것 같아 이번 달 방문 추천드릴게요!​#아쿠아플라넷 #아쿠아플라넷63 #옥토넛 #바다탐험대 #아쿠아리움 #아쿠아리움#아이와가볼만한곳 #아이와가기좋은곳 #주말에가볼만한곳 #아쿠아리움#63아쿠아플라넷 #옥토넛바다탐험마스터 # #어린이날 #어린이날가볼만한곳​본 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성된 후기입니다. 
​요즘 날씨와 상관없이  데이트 다녀오기 좋은 곳이 정말 많은데 얼마전에는 아이들과 함께 아쿠아플라넷63에 잠시 다녀왔다가 눈에 띄었던 에릭 요한슨 사진전 BEYOND IMAGINATION Episode2 보고 싶은 생각이 문득 들더라구요.​​​ ​현재  63아트 미술관에서 10월 30일까지 만날수가 있는데 스웨덴 출신 초현실주의 작가의 다양한 상상 속 사진들을 하나하나 만나 볼수 있는 곳이었어요.​​​ ​평소에도 사진 찍는 것을 즐기고 다른 사람들의 작품을 본다는 것에 상당히 흥미로웠는데 지금까지 보았던  전시회 모습과는 다른 이색적인 사진전이었는데​​​ ​무엇보다 단순히 디지털적인 요소만으로 사진을 만들어 내는 것이 아니라 작품 속에 필요한 모든 요소를 직접 찰영한 뒤 새로운 상상 속 작품으로 만들어 낸다고 해요.​​​ Section1 혼자만의 ​가장 먼저 혼자만의 상상이라는 섹션으로 입장을 하면 상상속의 다양한 지의 모습이 펼쳐지는데 확실히  이색 데이트 즐기는 커플들의 모습도 쉽게 볼수 있었고​​​ ​에릭요한슨 특유의 독특하고 신기한 작품들이 하나하나 펼쳐져 있었는데 평소 사진을 즐기는 편이라 그런지 더더욱 몰입이 되고 어떻게 만들어 졌을까 정말 궁금했어요.​​​ Section2내가 보는 세상​지금  63아트 미술관을 가득 채우고 있는  다양한 작품을 하나하나 찍을수는 없지만 특히 두번째 섹션 내가 보는 세상은 유난히도 인상적인 느낌이 강하더라구요. ​​​ ​실제 작품에 사용된 소품의 모습을 옮겨 놓은 듯한 모습을 에릭 요한슨 사진전 만날수가 있어 많은 사람들이 사진을 찍기도 했는데 실제로 이런 작품을 만드는 과정은​​​ ​며칠만에 만들어 지는 것이 아니라 짧게는 6개월 길게는 1년도 걸린다고 하니 이런 멋진 작품을 만나러 가까운  전시회 추천 받아 잠시 다녀오기 좋은것 같았어요.​​​  ​물론 몇몇의 작품 옆에는 디스플레이를 통해 어떻게 찰영이 되고 다시 작품으로 재탄생이 되는지를 상세히 설명이 되어 있어 그런 것 역시 색다른 재미 요소 중 하나였죠. ​​​ ​아마도 평소에 사진에 대해 그렇게 관심이 없더라도 작품 하나하나가 독특한 모습이라 연인이나 커플 뿐만 아니라 아이들과 함께  데이트 찾아도 좋을것 같더라구요.​​​ Section3추억을 꺼내 본다​우리가 살면서 가족이나 친구, 반려동물 등에 대한 추억을 떠 올릴때가 있는데 그런 기억을 에릭 요한슨 사진전 섹션3 추억을 꺼내 본다에서 잠시 만나 볼수가 있었는데​​​ ​사실 작가가 표현하고자 하는 부분을 정확히 알지 못하더라도 작품 자체의 독특함과 상상 속의 모습을 고스란히 이 곳  전망대에서 만날수 있다는 것이 좋았어요.​​​ ​그 뿐만 아니라 한켠에는 에릭 요한슨의 스튜디오를 재현해 놓은 곳도 있었는데 사람들이 사진도 찍으며 작품도 보는 이색적인  전시회 중 하나처럼 느껴지더라구요.​​​ ​어느 작품 하나 평범한 것이 없이 정말로 상상 속에서나 볼수 있을듯한 모습이었는데 저도 가끔은 이런 멋진 작품을 한번 찍어 보고 싶다는 생각을 하기도 했지만​​​ ​이런 작품이 탄생하기까지의 과정을 스크린을 통해 하나하나 볼수가 있어서 그런 오랜 시간의 작업이 모이고 모여 이런 작품 하나가 나온다는 것이 신기하기도 했어요.​​​ ​물론 # 전망대 자체가 하나의 #데이트추천 많이 받는 곳이라 한켠에는 이렇게 한강과 시내의 모습을 한눈에 내려다 볼수 있는 곳도 준비가 되어 있었고​​​ ​의외로 딸과 함께 #에릭요한슨사진전 찾아왔는데 아이들 눈에도 평소 즐겨보던 사진과 또 다른 모습이라 기대 이상으로 재미있게 작품 하나하나를 감상하는 모습이었죠.​​​ ​한쪽에는 #에릭요한슨 다양한 작품이 한 곳에 모여 있는 포토존이 있어 정말 많은 사람들이 거울에 비친 자신의 모습을 스마트 폰으로 찍느라 바쁜 모습이었고​​​ ​다음 섹션으로 넘어가는 공간 사이에는 이렇게 작품 속의 풍선이 있는 곳이 있어 #전시회 찾은 많은 사람들이 잠시 쉬기도 하고 작품 속 사진을 따라하기도 했어요.​​​ ​그리고 작품을 만드는 과정도 잠깐 설명이 되어 있었는데 1년에 8개 정도의 작품만이 탄생한다고 하니 10월이 지나기 전에 #이색데이트 즐기러 꼭 한번 와보세요.​​​ ​저 역시 이번에는 딸과 함께 #데이트 즐기기 위해 이 곳을 찾았지만 오히려 어린 딸도 저도 너무나도 이색적이고 독특한 작품을 가득 만날수 있어 좋더라구요.​​​ Section4나만의 공간​네번째 섹션으로 들어서면 가장 먼저 스위치 포토월이 나타나는데 전등 밑으로 손을 갖다 대면 미디어 월을 통해 다양한 작품들이 하나하나 나타나는 곳이었어요.​​​ ​특히 누구의 방해도 받지 않는 오롯이 나만의 공간 속에서 상상하는 모습을 만날수 있는 곳으로 작품을 통해 잠시 쉬어 갈수 있는 그런 느낌마저 살짝 들기도 했는데​​​ ​단순히 보기에는 정말 말 그대로 디지털 합성만을 통해 만들어 진게 아닌가 생각이 들 정도였지만 하나하나 직접 찰영은 했다고 하니  데이트 추천 할 만하죠?​​​ ​사실 아이와 함께   아쿠아플라넷을 찾지 않았다면 에릭 요한슨 사진전 열리는 줄도 모르고 그냥 지나칠뻔 했는데 평소 좋아하던 작가의 작품을 모두 만날수가 있고 ​​​ ​특히 상상을 표현하는 작가의 사진전이라 그런지 곳곳에 포토존도 볼수가 있었고 사진 역시 자유롭게 찍을수가 있어 조금은 대중 친화적인  전시회 처럼 느껴졌어요.​​​ ​특히 눈에 띄었던 작품 중 하나가 바로 Impossible Border Cossing 이었는데 가파른 오르막 정상에 자리잡고 있는 국경의 모습 정말로 통과하는게 불가능해 보였어요.​​​ Section5미래의 일상​그렇게 시간 가는 줄 모르고 작품 하나하나를 즐기다 보니 어느덧 마지막 섹션인 미래의 일상까지 발길이 옮겨졌는데 작가의 상상 속 미래의 모습이 궁금하더라구요.​​​ ​독특한 집들의 모습이 하나의 포토존 처럼 만들어져 있어서  데이트 추천 받은 커플, 연인들이 이 곳에서 서로 사진을 찍어주는 모습도 어렵지 않게 볼수 있었고​​​ ​오히려 더 많은 작품을 보지 못해서 살짝 아쉬움이 남을 정도로  미술관에서 만난 재미있는 작품들 속에 완전 푹 빠지는 시간을 가질수가 있었던것 같았어요.​​​ ​특히 마지막에 보았던 Fishy Island 작품은 물고기의 등 위에 작은 집을 만들어 둔 에릭 요한슨 사진전 만의 독특하고 재미있는 상상이었는데 미래에는 가능할수 있겠죠.​​​ 특별시 영등포구 63로 50 ​마지막은 역시 기프트샵에서 지금까지 봤던 작품으로 만들어진 다양한 굿즈들을 만날수가 있었는데  문득 눈에 띄었던  전시회 중 하나라 아무런 생각없이 찾아 간 곳에서 오히려 멋진 작품을 가득 만날수가 있어서 가벼운 마음으로 한번쯤 찾아 가기 좋은 곳이라 추천 하고 싶은 그런 사진전이었어요.​​ 
 아쿠아리움  옥토넛 아쿠아플라넷 여의도 가볼만한곳에는 곳곳에 아쿠아리움이 많이 있는데요, 오늘 소개할 곳은 바로 여의도에 가보면 보이는 높은 빌딩, 에 있는 아쿠아플라넷63 입니다. 여의도 가볼만한곳으로 실내 지에 있다는 장점이 있고, 특히 아이들이 좋아할 만한 볼거리와 이벤트가 가득해서 가족 단위로 찾기에도 좋은 곳이라는 느낌을 받았습니다. 이번에는 옥토넛 바다탐험 마스터와 콜라보를 진행하여 유독 인기가 있는 것 같은데요, 제가 갔을 때에도 평일이었음에도 불구하고 많은 분들이  아쿠아리움에서 다양한 바닷속 동물들과 공연을 즐기는 모습이었습니다. 주변에는 여의도공원, 여의도 한강공원 등 즐길 거리가 많아 63아쿠아플라넷을 구경하고 주변 볼거리까지 즐긴다면 하루  나들이로도 알차게 꾸밀 수 있을 것 같았답니다. 그럼 여의도 가볼만한곳으로 추천하는  아쿠아리움,  아쿠아플라넷에서는 어떤 것을 즐길 수 있으며, 어떠한 다채로운 볼거리가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.   아쿠아플라넷은  지하 1층에 있습니다. 매표는 무인발권기도 있어 줄서지 않고도 편리하게 이용할 수 있습니다. 아쿠아리움 뿐만 아니라 전망대, 미술관 등 다양한 즐길 거리가 있어 종합권으로 이용하시는 분도 많을 것 같습니다.    관람 시간은? 아쿠아플라넷63 관람시간은 10시~19시 30분(입장 마감 19시)랍니다. 사실 아쿠아리움 의 묘미는 이곳에서 열리는 다양한 공연과 프로그램입니다.  아쿠아리움 으로 추천하는 63 아쿠아플라넷은 크게 생태설명회, 공연과 체험 프로그램으로 구성되어 있습니다. 생태설명회는 수달, 펭귄 등 다양한 동물들이 어떤 것을 좋아하는지 설명도 들어보는 시간이랍니다. 이곳에서 열리는 공연으로는 '시크릿루나 - 바닷속으로'가 있는데, 이 공연은 조금 아래에서 별도로 설명해 보도록 할게요.  아쿠아플라넷 63X옥토넛  아쿠아리움의 가장 큰 특징은 바로 스탬프 투어랍니다. 인기 애니메이션인 바다탐험대 옥토넛과 함께 떠나는 바다 마스터 체험입니다.   이렇게 들어가면 입구 옆 자판기에서 옥토넛 마스터북을 구매할 수 있는데요, 63 아쿠아플라넷 각 테마별 공간에는 스탬프를 찍을 수 있는 공간이 있습니다. 관람을 마칠 때까지 총 8개의 스폿이 있는데 스탬프를 모두 찍고 나서 기념품샵에서 마스터카드(대원증)을 받을 수 있답니다.   참고로  아쿠아리움에는 옥토넛 탐험대와 함께 사진을 찍을 수 있는 공간이 많이 있습니다. 처음에는 옥토넛 탐험대와 함께 인증샷을 찍을 수 있는 ‘탐험의 시작’부터 시작합니다. 이곳부터 시작해서 나가는 곳까지 이런 포토존이 많이 있으니 찾아서 사진도 찍어보고 하는 것을 추천한답니다. 덕분에  아쿠아리움, 63 아쿠아플라넷은 아이들이 특히 재밌게 놀 수 있는 공간이라는 생각이 들었습니다.  다양한 바다 생물들도 만나보았는데요, 아쿠아플라넷63의 마스코트 작은 발톱 수달부터 시작해서 크기가 2m에 달하는 자이언트 수달까지 수달의 종류가 참 많더라고요. 설명이 잘 되어 있어서 좋았고 때마침 앞서 소개한 생태설명회가 한창 진행 중이었답니다.   먹이 주는 시간이어서 더더욱 작고 앙증맞은 작은 발톱 수달이 활발히 움직이는 모습을 볼 수 있었습니다. 아쿠아리움에서 항상 볼 수 있는 동물인데, 이날 만난 수달들은 유난히도 더 활발하게 노는 모습이었던 것 같아요.  수달 중에서는 크기가 2m 에 달하는 자이언트 수달도 있는데요, 직접 2m 정도면 어느 정도 높이일지 가늠할 수 있는 공간도 수달플라넷에서 만나볼 수 있습니다.  이어서 골든미라클존을 구경하게 되었는데요, 대양해파리, 보름달물해파리, 업사이드다운해파리, 파랑해파리 등이 여의도 가볼만한곳, 63 아쿠아플라넷에서 구경해볼 수 있답니다.  지하1층에서 마지막 미션 공간에선 아이들이 좋아하는 옥터넛 탐험선 라이더 체험도 할 수 있었답니다. 이곳에는 아이들이 함께 찾으면 좋아할만한 곳들이 정말 많이 있었어요.  이어서 한층 내려오면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 바로 펭귄들이었습니다. 펭귄 수조는 두 곳이 있었는데요, 바로 옆에는 한창 헤엄치는 펭귄들을 구경해 볼 수 있었답니다.   앞서 소개한 수달 생태설명회를 구경하고 난 다음, 천천히 구경하고 이렇게 펭귄 수조로 내려오니 자연스럽게 펭귄 생태설명회가 이어서 진행되었답니다.  아쿠아리움, 63 빌딩 아쿠아리움에서도 특히 펭귄들의 인기가 상당히 높은 편이었답니다.  펭귄 플라넷에서도 옥토넛 바다탐험 마스터북 스탬프를 찍어주는 미션을 수행해야합니다.   다음으로 구경한 곳은 판타스틱 머메이드 플라넷이었습니다. 이곳은 메인수조 이기도 한데요, 마치 독수리를 닮았다고 하는 매가오리와 유니콘 피쉬 등이었습니다. 특히 가오리 중심으로 알록달록한 모습의 작은 물고기들이 따라다니는 모습이 특히 인상적이었습니다.  판타스틱 머메이드-시크릿 루나 여의도 가볼만한곳으로 소개하는 63 아쿠아플라넷의 메인 수조에서도 놓치지 말고 구경해야 할 공연이 열립니다. 판타스틱 머메이드 - 시크릿 루나 라는 공연이었는데요, 아름답게 꾸며져 있는 수조에 인어들이 함께 하는 것 같은 특별한 순간을 만나볼 수 있습니다. 음악과 함께 약 7분 정도 이어졌는데 환상적이라는 느낌도 들고, 다채롭게 잘 만들었다는 느낌도 들었습니다. 이 공연은 10시 30분 부터 18시 30분까지 매시 30분에 진행되니 참고해서 구경을 하면 좋을 것 같아요.  이어서 구경한 라군플라넷에서는 너구리나비고기, 빅밸리해마, 가든일 등등을 구경해볼 수 있었습니다.  아쿠아리움 구석구석을 구경하다보면 이렇게 수조에 옥토넛 피규어가 군데군데 숨어 있어서 사진 찍는 재미도 느낄 수 있었습니다.  마지막 공간은 콜드코랄과 뿔닭새우를 구경할 수 있는 코랄플라넷이었습니다. 이렇게 총 8개의 공간을 구경하며 스탬프를 찍으면 미션 성공입니다.  이렇게 귀여운 옥토넛 피규어와 함께 스탬프 투어도 같이 하다보면 시간 가는 줄 모르게 아쿠아리움 구석구석을 구경해볼 수 있답니다.  이제 기프트샵에서 바다탐험 마스터카드를 받아가면 된답니다. 마스터카드는 3가지 종류 중 1종 랜덤 증정이며 마스터북 1권당 1개씩 지급된다고 합니다.   이렇게  아쿠아리움, 63 아쿠아플라넷에서 어떤 것을 볼 수 있는지, 그리고 어떤 공연 프로그램이 진행되는지 소개해 보았습니다. 5월은 가정의 달인 만큼 특히 이곳을 찾는 사람들이 많을 것 같은데요, 어린이날 특별 이벤트로 '바다탐험대 옥토넛과의 포토타임이 5월 한 달 동안 진행됩니다.   다양한 바닷속 생물들도 구경하고 특별한 사진도 찍어볼 수 있었던 63 아쿠아플라넷.  아쿠아리움으로 어디를 가볼까 고민이 든다면 다채로운 공연과 아이들이 좋아하는 옥토넛 바다탐험 마스터가 있는  아쿠아리움을 찾아가 보는 것을 추천합니다.  아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50   
점점 가까워지는  ​외박 나온 큰아들과 얼마전 수능이 끝난 작은아들까지, 온가족이 오랜만에 나들이에 나섰습니다. 오늘의 목적지는 <에릭 요한슨 사진전>이 열리고 있는 ''입니다. 정확한 명칭은 '63 스퀘어'라고 하던데, 우리에겐 영원한 이죠. 고등학교 때 이후로 진짜진짜 오랜만에 가 본 이었습니다.​ ​지하에 주차를 해놓고 올라갔습니다. (전시관람객은 2시간까지 주차료 무료, 이후 15분당 1000원)​​ ​1층에서 엘리베이터를 타고 올라갑니다. 밖으로는 탁트인 한강이 보였구요. 한강이 빠른 속도로 저 아래로 멀어져 가는데, 마치 아찔한 놀이기구를 타는 기분같기도 했네요.​ ​은 지하 3층을 포함해서 63층이라네요. 전시가 열리고 있는 63 아트 미술관은 63전망대가 있는 꼭대기층에 있습니다.전시회도 보고 전망대에서 과 한강뷰도 감상할 수 있더라고요. 이 날은 미세먼지도 없고 날씨도 좋아서 멋진 전경까지 볼 수 있어서 더 좋았답니다.​ ​아쉽게도 도슨트 설명은 듣지 못했어요. 오디오 가이드를 대여해주는 곳도 따로 없었고요, 폰에 '큐피커 앱'을 다운받은 후 3000원을 결제하면 설명을 들을 수 있었습니다.  지니뮤직의 음악을 들으면서 사진감상을 할 수도 있었고요. 오디오 가이드나 음악을 들으실 분들은 이어폰을 꼭 챙겨가세요.​ ​에릭 요한슨은 스웨덴 출신의 세계적인 초현실주의 작가입니다. 구글, 어도비, 도요타, 볼보 등 세계적인 기업들과의 협업도 하고 있다네요. 그의 사진 작품들은 특히 풍부한 상상력과 섬세함으로 유명한데요, 직접 찍은 사진들을 오리고 붙이고 합성해서 새로운 이미지들을 만들어내는데, 어디까지가 진짜이고 어디부터가 만들어낸  이미지인지 도무지 알 수 없을만큼 정교함으로 혀를 내두르게 합니다. 거기에 현실풍자와 세계비판 등의 메시지를 담고 있기도 하며 개인의 깊은 감성의 영역을 건드리는 등 많은 생각거리를  던져주기도 합니다.​ ​전시는 크게 5개의 섹션으로 이루어져 있었어요.1. 혼자만의 2. 내가 보는 세상3. 추억을 꺼내본다4. 나만의 공간5. 미래의 일상​​저는 재작년, 예술의 전당 한가람 미술관에서 에릭 요한슨 전시회가 열렸을 때도 가보았었는데요,  그때와 다른 점이라면, 그때 전시되었던 작품들과 더불어 이후의 신작과 최신 작품들까지 만나볼 수 있다는 것과 포토존과 체험존, 그리고 미디어와 결합된 작품까지 좀 더 다양하게 즐길 수 있다는 것이었어요. ​전시공간은 그렇게 크다는 느낌이 들지는 않고, 아담했는데, 오디오 가이드를 들으면서 천천히 음미하면서 돌아보니 한 시간 정도 걸리더라고요. 휘리릭 보면서 그냥 가다보면 더 빨리 볼 수도 있겠고요. ​에릭 요한슨 사진전의 또 하나의 특징이라면, 작품의 제작과정을 담은 영상들이 곳곳에 비치되어 있다는 것인데요. 도대체 저 작품은 어떻게 만든 것일까...하는 궁금증을 풀어주면서도 그 제작과정에 소요되는 노력과 끈기와 기술력에 감탄을 금치 못하겠더라고요.​​섹션1 혼자만의  에릭이 직접 스케치하고 색칠하면서 작품을 구상한 것들​ 작품을 그냥 걸어놓기만 한 게 아니라, 벽면으로 연장시켜서 확장된 느낌을 갖도록 전시한 게 인상적이었습니다. 고민을 많이 한 전시라는 생각이 들었어요.​​섹션2  내가 보는 세상  stuck inside​ 나의 영감은 주변의 사물이나 혹은"만약?"이라는 생각에서 나온다-에릭 요한슨​​섹션3  추억을 꺼내본다  전시회장 벽의 작은 창을 통해 바라본 바깥 모습도 작품의 일부 같았어요. 갑자기 나타난 거울에 제 모습도 찍어보구요.^^​​* 에릭 요한슨의 스튜디오미디어아트도 체험해보고, 어? 전시가 끝났나?...싶을 때, 에릭 요한슨의 스튜디오를 재현해 놓은 작은 방이 나타납니다.  이 방에서는 빈백에 앉아 전면창을 통해 의 전경을 감상할 수도 있고요.그리고 전시는 계속 이어집니다. ​​섹션4  나만의 공간 당신의 상상력만이 당신을 한계짓는다-에릭 요한슨길을 잃었다면 전화하세요위 작품을 보는데 괜히 울컥하더라고요. 진짜로 길을 잃었든, 마음의 길을 잃었든, 방황하고 있을 때 전화할 수 있는 누군가가 있다는 건 참 다행스러운 일이죠. 근데, 저 작품 속의 강아지는 어쩜 그리 애처로워 보이던지요.​​​섹션5  미래의 일상 포토존에서 설정샷도 찍어봅니다​ 불가능한 국경 통과​가장 인상적이었던 작품 중 하나였는데, 가파른 낭떠러지같은 길이 꿈 속에 본 듯도 하고 가슴 철렁한 기분이 들었어요. 작가는 코로나로 인해 막혀버린 국경을 표현하고자 했다네요. 그럼에도 국경 너머를 밝게 표현함으로써 희망을 나타내고 싶었고요.​​아트샵  예쁜 md가 정말 많았던 아트샵. 도록도 있었고요, 사고 싶은 게 너무 많았지만 꾹 참고 엘파일 하나를 샀습니다 (3000원)​​전망대에서 바라본 풍경 ​추억 남기기  전시명 : 에릭 요한슨 사진전 ​  Beyond Imagination Vol2_ Episode 1​기간: 2021.9.16-2022.3.6시간-11/01-12/23 : 10:00~20:00-12/24-1/2 :  10:00~21:00        장소:  63아트 미술관   예매처:  인터파크 티켓, 네이버예약주차: 2시간 무료주차, 이후 15분당 1000원*2021 전시지원(~12.5까지)전시 에릭 요한슨 사진전(190623)/예술의전당 한가람미술관요즘 아주 핫한 전시 중의 하나죠. 에릭 요한슨 사진전 가보셨나요? 상상을 찍는 사진 작가라니...너무 멋...m.blog.naver.com 에릭요한슨 사진전 Vol.2 Episode1으로 돌아오다/예매, 2019년 선풍적인 인기를 끌었던, 상상을 찍는 사진작가, 에릭요한슨의 사진전이 Vol.2 Episode 1과 Epis...m.blog.naver.com ​[이 글은 초대권을 제공받아 주관적인 견해에 의해 작성했습니다.]​​​​ 
 ​​​아이와가볼만한곳 중에서 빼놓을 수 없는 곳이 바로 !자고로 을 오면 은 필수 코스잖아요?저도 어릴 때 로 수학 가서 을 처음 가봤다죠 ㅋㅋ​에 전망대만 있냐고요?아쿠아리움 아쿠아플라넷63도 있답니다!전망대 올라  시내도 구경하고 아쿠아리움에서 다양한 바다 생물 친구들과즐거운 시간을 보낼 수 있으니그야말로 일석이조!​​ ​​그런데 세상에!아쿠아플라넷63에서 아이들이 푹 빠져있는옥토넛 친구들을 만날 수 있다지 뭐예요?아쿠아리움에서 만나는 바다 탐험대 옥토넛이라니!!이 조합 완전 칭찬해~​입구에서부터 페이소다!!하면서 엄청 신나하는 녀석들 ㅎ바로 옆에 가더니 포즈 취하고 엄마 사진 찍어주세요~ 하더라고요 ㅎ​​  ​​아이와가볼만한곳 아쿠아플라넷63으로 본격적인 바다탐험에 나서기 앞서입구 앞에 있는 공연 시간표를 체크하는 건 필수!센스 있게 따로 챙겨갈 수 있도록미니 사이즈 스케줄표가 준비되어 있으니들어갈 때 꼭 하나 챙겨가세요~​​  ​​아쿠아플라넷63 안으로 들어서니 바로 보이는 옥토넛 바다 탐험 마스터 포토존!옥토넛 주요 캐릭터들이 다 모여있더라고요~이런 포토존 절대 그냥 넘어갈 수 없죠!우리 집 1호 2호가 옥토넛을 진짜 너무 좋아하거든요 ㅎ​​ ​​그런데 바로 그 옆에 바다탐험 마스터 카드를 받을 수 있는미션 스탬프북이 있지 뭐예요?와... 이런 거 그냥 지나칠 수 없잖아요 ㅎ​​ ​​자판기에서 2,500원 결제하고 바다탐험 마스터북을 구입했답니다물론 아이들 각자 하나씩 해야 하니 두 개를 구입했죠 ㅎㅎ​​ ​​그리고 본격적인 바다탐험 시~작!아쿠아리움 처음 와 본 돌아기 낑깡군!움직이는 물고기를 따라눈과 손이 바쁘게 움직이더라고요 ㅎㅎ저 쪼꼬미 눈에 얼마나 신기해 보이겠어요~​​  ​​소원을 이루어준다는아쿠아플라넷63의 스타 거북이 여의주와아이컨택 제대로 한 거 같은데우리 아가 무슨 소원 빌었을까요? ㅎㅎㅎ​   ​​형아들은 마치 숨바꼭질하는 것처럼곳곳에 숨어 있는 바다탐험대 옥토넛 친구들 찾기에 바쁘고요 ㅎ도장 찍는 곳 어디지? 하면서미션 완료에 대한 열의를 불태웠답니다​ ​​아이와가볼만한곳 아쿠아플라넷63은역시나 아이들이 재미있어할 만한 요소들이 많았는데요사람의 움직임에 따라 반응하는 대형 스크린이 있더라고요​  ​​스크린을 터치하면 그에 반응해서화면이 바뀌니 아이들이 얼마나 신기하겠어요~어른인 제가 봐도 신기하던걸요? ㅎㅎ특히나 대형문어가 다리를 건드리면 파닥이고얼굴을 건드리면 먹물을 뿜어대는데엄청 좋아하는 거 있죠?ㅎㅎㅎ일부러 한번 툭 치고 다다닥 도망가며한동안 얼마나 재미있게 놀았는지 몰라요 ㅎ​​  ​​그런데 더 대박 포인트가 있었으니바로 바다탐험대 옥토넛 출동~! 해보기 ㅎ빨간 버튼을 누르면 옥토넛 애니메이션에 나오는 것처럼바다탐험대 옥토넛, 출동!하면서 옥토넛 주제곡과 함께 위의 망원경에 옥토넛 영상이 나온답니다​아이들이 직접 옥토넛 대원이 된 것 같은 기분이 들겠죠?ㅎㅎ그래서 저 자리를 떠나질 못하더라고요 ㅎㅎ​  ​​하지만 뭐니 뭐니 해도 아쿠아플라넷63의 하이라이트는바로 인어공주를 만날 수 있는판타스틱 머메이드 공연!​ 와서 머메이드쇼를 안 보고 갔다?그럼 제대로 구경했다고 할 수가 없죠~!​​  ​​​ 아쿠아리움 인어공주 루나와시크릿 해결사 조이를 만날 수 있는아쿠아플라넷63의 판타스틱 머메이드 쇼는절대로 놓쳐서는 안 될 필수 코스랍니다!​​   ​​어쩜 저렇게 우아하게 헤엄을 잘 치는지!정말 바닷속에 사는 인어공주를 보는 듯했어요~ 아쿠아리움 판타스틱 머메이드 쇼 보고 집에 와서 인어공주 책도 읽어보았답니다 ㅎㅎ독후활동, 아니 독전활동 제대로에요!​ ​​공연이 끝난 후엔 인어공주 루나가아이들에게 환하게 인사를 해주는데그 앞에서 어찌나 손을 열심히 흔들던지 ㅎㅎㅎ​   ​​놀이에 심취한 귀여운 펭귄도 보고삐져서 밥 거부하는 물범도 만난아이와가볼만한곳 아쿠아플라넷63!​이날 퀴즈 이벤트로 포도군이 상어이빨을 받았는데아쿠아플라넷 일산에서 상어를 만날 수 있다더라고요?다음엔 일산으로 출동해야겠어요 ㅎ​​   ​과일형제의 최애 애니메이션인옥토넛과 함께하는 미션을열심히 수행해 마스터북을 완성한 아이들!​  ​​완성한 바다탐험 마스터북을 들고기프트샵에 있는 직원분에게 가면마스터카드를 주신답니다! 옥토넛 카드 주세요~하면서 스탬프북을 내미는 앵두군 보고되게 귀여워하시는 직원분 ㅎㅎ​카드를 마스터북 사이에 끼워서어떤 카드를 받았는지 모르게 전달해 주시는데요센스 있게 각각 다른 걸로 챙겨주시더라고요 ㅎ​ ​​포도군은 페이소를앵두군은 바나클 대장을 받았답니다 ㅎ나중에 이렇게 옥토넛 마스터카드를 받고 나니기왕 하는 거 마스터북 하나 더 사서콰지까지 받을 걸 그랬네.. 싶더라고요​​  ​​옥토넛 책이랑 카드 생겼다고 엄청 좋아하는 과일형제!기쁨을 감추지 못하더라고요 ㅎㅎ​옥토넛과 함께 하는 미션이 재미있었는지다음에 또 가서 카드 또 받아오자~하는 아이들이랍니다​ ​​카드도 튼실해서 좋더라고요!옥토넛 카드 캐릭터가 몇 가지나 있는진 모르겠지만전 캐릭터 다 모으면 좋겠다 싶을 정도로마음에 쏙 드는 바다탐험 마스터 카드!​이번 주말 아이와 뭐하지? 고민이시라면옥토넛 좋아하는 우리 아이들과 함께아쿠아플라넷63에서 재미있는 미션 수행 어떠세요?​  ​​위 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터 제품을 제공받아 체험한 뒤 작성한 후기입니다.​#아이와가볼만한곳 #아쿠아플라넷63 # #옥토넛바다탐험마스터​​​ 
2022.6.5.주일  전경련회관 50층 위치한 사대부집곳간에 12시 30분예약하고 오늘 친정식구들과 모임. 어제가 아빠생신. 이번달말 딸 생일  식사하면서 저멀리 이 보인다  특별시 영등포구 63로 50  한화아쿠아플라넷 가자  에서 태어나고 사는 우리 아이들. 은 처음 와본 아이들. 그리고 우리부모님, 우리부부, 내동생은 모두 오랜만에 방문한 곳  에 가니 지상주차장이 만차라 지하주차장으로 가라고 안내를 받아 지하 3층에 주차했어요. 에 확실히 올 계획이 아니라... 6.3일 금요일까지 티몬에서 딜이 열렸는데... 6.4일 들어와보니 딜이 끝남 ㅠㅠ   그래서 최저가 찾다가 네이버에서 검색하고 구입  구입후 카톡으로 입장권이 도착  사용전   사용후 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  온라인에서 구매하면 매표소에서 번호표 안 뽑고 바로 가도 되는데...우린 번호표 뽑고 기다렸네요  ㅠ​  드디어 아쿠아리움 도착 ​  1번 아쿠아벨리부터 보자    옥토넛도 함께   울 엄마    아이들 키 재는 곳도 있어요  멋지다   해파리   3시 공연 기다려요  20분이나 남았네...  ​   주말이라 오후 3시 타임 공연이 열려서 그것을 기다렸는데 사람들이 진짜 많아서 발 디딜틈도 없었다.  공연 끝나니 7분정도 지났는데.. 공연후에도 관람객들을 위해 계속 수조안에서 인사를 해주는 인어공주  집근처 코엑스랑 잠실 롯데타워 아쿠아리움보다 작은 크기.. 어려서는 진짜 여기도 크다 느꼈는데..... 2018년 오키나와에서 봤던 아쿠아리움은 진짜 큰거였구나.. 오키나와  그 당시 가이드가 아시아 최대규모라 했는데 63은 규모가 작어서 보는데 금방..   ​ 63아트특별시 영등포구 63로 50  이제 전망대 가려고 엘리베이터 줄 기다려요   63아트 에릭요한슨전   오래 기다림끝에 엘리베이터 탑승   순식간에 올라가요   날이 흐린 날. 청주에서 오신 부모님.. 거기서 아침에 출발하실때 이미 비가 내리고 있었대요   아빠 생신축하드려요!!! 다음에는 더 좋은 곳 모시고 갈게요.   엄마랑 내동생    이제 전망대 도착. 우리딸 유모차를 가지고 올걸.. 후회. 전망대에 꼭 있는 망원경   아들이 보고싶다해서 500원 넣고 보여줌   동생에게 잠깐 양보   다시 아들이  이제 사진전보러 가자 .힘들다고 칭얼.. 그래..유모차 안 가지고 와서 미안해   보석처럼 빛날 너를 응원해 저 문구가 마음에 들어 아이들 사진 찍어보기   딸은 엄마랑 같이 찰칵   하츄핑은 항상 들고   저멀리 여의도 성모병원에 정말 작게 보인다   빈백의자에 잠깐 쉬기   여기 분위기 좋은데 나도 찍고 싶었는데 딸이 너무 칭얼대고 나가고 싶어해서 딸 사진 빨리 찍고 나왔네요   간만에  오신 부모님 즐거웠다니 다행입니다. 코로나로 외출하기 어려웠는데 오늘은 내일 현충일 연휴라 그런가 사람들이 어마어마하게 많았습니다.  
안녕하세요 !!​헤누입니다 :)​오늘의 포스팅은 바로  전망대 + 에릭요한슨 사진전입니다 !​에서 관람할 수 있는 모든 곳을 가봤는데요 !​하면 빠질 수 없는게 바로 전망대죠 ​을 한눈에 바라 볼 수 있는 점과 맑은 하늘아래 한강을 볼 수 있는​정말 완벽한 전망대라고 할 수 있어요 !!​관람 포인트와 에릭요한슨 사진전까지 일석이조 포스팅을 시작하겠습니다 :)​  63아트특별시 영등포구 63로 50특별시 영등포구 63로 50  전망대 + 에릭요한슨 사진전-  영등포구 63로 50- 운영 시간 : 10:00 ~ 20:30- ☎  1833-7001 ☎에 오면 물론 에릭요한슨 사진전을 보러 오시는 분들도 있지만​네이버페이로 결제 시 17,900원에 아쿠아리움 + 사진전 + 전망대까지​같이 이용이 가능한데요 ! 저 같은 경우는 네이버 멤버십도 가입이 되어 있어서​더 많은 할인을 받고 매일 페이로 결제를 하구 있어요​ ​전망대와 미술관을 같이 즐기기 위해서는​일단 엘리베이터를 타고 올라가야하는데요 !​63아쿠아리움 옆쪽으로 빠지는 길이 있습니다​ ​여기서 티켓을 확인하고 엘리베이터로 올라갑니다​이 날 학생들이 너무 많아서 정신이 없더라구요 ㅠㅠ​ ​지하에서 바로 60층으로 올라가는 엘리베이터​제일 좋았던건 을 올라가는데 바깥이 보여서 올라가는 맛이 났다​ ​ 전망대에 올라오자 보이는​63아트 정말 예전에 온 기억이 있지만​기억이 가물가물해질떄쯤 다시 오게 됬다​ ​전망대에 올라오자 보이는 한강뷰​강남과 강북이 한꺼번에 보여서 너무 아름다웠다​게다가 미세먼지 없는 하늘이라 저 멀리 남산타워까지 보였다​ ​전망대에서 본 풍경이 가장 아름다웠다​사실 을 잘 몰라서 전망대에서 본 대교들이​어떤 대교인지는 잘 모르지만​아무튼간에 너무 많았다 ㅋㅋ​ ​개인적으로 너무 잘찍힌 사진​차가 다 보일정도로 카메라 화질이 괜찮다​ ​의 풍경은 아름답다​높은 고층빌딩 사이에 있는 한강은​아름다움을 자아낸다​오히려 15층 아파트가 너무 낮아보인다 ㅋㅋ​ ​전망대에서 실컷 구경을 하고 에릭요한슨 사진전을 보러간다​ ​나 또한 사진에 관심이 많고 배우고 있는 과정이라​어떻게 사진을 찍느냐, 어떤 관점으로 찍느냐에 따라 많이 다른 것 같아요​이야기를 담은 무언가를 창조해내는 것이 사진이 아닌가 싶다​ ​에릭 요한슨은 스웨덴 출신의 초현실주의 사진작가이다​작품의 모든 요소를 직접 촬영하여 현실에서 불가능한 세계를 사진 속에 가능한 세계로 담아낸다​  ​어떤 의미로 사진을 찍은 것일까​하면서 감상하게 되는 에릭요한슨 사진전이다​  ​사진하나하나를 직접 프로그램을 이용하여 만드는 과정을​영상으로도 보았는데 엄청난 정성이 들어가 있는것을 확인할 수 있다​어떻게 저렇게 사진을 표현할 수 있는지 정말 신기할 따름이다​ ​사진의 감각적 의미를 담고 있는 사진전이였다​박물관이나, 미술관을 많이 다녀봤지만​사진전이 더 흥미롭다고 생각한다​ ​" 초현실적인 그림이나 사진은 우리를 생각하게 하고, 우리의 삶과 현실을 다시 보게 만든다"​내 속 마음을 써놓은 글귀였다​사진전을 보면서 느낀점은 과연 에릭요한슨 작가는 어떤 의미로 저걸 찍었을까​라는 점이였다​ ​이 외 초현실주의적 사진들​관람을 하는 데 30분정도 소요 된 것 같다​ ​에릭 요한슨 사진전의 공간​실제로 모티브 했다고 한다​ ​LP판에서 나오는 소음과 맞 닿은 산​소리를 표현하는 산과​LP판을 들고 움직이는 사람들​뭔가 딱 맞는 사진전​   ​라이트룸으로 만드는 과정이 나오는​각종 사진전들​하나하나 직접 만들고 편집하여 만드는 것이​자그마한 영상으로 표현되어 있다 ​상상을 찍는 사진작가, 에릭요한슨 사진전​너무 재미있게 봤다. 에서 보는 사진전은 좀 더 흥미로웠고​많은 것을 느끼게 되는 사진전이였다​ ​ ​사진전 마지막 쯤 찍엇던 사진들​내가 찍었던 의미있는 사진​가운데 검은색 선을 중심으로 강남과 강북으로 나뉘어진걸 의미해서 찍었따​나름 뜻이 있었다고 !!​ ​유퀴즈 방송에도 나온 에릭요한슨 작품들을​직접 구매할 수 있는 기념품샵도 있었다​ ​각종 사진전부터 엽서 등등​다양한 사진전이 있었지만​난 실용적으로 쓸만한 아이템을 하나 구매했다​ ​을 찍은 사진엽서​이 엽서를 산 이유는 내가 이렇게 이쁜 사진을 못찍어서​대리만족하려고 샀다 ㅋㅋ​ ​사진전을 보고 나오면 소원의 벽이 있다​벽에 소원을 적어 걸어놓는 자그마한 이벤트였다​  중 가장 의미가 컸던 전망대와 에릭요한슨 사진전​사진전을 조만간 찾아다녀보고 싶은 마음이 크다   ​ 
-  60층에 위치한 63아트 미술관에서 전시중인 에릭 요한슨 사진전... 상상력의 귀재라고 불리는 에릭 요한슨의 상상의 세계를 볼 수 있는 곳... 에릭 요한슨 소개- 스웨덴 출신의 사진작가...사진을 찍고 조형물을 만들어 이 둘을 합치고 포토샵이 더해져 작가의 상상력을 작품으로 표현한다.  작품 일부는 만드는 과정을 모니터로 보여주어서 과정을 보는 재미와 즐거움도 느낄 수 있다. - 혼자만의 ?? 에릭 요한슨 사진전 포스터 사진.... - 풍선을 들고 출근 준비 중인가요 ??  - 바닷속에 대형시계... 시계분침 위에 사람이 서 있다.  (빛에 반사되서 비상구 화살표 모양도 사진속에 찍혔제..ㅠ) - 나의 영감은 주변의 사물이나 혹은 "만약?"이라는 생각에서 나온다. - 대형 핀셋으로 하늘의 별 따기... 바닥에는 핀셋으로 딴 별들이 반짝인다. - 재미있는 체험관... 나의 분신들이 1,2,3,4, 셀수 없이 많다. 분신술을 써서 하나씩 역할분담 하면 좋을 듯... - 달 모양 조형물에 손하트~ ^^ - 길을 잃으면 전화하세요~~ 전화부스 바라보던 개가 너무 예뻐서 기념품샵에서 이 사진 한장 (10,000원) 샀음. - 양털을 자르면 화살표 방향으로 올라가서 구름이 된다...-  지하 파빌리온 뷔페에서 점심먹고 60층 63아트 미술관에서 에릭 요한슨 사진전 보고 왔어요~~  63아트 미술관은  60층에 있어서 전망대 관람도 가능... 가성비 짱짱~~  - 전망대 관람도 가능한 63아트 미술관이나 우리가 간 이 날은 날씨가 매우 흐림으로 인해서 창 밖을 보면 오른쪽 사진처럼 아무것도 안 보였음. 아쉽 아쉽...저녁에 사진전 보고 야경 구경해도 좋을 듯...^^ 
[여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기​[ 내 돈 내 산 ]​​내사랑 내짱친 우리엄마 환갑기념여의도 방문기 ^0^​환갑기념으로 을 가려고 했던 우리호텔을 예약하자며동생이랑 오늘은 예약하자 오늘은 예약하자그렇게 방 다 놓쳐부려따^^​정말 개딸들 ㅎ;그래서 결국 급하게 뷰 좋은 식당 찾기엄마 은 다음에 꼭 같이 가자ㅎ...​​ 폴바셋은 라떼 ! 한강은 맑을 때 ! 더현대 구경하려다 사람 많을 것 같아서IFC MALL로 왔는데여기나 거기나^^사람들과 어깨빵하며 인사하기 싫으니그냥 가만히 앉아서 커피나 마시자​#폴바셋라떼최고​커피마시고 굳이 안 가도 된다는 엄마 끌고 한강으로 가기텐트로 꽉 찬 풍경을 본 엄마는"굳이 이런 날씨에 왜 이렇게 하는거야?"엄마 요즘 그게 감성이야ㅎ​근데 날씨 무슨일엄마 날씨 흐릴 것 같아서 안 간거야^^; 예약 놓친 거 아니고 ㅎ​#합리화 #내게그런핑계되지마  백리향 고층 레스토랑한강뷰로 유명하다더니 정말 뷰 최고직원분들 친절도 최고 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 📞 0507-1333-5741 🏡  영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층⏰ 11:30 - 22:00 (브레이크타임 15:00 - 17:30)🔒 휴무없음🚗 가게 옆에 아주 소량으로 있음​ ​http://www.63restaurant.co.kr 63레스토랑메인페이지 다섯번째 비주얼 메인페이지 여섯번째 비주얼 [63레스토랑] 여름 메뉴 오픈 사랑하는 가족과 즐거운 식사 함께하세요 8th 63WEEK 6월 3째주 63위크를 맞아 준비한 특별 혜택을 소개합니다. 워킹온더클라우드 1년 미만의 어린 양고기의 갈비살을 참숯에 직화구이한 양갈비 스테이크 백리향 48시간 동안 우려 낸 진한 육수에 산해진미를 더한 백리향의 홍삼 불도장 슈치쿠 ' 칸다' 출신 스시 전문 셰프가 제공하는 에도마에 오마카세 스시 터치더스카이 바다의 풍미로 ,오렌지 소스를 곁들인 미각의 바다가재 구이 워킹온더클라우드 Ch...www.63restaurant.co.kr ​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 안으로 들어왔다면이제 찾아가보자고층 엘레베이터 ㅎ_ㅎ​GF층에 보면 백리향 싱타이 있는데거기랑 햇갈려서 거기로 갈 뻔 ;ㅎ​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기이런 홀을 지나서~​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 고층부 레스토랑 안내판 따라가면고층 전용 엘레베이터가 나온다​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기57층 백리향​  우리 아파트 엘베도 빠른데얘는 거의 로켓수준올라가면서 귀가 막혔다가 뚫리는 경험하기​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기57층에 도착하면 바로 백리향 로비​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 대기하는 곳부터 완전 화려하다중국 온 줄 ~ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 카메라 사용 잘 안 하는 엄마가스스로 핸드폰을 꺼내는 모습을 보니급하게 예약한거 치고 뿌듯^^  홀과 룸 중에 어디로 예약할까 고민했는데둘 다 한강뷰여서 우린 홀로 예약했다테이블 간격이 가깝지 않고홀이랑 룸 뷰가 다르지 않아서가족 여럿이 가지 않는 이상 굳이 룸 안 가도 될 듯룸은 4명이상일 때 가면 좋을 것 같다​   흐려서 걱정했는데점점 하늘이 맑아지는 날씨나 요즘 왜 이렇게 운이 좋지 나답지않게; 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 높은 층답게 뻥 뚫린 뷰에한강 완전 잘 보여서밥 먹는 내내 한강보며 힐링​​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기우리 집 막냉이 환갑 축하드려요🤗​​이제 밥먹자 🐷 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기코스요리 안내지​​룸을 예약하면 주문할 수 있는코스 요리 금액이 15만원인가 그 이상부터 선택가능하고홀은 10만원부터 선택가능하다​  편식이 심한 내가 먹을 수 있는 음식이 있는 코스는이것뿐^^동파육.. 진짜 절레절레 ㅠ​https://www.63restaurant.co.kr/introduction/introduction.r63?shop_idrest=31020 백리향 | 63Restaurant￦20,000 ~ 250,000 메뉴보기 ￦125,000 ~ 380,000 메뉴보기 ￦127,000 ~ 210,000 메뉴보기 ￦127,000 ~ 380,000 메뉴보기www.63restaurant.co.kr 더 많은 메뉴는 홈페이지에서 보기~​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 인테리어도 깔끔하고 고급스러워서아주 만족중 😎 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기밑반찬난 땅콩만 열심히 먹었다고 한다그릇이 좀 빈다 싶으면채워주시고 채워주시고엄청난 친절...이제 그만 리필해주세요..!​​코스요리 시작 ​​특색냉채 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 편식발동 !새우만 먹은 1인^0^나머지는 모두 가족 그릇에 나눔​​​​​​죽생 킹크랩 누룽지스프 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기나는 왜 그릇이 탐나는가 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 누룽지도 사실 별로 안 좋아하는데예전에 호경전 가서 먹어봤더니 맛있도라그래서 이젠 너무 잘 먹음~고소하고 킹크랩 살 완전 통통 쫀득그 살짝 바삭과 눅눅 사이에 있는 누룽지너무 좋아 🥰​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기다음 코스요리에 사용하라며세팅해 주신 미니 포크와 나이프​​전복과 왕새우 칠리 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 드디어 내가 너무 좋아하는칠리새우🍤가 등장 !전복은 뭐.. 음 뭐...​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 그런데 새우가 한 조각이라니...전복 드릴테니 새우 한개 더 주세요ㅠ​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 칠리새우 진짜 완전 맛있다새우 완전 통통해서씹으면 뽀드득 뽀드득 진짜 ㅠ100개 먹고 싶은 맛​전복은 가족들에게 넘기려고 했더니편식 적당히 하고 먹으라고 해서도오...오..전​비린맛 전혀 안 나고 소스도 맛있지만전복 식감 자체가 그냥 내 취향이 아님​​계절 야채 관자 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 우왕 내가 안 먹는 야채와 관자!하지만 맛이나 보자 하며 먹었는데죽순인가 저거 정말 난 야채랑은 친해지기 힘들듯 ㅠ관자는 질기고 그럴 줄 알았는데(오래 씹어야 하는 음식 안 좋아함)오잉또잉 부드러움입으로 톡 잘라 먹어도 잘 잘릴정도우리 엄마도 질기지 않아서 잘 먹는 것 같았음​​​광동식 중식 스테이크 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 중식에 스테이크!한강뷰보며 칼질도 하는일석이조 효과 좋아 😉중식당을 왔는데 레스토랑에 온 기분 즐기기​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 고기 완죠니 부드러워라 🧆위에서 말한 것처럼 질긴 음식 진짜 극혐즐기다 싶으면 그냥 뱉어 버릴정도로그런데 여긴 전체적으로 다 부들부들~​초딩입맛인 나는 달달한 소스 좋아하는데돈까스 소스 같은 거^^;여기 소스는 뭔가 짭쪼름하고 그랬다그래도 잘 먹음 ​​​식사백짬뽕, 볶음밥, 자장면 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 볶음밥은 짜장 소스랑 달걀국도 같이 나옴요즘 뭐 죽순철인가 여기 저기 죽순 ㅈ구순 주구순~~백짬뽕에도 죽순~​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기볶음밥 딱 그 중국식 보슬보슬 식감너무 좋아...약간 등촌 샤브샤브 먹고 볶음밥 맛달걀이 고소한 맛과 살짝 기름진 그 맛완전 내 입맛에 찰떡 !​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 여기 자장면도 맛있음!달달한 소스의 자장면 좋아하면 그저 그럴 수 있는데너무 달지 않아서 나에겐 좋았다​백짬뽕도 굿..국물 진짜 굿..동생이랑도 여기 식사 괜찮은 것 같다며(비싸면 당연히 맛있어야지ㅠㅋ)​어쨋든 볶음밥, 짬뽕, 자장면 다 만족 ^-^​​후 식 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기커피나 뭐 그런거 나오려나 했는데생각보다 예쁘게 나와서 기분 좋아짐카페 온 기분~☕​ 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 수박을 보니 저 멀리 창밖으로 보이는롯데타워랑 닮아보인다수박, 메론 당도 최고 완전달달 🍫케이크도 살짝 얼린 셔벗 느낌의 케익이였는데블루베리는 안 먹지만 케익 자체는 맛있었음​​​  일단 위치좋고 뷰 좋고뷰는 정말 만점 !음식도 괜찮았음​딱히 단점은 없었고그냥 상견례나 특별한 날 가족들과 외식하기무난하고 괜찮은 곳 같음​  ​   백리향 위치백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 밀로그 - [여의도 맛집]  <백리향>  : 부모님 환갑 식사 후기 ​ 
​ 63뷔페 파빌리온 할인과 메뉴 시식 후기,  주차​가족들과 뷔페 식사하기 좋은 63뷔페는 가격 대비 음식 퀄리티도 좋고 세 번이나 다녀와서 이제 거의 전 메뉴를 다 먹어본 것 같아요. ​오픈 초에 한번 다녀온 이후로 최근엔 두 번이나 다녀왔는데 63 파빌리온 뷔페는 한식, 중식, 일식, 퓨전 요리와 그릴 스테이션, 누들, 해산물 등 다채로운 뷔페 메뉴 구성이에요메인메뉴는 그대로 유지되면서 계절에 따라서조금씩 바뀌는 메뉴들도 있었어요.​과일은 제철 과일로 준비되고디저트 섹션도 조금 바뀌었더라구요. ​그럼 63뷔페 파빌리온 할인 팁과  주차 및 메뉴 후기를 시작해 볼게요.​ 1. 63뷔페 파빌리온 할인 팁 ​​ 파빌리온 뷔페 이용 시간 ​점심 월-금 12:00-15:00주말,공휴일1부11:00-13:00 / 2부 13:30-15:30​저녁월-목 18:00-21:00금-일(주말, 공휴일)1부 17:00-19:00 / 2부 19:30-21:30​ 주차 팁 뷔페 이용자는 주차 최대 3시간 무료이며식사 전 또는 후에 차량 등록하면 됩니다.​​ 63 뷔페 파빌리온 가격 및 할인​주중 점심 성인 97,000원▶81,000원 초등학생 55,000원▶49,500원미취학아동 35,000원▶27,000원​주중 디너 및 공휴일 성인 115,000원▶102,000원/(금/저96,000원)초등 60,000원▶54,000원(금/저56,700원)미취학 35,000원▶33,000원(금요일 디저는 주말에 비해 조금 더 할인됩니다)​  ​  여의도  파빌리온 뷔페여의도에서 고급스러운 식사를 즐겨보세요! 63뷔페 파빌리온은 쉐프님이 요리하는 메뉴와 고객 맞춤 서비스를 제공하는 Restaurnat In Buffet 컨셉의 레스토랑입니다.www.kkday.com ​ 2. 63뷔페 파빌리온 이용하기 팁 ​​작년 연말과 3월에 다녀왔을 때를 비교해 보면확실히 3월 주중은 테이블마다 거리 두기가  가능했고 점심 뷔페 이용하는 사람들이 많진 않았어요그래서 더 오히려 좋았는데요 주말에 이용하더라도 테이블 간격이 꽤 있기 때문에 크게 걱정 안 하고 이용할 수 있어요​​ ​또, 테이블마다 탄산수 1병은 제공되고 있고냉면도 만들어주시던데 고기와 함께 먹기 좋으니고기 가져오면 냉면은 따로 요청해서 드세요!​이번에는 지난번에 먹지 않았던 메뉴들을테이블에 올려두고 먹어봤는데요 의외로 맛있게 먹었던 건 양갈비입니다!​사실 양갈비는 특유의 냄새 때문에 막 적극적으로 담아오진 않는 편인데 바로 구워주신 거 먹어보니 따뜻해서 더 맛났겠지만 잡내도 거의 없었어요. 그래서인지 옆 테이블은 양갈비만 한가득담아와서 먹더라구욧!그럼 이제부터 전 메뉴 후기 시작해볼게요​ 3. 디저트 , 떡 코너 ​​디저트도 정말 종류별로 많았습니다.파운드 조각 케이크, 당근 케이크, 타르트, 무스, 슈, 마카롱, 떡 등 어른 아이 할 것 없이 전 연령층이 즐길 수 있는 식후 디저트가 예쁘게 플레이팅 되어 있어요 ​​ ​​63뷔페 파빌리온에 예약 확인하고 들어갔는데 자리 안내받으면서 제일 먼저보이는 코너가 바로 디저트였어요​ ​​런치 오픈 시간에 맞춰서 갔더니 가지런히놓여있는 마카롱과 디저트 보기만 해도 눈이 너무 즐거웠구요 ​ ​​어르신들이 좋아하는 제주 오메기떡,두텁떡 등 떡이 준비되어 있어 좋더라구요. 사실 제주 오메기 떡은 남녀노소모두가 좋아하는 떡이잖아요!​그리고 화이트/밀크 초콜릿도 있었는데먹을게 워낙 많아서 초콜릿은 담진 않았지만아이들이 많이 담아가더라구요 4. 일식 코너 ​​일식도 다양한 스타일로 즐겨볼 수 있어요. 일단 스시는 계란말이, 대까마끼, 훈제연어, 활 홍민어/왕새우/새우/참치 초밥이 있구요​​ ​​사시미로는 참치, 문어숙회, 농어회, 홍민어, 메까도로, 멍게, 소라숙회 등이 있어요​ ​​마끼와 오차즈께, 물회도 있었는데 오차즈케는 일본  중에는 자주 먹었는데굳이 한국에서는 또 안먹게 되네요그리고 물회는 그냥 쏘쏘 였어요. 63뷔페 파빌리온을 좋아하긴 하지만 전 메뉴 완벽하게 맛있음 좋겠지만 내 마음속 넘버원 물회는 청초수인데요건 좀 아쉽더라구요​ 5. 샐러드 과일, 가리비 삠, 연어 등 ​​샐러드는 간단하게 준비되어 있었는데요컵에 담겨있는 건 시저 샐러드였어요처음엔 상추를 예쁘게 담아 놓았구나 싶었는데자세히 보니 컵 아래 시저샐러드 드레싱이 있어서 알았습니다. ​그 외에는 각종 야채와 기호에 따라 드레싱 선택해서 담으면 될것 같아요​  ​​과일은 계절별로 조금씩 바뀌는 것 같은데3월에 다녀왔을 때는 딸기, 포도, 파인애플,오렌지, 수박 이렇게 있더라구요. ​그 외 하몽도 있었는데 하몽은 멜론이랑 찰떡인데 여름에 가면 멜론이 있을까요?!봄 지나고  뷔페 한번 더 가봐야겠네요~!​​ ​​연어 옆에는 따뜻한 가리비 찜도 있었는데요초장 먹으려고 회 먹는 1인이라 가리비찜, 회 엄청 먹었어요. 남들 양갈비 한접시 먹을 때 저는 가리지찜을 두 접시는 먹은듯!사실 이건 껍데기 제거하면 얼마 안되거든요~​​ ​​누들 스테이션도 있는데 면도 볼에 각자 원하는 야채를 넣고 드리면 알맞게 익혀서 줘요​ 6. 한식 코너 ​​뷔페 갈 때마다 한식 코너를 제일 중요하게생각하고 꼭 먹어보는 편인데요 일단 김치는 완전 합격이에요! 넘 맛있고 비비밥 만들어서 쭈꾸미 올려비벼 먹으면 진짜 맛납니다. ​ ​​한식 코너에는 김치 2종류, 수육, 육회,물김치, 비빔밥, 새우전 등이 있더라구요. ​​ ​​아니, 무슨 뷔페까지 와서 비빔밥이냐고하겠지만 느끼한 요리들 먹다 보면 자연스럽게 비빔밥 땡겨요!​​ ​​너무 매워 보여서 맛만 보려고 살짝 담았던쭈꾸미는 진짜 불맛 제대로 나고 너무 맛나요요고 밥에 쓱 비벼 먹어도 맛있으니 꼭 트라이!​ ​​또, 죽과 국, 탕이 있는데 미역국 평범했고 죽 코너에 있던 주빠가 맛있어요지난번에 갔을 때도 주빠를 맛나게 먹었는데이번에도 역시 느끼함을 잡아줘서 좋았네요​​ 7. 그릴 스테이션, 피자,파스타​​ ​​63 파빌리온 뷔페 할인받고 고기만 공략해도뽕뽑고 갈수 있을 만큼 LA갈비랑 양갈비를맛잇게 구워주셨구요 런치 뷔페이지만고기는 낮밤 가리지 않고 먹을 수 있잖아요?!아주 양껏 담고 먹은 덕분에 저녁은 패스요!​​ ​​피자는 평범했지만 파스타는 맛나요!이번엔 다양하게 맛보느라 조금씩 담았는데파스타는 진짜 괜찮더라구요로스트 치킨도 담백합니다.​​ ​​63 파빌리온 뷔페 앙쿠르트 스프도넘 맛있으니 요것도 드셔보세요. 뷔페는 진짜 먹을게 너무 많아서 한번 가서다 먹고오기 힘든 것 같아요​ 8. 중식 코너 ​​중식 코너에서 제일 맛나게 먹은 건 바로 깐풍기인데요! 요것도 은근히 매콤한맛이 있고 바삭한 식감과 함께 맛났습니다.​ 9. 커피와 차  ​​커피와 차 종류도 꽤 많이 있더라구요커피 메뉴 주문하면 바로 만들어주셨고 더치커피도 추출하는 것 같더라구요. ​라떼아트까지 기대하기는 힘들지만 그래도 커피 자체는 괜찮았습니다!​​ 10. 63뷔페 파빌리온 식사 후기 ​​평소 맛난거 먹으러 다닐 때 종종 함께 가는언니와 함께 테이블에 음식을 다양하게 놓아봤어요여러번 가는 것보다는 한 번에 가져다 놓고 먹는 게 귀찮음을 줄일 수 있어서 좋은데요 그릴 음식은 그때그때 가져와서 바로 먹는 게 좋아요​​ ​​처음에 1차로 담아오고 2차에는 고기랑 헤비한 것들 위주로 먹었구요 마지막은 디저트와 커피 마시면서 마무리했어요​​  ​​아이스크림도 민초로 담아왔고 디저트도 꽤 괜찮은 편이었습니다. ​음식이 호텔 뷔페에 비해서 떨어지는 편도 아니고 런치 뷔페이지만 꽤 맛있는 메뉴들이 많아요전 메뉴가 완전 다 맛있다곤 할순 없는데요그래도 대체적으로는 입맛에 잘 맞는 편이라서 뷔페를 자주 가는 사람들도 많더라구요 ​다음에는 디너를 가볼까 하는데 어떤 메뉴들이추가되어 있을지 궁금하기도 합니다.​​ ​​먹을 때가 제일 즐겁고 행복한 표정이 나오는데 63뷔페 파빌리온 할인은 정상가 런치 뷔페 기준으로16% 정도 할인된 금액이더라구요. 가족이 함께 가거나 친구와 같이 가면 할인 금액이 꽤 되니까 이왕이면 온라인으로미리  예약하고 다녀오세요​  ​​​63뷔페 파빌리온 할인 예약하러 가기▼▼  여의도  파빌리온 뷔페여의도에서 고급스러운 식사를 즐겨보세요! 63뷔페 파빌리온은 쉐프님이 요리하는 메뉴와 고객 맞춤 서비스를 제공하는 Restaurnat In Buffet 컨셉의 레스토랑입니다.www.kkday.com ​ 63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63특별시 영등포구 63로 50  ​ 
  아쿠아리움 대표주자인 한화 아쿠아리움. 5월 맞아 특별한콜라보레이션을 선보입니다. 여기서만만날 수 있는 옥토넛. 아이들이 정말좋아하는 바다탐험대 캐릭터죠?​큰 인기를 끈 애니메이션이에요.옥토넛이 아쿠아플라넷 63에 상륙했어요​ 보고 또 봐도 신기한 바다 생물들이눈앞에서 왔다 갔다 하고요. 이곳만의시그니처 공연인 판타스틱 머메이드시크릿 루나 공연도 볼 수 있답니다.​ 여기가 매표소에요. 아쿠아플라넷 63입장권 가격은 14세 이상 대인 27,000원.13세 이하 또는 65세 이상 경로 우대는23,000원이에요. 63아트와 함께 즐길 수있는 티켓도 있답니다. 이건 정가고요.​  아쿠아리움 오랜만이었어요. 아쿠아리움의 원조 격인 곳이지요.5월 맞아 아이와 가볼만한곳아쿠아플라넷 63 추천합니다.볼거리, 즐길거리 풍성하더라고요.​입구 자판기에서 바다탐험 마스터북 구매후 마스터북 들고 다니며 스탬프투어 했는데 이거 아이들이 아주 좋아할것 같아요. 주요 스팟을 다니면서 8개스탬프를 찍어야 한답니다. 스탬프 다찍은 뒤 기념품 숍 방문하면 한정판옥토넛 마스터카드를 받을 수 있어요.​ 귀여운 바다 생물들 근처에 도장 찍는곳이 있어 스탬프 찾기 쉬웠답니다.옥토넛 캐릭터로 가득했던 마스터북속에는 바닷속 친구들에 대한 정보도꼼꼼히 담겨 있어서 유용했어요.​제일 마지막 장을 펼쳐보니 바다 친구도감이 있네요.  아쿠아리움에서만난 바다 친구들을 다시 기억하는 시간.​ 아이들과 함께  아쿠아리움아쿠아플라넷 63 찾는 분들 많을 텐데특별한 이벤트로 가득해요. 바다탐험대옥토넛과의 포토타임. 5월 한 달간진행됩니다. 1일 3타임 한정으로운영 예정이라고.​ 지금 가면 탐험대원과 함께 사진찍을 수 있는 입체 포토존이 여기저기놓여 있어요. 특별한 인증샷 남기고싶다면 고민 말고 다녀오세요.​바다탐험 마스터북 스탬프 미션 끝내니기프트숍에서 마스터카드를 주더라고요.​ 수달플라넷에서 만난 작은 발톱 수달이에요.오밀조밀 모여 있는 모습 귀엽죠? 가만히있지 않고 부지런히 움직였어요. 물속에풍덩 들어가 헤엄치는데 어찌나 빠르던지!​  아쿠아리움 신비로웠던 이공간은 골든 미라클이랍니다. 4가지종류의 해파리가 살고 있어요. 처음보는 해파리도 있어서 신기했답니다.​해파리를 잡아먹기도 하는 대양 해파리는기다란 촉수에 독이 들어 있다고 해요.​ 아쿠아플라넷 가든에 가니 바다가 아닌강에서 사는 친구들도 보였어요. 덩치큰 피라루크. 살아있는 화석으로 불리는물고기지요. 식인 물고기로 알려진피라냐도 볼 수 있었답니다.​  아쿠아리움 아쿠아플라넷 63동남아 바닷속을 떠올리게 만드는예쁜 바다 풍경도 재현해 놓았어요.​ 아쿠아플라넷63 펭귄플라넷도놓치지 마세요. 홈 볼트 펭귄들이살고 있는데 뒤뚱거리는 모습이귀엽더라고요. 마스터북에 도장쾅 찍는 것도 잊지 말아야겠죠?​ 운 좋게 시간이 맞아 펭귄들의식사 시간을 함께 할 수 있었어요.​생태설명회 형식으로 진행되는데몰랐던 이야기를 들려주니 귀에쏙쏙. 펭귄은 다리가 짧아서뒤뚱거린다고 생각했는데 반전!사실 다리가 길다고 합니다.​  아이와 가기 좋은  아쿠아리움.꼬마들은 하나같이 이 앞에 멈춰서더라고요. 니모를 외치면서!애니메이션 <니모의 찾아서>의주인공인 퍼큘라클라운피쉬랍니다.​  아쿠아리움 아쿠아플라넷 63라군플라넷에서 만날 수 있는 가든일.자세히 보면 은근히 귀여운 친구예요.​머리와 몸의 일부만 꺼내고 있는데쉼 없이 움직이거든요? 작은 플랑크톤사냥하고 있는 거였어요. 몸이 40cm가량 되는 가든일도 있다고 해요.​ 63 아쿠아플라넷 곳곳에서 옥토넛캐릭터의 모습을 발견할 수 있었어요.수조 속 물고기와 배치하니 새롭네요.​ 빅밸리 해마에요. 바다의 말로 불리죠.신기하게도 암컷이 아닌 수컷이임신을 해서 새끼를 낳는다고 합니다.<세상에 이런 일이>에 나와야 할 각이죠?​ 코랄플라넷도 아름다웠어요.다양한 산호들과 바다 친구들이사이좋게 어울려 살아가는 모습을볼 수 있답니다. 색색의 산호들 자세히살펴보면 넋을 놓고 바라보게 되지요.가만있는 듯 보이지만 계속 움직여요.​ 신나게 헤엄치던 참물범 두 마리.처음에는 한 마리만 보여서 심심해보였는데 두 마리라 다행이다 싶었어요.​  아쿠아리움 아쿠아플라넷 63바다 생물뿐 아니라 바다탐험대 옥토넛캐릭터까지 함께 만날 수 있어 더재미있는 관람이었어요.​ 아이와 가볼만한곳 아직 못 정했다면 아쿠아리움 강력 추천합니다.​ 물 반 고기 반이라는 말은 바로 이런장면을 두고 하는 말이죠?​ 색다른 체험 공간이 있어서 저도손가락을 한 번 넣어봤습니다.손가락에 있는 각질을 싹 제거해주겠다는 듯이 마구 달려오더라고요.​ 푸른 바다거북. 어릴 때는 물고기,갑각류 같은 걸 먹고 사는데 자라면서식성이 바뀌는 초식성 거북이라고 해요.​ 아쿠아플라넷 63의 하이라이트였던메인 수조. 가오리와 상어가 왔다 갔다하는 모습 오래 머물게 되더라고요.​ 물고기들을 배경 삼아 인증샷도한 장 찍어봤답니다. 바다 같나요?​ 아쿠아플라넷 63 시그니처 공연판타스틱 머메이드 시크릿 루나는무조건 봐야 해를 외치고 싶어요.​메인 수조에서 펼쳐지는 공연인데동화 속에나 나올 법한 아름다운인어가 등장해요. 물속에서 헤엄치며우아한 몸짓, 표정 연기하는 거 쉽지않을 것 같은데 굉장히 노련하더라고요.​ 10시 30분부터 매시 30분마다머메이드 공연이 있으니 꼭 보세요.주말과 공휴일에는 3시 공연도 추가.​ 아이도, 어른들도 다들 눈을 떼지못했어요. 저도 멀찌감치 떨어져서보다가 수조 앞으로 바짝 다가가서공연을 관람했답니다. 근사했어요.아쿠아플라넷 63 시그니처 공연으로내세울 만하네요. 기대했던 것 이상!​아쿠아플라넷 63 주소는 영등포구 63로 50. 영업시간은오전 10시부터 오후 7시까지예요.​​  ​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​​  본 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터원고료를 받아 작성된 후기입니다​​ 
​  아쿠아룸 아쿠아 플라넷 방문을 하였답니다.​63 SQUARE 비용이 저렴한것은 아니지만 그만큼 좋은 추억이 될만한 내용들이 많이 있답니다.​​​​ 신기한 물속 놀이터 라는 이름으로 여러가지 볼만한 것들이 많이 있답니다.​그래서 그런지 토요일 방문 이어서 그런지 사람들도 많이 있었답니다.​​​​ 신기하게 생긴 물고기 들이 많이 있어요,​이 물고기 이름이 무엇인지 특징이 무엇인지 알면 좋지만 눈으로 보고 확인을 하며 다니다가 보니 메모를 못 했어요.​그 만큼 신기한 물고기 들이 많이 있었던 것 같아요.​​​​ 관람할 수 있도록 코스가 정해져 있어서 복잡하게 다닐 필요도 없고 순서대로 보면서 지나가면 된답니다.​시간 시간 잘 짜여진 프로그램으로 인하여 조금만 기다리면 볼것이 많아요​​​​​ 멕시코장님열대어도 있어요​이런식으로 눈도 보이지 않는데도 불구하고 어두운 바닷속을 다니면서 생활하는 신기한 물고기들도 많이 있네요.​​​ 해파리들이 있는데 너무 많은 종들이 있어서 신기 했어요.​불빛이 나와서 멋지게 빛을 내는 모습도 보았답니다.​실재로 눈으로 보면 장관 이랍니다.​​​​ 가오리 종류의 물고기들도 있어요.​거대한 수족관 안에서 생활을 하는데요, 이번 시간대에는 물고기 밥을 주면서 특성에 대해서 설명을 해주는 시간도 있었어요.​​​​ 밥을 주기 위해서 산타 복장을 하고 물속에 들어 와서 오징어 먹이를 하나씩 하나씩 주고 계신답니다.​​​​ 어느순가 여러마리가 모여 버렸어요.​위험하지 않는 것 같아요.​먹이를 주면 입을 벌리고 오징어를 받아 먹고 있답니다.​귀엽기도 하고 신기하기도 하네요.​​​​​ 아이들도 무지 좋아하고 어른들도 좋아 하네요.​가장 인기가 있는 인어공주 루디 시간 입니다.​산호초의 비밀 이라는 제목으로 인어공주들을 보여 준답니다.​​​ 너무 신기해요.​물속에서 물안경도 쓰지 않고 산소통도 없이 수조관 내부에서 쇼를 보여 주고 계신답니다.​외국분이라서 그런지 덩치도 크시고 이목구비가 뚜렸해서 그런지 멀리서 보고 있어도 행동 하나하나가 다 보인답니다.​어린 꼬마 관람객들이 제일 신이 났어요.​​​​​ 주인공인 인어 공주 랍니다.​다리 부분에 지느러미를 입고서 수영을 하시는데 너무 신기해요.​어떻게 수영을 하시는지 너무너무 잘해요.​멋지고요.​​​​​ 또다른 분이 나왔어요.​요정인지 모르겠네요.​인어공주 주변에 돌고 있어요.​두 사람의 호흡이 정말 멋지네요.​​​​ 정해진 쇼를 하나씩 보여주시는데요, 너무 신기해요.​물속에서 이런 행위를 보여 주시는게 신기할 뿐 이랍니다.​신기하고 신기해요.​  인어공주의 다리가 나왔어요.​모두들 사진을 찍느라 정신이  없답니다.​요정의 도움을 받은 걸까요?​산호초의 비밀 때문 일까요?​재미 있어요.​​​​ 두분이서 멋지게 마무리 하고 있답니다.​이 공영역시 안쪽에서는 앉아서 볼수가 있고 뒷쪽에는 의자들이 있어요​길게 연결된 의자라서 편안하게 볼수 있답니다.​지금은 코로나19로 인하여 거리두기를 하고 있어서 바짝 붙어서 볼수 없었음에 조금은 아쉽기는 하였어요.​​​​​ 공연을 보고 나서 나머지 부분도 관람을 하였어요.​신기한 물고기가 끝없이 나오고 있어요.​돈이 아깝지는 않네요.​그 만큼 충문한 경험과 추억이 될것 같아요.​​​​​ 마지막으로 수달을 보았답니다.​이곳 역시 정해진 시간에 수달에게 먹이를 주면서 공연을 하는데요.​수달의 평균 수명이 12세 라는데 이곳에 있는 수달을 14세가 넘었데요,​관리를 잘 해 주셔서 오래 사나봐요.​​​​​ 수달에게 먹이를 주니 맛나게 먹고 있어요​서로 싸우지 않는 것도 신기 한데 수달들은 이처럼 무리를 지어서 생활을 한다고 하네요.​그래서 그런지 편안해 보여요.​​​ 수달이 물속으로 들어가서 수영을 하면 정말 신기하게 보인답니다.​이곳 뿐만 아니라 입구쪽에 있는 팽귄들도 볼수 있고, 이것 저것 볼수 있는게 많기에 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 빠르게 지나 간답니다.​참 재미 있는  63아쿠아크플라넷 관람 이었답니다.​​​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 
밤사이 내려간 찬공기에 달빛이불을 끌어올려푹 잠자고 나온 햇살이,유난히도 사랑스럽게  빼꼼히 얼굴을 내밀며 반갑게 인사하는 오늘입니다점점 파랗게 변해가늘 하늘위로흰구름들이 하나,둘 모여들면그제서야 완벽한 10월의 가을하늘을 완성하며선물같은 오늘을 건네주죠^^​​​ 어릴적 부모님 손잡고 갔던 오랜 옛 추억이 깃든곳...처음 본 은 지금도 어마어마한 선물로 기억이 되는 곳이기도합니다수십년의 시간이 흘러 다시 찾게된 ,그리고 아쿠아리움은어렸을적 시간으로 다시 돌아가게 해주었습니다 현재 국내 아쿠아리움중에서 제일 오래된  아쿠아플라넷을정말 오랬만에 찾아왔네요​​​  63 SQUARE라고 쓰여져 있는 입구를 찾아서 입장을 합니다안으로 들어가면 아쿠아플라넷63 이라는 안내표시판이 잘 안내되어있어요​매일 오전7시부터 저녁 10시까지 운영이 됩니다​​​  미리 예약을 하고 간터라  매표소를 거치지않고아쿠아리움 입구에서 열체크와 함께 간단한 인적사항을 기록한뒤바로 입장을 할 수 있었습니다​​​​  아우아리움은 동선에 따라서 플레이 아쿠아,터틀플라넷,골든미라클 존,펭귄플라넷판타스틱 머메이드,코랄플라넷등으로 이어집니다곳곳에는 어린아이들을위한 사진스팟도 있어서 보다 즐거운 관람을 할수있죠​​​​ 관람시작과 동시에 귀여운 캐릭터가 시선을 끕니다 옥토넛와 제휴를 맺어서인지 중간중간 옥토넛 캐릭터들이 자주 보이더라구요아이들이 많이 좋아할 수밖에없는 공간으로 잘 꾸며져 있었습니다​​​​​  웃고있는 표정을 지닌 밝은 주황빛컬러의 물고기가가장먼저 반겨주네요​​ 왜 이제왔어~~~기다렸잖아~~^^중간중간 이렇게  감성까지는 아니고 나름 한번 더 돌아보게하는문구들이 적혀있습니다ㅋ​조명빛과 함께 다양한 물고기들을 동선대로 만나실 수가 있었죠​​​​  처음부터 아이들은 물론 오가는 사람들의 시선을 사로잡은 귀여운 수달들~한바탕 신나게 놀고 잠시 휴식을 취하는 시간인지 해먹에 턱을 괴고 자는 모습이 너무 귀엽더라구요 ㅋㅋ​​​​​​ 진짜 신기해서 한참을 들려다본.....ㅋㅋ신체의 일부가 잘려도 다시 재생이되는 신비한 능력을 지니고 있다는 우파루파입니다귀엽고 앙증맞은 핑크빛모습이 정말 신비하더라구요​​​​​  중간중간 쉬는 공간과 함께 여유롭고 즐겁게 관람을 할 수 있어서 좋았던것 같아요물속 세상에서 펼쳐지는 신비스런 물고기들의 모습이계속이어집니다​​​ 행운의 기운을 얻을 수 있다는 골든미라클 존 입니다커다란 원형의 구슬같은 모형이 곧  마법이라도 부릴듯 신비스런 컬러와 모습으로 반짝이고 있네요그 안에 들어있는 해파리들이 별빛처럼 반짝이며 요정처럼 둥둥 떠다니는 모습이 너무 근사했죠​​​​​   아쿠아리움에 가면 늘 빠지지않고 등장하는 해파리는 볼때마다 정말 묘한 신비감을 주는것 같아요조명이 밝혀지면 그 불빛을 한몸에 품고 하늘하늘 춤추는 선녀처럼 해파리의 아름답고 가녀린 몸짓과 흐름이 매력적인 한폭의 그림을 보여줍니다​​​​​  이렇게 아이들이 즐길 놀거리가 쉼표처럼 아쿠아플라넷의곳곳을 채워주는 덕분에 신난 아이들의 모습까지 덤으로 볼수있었네요​​​  거북의 일종이지만 꼬리가 늑대처럼 길어서,혹은 늑대처럼 사나운성격때문에 붙여진 하이포 늑대거북이와귀여움의 끝판왕 펭귄을 만납니다​​​ 오늘도 빛나는 너에게.....괜히 기분이 좋아지는.....​​​​  아쿠아플라넷의 하이라이트라고 볼수있는 판타스틱 머메이드 입니다대형 수족관안에서 춤울추듯 헤엄치는 다양한 물고기들과 특히 메인수조안에서 만날수있는 인어공주님들의 다양한 퍼포먼스를 만날 수있는 공간이기도해서많은 사람들에게 가장 인기를 얻는 스팟이라고 할 수있죠아쉽게도 보지는 못했지만신비스럽고 황홀한 새가들 추억을 만들수 있답니다​​​   뀡대신 닭은 아니지만...ㅋㅋㅋ인어공주를 만나지못한 아쉬움을 커다란 가오리로 대신해봅니다커다란 수조를 가로지르며 유유히 떠다니는 가오리는볼때마다 신기하네요바닥면으로 펼쳐보이는 모습은 귀여움까지 느껴지죠 ㅋㅋㅋ​​​​ 와우~~이건  또 뭐니~~~~~논에 모가 심겨져있는듯 한....ㅋㅋ구멍 밖으로 몸을 내어놓고 있으면 마치 정원에 있는 갈대나 풀잎이 바람에 이리저리 흔들리는 것처럼 보이죠그래서 이름이 ‘정원’이란 뜻의 ‘garden’에 ‘장어’란 뜻의 ‘eel’이 붙어서 ‘정원장어’가 되었다고해요​​​​​ 남녀노소 누구나 즐길수 있는 여의도가볼만한곳, 아쿠아플라넷~~~^^정말 오랫만에 마주한 반가운추억속에 즐건운 시간을 잘보내고 왔습니다 
​​​새해 첫날, 보아가 물고기가 보고싶다 하는 바람에아이 둘 데리고 아쿠아리움에 다녀왔어요.🐋​작년까지만해도 우주가 어려서 할머니께 맡기고아빠/엄마/보아 셋이서만 돌아다녔었는데,이제는 보아와 우주가 4살 & 2살이라 이곳 저곳데리고 다니면서 세상을 보여주고싶었거든요!​​​ ​​​저희는 여의도 에 있는 아쿠아플라넷에 갔어요.집에서도 잘 보이는 인데 직접 방문하는 건오랜만이라 두근두근 설레네요.! 💓​​36갤 미만은 무료라 종합권 어른 2티켓으로저희 네 가족 즐겁게 관람하고 왔는데요 (🐶이득!!)티켓은 네이버예약을 통해 미리 예매해가면빠르고 저렴하게 이용할 수 있답니다. 👇🏻👇🏻​​​ 네이버 예약 :: 아쿠아플라넷 63 입장권 & 종합권 ~1월네이버 예매시, 최대 20%할인! 신비롭고 재미있는 아쿠아리움 이야기 [운영시간] * 아쿠아플라넷 - 매일 10:00 ~ 19:00 * 63아트(에릭요한슨 사진전) - 12/24~1/2 : 10:00 ~ 21:00 - 1/3~1/31 : 10:00 ~ 20:00 * 운영 마감시간 30분 전까지 입장 가능합니다. * GF층 아쿠아리움 카페는 주말만 운영합니다.m.booking.naver.com ​​​ 63 Square  영등포구 여의도동 6010:00 - 19:00​📍아쿠아플라넷 63 (수족관 only)성인 27,000원 / 어린이 23,000원​📍63아트 (전시 only)성인 15,000원 / 어린이 11,000원​📍종합권 (수족관 + 전시 + 전망대)성인 32,000원 / 어린이 28,000원​(위 금액은 정가기준)36개월 미만 무료!!​​ 아쿠아플라넷 63아쿠아플라넷 63은 2개층에 12개의 공간으로나뉘어있는데, 엘레베이터가 있어 유모차 가능해요.저희는 모바일로 예약하고가서 별도 티켓은 없었고,아이들은 입장 시 슈퍼윙스 젤리 한봉지를 주네요.✌🏻​​​  ​​​#아쿠아플라넷63 왜 이제왔어 기다렸잖아 💙입장하자마자 제일 처음 보이는 곳, 아쿠아벨리존 :)​제가 20대때는 외국친구들이 한국에 놀러오면수족관 + 전망대 필수코스라 종종 데려가거나,구남친들과(?) 데이트코스로 한번씩은 왔던 것 같은데,남편에 아이 둘까지 달고 오려니 입구부터 벌써 피곤…​​​  ​​​보아랑 아쿠아플라넷 내에 숨어있는 스탬프들을모으기 위해 자판기에서 1천원으로 뽑았어요~​​​ ​​​수달플라넷의 수달들이 몸을 제끼고 노는 모습이 꼭우리 우주를 닮은 것 같아 귀여워 찍어보았어요!​​​  ​​​순딩순딩하게 생긴 물고기들 🐟 몸길이가 엄청 큰 아이들부터 열대어까지다양하게 공존하고 있는 아이들.​​​  ​​​골드미라클존에서는 음악과 조명에 맞추어 춤추는멋진 해파리를 감상할 수 있어요.스탬프도 찾아서 콩콩콩 👣 ​​​  ​​​중간중간 옥토넛과 아이들의 환심을 살만한 포인트들이 곳곳에 놓여있는데, 짹짹이들을 위해현금을 넉넉히 준비하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​수영하는 펭귄과 바다거북도 보고요~펭귄과 대화를 시도하는 네살 보아랍니다 🐧 ​​​ ​​​요건 뭐였는지 이름이 기억안나요 🙄 ㅎㅎㅎ놀라면 모래속으로 자취를 휙 감추더라구요.​​​  ​​​아쿠아플라넷 63은 전체적으로도 아담사이즈라네살 보아또래 아이들이 오기에는 좋은 곳인데요,그만큼 메인 수족관 역시 그리 크진 않아요.​협조안하는 딸내미 빼고 코박고 자는 아들과 함께 💙​​​  ​​​시간맞춰서 루나 인어공주쇼도 관람 🧜‍♀️ 시간표를 보고 보통 30분 전부터 사람들이 모여서바닥에 자리잡고 앉는 것 같더라구요~​재작년 여름에 수족관 갔을때는 관심이 전혀 없었는데,33개월쯤 되니 열심히 소리도 지르고 박수도 치면서자기가 구출해줬다며 뿌듯해하는게 왤케 귀엽죠? 😆​아쿠아플라넷은 아이와 함께 대충보면 1시간,공연까진 넉넉잡아 2시간 정도면 휘리릭 볼 수 있어요.​​​ 63 전망대 + 전시전에릭 요한슨 사진전 (2021.09.16 ~ 2022.10.30) ​​​저희는 종합권을 구매해서 수족관 구경을 마치고63전망대와 사진전시를 보기 위해 올라갔어요.​제가 어릴땐 만큼 높은 건물들이 많지 않았는데요즘엔 워낙 많아져서 WoW 정도의 너낌은 아니지만,그래도 올라오니까 탁 트인 한강뷰가 멋지네요. 😙​전망대에 보면 동전 넣고 보는 망원경 아시죠?시간 쪼꼼 남았다며 보아 보여주려고 넘겨주셨는데,잘 보이지 않았지만 넘 감사했어요. 💛​​​  ​​​에릭요한슨의 사진전은 올해 10월까지해요.​사진전이나 전시회에 애들없이 조용히 가서나홀로 멍하니 그림 바라보고 있으면 참 좋으련만!!어디로 튈지 모르는 33개월 딸내미 케어하느라그림감상은 커녕 못보고 스킵한 작품들도 많아요 🥲​​​  ​​​작품과 작품명을 매칭해보는 것도 참 재미있는데요,저는 개인적으로 한 여성이 큰 가위를 들고 어디론가 향하는 Cutting Dawn이란 그림이 인상적이었어요.​에릭 요한슨 작가의 더 많은 작품들은아래 공홈에서 감상하실 수 있답니다. 😉​​​ PERSONAL PROJECTS — ERIK JOHANSSONPROJECTS 2007 - 2021 IN MOTION COMMISSIONED WORK BEHIND THE SCENES NEWS BUY PRINTS BOOKS EXHIBITIONS / EVENTS ABOUT CONTACT PROJECTS 2007 - 2021 IN MOTION COMMISSIONED WORK BEHIND THE SCENES NEWS BUY PRINTS BOOKS EXHIBITIONS / EVENTS ABOUT CONTACTwww.erikjo.com ​​​  ​​​Beyond Imagination 💭 ​​​  ​​​아쿠아플래닛 방문하면서 우연히 보게된 전시이지만,연초부터 제 스스로에게 마인드 자극해주는이런 사진전, 저는 너무 너무 좋아요! 📷 ​​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​​​다녀온지 2주정도 되었는데, 요즘에도 아이가 가끔씩“👧🏻 나 또 물고기보러 거기 가보고싶은데~”하는 거 있죠? 재미있었니 보아야 😏 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​관람을 마치고 나오다보면 63뷔페 파빌리온도 있고,푸드코트도 있어서 관람 후 식사까지 한큐에 해결하고 가기 좋은 코스인 것 같아요! 🌟 ​​# #아쿠아플라넷63 #63전망대#아이랑갈만한곳 #여의도아쿠아리움​​​  ​​​​​​ 
옥토넛 좋아하는 아이와 갈만한 곳  아쿠아플라넷63  주말에 어디갈까 고민하다 선택하게 된 # #아쿠아플라넷63 선택 기준은 딱 하나였어요. 옥토넛 캐릭터를 함께 즐길 수 있다는 점. 요즘 옥토넷에 푹 빠진 꼼꼼이. 많은 아이들이 좋아한다는 영어영상들을 노출시키려 노력했는데 결국은 본인이 재밌어야 보는거 같아요. 그래서 요즘 최대 관심사 #Octonauts 에 불을 지펴주고자 주말나들이로 방문에 보았어요. ​​​ 입장권최저가 도전운영시간 AM10:00 ~ PM10:00입장마감 PM9:30 저희는 중고나라에서 인당 12,000원 × 3장 구매했어요. (+63아트 입장 가능). 인터넷예매는 매표소 방문없이 바코드 인증 후 바로 입장 가능했어요. ​​​ 주차장 1개업장 관람시 2시간 무료2개업장 관람시 3시간 무료    주말이라 사람 많을까 걱정되어 오픈 10시에 맞춰 도착했어요. 그래서인지 주차장은 널널한 상태였고 저희가 주차한 지하2층 E09 위치가 엘레베이터 바로 앞이라 이동하는데 편했어요. ​​​ 아쿠아플라넷63 위치 GF  엘레베이터를 타고 GF층에 내려 안내판을 따라가면 어렵지 않게 찾아갈 수 있어요. ​​​ 입장 페이소가 우리를 반겨주네요~ 오픈시간 10시보다 조금 일찍 도착해 줄서서 대기 후 QR방문자 인증, 열체크 한다음 들어갈 수 있었어요. ​  입구부터 옥토넛 포토존이 마련되어 있어 꼼꼼이는 옥토넛 친구들을 보고 신남을 감출 수 없었어요. ​  입구에 마련한 플랜코리아 캠페인도 참여했어요. 간단한 개인정보 작성 후 팔찌가 만들어지는 동안 플랜코리아 취지에 대해 설명 들으면 미아팔찌를 무료로 나눠주고 있었어요. ​​​ 컬러링 스탬프 북 아쿠아수호대, 인어를 구해줘!￦1,000  입구에 마련된 컬러링 스탬프 북. 미리 블로그 후기를 보고 왔기에 스탬프 북을 제일 먼저 찾았어요. 잉크 도장을 찍는 스탬프는 현장예매한 사람에게만 준다고해서 실망했는데 자판기를 이용해 비용을 지불하면 또다른 스탬프 북을 이용할 수 있었어요. ​​ 수달 플라넷 스탬프 존  첫번째 스탬프 존 수달플라넷에서 도장을 콱!  (잉크가 안찍혀 당황했는데 만져보면 오돌토돌하게 자국이 찍혀요)​ 귀여운 수달들과 인사를 나누고~ ​    수족관 안에 있는 옥토넛 피큐어들을 찾는 재미도 쏠쏠했어요. ​​ 골든 미라클 스탬프 존  두번째 스탬프 존 골든 미라클. ​  해파리들이 이렇게 예쁠 수 있다는 걸 새삼 느끼게 하는 수족관. ​  거북이를 바라보고 있으니 꼭 바다속에 들어간 기분이였어요. ​  수족관안에서 열일하고 있는 옥토넛 피규어들. ​  여길 그냥 지나칠 꼼꼼이가 아니죠. 천원 지폐로만 이용가능하니 아이 태워 줄 계획이라면 미리 잔돈을 챙겨가세요. ​  옥토넛 그림만 보이면 사진 찍어달라며 포즈를 취하는 꼼꼼이. ​​ 펭귄 플라넷 스탬프 존  세번째 스탬프 존 펭귄 플라넷.​  옥토넛의 펭귄 캐릭터 페이소라며 좋아했어요. ​​ 물범 플라넷 스탬프 존  네번째 스탬프 존 물범 플라넷. ​ ​​​ 머메이드쇼 매일 10:30 ~ 18:30 매시 30분 공연을 관람하려고 간건 아니였지만 사람들이 앉아있어 뭔가 하는가 보다 빈자리에 앉았는데 머메이드쇼 시간이였어요. 수족관안에서 인어공주가 나오는데 살짝 소름이 돋았어요.  실제 인어를 보면 이런 느낌일까요? ​ 옆으로 지나다니는 가오리. 꼭 가오리가 우리를 구경하는 둣한 기분이였어요. ​ 꼼꼼이도 눈을 동그랗게 뜨고 열심히 관람했어요. 마지막엔 앞으로가 인어공주와 인사도 했답니다.   ​​​ 옥토넛 친구들 꼼꼼이는 물고기들 보다 수족관 안 옥토넛 친구들 찾는걸 더 재밌어 했어요. ​   입장부터 퇴장까지 옥토넛 친구들이 많아서 꼼꼼이가 지루할 틈이 없었어요. ​​ 닥터피쉬 체험존  꼼꼼이와 저는 무서워서 못하고 아빠가 희생양이 되었어요. 손을 깨끗하게 씻고 손가락을 넣으면 닥터피쉬들이 달려오네요. ​​ 인어공주 구하기 성공!스탬프 투어 완료 선물받기  퇴장하면 기념품샵으로 바로 연결되어 있어요. ​  기념품샵 카운터에 마지막 스탬프가 마련되어 있어요. ​ 스탬프를 완료하고 어떤 선물을 받을까 꼼꼼이가 너무나도 기대했는데...  사진 엽서였어요;;; 차라리 옥토넛 엽서였다면 더 좋았을텐데... 실망을 감추지 못한 꼼꼼이... ​  그래서 기념품샵에 있는 옥토넛 블록을 하나 사주었네요;; 혹시 아쿠아플라넷63에서 이걸 노린걸까요?ㅎㅎ​​ 주차정산 주차정산은 집에갈때 매표소에서 인증을 받고 가야해요.  1개업장 관람시 2시간 무료2개업장 관림시 3시간 무료 저희는 아쿠아플라넷63 + 63아트 이용할 수 있는 티켓이여서 3시간 무료 적용받았어요. ​​  #아쿠아플라넷63 수족관은 넓지 않아요. 생긴지 오래되어서인지 롯데타워 아쿠아리움처럼 웅장함도 부족했어요. 하지만 옥토넛과 함께라면 꼼꼼이에겐 또 다른 공간이였던거 같아요. 옥토넛 세계에 온거 같은 느낌이랄까? 컬러링 스탬프 북 뒷장에 있는 컬러링도 열심히 색칠하고 다음날 인어공주도 있고 옥토넛 친구들도 많은데 또 가자고 하네요. 옥토넛 캐릭터를 좋아하는 아이와 함께 방문하기 좋은곳이였어요♡ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 
 여의도 가볼만한곳<에릭요한슨 사진전>  놀거리​글/사진 미네쿠​#여의도가볼만한곳 #여의도데이트#여의도놀거리 # #63아트#에릭요한슨 #에릭요한슨사진전     ​​​오랜만에 에 머물면서 여의도 가볼만한곳인 63아트에 방문했어요. 전날 비가 내려 미세먼지 하나 없는 하늘을 60층 뷰에서 보니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이 들었고요. 에릭요한슨의 상상력 넘치는 작품들, 다양한 포토존을 즐기며  데이트를 했네요! 그냥 사진을 잘 찍는 사진전이 아닌 재미있고 감동적인 요소를 더하여 독특하게 느껴졌던 <에릭요한슨 사진전> 함께 보실까요?​​​ 🎨 <에릭요한슨 사진전> 63아트 놀거리✔️주소 : 특별시 영등포구 63로 50 60층✔️기간 : 2021.09.16(목) ~ 2022.10.30(일)✔️운영시간 : 10:00-20:00 (마감 30분 전까지 입장가능)✔️주차 : 1개의 시설 이용시 2시간 무료구분1인 입장권야간 2인 관람권대소공통13,500원22,000원 63아트특별시 영등포구 63로 50  ​​​에릭요한슨 사진전에 방문하기 위해서는 미리 티켓 구매하는 걸 추천해요. 대인, 소인 구분 없이 입장료를 받게 되는데 아래 링크에서는 1인 입장권 15,000원에서 10%로 할인된 요금으로 판매하고 있더라고요 *_*.. ​또한 야경이 아름다운 야간 시간대에는 2인 관람권이 22,000원에 판매하고 있으니 시간에 맞게 구매해 보면 좋을 것 같네요!​​▼▼▼▼▼▼▼▼▼​ 네이버 예약 :: 에릭요한슨 사진전 입장권 ~11월상상을 찍는 사진작가, 'ALL NEW 에릭요한슨' 첫번째 이야기 예술의 전당에서 성황리에 마쳤던 에릭요한슨 사진전이 새로운 신작 및 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다. [운영시간] - 10~11월 : 10:00 ~ 20:00 - 운영 마감시간 30분 전까지 입장 가능합니다.booking.naver.com ​​ ​​​초현실주의 작가 '에릭요한슨'은 스웨덴을 대표하며 다양한 글로벌 업체 구글, 어도비, 도요타, 볼도 등과 협업을 진행하고 있다고 해요! 현실에서 불가능한 세계를 사진으로 표현하는 것이 정말 감탄스럽더라고요!​ 저도 블로그를 운영하면서 사진을 찍다 보니 더욱더 관심을 가지고 보게 되었는데요. 정말 상상 이상으로 다양한 작품을 만나볼 수 있었습니다 *_*..​​​ 🎨 Section. 1 : 혼자만의 여행   ​​​첫 번째 섹션에 들어가자마자 신기함에 눈을 떼지 못했어요. 평소라면 '와~ 잘 찍은 사진이다.' '멋진 풍경이네!' 이런 생각을 하고 가볍게 봤다면 에릭요한슨의 작품은 '어떻게 찍은거지...?' '실제로 이런 곳이 있나?' '상상력 대박!' 이라는 생각뿐이었네요!​단순히 디지털 기반의 합성 사진이 아니라 작품의 모든 요소를 직접 촬영하고 사진 속에 담아내기 때문에 작품 하나하나 주의 깊게 보는 재미가 있었답니다.​​​ 🎨 Section. 2 : 내가 보는 세상 ​​​작품을 보고 사람마다 느끼는 생각은 다 다를 거라 생각해요. 함께한 친구와 작품 하나씩 살펴보며 대화를 나눴는데도 생각하는 범위가 다르더라고요! 그래서 더욱 재미있었던 요한에릭슨 사진전!​풍부한 상상력과 세심한 표현, 현실 세계의 풍자와 해학을 동시에 느낄 수 있어 작품에 대해 이야기하는 것이 참 즐거웠습니다. 또한 작품 옆에 있는 QR코드를 인식하면 '지니' 앱을 통하여 작품 분위기에 맞는 노래를 추천해 주기도 해요! ​조만간 혼자 방문하여 노래 들으며 다시 작품 감상하고 싶은 마음..♥​​​  ​​​여의도 가볼만한곳 <에릭요한슨 사진전>은 곳곳에 포토존도 많이 배치되어 있어요! 어딜 가도 사진 찍을 스팟 하나만 있어도 인기가 많잖아요! 하지만 에릭요한슨 사진전에는 포토스팟이 가득하니 예쁜 사진도 많이 건지시길! ​​​​   ​​​여의도 놀거리로 좋은 63아트에서는 에릭요한슨 사진전을 내년 10월까지 진행한다고 해요! 그만큼 인기 있는 사진전이기도 하고요. 에릭 요한슨 '최신' 작품들을 유일하게 만나볼 수 있는 공간이기도 하고요!​또한 섹션 별로 컬러감을 다르게 주어 지루하지 않고, 통통 튀는 매력을 느낄 수 있었답니다. ​​ 🎨 Section. 3 : 추억을 꺼내본다Ideas come at Night (2021)​​​저는 'Ideas come at Night' 위 작품이 참 인상 깊었어요. 작품명을 보면 밤에 마구마구 샘솟는 아이디어들을 전구로 표현한 것인데, 오히려 그 수많은 생각 때문에 잠을 이루지 못하는 현대인의 모습이 느껴지기도 하더라고요 *_*.. ​작품을 보니 어떤 생각이 드시나요?아마 저와 다른 생각을 했을 거라 생각해요!바로 이것이 <에릭요한슨 사진전>의 매력..★​​​   ​​​또한 단순히 사진 감상만이 아닌 미디어아트가 접목되어 재미를 더했는데요. 스크린 앞에서 사진을 찍으면 요한에릭슨 작품 속으로 들어가는 체험도 즐길 수 있었어요. 이곳에서 꼭 한 번 사진 찍어보기! ​​​    ​​​에 올랐으니 전망은 필수죠! 에릭요한슨 사진전에서 가장 뷰가 좋았던 곳!  시내를 한눈에 담을 수 있었던 이 공간은 빈백 의자에 앉아 쉬어갈 수도 있고요. 다양하게 인증 사진을 남길 수 있었습니다. ​따사로운 햇살과 분위기가 좋아 저도 여기서 꽤 오랜 시간 머물다 갔네요! 여의도 놀거리는 역시 이 최고..♥​​​ 🎨 Section. 4 : 나만의 공간 ​​​암막 커튼을 걷으면 다시 빛이 없는 전시장으로 들어서게 됩니다. 이곳에는 앞에서 만났던 작품들을 독특하게 경험할 수 있었는데요. 전등 아래 손을 올리면 스크린에 있었던 요한에릭슨 작품이 좌우반전, 인물 사라짐 등으로 바뀌게 됩니다. ​작품은 계속 변하기 때문에 다양한 작품들의 새로운 모습을 즐겨보시길!​​​ Comport Zone, 2019 ​​​아 참! 저는 에릭요한슨 작품들을 보면서 도대체 어떻게 찍고 작업을 하는 거지? 엄청 궁금했는데요. 작품 옆에 작은 스크린을 통하여 사진을 만드는 과정을 볼 수 있었어요! 궁금증 해결!​위 작품 'Comport Zone'은 작은 집 안에 사람이 꽉 차게 앉아있는 모습을 볼 수 있는데요. 제목은 편안한 공간이라고 하는 것 보니 풍자와 비판의 목소리를 넣은 것 같아요! ​​​ 🎨 Section. 5 : 미래의 일상 ​​​우리의 미래는 어떤 모습을 하고 있을까요? 마지막 공간에서는 미래의 일상을 담은 작품을 만나볼 수 있었는데요. 구름 위에 떠있는 집, 독특한 집의 형태를 만나볼 수 있었어요. ​작품에 대한 설명이 필요하신 분들은 '큐피커 앱' 을 다운로드하면 오디오 가이드까지 챙길 수 있으니 알찬 문화생활 즐겨보길 바랄게요.​​​ ​​​역시 마무리는 기프트샵이죠! 에릭요한슨 작품이 담겨있는 다양한 굿즈를 한곳에서 만나볼 수 있으며 사진전을 알차게 마무리할 수 있습니다.​​​ ​​​여의도 가볼만한곳 63아트는 전망대도 함께 관람이 가능하여 N타워, 한강철교 등은 탁 트인 전망에서 즐길 수 있습니다. 에릭요한슨 사진전에 방문한 날 날씨가 너무 좋아 저 멀리 북한산까지 조망이 가능했네요! ​​ ​​​오후 4~5시 방문도 좋고요. 야경도 끝내주는 전망을 가지고 있는 63아트 전망대이니 일몰, 야경과 함께 에릭 요한슨 작품을 감상해보길 바랄게요!​여의도 놀거리는 <에릭요한슨 사진전> 으로!​​​   ​ 
​인어공주와의 만남부터 거북이까지!  가득한  아쿠아리움   어릴적  아쿠아리움을 갔던 기억이 있는데, 이번에 약 25년만에(?) 다시 아쿠아리움을 찾게 되었어요. 마침 인터넷으로 미리 예매하면 할인혜택도 빵빵해서 사람 없는 평일을 노려 다녀왔습니다.​  물고기를 하도 좋아해서 해외여행 갈 땐 휴양지-스노쿨링 코스를 너무너무 좋아했는데, 코로나 터지고 나서는 바다에 빠진 적이 없네요.  그래서 이대론 안된다 하고 한화 아쿠아플라넷엘 가보았어요​코엑스로 갈까 고민도 했는데 다음 약속장소가 신림이라 으로 결정!! 어릴 때 엘레베이터 높게 올라갔던 기억이 있는 것 같았는데..아니었나봐요 아쿠아플라넷은 지하에 있습니다하긴 저 물 무게를 고층에서 감당할 순 없겠죠..? 도서관도 일반 건물이랑 다르게 짓는다고 본 것 같은데, 물 무게는 더하겠쥬​사실 동물도 너무 좋아하는데 동물원은 넘 맘아파서 못가겠고ㅜ아쿠아리움은 아픈 해양생물들을 치료한 뒤 다시 바다로 보내주는 등 좋은 활동을 하고 있어서 가도 괜찮겠다 싶었어요. 저랑 같은 마음을 가진 부부와 함께 평일에 셋이 연차내고 고고!​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  ​아쿠아리움은 지하에 있어요!​택시를 타고 갔는데도 너무 헷갈려서 못찾았던게, 너무 회사 건물인 거에요안그래도 길치라 진짜 이런거 너무 못찾는데 쉽게 가시는 방법은건물 들어와서 -> 왼쪽으로 간 다음 -> 에스컬레이터를 타고 내려간다​한화 직원분들은 심심하면 아쿠아플라넷 구경갈 수 있겠네요 좋겠다 부럽다​ ​미리 표를 사놔서 매표소 패스! ​​ ​대기하고 있는 직원에게 구매 내역을 보여주면 입장 가능해요코로나라 체온측정, QR체크인은 철저하게!​평일이라 사람이 없어 금방 입장했어요 (방문 시각 평일 15시 정도)20~30분에 한번씩 인어공주쇼를 하더라구요 시간 맞춰서 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요(한번만 하는줄 알았더니, 한바퀴 돌고 다시 갈때 또 하더라구용)​​ ​ 아쿠아플라넷은 몇 가지 컨셉이 있는데요,처음 들어가자마자 보이는 아쿠아밸리부터 둘러볼게요​ ​바닥에 붙어있는 물고기는 친구 집에서도 봤던 물고기인데 다시 보니반갑네요수조가 생각보다 깨끗하고 훤하게 잘보여서 너무 좋았어요​​  ​앗 거북이!생각보다 거북이가 너무 빨라서 카메라로 잡기가 어려웠어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 저도 거북이를 키우고 있는데(!!) 조만간 블로그에도 소개를 해볼까해요너무 귀여워서 물멍하고 있는 나자신 발견... ​ ​예전에 필리핀에 갔을 때 스노쿨링을 진짜 많이 했는데요저 바다 들어가서 물고기 보는거 정말 좋아하거든요? 근데 진짜 물고기가 진짜 거짓말 안하고 물반고기반이 아니라.. 물보다 고기가 더 많은 곳이 있었음.......그 때 찍은 사진이 이 블로그에 아마 있을텐데..진짜 너무 무서웠던 기억이 나는데,,,,,,,​여기도 그렇게 모여있네요 도대체 거기 왜있니 얘들아​ ​중간중간 아이들을 위한 포토스팟이 준비되어 있어요​보다 보니까 대부분 아이+부모님(또는 엄마나 아빠랑 둘이서) 조합이 제일 많았어요아무래도 애기들이 너무 좋아할만하니까 부모님들이 데리고 온 것 같았고,그 외에는 데이트하러 온 커플이 좀 있었네요​친구끼리 온 곳은 저희밖에 없는 것 같았어요사실 저희도 커플1쌍+그냥사람=3명 해서 커플이 있긴 했지만유​ ​여기는 워낙 큰 물고기들이 많았는데사진 찍은 것 보니까 이 포스팅 보시는 분들이 놀랄까봐 올리지는 않을게요,,뭔가 딴딴하고 큰 느낌의 고기들이 많았음​​ ​이제 2번 코너 아쿠아밸리를 둘러볼까요?여기선 드디어 상어가 등장합니다 아쿠아리움은 평소 못보던 이런 애들 보러 오는거쥬​ ​아쿠아플라넷 탐험 방법이 있는데,, 이건 안보고 그냥 돌아다녔어요블로그용으로 하나 찍기만 함​​ ​여긴 뭐 사진이 없네요,, 와이프한테 찍히는 남편을 찍은 사진 정도,,​​ ​3번 수달플라넷!​여기선 운이 좋아야 활발한 수달 친구들을 만날 수 있는데,다행히 저희가 갔을땐 애들 밥먹는 시간이라 신나게 구경할 수 있었어요​ ​애들이 쫌 보호색이라 첨에는 '어 애들 대체 어딨어' 하다가​ ​옴뇸뇸 밥먹는 수달 발견​   ​먹이를 뭔가 제자리에서 먹기보다,, 여기저기 쏘다니면서 정신없이 먹더라구요넘 ㄱㅇㅇ 진짜 머리 한번 쓰다듬어주고싶다​​ ​이제 4번 아쿠아가든으로 고고​오 여기엔 우파루파가 있네요같이 간 오빠가 우파루파키우고싶다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니한테 바로 등짝 맞음​​ ​우파루파 알도 보고 별 신기한걸 다 볼 수 있네요우파루파는 멕시코도롱뇽인데 집에서 반려동물로 키우기 쉽다고 합니다저는 ,, 거북이랑 합사하면 거북이가 공격할 것 같아서 패수,,,​  ​우파루파도 종류가 하나가 아니었네요​ ​우파루파 알들​ ​크리스마스 전이라 산타로 꾸며놓은 집 안에서빼꼼 쳐다보는 우파루파,,귀여워,,,,,​​  ​뭐지 순서가 왜이러죠​5번 아쿠아가든 / 7번 아쿠아가든 이 아마 길 양옆으로 있었나봐요​​  ​몰래 사진도 찌어드림뭔가 커플끼리 사진찍기 딱 좋게 이쁘게 해놨는데 둘이 함께 사진을 찍고싶어하진 않더라구요,,ㅎ​​  ​여기 관리하시는 분들 진짜 대단하신 것 같아요유리가 너무 깨끗하게 잘 관리되어있음,, 내 어항 눈감아​​ ​오 여기도 대형물고기가​​  ​뭐랄까 일본 그 애니메이션 뭐드라 거기 나올 것 같은 귀엽고 땡글한 눈을 가지고 있네요​​ ​아니네............​ ​귀여운 줄 알았는데,, 쫌 무섭네요 뭔가 몸통도 단단할 것 같이 생김​​  ​집에다 이렇게 놓고 니모 키우고 싶네유 1자어항​​  ​앗 아는 물고기! 아로와나..? ​  ​우 하는 입모양을 가지고 있는 키싱구라미귀여워서 찍어봤어요 한때 엄청 키우는거 유행했던 것 같은데 요즘은 잠잠하네유​​  ​사진이 너무 많아서 지쳐가고있지만,, 인어공주쇼까지 힘내서 가볼게요볼때는 신났는데,,,저 사진 진짜 많이 찍었네욬ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ㄱㅇㅇ​​  ​소형물고기들 구경하다가​​ ​해파리존 고고!​​   ​같이 간 오빠는 징그럽다며 싫어했어요좁은 공간에 모아두니까 약간 보면서 멍때리게 되는 느낌,,,​​ ​태어날 준비를 하는 아기 해파리들​​ ​태어난지 얼마 안된건지,, 뭔가 떠다니지 않는 작은 해파리들​​ ​이건 좀 무서웠어요촉수인가 저게 길면 진짜 바다에서 만나면 공격당할 것 같은 느낌 ㅜ​​ ​앗 거북이보고 힐링!!!!!!!11​ ​독이 있는 해파리도,,잘먹어,,?역시 거북이는 짱쎄네요 저희집 거북이들도 아주 셉니다​​  ​팔짱끼고 있는거 진짜 너무 귀여워ㅜ이 친구는 좀 작네요 바다거북들은 엄청짱큰뎅​진짜 바다가서 거북이 보고싶은데 올해는 안되더라도 내년엔 되겠죠​​  ​거북이 진ㅉㅏ 넘 ㄱㅇㅇ......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ철봉하는 것 같지 않나요 그래서 대표사진으로 고고 😘​​ ​앗 상어​​ ​으아ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ​​   ​두꺼비도 있고 도마뱀도 있고 거북이도 있네요​​ ​............?이거 보고 언니랑 오빠가 진짜랬는데아무리 봐도 모형같았음....... 이 펭귄 진짜일까요 아닐까요 애들이 눈도 안깜빡거림 ㅜ​​​​아쿠아플라넷 하이라이트, 인어공주쇼 ​앗 정신없이 구경하다보니 인어공주쇼 자리 왔네요​​ ​가오리 ㄱㅇㅇ​​  ​진짜 뭔가 하얗고 뭔가 애들이 생각할법한 그런 인어공주인데사진이 너무 잘 안찍혔네요​​  ​숨을 정말정말 잘 참으셨고,, 눈을 넘 잘 뜨셨고........숨쉬러 올라가는 타이밍도 너무 자연스러웠어요​​ ​세상에 찌든 으른이라 시급 얼마일지 궁금해짐​​  ​자연스럽게 숨쉬러 가시는중​​  ​스토리가 약간 유치했지만 애기들은 좋아할 것 같아요패션리더가 되고싶은 인어공주의 이야기 뭐 그런거였어요​​ ​하트 뿌려주고 진짜 너무 직업정신 투철한 인어공주셨음..​​  ​이건 모르는 애기들인데 ㅠㅠ 인어공주랑 마주보고 있는게 넘 귀여워서..​​ ​인어공주 안녀엉​​  ​그담엔 좀 특이한 물고기들도 만나봤어요​​   ​앗 해마다​​ ​얜 뭐지 곰치..?곰치인가..? 쟤 콧구멍에 왜 뭐 꽂고있죠​​  ​얜 왜 누워있는지 모르겠는데 무서워서 작은사진으로...​​  ​앗 뿌동이ㅠㅠ?복어 진짜 넘 귀여워요 아 나도 키우고 싶은데,,,일단 있는 거북이나 잘 키워보겠읍니다친구가 복어 들였다고 자랑해서 진짜 요즘 제 마음도 같이 드릉드릉함​​  ​ㄱㅇㅇ​​  ​또 쭉 구경하다가​​  ​물범도 보고​​ ​게도 구경​​ ​장식물이 넘어졌는데 너무 대놓고 메이드인차이나네요​​ ​.......!!!!!!!!! 니모!!!!!!!!​진짜 해외여행가서 스노쿨링할때마다 니모랑 거북이에 집착했는데ㅜ언젠간 키우고 말거에요 니모,,,​​ ​니모의 놀이터 말미잘,,,,,,,​​ ​앗! 도리?​  ​여기서 또 동심 찾음..간만에 니모를찾아서 봐야겠네요 안그래도 오늘 술땡겼는데 술마시면서 봐야징​​ ​​이 외에도​​  ​다양한​​ ​생물들이 많았답니다​​ ​다시 물범쇼 보러 고고근데 여기는 넘 안꾸며져있어서 인어공주쇼 스팟이랑 느낌이 넘 달랐어요​​  ​설명해주시는분 저 안에 계신분인데물이 추웠는지 덜덜 떨면서 말씀하심,,​​  ​물범 귀여운데 얼굴이 안보여서 쫌 아쉬웠어요 애들이 수영을 너무 잘함​​  ​도대체 이게 뭐지 싶었던 생물과​​  ​나도 신기하게 본 인어공주쇼​​    ​많이도 찍었네요 너무 재밌었나봐요​​   헤파리도 찍고​  ​이건 왠지 모르게 귀여워서.. 무늬 왜케 호피처럼 이쁘게 있지​  ​귀여웠던 키싱구라미까지 해서 사진과 영상은 끝입니다너무 많아서 여기까지 보신 분이 있을런지,,,​​이제 담번엔 코엑스 아쿠아리움을 가볼까해요 봄이 되기전에 댕겨와야지​​ 
​63스퀘어는 가볼만한곳, 여의도가볼만한곳에 꾸준히 이름을 올리는 명소다. 아쿠아플라넷 63, 그리고 63아트 뮤지엄오브컬러 전시를 보기 위해 매일 수많은 여행자가 이곳을 찾아온다. 예전에는 이라는 이름으로 주로 불렸던 것으로 기억하는데, 2021년인 지금은 '63스퀘어'로 불리고 있다. 개인적으로 63스퀘어 방문은 오늘이 처음이다. ​  뮤지엄오브컬러 63 특별전은 63스퀘어 60층 전망대에서 열린다. 숲과 하늘, 바다를 주제로 작가 6명의 상상력이 가득 담긴 작품을 전시하고 있다. 전망대와 멋진 전시를 동시에 볼 수 있어 오픈과 동시에 많은 관심을 받았고, 꽤 많은 여행자가 다녀갔다.  아쉽게도  뮤지엄오브컬러 63 특별전은 2021년 8월 말까지 진행되기에 서둘러야 한다. 케이케이데이를 통해 티켓을 저렴하게 예약하고 싶다면, 아래 링크를 참고하면 된다. ​​​ 뮤지엄오브컬러 63 특별전 예약 바로가기​ ​여행 전문 플랫폼, 케이케이데이를 통하면  뮤지엄오브컬러 63 특별전 티켓을 편하고 저렴하게 예약할 수 있다. 예약과 동시에 개인 이메일로 바우처가 날아오는데, 이것을 잘 보관하고 있다가 당일 현장을 방문해 직원에게 슬쩍 보여주면 된다. 개인 이메일로 날아온 바우처의 번호나, 케이케이데이 전용 앱을 다운로드한 다음, 예약 현황의 바코드를 보여주면 된다. 어렵지 않다. ​토요일 아침, 오픈 시각 10시에 맞춰 63스퀘어를 찾았다. 아침이라 그런지 주차 공간은 넉넉했다. 지하 2층, 그리고 지하 3층에 차를 댈 수 있는데, 기본 1시간은 무료다. 여기에  뮤지엄오브컬러 63 특별전을 관람할 경우, 1시간이 추가로 주어진다. 또한 아쿠아플라넷 63 입장이 더해지는 종합권을 선택한다면, 총 3시간의 혜택이 주어진다. 그렇게 입구를 통과해 전용 엘리베이터에 오르면, 60층 전망대까지 금세 도달한다. ​ ​엘리베이터를 등지고 우측 통로를 따라 걸으면, 한강과 여의도 일대가 한눈에 내려다보이는 전망대가 나온다. 반대편으로는 붉은색으로 디자인한 뮤지엄오브컬러63 특별전 입구가 자리하고 있다. 보통의 여행자는 일단 입구에 서서 시내의 전망을 먼저 감상한 다음, 전시관 내부로 천천히 들어선다. 입구에서 여행자가 몰릴 경우, 약간의 웨이팅이 형성될 수도 있다. ​전시관 입구를 통과하자 특별한 공간이 바로 나타난다. 마치 유럽의 고성 레스토랑을 그대로 옮겨놓은 듯한 직사각형 테이블이 눈앞에 나타났고, 주변으로는 이번 전시에 참여한 작가들의 작품이 네 점씩 걸려있다. 식탁에는 관심이 없었기에 좌우측 그림부터 하나하나 살펴본다. 얼핏 살피니 프랑스의 라벤더밭, 모로코의 사하라 등에서 촬영한 사진으로 보인다. ​ ​다음 공간으로 이동하자 이번에는 응접실이 나온다. 테이블에는 다과 모형이 세팅되어 있고, 주변으로는 역시 작가들의 작품이 걸려있다. 이번에도 작품을 하나하나 살펴봤는데, 터키 카파도키아 괴레메, 이탈리아 베니스 산마르코 광장에서 촬영한 것으로 추측된다. 대부분 멋진 풍광 속에 원색의 드레스를 입은 늘씬한 서양 모델이 등장한다. 일출과 일몰 등 특별한 상황에 건진 컷이 많았다. ​오랫동안 해외여행을 못해서 그런지 세계 각지의 명소를 배경으로 촬영한 모델 사진을 보는 것만으로도 눈이 즐겁다. 모로코와 터키, 이탈리아, 스페인 등 자주 방문했던 나라의 사진을 보고 있자니 문득 그리워진다. 해외출장이 멈춘 지 벌써 1년하고도 6개월이 흘렀다.  물론 중간중간 해외출장 제의가 들어오긴 했지만, 가족의 안전 등 이런저런 이유로 고사하고 있다. ​ ​다음 공간은 '물'을 주제로 한 작가들의 작품이 전시되어 있다. 특히 파도를 테마로 촬영한 역동적인 사진은 오랫동안 발걸음을 붙들 정도로 강렬했다. 이 전시의 주제에서 짐작할 수 있듯, 전시된 모든 사진 작품은 화려한 컬러를 선보인다. 대부분의 작품을 그저 바라보고 있으면, '화려하다'라는 느낌을 절로 받게 된다. ​토요일 오픈 시각에 맞춰 찾아서 그런지 전시관 내부는 비교적 한산했다. 코로나19 상황으로 내부에서는 마스크를 착용해야 하며, 군데군데 비치된 손소독제를 사용하는 것을 추천한다. 아래층에서 입장과 동시에 체온측정, 개인정보 제공 등의 과정 역시 거쳐야 한다. 전시관은 방역 수준을 최대치로 끌어올린 모양새지만, 여행자 스스로도 개인방역에 협조해야 한다. ​ ​전시관 중간에 작은 전망대가 하나 나온다. 입구와 마찬가지로 여의도와 한강 일대를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 마침 오늘 날씨가 좋아서 그런지 시계가 또렷하다. 강 건너, 지금 살고 있는 집도 보인다. 사실 집에서 여기까지 걸어와도 됐지만, 오늘은 차로 왔다. 이 포스팅을 보고 63스퀘어를 찾을 여행자를 위해, 정확한 주차정보를 알려주기 위해서다. 만약 대중교통으로 이곳으로 온다면, 지하철 5호선 여의나루역 3번 출구로 나와 도보 15분 정도 걸어오면 된다. ​전망대를 지나면, 다시 다음 전시관이 나온다. 아까 봤던 작가들의 작품과는 사뭇 느낌이 다른 공간이 나타난다. 아이들이 좋아할 만한 원색 디자인의 애니메이션 캐릭터 작품이 전시된 공간이다. 아마 아이를 동반한 가족여행자들은 이곳에서 꽤 많은 기념사진을 찍을 것으로 짐작된다. 크게 한 바퀴 둘러본 다음, 다음 전시관으로 향한다. ​ ​두어 군데의 전시관을 차례로 지나면, 정원을 테마로 꾸민 공간이 나온다. <시들지 않는 정원, 그린>이라는 이름이 붙은 공간이다. 사진으로 보면 알 수 있듯 거대한 정원을 그대로 옮겨온 듯한 느낌이다. 워낙 핫플레이스로 통하는 장소인 만큼, 기념사진을 꽤 많이 건질 수 있다. 실제로 이곳에서 사진을 찍은 다음, 바로 자신의 SNS에 업로드하는 여행자도 많다. ​정원으로 꾸며 놓은 공간을 크게 한 바퀴 돌아 다음 공간으로 향하면, 출구와 연결된다. 전망대를 겸한 전시관을 찾은 만큼, 서둘러 둘러볼 생각을 하지 말고, 모든 작품을 하나하나 느긋느긋 감상하는 것을 추천한다. 그저 아무 생각 없이 빠르게 걷다 보면, 대략 10분도 채 되지 않아 출구로 빠져나올 것이다.  ​ ​출구로 나오면, 다양한 아이템을 파는 상점과 연결된다. 주로  관련 아이템이 보였고, 이번 전시 작품을 담은 사진이나 액자를 구매할 수도 있다. 상점을 그대로 통과하면, 전망대 카페가 나온다. 이곳에서 커피 한 잔을 즐기며 시내를 내려다볼 수 있다. 카페 한쪽에는 '소원의 벽'이라는 공간이 있다. 먼저 다녀간 여행자들의 소원을 슬쩍 살펴보니 대부분 건강과 재물, 연애운을 적어 놨다. ​가볼만한곳, 여의도가볼만한곳을 찾고 있다면, 63스퀘어는 어떨까. 60층 전망대에 오르면, 지금과 같은 특별한 전시를 만나볼 수 있다. 전시가 8월 말까지 진행하는 만큼, 아직 구경하지 못했다면, 서두르는 것이 좋다. ​ 특별시 영등포구 63로 50 
안녕하세요:-)오늘은  놀거리 중 하나인 아쿠아리움63 아쿠아플라넷내돈내산 솔직후기를 남겨볼게요~​여기는 에릭요한슨 사진전 보는 김에 같이 갔었는데생각보다 규모는 작은 편이라,(feat.아이와 같이 보기에 적당한 규모..?)아쿠아리움만을 목적으로 가기보다는곁들여서 가는 게 좋을 것 같다고 느꼈어요ㅎㅎ*규모, 할인, 예매, 주차 등 꼼꼼후기 남길게요*​기본정보 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 -위치:  영등포구 63로 50-관람시간: 매일 10:00~19:00-입장료(네이버 구매 기준):*63아쿠아플라넷 입장권* 대인(14세이상) 1인 21,600소인(36개월 이상~13세이하) 1인 18,400*아쿠아플라넷+에릭요한슨사진전(전망대)종합권*대인(14세 이상) 1인 25,600소인(36개월 이상~13세 이하) 1인 22,400 -주차 2시간 무료(추가 15분당 1,000)*출차 전 B1 매표소에서 주차인증 필63 아쿠아플라넷은  지하 B1에 위치합니당~​아래 네이버에서 미리 구매하고 가시는게 좋구용~참고로 아쿠아리움+사진전 종합권이  더 이득!(네이버 구매시 즉시 사용 가능) 네이버 예약 :: 아쿠아플라넷 63 입장권 & 종합권 ~12월네이버 예매시, 최대 20%할인! 신비롭고 재미있는 아쿠아리움 이야기 [운영시간] * 아쿠아플라넷 - 매일 10:00 ~ 19:00 * 63아트(에릭요한슨 사진전) - ~12/23 : 10:00 ~ 20:00 - 12/24~1/2 : 10:00 ~ 21:00 - 작품정비로 인해 12/22, 12/29일은 영업시간이 변경됩니다. - 12/22 : 10:00 ~ 19:00 - 12/29 : 16:00 ~ 21:00 * 운영 마감시간 30분 전까지 입장 가능합니다. * GF층 아쿠아리움 카페는 주말만 운영합니다.m.booking.naver.com ​여기서 할인정보아래 클룩 사이트에서 구매하면 더 저렴합니당~(종합권으로만 구매가능/구매후 1시간뒤 사용가능) [클룩 초특가] 아쿠아플라넷 63 & 63아트 에릭요한슨 사진전 - 클룩 KLOOK 한국신비롭고 재밌는 아쿠아리움의 이야기와 오감으로 교감하는 팀보타 전시까지 63 아쿠아플라넷 에서 만나 볼 수 있어요. 지금 클룩에서 예약하시고 다양한 혜택을 받아보세요!www.klook.com * 아쿠아플라넷+에릭요한슨사진전(전망대) 종합권 *1인 17,900(대, 소인 구분 X)​​63아쿠아플라넷 관람후기(규모, 관람소요시간, 공연시간, 놀거리 등) 저 멀리서 아쿠아플라넷 표지판이 보였습니당~​ 지하1층에 위치하구요!저희는 에릭요한슨 사진전 관람을 마치고, 요기 아쿠아플라넷으로 이동했어요ㅎㅎ 왜 이제 왔어기다렸잖아- 아쿠아플라넷 물고기 -이렇게 시작됩니당ㅋㅋ​규모가 큰 편은 아니더라구요~ 관람 소요시간은 빠르면 1시간, 천천히 봐도(+공연도 보고) 2시간정도면 충분할 것 같아요!​(↓아이폰에 담은 아쿠아플라넷 모습과 놀거리들↓ ) 신기하게 생겼던 우파루파도룡뇽 같이 생겼죠?ㅋㅋㅋ 신체가 잘려도 자연 재생되는 능력이 있대용~​ 저기 집 안에 들어가있는 우파루파..장난감 아니예요~ 살아있습니당~​ 메기 닮은 물고기..고대 시대부터 살았다고 했던 것 같아요​ 꺄 포토존♥(컨셉입니당)​ 해파리는 멀리서 보면 좋은데,가까이서 보면 좀 징그러워요ㅠㅠ 특이하게 생긴 라군 플라넷​ 등꼬리치, 가든일(←물고기 이름)저게 해양 생물체라니 넘 신기했어요...뱀이 모래에 파묻혀 있는 것 같기도 하고ㅠㅠ​ 재미로 보는 손금(1천원)이런 거 넘 좋아요ㅋㅋㅋ 운수대통!​ 주차안내주차할인 인증(2시간무료)은 매표소에서!(사전정산기에서 불가)​공연안내펭귄(11:00/17:00) 가오리(14:00) 수달(11:15/15:00) 물범(13:00/16:00) 머메이드쇼(강추)(10:30/11:30/12:30/13:30/14:30/15:30/16:30/17:30/18:30 *주말은 15:00공연有)​ 머메이드쇼는 바로 이 메인 수조에서 진행해요!​ 메인수조답게 가오리도 있고, 상어 같은 큰 물고기도 있고 미니미 물고기도 있고!크 요기가 진짜 볼게 많았어용ㅎㅎ​💙머메이드쇼💙 진짜 인어공주처럼 생긴 사람이 등장해서 깜놀했어요(아쿠아리움에서 공연은 처음 봄ㅋㅋ)​ 완전 우아하고 진짜 한 편의 동화같음ㅠㅠ​ 이어서 등장한 매력넘치는 인어공주2​ 완전 힙한 외쿡인 언니!_!깜찍 발랄하고 연기를 넘 잘해서 보는 내내 유쾌했어요​ 진짜 볼만했던 고퀄 머메이드쇼♥다른 공연보다 이걸 진짜 강추드립니당ㅋㅋㅋ​ 재밌는 닥터피쉬 체험존ㅋㅋㅋ느낌이 넘 이상했지만.. 각질을 떼어주니 참고 견딤..​ 63아쿠아플라넷 총평규모가 크지는 않지만, 아이를 데리고 구경하기 딱 좋은 정도! 큰 규모를 기대하진 말 것(볼게 아주 많진 X)  데이트 코스 중 하나로 곁들여도 나쁘지 않음.(이왕이면 전시회를 더 추천하긴 함) 네이버구매가 대비 가성비가 떨어지는 느낌이 있으므로 왠만하면 종합권 구매나 할인받아 가는게 좋을 듯.아쿠아플라넷에서 머메이드 쇼는 꼭 보기(이것만 봐도 뭔가 뽕 뺀? 느낌임) ​저는 에릭요한슨 사진전을 보고 이어서 아쿠아플라넷까지 본 거라 굉장히 꽉 채워서 하루를 보낸 느낌이었어요!아쿠아플라넷 규모가 컸으면 체력적으로 힘들었을듯.. ㅎㅎㅎ 암튼 전 전반적으로 만족했습니당~  아쿠아플라넷 63 : 네이버방문자리뷰 9,324 · 블로그리뷰 2,094m.place.naver.com #데이트 #놀거리 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #데이트코스 #여의도가볼만한곳 #여의도데이트 #여의도데이트코스 #여의도놀거리 # #아쿠아리움 #데이트코스 #아쿠아플라넷 #63아쿠아플라넷 #63아쿠아플라넷할인 #63아쿠아플라넷주차 #63아쿠아플라넷예매 #63아쿠아플라넷공연 #63아쿠아플라넷규모 #아쿠아리움규모 #63아트 #크리스마스데이트 #내돈내산​​✔️에릭요한슨 사진전 리뷰 참고  전시회 추천 ::  63아트 미술관 에릭요한슨 사진전 만족 후기(할인, 예매, 주차, 작품 관람시간 등)안녕하세요:-) 오늘은 오랜만에 다녀온 문화생활! 만족스러웠던  전시회 상상을 찍는 작가 에릭 요한슨...m.blog.naver.com 
​​삼성역 코엑스 아쿠아리움은 다녀온 우리아이여의도 가볼만한곳로 유명한​아쿠아플라넷63 가보고 싶다며며칠전부터 얘기해서​ 할인 팁과 주차 그리고 를알아보고 다녀왔습니다​할인률이 제일 좋은 케이케이데이에서 예약했는데요언제 예약해도 최저가로 가능했어요​​​ ​주차​2시간 무료 주차 가능해서 굿​사실 두시간은 좀 짧은 듯 한데두시간 이후에는 30분에 2,000원의 실비가 발생하였네요​​​  ​이곳에 가는 이유는 인어공주 루디를 볼수 있는데요두 머메이드가 정말 멋있더라고요​​아이들이 정말 좋아하는 것 중에 하나입니다특히 어린아이들은 이 광경을 보기 위해멀리서도 마다 하지 않고 오죠​매 시간 30분마다 공연을 하고 있었어요미리 가지 않으면 볼수 없더라고요​시간이 아쉽지만 사이드에서 구경하기로 했습니다​사실 두번을 관람했으나 동영상이 안찍혀서 사이드에서 찍은 영상 남겨 놓았어요​물속에서 소리를 들을수 있나?연기를 정말 잘하시더라고요​​​​​​ ​​바다거북이의 수영 솜씨도 볼수 있었다는요정말 귀엽지 않나요?​우리 아이 같은 경우 이전데 다녀왔지만그 때는 너무 어렸을때인가?​잘 모르더니 이제는 하나하나 체크하면서사진 찍기 바쁘더군요​​​​​ ​이런이런~~예약하고 티켓팅을 하러 여기에 들리다니 바코드를 받았기 때문에 바코드 확인후바로 입장이 가능했어요​이곳은 패스~~​​  ​수족관과 전망대 패키지로 구매도 가능하구요기다리는 시간이 많다면 무인발권기를 이용할수도 있어요하지만 사람들이 많지 않아 매표소를 이용하는 듯합니다​​​ ​​​우리는 인증과 체온 측정을 마치고입장을 하였는데요​거리두기 시기인지라 적어도 1m는 간격을 두고 들어갈수 있었답니다​​ ​ 아쿠아 벨리를 시작으로 투어가 시작되는데요인터넷으로 찾아서 얘기해 주는 우리아이다른 곳보다 규모는 작지만 인어공주를 볼수 있어 좋아요 ㅎㅎ​​​ ​​​다양한 예쁜 물고기들을 한눈에 볼수 있는데요사람들이 붐비지 않아 정말 좋더라고요 ㅎㅎ​그래 이맛에 여의도 가볼만한곳 찾는거죠kkday에서 가성비 있는  아쿠아플라넷 할인으로방문하니 돈 버는 느낌 팍팍 받더군요​​​ ​뻐끔뻐끔 숨을 쉬는 모습도 관찰하고무리지어 다니는 모습도 좋더이다​아무 생각없이 볼수 있는 광경이죠이렇게 아이와 여의도 데이트를 하는 것도 좋지만온 가족이 함게 오는 것도 좋을듯 해요​오늘은 유난히 유아들이 많더라고요책에서 보는 특이한 어류들을 많이 볼수 있으니 좋을듯도 하였습니다 ㅎㅎ​​​​ ​미션을 해결하라미스테리 아쿠아리움 미션지를구매해서 풀면 선물을 득템할수도 있어요​일단 사람들이 많지 않아 사진 찍기도 좋더군요​ ​체험 방법 알려드려요​나에게 맞는 난이도 선택아쿠아리움 안네서 숨은 단서를 찾아 미션을 해결한다출구에 위치한 키프트샵 직원에게 정답을 제시하고 깜짝 설물을 받는다​사건 해결 TIP​1. 숨어 있는 단서 찾기2. 특별한 시크릿 존을 찾아라3. 신비로운 아쿠아리움을 배경으로 인증샥 찰칵4. 미스테리 사건 해결시 낌짝 선물 증정  ​달려가며 엄마를 부르는 우리 아이우파루파에 대해 열심히 설명을 해 줍니다​관상용으로 인기가 많아 키우기 시작했는데키우기가 만만치 않아 하천이나 냇가에 풀어줘서 우리나라 생태계가 위협을 받았다구요​그래서 지금은 노력해서 조금씩 회복해 가고 있다는아이의 말에 하나도 허수로 보지 않는아이들의 눈이 참 귀하다 싶었습니다​​​​ ​​생명도 중요하고 우리나라 생태계도 중요하고가볍게 여겼던 우리들의 실수를아이들에게 넘겨지는 듯하여어른들이 좀더 노력해야 겠다 싶었습니다​​​​ ​​매시간 30분마다 이루어지는 인어쇼~~관람을 뒤로 하고 빠르게 달려 왔지만...​아뿔사 벌써 문이 닫혔네요측면에서 볼수 밖에~~~​두번째 보는 기회지만그래도 가슴은 두근두근두번째 시간도 있으니 지금은 이 방향에서 보자꾸나​​​ ​​인어가 정말 아름답웠답니다이런 멋진 광경에 아이들 눈은 휘등그래지고~~~​여의도 데이트 하기 좋은 곳이라연인과 즐거운 시간 굿굿​​ ​​거대한 가오리도 볼수 있었어요인어와 어우러진 모습이 캬아~~~ 제대로 멋진 모습 되었죠​코엑스 아쿠아리움에서 보았던 것과도또 다른 재미가 있었어요​물론 규모는 작았으나볼만한 수조가 참 많더라고요​​ ​​계단을 내려왔다가 다시 올라가기를 두차례궁금한 것은 1도 못참기에 뒤로 가서 다시 보기도 하였지요​기록은 우리에게 다시끔 올수 있는 또 하나의 즐거움을 주기도 합니다​​​​ ​​바다 거북이의 헤험 치는 솜씨를 한눈에 볼수 있었어요ㅗ수를 세다 보니 한마리, 두마리, 세마리, 네마리까지 있네요​이곳에 있는 모든 아이들은 쌍으로이루어져 있더군요​거북이와 눈을 마주치며소통하면 소원이 이루어진다고 해요​우리도 눈을 보며 이야기 나누었답니다.​​​ ​​​얼마전 거문도에 갔을때 등대 밑에  가득하던해파리를 여의도 가볼만한곳​  아쿠아플라넷에서자세하게 볼수 있으니더 신비롭습니다​ ​형광색을 띄니 조명을 바꾸면 새로운 색상으로변하더라고요​신비로운 세상으로 초대든 느낌 팍팍해파리도 다양한 종들이 있는 것을 알수 있었답니다​  ​​​​ ​​가는 곳마다 수조가 정말 깔끔하지유지되어 있는 모습을 볼수 있었어요​전기뱀장어가 뿜어내는 전기를 확인할수도 있고이렇게 큰 물고기도 눈에 들어왔습니다​​​ ​​대형 주조에 색깔이 예쁜 테트라가가득하였는데요​열대어라 크기가 작아 사진으로 남기기에는보일락말락~~~​얼마전까지만해도 집에서 키웠는데다시 보니 넘 이쁘더라고요​​​​ ​​​옥토넛과 친구들과 함과 탈거리도 있어서지나는 길 꼭 한번씩은 타보고 가야해요여기는 아이들 천국 ㅎㅎ​ ​와우~~~~ 팽귄 방이예요한눈에 볼수 있는 모습인데이렇게 깨끗하게 볼수 있는 곳은여의도 가볼만한곳   아쿠아플라넷이유일하지 않을까 싶었네요​​​ ​​미취학 아동을 데려온 아버지가 아들을 향해 하는말​ 아버지 봐봐 아버지 봐봐 사진 찍어 줄께​​오호~~ 지금 시대에도 아버지라고 얘기를 하는구나 싶었네요왠지 존경의 의미가 더 부여되는 느낌새롭게 받아들여지는 아버지라는 단어​우리 아이에게도 시켜 볼까봐요 ㅎㅎ​ ​​오가람과쿠빵은 이렇게 손가락으로교감을 해 보았어요.​정말 잘 쳐다 보더라고요이렇게 가까이에서는 처음인듯 해요​아쿠아리움이 있는 장소마다하나씩 특색이 있는듯 하였습니다​​ ​​​아이들이 그냥 지나 칠수 없는 뽑기500원 짜리 동전 두개면 맛있는 먹거리 득템이 가능하답니다역시 귀엽다궁​​ ​​​색깔이 변하는 산호초도 눈에 띄네요귀염뽀작 한번 찍 눌러 주시고 ㅎㅎ아름다운 모습에 나도 모르게 덩달에 웃음이 나더이다 ​ ​​그 뒷편에서는 바다를 펼쳐 놓은 모습여기는 깊은 바다 속이다~~​물고리를 찾아서 찜해 보기도 하고걸어보기도 하고~~​아이들이 손가락으로 꾹꾹 눌러 보는 광경은웃음을 절로 자아냈답니다​​ ​​살아있는 바다가재도 여기 있네요눈을 바라 보며 껌뻑껌뻑 ㅎㅎ​ ​​​오늘도 멋진 너에게 선물로 다가온 아쿠아리움 여의도 가무한 힐링을 가져다 주었습니다​​ ​​나보다 더 사진을 잘 찍는 우리아이순간 포착을 위해 열심히 사진을 찍고 있습니다​이전보다 더 재밌게 볼수 있나 봅니다그래그래 이렇게 재미를 느끼는 것이지 뭐​​​ ​​나비의 방에도 들렀어요여기는 중간 경유지아주 멋진 모습으로 문양을 만들었더라고요​한바퀴 도는데 한시간 남짓하지만 인어쇼를 두번 보기는 조금 부족한 듯30분 되기 전에 입장해서 한번그리고 나오기 전에 한번주차비가 생각난다면이렇게 입장하면 2번을 보고 올수 있답니다​​  ​​​마지막으로 나오는 길에 있는 기프트 샵울 아이들의 눈을 호강시킬 바다 인형들이 잔뜩집에도 인형이 많다 보니 패스합니다​​  ​​​간단한 기념품을 사기에는 살만한게 눈에 안띄었는데요꼭 구매하지 않아도 되니 패스해도 되지만여행가면 꼭 챙기는 스노우볼로찜해 데려왔습니다​  ​​여의도 가볼만한곳 참 많지만그중에서도  아쿠아플라넷  많아데이트 하기 좋았어요​주말에 아쿠아리움 할인 받아나들이 가는 것도 좋을듯해요​​ 스노우볼 데려왔어요​​​여의도 에서 데이트 하신다면사이트 남겨 놓으니 필요하신 분들은 참고하시기를 바래요​https://www.kkday.com/ko/product/113823?cid=8172​​​ 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​​​​​​​​  ​ 
 오랜만에 아이들과 다녀온  아쿠아플라넷 소개해드릴께요.  저도 요즘 구피를 키우면서 물고기에 대한 관심과 애정이 더 많아진 것 같은데요. 아이들과 함께 즐거운 시간을 보내고 왔답니다.​  ​ 매일 출퇴근 할 때마다 보는 이지만 한 20년(?) 만에 가본 것 같습니다. 언제가봤는지 기억도 가물가물ㅎ여의도 에는 수족관인  아쿠아플라넷과 전망대인 63아트가 있는데요. 저희는 패키지 입장권을 구입해서 다녀왔습니다. 다만 아쉽게도 63아트의 경우 현재진행중인 전시가 새로운 전시인 뮤지엄오브컬러 준비관계로 12월 1일부터 12월 23일까지 입장이 불가능하다고하네요.​  ​주차장에 주차하고 아쿠아플라넷까지 걸어가는데 꽤 거리가 있더군요.​ ​현장에도 매표소가 있기는 한데 사전에 예매를 하고 가시는 게 좀 저렴하게 이용하실 수 있는 방법인 것 같습니다.​ ​ 이곳이  아쿠아플라넷 입구랍니다. 마스크는 관람내내 꼭 착용하셔야 하구요. 체온측정 및 QR체크인을 해주셔야 해요.​  ​혈앵무라는 물고기인데 엄청 많네요~ㅎ 혈앵무는 웃고 있는 듯한 얼굴이 특징인 물고기라고합니다.​  ​ 아쿠아플라넷 제주에서는 미니언즈 제주특별전이 전시중이라고해요. 가보고 싶군요.  아쿠아플라넷은 일산, 여수, 그리고 이번에 까지 가봤네요. 제주는 아직 못가봤는데 언제 한 번 가보고 싶군요. 제주도 가고싶어요~ㅎ 아무래도 일산이나 여수에 비해서 규모는 크지 않았습니다만 그래도 독특한 물고기들도 많고 마술공연도 진행해서 가 많았던 것 같습니다. ​  ​  아쿠아리움 돌아보시기 전에 스탬프 북을 준비해가시는 것도 좋아요. 아이들은 스탬프 찍는 것 좋아하잖아요. 스탬프북은 유료로 구매하셔야 하기는 하는데 스탬프를 다 모으시면 기념품 샵에서 소정의 기념품을 받을 수 있어요. ​ 수달, 앙증맞은 손이 매력적이었어요. 아파루파 ​ 참 독특하게 생긴 우파루파입니다. 일부가 잘려도 쉽게 재생이 되는 능력이 있다고해요. 귀여워서 잘 찍어보고 싶었는데 수족관 유리때문인지 흐릿하게 찍혀서 아쉬웠네요.​  ​ 아시안 아로와나라는 물고기인데요. 엄청 크죠? 알을 입으로 품는 습성이 있다고 하는데 마치 용이 여의주를 물고 있는 것 같다고 해서 용이라는 별명이 있다고해요. ​  ​ 참 멋진 바다거북이에요. 드래곤볼에서 무천도사와 함께 사는 거북이가 생각나더군요. 눈을 맞추고 소원을 빌어보라고 하네요~ㅎ 한참 눈을 들여다봤는데 뭔가 신비한 느낌이 있었어요.​  ​콩고테트라라는 물고기에요. 콩고에 서식하는 물고기인데 보기보다 사나운 성격의 물고기라고 합니다.​ ​ 무늬가 마치 호랑이 같은데요. 그래서 그 이름도 '타이거쇼벨노즈'입니다. 먹성이 대단한 녀석이라고해요. 물에서 만나면 상당히 무 것 같습니다. ㅎ​ ​으..뭔가 무섭게 생긴 것 같기도하고 성격이 나빠보이는 아프리칸 아로아나라는 물고기에요. 실제로 성격도 까칠하다고합니다.​ ​ 호주폐어라는 물고기인데 고생대 부터 살아왔기에 살아있는 화석이라고 불린데요. 특이하게도 폐가 있어서 폐로 숨을 쉰다고합니다.​  ​ 아쿠아플라넷 위장의 명수들​ 스톤피쉬는 어디에 있을까요? 찾아보세요​모토로담수가오리라는 물고이인데 민물에서 사는게 특징이에요. 모래속에 꼭꼭 숨어 있네요.​ ​팩맨이라는 개구리입니다. 예전에 팩맨이라는 게임도 있었는데요. 으..무섭네요.ㅎ ​와 이녀석 비주얼 깡패네요. 인상 먹어줍니다. 하이포늑대거북이라는 거북이에요.​ ​이 개구리는 아프리카 발톱개구리라고해요. 특이하게 생겼습니다.​ ​이 시설은 플레이아쿠아라는 시설이에요. 인터랙티브 영상으로 바닷속 체험을 해볼 수 있는 시설이에요.​  ​ 아쿠아리움은 2개의 층으로 되어 있었요. 아래로 내려오니까 펭귄도 있고 큰 수족관도 있었습니다. 아랫층이 규모가 훨씬 컸어요.​ ​이곳은 물범플라넷인데요. 물범의 공연을 볼 수 있었습니다. 일찍 가야지 앞자리에 앉아서 볼 수 있었어요.​ 천장에서 사람을 구경하는 느낌의 물고기들입니다.   ​물범이에요. 참 귀엽게 생긴 것 같습니다.  이 녀석 보기보다 상당히 유연하더군요. ​ ​가든일이라는 생물이에요. 모래에 구멍을 파고 들어가서 머리만 빼꼼 내밀고 있는 모습이 독특하네요.​  지켜보고 있다! '이 마술은 봐도 봐도 신기한 것 같아~'사람구경하러 모인것 같던 귀여운 물고기들입니다. ​이곳은  아쿠아플라넷의 메인수조입니다. 다양한 물고기들이 큰 수조안에서 살고 있었는데요. 이곳에서는 마술공연이 진행되고 있었어요. 아쿠아판타지 매직쇼라고 하는데 12월 13일까지만 진행이되고 12월19일 부터는 인어공연으로 진행된다고 하니 마술공연을 보시려면 13일까지 방문해보시는 게 좋을 것 같습니다.​   ​가까이에서 마술공연을 보니까 아이들이 참 좋아하더라구요. 저도 참 신기했습니다.​ 문어풍선을 만들어 주셨는데 저희 앞자리에 앉은 아이가 선물로 받았네요~ㅎ 아이들이 아쉬워했답니다. 오늘은  아쿠아플라넷 소개해드렸는데요. 아쿠아플라넷과 전망대인 63아트까지 2만원이 안되는 가격으로 이용할 수 있어서 좋았던 것 같습니다.  아이들과 함께 예쁜 물고기 친구들을 보고 전망대를 둘러본다음 노량진수산시장에 회를 뜨러갔다는..ㅋㅋ 참고가 되셨기를 바랄께요! 벌써 금요일이네요. 한 주 잘마무리하시고 즐거운 주말되시기 바랄께요!​  ​​#_아쿠아플라넷 #_아쿠아리움 # #여의도_ #_수족관 #아쿠아플라넷63​ 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​ 
첫째때는 안다니는 곳 없이 여기저기주말마다 구석구석 여행다니고 구경다니기 바빳는데지금은 시국이 시국인지라집콕만 하게된다.우리여보 갑자기 을 가자고🤣딱 걸렸어~당장 인터넷으로 예매를 하였다. 확실히 현장발권보다 인터넷예매가격이 더 저렴한 여의도 63 아쿠아플라넷  현장에서도 제휴할인이 있기때문에일반 매표가격보다는 저렴하게 발권을 할 수 있다.​☆ 주차할인은매표소에서 발권을 할때(인터넷예매도 발권을 했다는것을 매표소에서 보여주어야한다.)매표소에 이야기를 하면 아쿠아플라넷63 만 구경하면 2시간무료주차종합권을 발권하면 3시간 무료주차가 가능하다.  아쿠아플라넷 63은매표소를 지나 63아트를 지나면 기프트매장옆으로 들어가는 입구가 나온다.손소독을 하고 열체크를 하고 입장을 하면된다.  아쿠아플라넷63 공연스케줄표우리는 가오리 생태설명회와 머메이드 공연을 함께 관람할 수 있었다😀 아쿠아플라넷 63은 옥토넛 어드벤처와 연계되어 운영되고 있다.캐릭터들이 입구에서 맞이하는중~우리준이는 옥토넛캐릭터들과 사진도 찰칵찰칵📸  아쿠아플라넷63 구경하다보면어떻게 구경하는지 코스도 설명되어있고~  아가들이 태어나서 따로 길러지기도 한다.우파루파 새끼들~  골든미라클존가장 화려한 풍광으로 이루어진 행운의 공간  해파리들로 이루어진 공간이지만풍광으로 더 눈길이 사로 잡히는 공간사진도 묘한느낌이뮈 모든 기운이 나한테 오는 듯한 느낌이다. 글라스캣피쉬배경으로 뼈가보이는 물고기로 분위기를 조성해 놓기도 하였다.한층내려가는 지하계단통로한층더내려가면더 다양한 물고기들, 펭귄, 머메이드쇼 등을 관람할 수 있는 공간이 나온다.  펭귄들이 모여 헤엄도 치고사랑도 나누는 곳 머메이드쇼를 관람하러가는 길에 낚시 게임기도 준비되어있다. 머메이드쇼가 관람되는 공간마스크는 필수사회적 거리두기도 필수인 공간​인어공주가 나와 가오리들, 점박이 상어(순한상어), 다양한 물고기들과 헤엄치며 공연을 펼쳐준다.  그리고 가오리생태설명회가 이루어지기도 한다.오징어 먹이를 쇽쇽 잘 빨아먹는다😀  중간중간옥토넛 어드벤처를 이용할 수 있는 유료 놀이시설도 있고화면을 통해 조개등을 잡는 영상공간도 마련되어있다.  물범을 구경할 수 있는 공간부터나비들이 박제되어있는 마지막 구경코스까지~  한바퀴를 구경하는데보통 한시간 정도는 충분한듯~마지막 계단오름길에서우리이쁜둥이남매샷😍 우리가족 추억거리 하나 또 추가😍 특별시 영등포구 63로 50  # #아쿠아플라넷 #아쿠아플라넷63 #아쿠아플라넷63주차 #아쿠아플라넷63주차할인 #주차할인 #구경 #주차 
#63아트 #에릭요한슨 사진전을 보고오랜만에  온 김에아쿠아플라넷도 구경하기로 했다.​ 옛날에  아쿠아리움은가끔 왔었는데꽤 오랜만에 방문했다.​약간 추억의 아쿠아리움..​네이버 예약으로 20% 할인 받아21,600원에 다녀왔다​​​​​​​ 아무래도 이날 어린 아이들이많이 보였는데 저런 장남감도 수조 안에 있더라는..!​​​​​​​​​​ 기다렸니?​​​​​​​​​​​ 옛날에 눈물시리즈아마존의 눈물..을 어째서인지흥미롭게 봤었는데아마존 강에서 발견되는 피라루쿠도실물로 볼 수 있었다.​이게 강에 사는 물고기가 맞냐곸ㅋㅋㅋ진짜 너무 커서 소름이 끼칠 정도한마리가 아니라 여러마리라..더 굉장했다​​​ 친구랑 나랑 요즘 미친듯이 하는게#모동숲 #동물의숲 인데거기 강에서도 잡혀서실제로 보는게 웃기기도 했다.(동친놈들)​​​​​​ 어이구.. 원래 귀엽게 먹는게 이렇게 찍혔네​​​​​​ 아쿠아리움의 꽃..수달님​어릴땐 우와~하면서 유리에 붙어서 본 거 같은데이때는 사람이 좀 많았어서멀리서 슥 보고 지나갔다.​​​​​​ 해파리 관은 조명이 계속 바뀌어서 그런지나름 포토존이 된 듯 하다.배경삼아서 사진들 많이 찍으신다.​​​​​​​​ 이날 안경을 안썼더니..펭귄인줄 알고 찍었는데 펭귄 모형이었음ㅋㅋㅋ왼쪽 아래에 진짜 펭귄 나오긴 했다.​​​​​​​​​  아쿠아플라넷은규모가 아담한 편인데제일 큰 수조에는 상어나 가오리 거북이 등등볼 수 있다.​​​​​​ 아쿠아리움 후기 사진으로합격​ ​​물개..?도 있었던 거 같은데나는 돌고래나 물개 같이 큰 해양동물 수조 가면기분이 이상한 것 같다. (약간은 무섭)​생각보다 짧은 코스는 바로 끝나고어른들의 굿즈 쇼핑이 이어진다.​​​​​​​​​ 귀엽냐​​​​​​​​​ 귀여운 건 또 같이 해야지몇 년전 부터 비즈가 유행해서맞춘건 아닌데 하나씩 하고 있었는데어울린다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 펭귄을 좋아하는데펭귄은 인형이나 캐릭터나 뭘로 나와도대충 귀엽다.​​​​​​​​​ 집 밖에 나오기는 힘든데한번 나오면 안들어가는 애들..아쿠아리움 구경 끝내고 어디갈까 하다가바로 앞이 한강인데다내가 자주 갔던 식당이 바로 있어 고고​​​​ 앞으로 굴러도 뒤로 굴러도 사진 잘 나올 날씨​대신 덥다.......​​​​​​​​​ 한강 바이브~​​​​​​​​​​​​ #파라디조카페​ 카페인과 알콜​​​​​​​​ (?)맥주에 비쳤는데 예쁨​가볍게 먹는다 했지만너무 배부르게 먹어서 산책​​​​​​  살면서도 한강은 그렇게 자주 안갔던 것 같다. 최근에서야 다니는데 완전 사람 많은 곳 말고사이드로 좀 빠지면 좋다.​​​​​​​ 집 갈때도 좀 걷고 싶어서샛강역에서 대방역 가는 쪽 다리가 있는데거기 걸을 때 은근 기분이 좋다밤에는 다리에 불이 들어와서예쁜데 자전거 조심!​​​​​​​ 다리 건너다 본 풍경매번 밤에 와서 못본 걸까..?건물 빼면  같지가 않음​​​​​​​ 좀 걷다가 진심 더워서왜 걸어왔을까 하다가빗방울도 한두방울 오는 듯하고어느새 하늘엔 먹구름 그득득​​​비쏟아질라 한다.-일정 마무리-​  ​지난 전시 리뷰  에릭 요한슨 사진전 다녀오다!친구가 표가 생겼다며 #에릭요한슨 사진전에 다녀올 수 있었다. EP.2 전시기간 2022년 04월 01월 - 10월 ...m.blog.naver.com ​​​* 본 게시글의(문구, 사진 등) 내용을 무단 사용시 저작권 침해법에 따른 조치를 취하겠습니다. * 
 여의도 ,에릭요한슨 사진전 내돈내산 솔직후기​여의도 , 유명한 전시가 에 있다고 해요. 특별시 영등포구 63로 50 에릭요한슨이라는 포토샵을 통해서 편집하여 창의력을 잘 표현하기로 유명한 사진 작가의 전시회.​에릭요한슨 사진전 다녀온 내돈내산 솔직후기!​"주말에 다녀왔더니 애들 많아서 정신없더라!사진도 내 기준엔 별로더라!사진의 본질을 상당 부분 훼손하는 것 같더라!이럴 거면 그림을 그리는 화가가 더 낫겠더라!돈 아깝더라!"  최근에 다녀온 여의도 더현대가 보이네요 ㅎㅎ반대편에서는 여의도에 오래된 아파트 단지가 보이고!재개발 호재가 가득가득한 곳이쥬 ㅎㅎ..? ㅋㅋ돈 만 있으면 한 채 사고 싶은 ㅠㅠ 꿈의 노후 아파트들!  에릭요한슨이라는 작가의 설명이 입구에 나와있습니다.  포토샵을 활용한 사진 편집으로 유명한 작가.자연스럽게 잘 편집하기도 했고, 창의적이네요.    저는 사실 에릭요한슨 사진전에서 BEST 3를 꼽으라면요 아래 3개의 작품을 꼽을 수 있겠더군요 ㅎㅎ  작품이 표현하는 의의가 직관적으로 와닿기도 하고,재밌고 표현해 낸 방식이 유쾌해서 좋았습니다.  저는 사실 얼마나 유명한 사람인지는 몰랐는데,이렇게 에서 벽에 이런 포토존까지 만들고,꽤 오랜 기간 동안 사진전을 전시하는 것을 보면,아는 사람들 사이에서는 꽤 유명한 작가이기는 한 듯!  다만 저도 역시 사진을 좋아하는 사람으로써,사진 촬영물을 활용한 그의 편집 기법, 아이디어 표현에는 좋아요를 눌러주기에는 뭔가 조금 거부감이 들었음!  몇 없던 에릭요한슨 사진전 포토존에서 한 컷! * 이상 에릭요한슨 사진전, 여의도  구경 다녀온 솔직후기 :) 
이번주는 여의도 63아쿠아리움을 가기로 했어요63  한화 아쿠아플라넷은집근처이긴 하지만 아직 둘째가 어리다는 이유로 안가다가....너무 #특가가 있어서 예약했답니다! 요새 블로그 재미있게 하는 중이라 지나칠수 없어서 정보 투척합니다.​#입장료아쿠아플라넷63 대인(14세이상) 27,000원아쿠아플라넷63 소인/경로(13세 이하/만65세 이상) 23,000원​​네이버 예매 가격은.. ​그러나 제가 #예매한 가격은...무려 성인 13900아이 10000 (14세 미만) 입니다.  ​마이리얼트립 사이트에서 구매할수 있구요,회원가입은 카카오톡 연동되니까 아주간단합니다.(1분?30초?도 안걸려요)​초대받고 가입하면 할인쿠폰을 주는데, 그냥 가입하면 쿠폰을 안줍니다.아래 링크 클릭하셔서 들어가신 후 가입하세요~​https://www.myrealtrip.com/invite_friends/bjHB8Rg4rKPrwM5skGEY4 똑똑한 여행습관, 마이리얼트립No.1 해외여행플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​여의도 63아쿠아플라넷은 코엑스나 잠실롯데보다 사이즈가 작다고 들었어요.하지만 4살,6살 아이에게 큰 아쿠아리움은 힘들뿐입니다.ㅎ​안그래도 63 생각하던차에 저렴하게 가니 좋네요.이러다 블로그 이웃님들, 조회하신분들 다 주말에 뵙는거 아닌가 몰라요^^;;​  (21.5.15. 확인해보니 지금은 할인이 끝났다고 합니다! 지금은 전망대와전시만 할인하네요.)​​​​​# #영등포 #여의도 # #63아쿠아플라넷 #아쿠아리움 #아이와함께 #아이랑 #특가 #초대#마이리얼트립#할인쿠폰 #할인코드#4살#6살#유아#가볼만한곳#갈만한곳#구경#한화 #주말 #오늘은뭐하지 #나들이#이번주말 #가족과함께 
내일 인어 보러가야니깐 오늘 일찍 자자막내에게 인어요??막내는 공주 매니아다. ​추석 연휴가 길지만 거리두기로 서로의 안전을 위해 친정에 내려가지 못했다.​그래서 시간이 조금 남아 연휴 마지막 날은 애들이 좋아할 만한 코스로 준비를 해봤다.  종합권 인터넷 사전 결제 할인아쿠아플라넷과 전시를 볼 수 있는 종합권 결제 16,900원에 아쿠아리움과 전시 관람 종합권은 바코드가 결제 페이지에 뜨기 때문에 매표소에서 따로 티켓팅을 안해도 된다.​그런데 주차등록은 매표소에서 해야하니 등록한다.종합권이어도 추가 등록은 안되고 아쿠아플래넷 3시간 적용이 됐다.​ 아기 상어야~~막내는 아기상어와 눈이 마주침​ ​막내가 아기상어랑 눈이 마주치곤 한발자국도 움직이질 않는다.​오늘 기분 좋은 관람을 위해서...사드려야죠.​  ​사실 애들 기분 좋게 구경시켜주러왔는데 이런 거 안사준다고하면 울고 불고 하면 서로 마음 상하고 결국 구경도 기분 좋게 못한다.​그래서 입장권료만큼 돈을 지불하고 두마리 입양했다.​ 한마리당 12,000원​아기상어와 핑크돌고래가 오늘 우리랑 같이 인어보러간다.  미니언즈 안녕 아쿠아밸리 기념사진 찰칵 자동차 운전 한번해보고​이젠 동전 안넣고 앉아보는 것만으로는 만족이 안되는 나이라 잔돈을 꼭 챙겨다녀야한다.​요새 어디든 카드 결제가되지만 애들 좋아하는 뽑기랑 자동차 운전은 현금 준비 필수다.​  팽귄플라넷​펭귄이랑 눈이 마주쳤다.​ ​5살이지만 5살 눈높이보다는 다 높은 곳에 있는 동물을 핑계로 아빠에게 안겨서 관람을 한다. ​기념사진 찰칵   프로그램 스케줄10시반 부터 매시각 30분에 인어쇼AquaPlanet전체 10:00 11:00 12:00 13:00 14:00 15:00 16:00 17:00 18:00 공연/특별 바다 속 아름다운 인어가 당신에게 윙크를 보낸다면? 10:30 약 7분 B2F > 메인수조 생태설명회 귀여운 펭귄 친구들의 식사시간 11:00 약 7분 B2F > 펭귄행성 생태설명회 수달 생태설명회 11:15 약 ...naver.me ​시간대별로 프로그램이 있다.여기가 넓지 않으니 다 근처다. 시간맞춰 소리나는데로 보러가면 된다.  인어쇼 관람​매시 30분에 시작하지만 좋은 앞좌석을 차지하기 위해 30분 전에 준비된 방석을 놓고 대기하고 있었다.​ ​웃으며 쳐다보는 대형 가오리가 기다리는 무료함을 덜어준다.​공연이 시작되고...  인어쇼 메인수조/ 7분 공연​패션쇼를 한다며 매력 다른 두 공주가 나타났다.​ ​ 인어공주다​ ​  ​막내는 인어공주 실물 영접이 처음이다.눈에서 꿀 떨어진다.​ ​내가 봐도 꼬리 빛깔이 너무 예쁘다. 바로 눈앞에서 눈을 맞춰주는 인어를 보고 막내는 갑자기 가방을 자랑하기 시작한다.​인어한테 꼭 보여주고 싶었다나..   ​그렇게 쇼가 끝나고다른 물고기를 보러갔다.   아쿠아가든 우파루파​도마뱀 물고기 버전같다.몸이 잘려도 재생이 된단다.​  ​ 기다란 물고기 수달까지   귀여운 펭귄​손가락으로 펭귄을 따라가본다.  눈을 맞추고 소원을 빌면 이루어진다는 거북이 스타 거북이 여의주  ​나도, 큰애도 눈을 맞추고 소원을 빌었다.   전기뱀장어의 몸에 흐르는 전기는?​전기 뱀장어가 움직이다 흐르는 전기가 감지되면 수치가 올라간다.​  상어도 휙휙 지나가고 물범플라넷​물범 수조는 풀 장식 하나 없이 심플하다.무엇을 부지런히 먹는지 바쁘다.  빅벨리해마바다의 말이라고 불리는 해마중 가장 큰 종. 볼록한 배 긴꼬리가 말과 닮았지요. 하지만 이름값못하게 무척 굼뜨답니다. 뿔닭새우몸의 길이에 2배가 넘는 굵은 더듬이를 갖고있다.​(맛있...겠다..)​앗! 미안... 속마음이...  ​검정 물고기가 앞에서 왔다갔다해도 잡아먹거나(?) 하지 않고 잘 지낸다.​   닥터피쉬​손을 넣으니 뻐끔뻐끔 부지런히도 움직인다.네일 받은 거 같이 손톱 주위가 깔끔해진거 같은 기분이 든다.   5살 아이의 인어공주에 대한 동심을 채워주기엔 충분하다. ​9살 아이가 할만한 수조만들기 등의 체험같은 게 없어서 있어야 2시간 정도 놀다 갈 수 있을 듯 싶다.​와서 아쿠아플라넷만 보러오기엔 아쉬워서 전시랑 함께보면 3시간 주차받은만큼 즐기다 갈 수 있다.아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 
 안녕하세요​오늘 소개해드릴곳은 ​ 안에 있는 아쿠아리움이예요~​ 표지판인데요~​GF층에 아쿠아플라넷이 있네요~​저길 가볼꺼예요 gogo!!​ 요금표인데요~​종합권 32000원​어린이/경로 28000원이네요~​미리 인터넷 예매로 하시면 할인된 금액 있더라구요 ^^!​전 인터넷으로 할인금액으로 갔어요 !​ 아쿠아플라넷 입구에 귀여운 펭귄이 맞이 해주네요 ㅋㅋ​너무 귀여워~​  입구에 영상이 나오더라구요 ~​저도 오늘 인어를 볼수있을까요?~ㅋㅋㅋ​  ​어떤물고기가 살고있는지 이름이 뭔지 어느나라종인지 잘써있더라구요~​ㅎㅎ​ 가다가 거북이가 너무 활발하게 움직여서 찰칵 ~ㅋㅋ​물관리가 너무 잘되있어서 좋은것같아요 ~​ 옥토넛?! ㅋㅋ ~ ​ ㅋㅋㅋ 중간중간마다글씨가 있는데 너무 재밌엇어서​찍어봤어요~​왜 이제왔어~~~기다렸짜냐~ㅋㅋ​  수달님들 인데요~​뭘 열심히 드시더라구요~​너무 귀여워서 한참 앞에서 보고있었어요 ㅋㅋ​ 아쿠아리움하면 ~ 빠질수없는 우파루파~~​물고기계의 인어공쥬~!ㅋㅋ​ 바닥에 보시면 ~​진행방향이 있어서 ~ 좋았어요 길헤맬필요도없구요 ~ㅋㅋ​ 이 신기한 생물체는 무엇인겐가~ㅋㅋ​메기 수염을 달고 ㅋㅋ 줄무늬는~​심지어 큼..ㅋㅋ~~ 바다에서 만났으면 전도망갔음 ㅋㅋㅋㅋ​ 쪼끄만한 물고기 파란빛이 나는데​실제로보면 더 이쁨 ㅋㅋ​ 이분 청소고기라고 치기엔 너무 크고 ㅋㅋ​입모양..어쩔..ㅋㅋ​귀여워서 한컷 ㅋㅋ​ ㅋㅋ 조그만한 수조엔 ㅋㅋ​옥토넛?! 으로 꾸며놓으셧더라구요 ㅋㅋ​  언제나 ​아쿠아리움가면 반겨주는 가오리들 ㅋㅋ ​그거아시나요?~​꼭 눈과 입인것같은 저 얼굴모양이​사실 콧구멍이랑 입 이랍니다 ㅋㅋ​ 해파리도 엄청 엄청 많더라구요~​저희 엄마가 팔라우생각나신다구~​거기에 해파리들과 같이 수영할수있다구~​ 괘생명체 아니구​애들도 해파리예요 ㅋㅋㅋ 버섯같은 느낌의 해파리​  ​해파리 왕국~ㅋㅋ​  거북이가 헤엄치는 ㅋㅋ​바다에서 거북이를 만나면 저렇게 헤엄을 칠까 라는생각이 잠시 들었어요~​한번 같이 바다에서 놀아보고싶네요 ㅋㅋ​첫번째사진은 꼭 벌서고있는것처럼 찍혔네요 ㅋㅋ​  ​  정말 활발한 거북이들 ~ 여의주라고 써있는걸로봐서 7마리?!​암튼 눈을 맞추고 소원을 빌면 이루어질꺼래요 > <​ㅋㅋ ​   나비와 벌레 ~ 엘레베이터로 한층 내려가니? 보이던 작품?들?ㅋㅋ​ 엄청 크더라구요 ~ 물범이였나..?!ㅋㅋ​   산호 같지만​나름 생물체 랍니다​흐물흐물 거리는게 지렁이 같기도 하고 ㅋㅋ​  기념주화인것같아요~​은 에서 가장높은 빌딩이였으니 ㅎㅎ​기념으로 하나 뽑아서 가셔도 좋을것같아요~​  인어는 보지 못했지만​가오리들~ 식사시간이더라구요~ㅋㅋ 바로옆에 카페가있어서 음료하나 들고 ​구경했어요~​  엄청 크더라구요 ~ㅋㅋ​먹이주시는분 이랑 크기가 ㅋㅋ 비슷한 가오리도 있었어요​  먹이주니깐​난리난 ㅋㅋ ​  확대를 해봤어요 ~!ㅋㅋ​저기 허리춤에서 먹이가 계속나오는 ㅋㅋ​ 사진아니구 진짜 펭귄이예요~ ㅋㅋ​운이 좋았네요 ㅋㅋ 너무 잘나오셧어 우리 펭귄옵하   닥더피쉬 ​제손가락인데요 ㅋㅋ 부끄럽네​많이 몰리네 ㅠㅋㅋ​ 이제 다 돌아본것같으니 ~ 출구로 gogo 재입장을 원하시는 고객님께서는 스탬프를 손등에 찍어주시기 바랍니다.​라고 써있네요 ^^!!​  역시 마무리는​기념품샵 ㅋㅋㅋ​바다생물들 인형부터 모형까지 다양하게 있어요~ㅋㅋ​아쿠아 플라넷~ 한번쯤 가볼만한곳인것같아요​요즘 다른 아쿠아리움도 많고 ​확실히 다른곳보단 좀 작다는 생각이 들었지만​그래도 한국살면서 은 가본사람이라고 ~​말할순있어야되니깐 ㅋㅋ​쓰니는 32년살면서 처음가봤어요 ㅋㅋ​드디어 저도  가본 뇨자가 되었답니다~ㅋㅋ  ​긴글 읽어주셔서 감사합니다.~​다음에 더 좋은 정보로 만나요 여러분​아디오스~  .... ​ 
아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​#아쿠아플라넷63 # #아쿠아리움 #여의도아이와가볼만한곳 #주말가족나들이장소 #체험학습 #우파루파 #바다거북이 #수중쇼 #수중공연 #아쿠아플라넷 #여의도한강공원 #마술쇼 #물범 #펭귄생태설명 #주차료 #주차비결제 #주차현금결제만가능​  광복절 임시공휴일(17일)을 맞아첫째가 너무 좋아하는 아쿠아리움에 물고기 보러 가기로 결정! ​코로나19의 재확산으로 좀 겁나긴 했지만개인위생과 방역에 철저히 신경쓰고 조심히 다녀왔다​아쿠아리움 방문 후 친정집에 가야해서 가까운 곳으로 알아보던중여의도에 위치한 이곳으로 결정 ㅎㅎ​ 아쿠아플라넷63 예매 및 기본정보 ​방문장소를 정한 뒤 가장 먼저 한 것은 바로 예매 ㅎㅎ현장예매보다 온라인예매가 더 저렴할 것으로 기대하고 #티몬 #위메프 #쿠팡 등 오픈마켓을 뒤져보았으나대부분 아쿠아플라넷 단독 입장권을 판매하는 곳은 없었다​현재 에서 하고 있는#63아트 나 #팀보타63특별전 과 묶어서 판매하고 있어서 네이버로 검색하여 예매 고고​아, 여기서 주의할 점...10,500원 짜리는 63아트 입장권이니 반드시 꼭! 20,000원짜리(대인기준)로 결제하길,,,,ㅎㅎ(예매 잘못해서 취소하고 다시 예매함ㅋㅋㅋ)  ​​ 원래는 대인기준 25,000원인데, 네이버에서 예매하면 20,000원/인 에 입장 가능하다​참고로 대인은 14세 이상이고 소인은 36개월 이상~13세 이하이며 ​36개월 미만 아기들은 증빙서류와 부모동반시 무료입장 가능하다고 하는데부모는 뭐 반드시 같이 가는거고, 증빙서류는 딱히 요구하진 않았다​입장시 티켓체크 후 바로 입장 가능했고프로그램 스케줄표를 받아서 언제 어떤 공연이 있는지 알 수 있었다 아, 그리고 주차는  현장 판매처에 구매한 티켓을 보여주면 2시간 무료를 넣어주는데,우리는 10분 정도 더 초과하여 1,000원의 주차비를 결제하였다​주차비는 신용카드 결제, 사전결제는 안되고 출차시 주차요원에게 현금으로 결제해야 한다​  관람 ​자, 이제 입장하여 관람시작!....을 하려고 하는데, 어떤분이 다가와서 하시는 말씀"아이 #미아방지팔지 하셨나요? 안하셨으면 무료로 만들어보세요"​알고보니 #플랜 이라는 #NGO단체 에서 홍보를 위해 부스를 마련하여 안내하고 있었다간단한 정보를 수기로 작성하면 미아방지 팔찌를 만들어주는데​겉면은 한화아쿠아플라넷이라고 영문으로 적혀있고아기 이름과 핸드폰번호는 좀 얇게(자세히 안보면 안보이는 정도?) 각인되는데시간은 2~3분 정도 소요된다​그리고 뭐 현장에서 후원을 요구하진 않았고 단체소개 및 어떤 활동을 하는지1:1 결연을 통해 조혼하는 아프리카, 아시아 어린이들을 도울 수 있다는 말을 하였다​ ​NGO단체의 설명을 다 듣고 이제 진짜 관람시작!​ 19개월된 첫째는 몇번 와보기도 했고평소 워낙 물고기를 좋아해서 많이 보여줘서 그런지 이제는 무서워하지 않고아쿠아리움을 즐기는 단계가 되었고 ㅎㅎ​오늘 처음 아쿠아리움, 물고기를 접한 3개월된 둘째는 두 눈이 휘둥그레져서 구경하느라2시간 동안의 관람시간 동안 단 한 번의 찡찡거림도 없었다 ㅋㅋㅋ  ​아쿠아리움 만세 ㅋㅋ 첫째 신생아때 우파루파 닮았다고 생각했었는데 우파루파가 입장하자마자 있어서 바로 찰칵 찰칵 ㅋㅋ​​ 처음보는 물고기도 있고 ㅎㅎ 흰색 개구리도 보고!  다양한 종류의 해파리가 조명을 받아 너무 예쁘게 헤엄(?)치고 있어서 사진 찍기도 좋고 ㅎㅎ​ 작은 수족관이 곳곳에 배치되어 있어서 큰 수족관만 있는 것보다더 집중도 있게 볼 수 있게 되는 것 같다​​​그리고 매시 정각에 펼쳐지는 수중공연! 올해 초였나? 그때 왔을때는 #인어공주쇼 를 했는데 이번에 방문하니 수중공연의 테마가 바꿔있었다​인어공주쇼 할때는 외국분들이 오셔서 공연을 했는데이번에는 전 싱크로나이즈 국가대표 출신으로 구성된 #마린걸스 분들이 공연을 해주셨다​  공연시간은 대략 20분? 정도 된 것 같았고중간에 옷을 한 번 갈아입고 진행해서 그런지 지루하지도 않았다​ ​끝나도 마린걸스와 포토타임 ㅎㅎ​​​그리고 또 하나의 #마술쇼 !!​아쿠아리움에서 무슨 마술쇼? 라는 생각이 들긴 했지만아가들 보여줄 생각에 시간 맞춰가서 자리 착석 ㅋㅋㅋ​마술쇼 동영상도 찍긴했지만 너무 길어서 패스 ㅎㅎ사진으로 대체 ㅎㅎ 마술쇼를 오랜만에 보기도 했기만 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이들 보다 어른들이 더 신나 보였던건 안비밀 ㅋㅋㅋㅋ​분명히 마술사분께서 "소리 보다는 박수를 쳐주세요~"라고 하셨으나..... ㅋㅋㅋㅋ​마술쇼 하나 하나 마다 그렇게 다들 "아~" "우와~~~~" "예~~" 를 외쳐댔다는 ㅋㅋㅋ​그리고 참고로 화장실은 지하2층에만 있고, 화장실 근처에 기저귀 교환대가 있으니 참고하시길! 또한 재입장을 위해서는 출구에 마련되어 있는 도장을 손에 찍어야 하고이 도장은 육안으로는 보이기 않고 어떤 램프를 통해서만 확인된다고 하니나갔다가 들어가야 되는 상황이라면 반드시 도장을 찍어야 재입장시 불이익을 당하지 않을 수 있다  총점: 5/5​좋았던 점:- 적당한 크기의 관람규모(공연관람 포함 2시간 10분 정도 걸림)- 수중공연, 마술공연 등 다양한  마련- 상대적으로 저렴한 입장료(대인기준 20,000원)​아쉬운점: - 부족한 간식거리(솜사탕, 음료 정도만 있음)- 화장실이 지하2층에만 마련되어 있다는 점​재방문의사: 100%​총정리: 다양한 물고기와 가 있어서 관람하는 내내시간 가는 줄 모르고 즐겁게 관람했다​#코엑스아쿠아리움 보다는 규모가 작지만가족나들이 하기엔 부담스럽지 않은 규모이고, 앞서 언급한바와 같이 (수중공연, 마술쇼, 생태설명회 등)가 다양하게 있어서 아이도 어른도 지루하거나 힘들지 않다는게 이곳의 가장 큰 장점 인 것 같다​거리도 그렇게 멀지 않고 친정, 시가와 가까운 곳이라 아마 1년에 2~3번은 가볍게 방문 할 수 있지 않을까 싶다​물고기를 좋아하는 아이를 둔 부모라면,여의도와 그렇게 멀지 않은 곳에서 거주하고 있다면!부담없이 아쿠아리움을 즐기고 싶다면!​아쿠아플라넷63을 추천한다 ^^  ​ 
은 데이트코스로도 워낙 유명하죠~~~!!​리대박이가 연애할때 현남편하고  데이트를 즐긴적이 있었는데.. 그때가 살짝 그립네요 ㅎㅎㅎ​ 데이스코스 Tip점심을 먹고 4시쯤 으로!!아쿠아플라넷에서 1시간정도 데이트를 즐긴다!!오후가 지날쯤 전망대로 향한다!!에릭요한슨 전을 보고 사진도 찍고 즐긴다!!해가 집에 갈쯤에 전망대로 가면 어마어마한 야경을 볼수있음~ 분위기 좋구~ 갬성 가득가득~ 데이트하기 딱좋은 코스!! 강추!! ㅎㅎ​​율담이랑 아쿠아플라넷에서 2시간을 구경하고 어두워질때쯤 엘리베이터 타고 전망대로 향하기~근데.. 아이들있는 집들은 격공하겠지만...이쯤되면 겁나 졸려해서 엄빠에겐 시간이 촉박해지기 시작..ㅠㅠ이래서 데이트코스로 좋다는 말씀!!아이들 컨디션 잘 봐가면서 전망대로 올라가야될꺼 같아요~​​​​화질왜이럼...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장하는곳에 서있던 이쁜 직원분이 아주 친절하게 찍어주심^^올라오면 이미 이 다보여서 기분이가 좋음 ㅎㅎㅎ ​​​​​​63아트에 전시되어 있는 에릭요한슨전~애딸린 엄마는 감상할 시간조차 없어서 마구마구 보이는 작품들만 사진찍었답니다..ㅠㅠㅠㅠ우쒸... 다음에 다시 혼자 오고말테닷!!​​​​아이들도 사진찍기 바쁨 ㅎㅎㅎ이날 추웠었는데 분명 추워서 패딩입혀갔는데...전시관안이 히터빵빵해서 더워서 ...엄마는 짐이 한가득...무겁고 힘들고 아빠보고싶고...ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들 있는 집들은 무조건 아빠 소환해서 오시고유모차 필수입니다!!​​​진짜 거짓말 안하고 전망대에서 15분만 구경하고야경보고 내려온거같아요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오.. 저 야경보려고 시간맞춰서 올라간건데..우리 율담이 피곤에 쩔어서 배고프다고 집에가자며..여유없이 전망대를 둘러본 아쉬운 리대박이ㅠㅠ​​​요고요고요고!! 요고 보려고 전망대 올라가는 건데!!!!ㅎㅎ진짜 사진으로 담을수 없는 야경..다음에 다시가서 야경보면서 여유즐길꺼라구욧!!^^힐링하러 으로 고고하세요~~~~~~​​#, #63아트, #에릭요한슨, #전시회, #전망대, #여의도, #전망https://blog.naver.com/lee_0oo​0/222712627187[아이들과 가볼만한 곳] 여의도  "아쿠아플라넷"안녕하세요~ 리대박이예요^^ 귀여운 율담이와 여의도에 다녀왔어요!! 오랜만에 에 다녀왔더니 너무너...blog.naver.com대, #전시, #작품, #데이트, #데이트코스, #코스, #, #구경, #, #데이트추천, #추천, #추천, #여의도추천, #야경, #야경﻿﻿  아쿠아플라넷은 요기요기 ↑↑↑
 전경​20세기 우리나라에서 가장 높은 빌딩으로 기록되었던 입니다.​초등학교 시절에 종종 소풍으로 과 여의도 공원으로 이어지는 코스로 진행되었습니다. ​까마득한 높이의 전망대.... 넓은 수족관 ... ​어렸던 눈높이에서는 무척 크게만 느껴졌습니다.. ​이러했던 이 지금은 우리나라에서 고층 빌딩 순위에서 10위 아래가 될만큼 강산이 2번 바뀔 정도의 시간이 지났습니다. ​20년을 넘어서 다시 방문하게 된 은 ..여의도의 랜드마크로 다양한 카페, 음식점, 기업들이 상주하고 있습니다.​아쿠아플라넷과 전망대를 이용할 수 있는 무료 이용권을 획득하게 되었고​마침  근처에 볼일이 있어서 오픈 시간에 맞추어 방문 하게 되었습니다.​  ​티켓은 현장에서도 제휴 카드 등을 통해서 할인 구매 가능하고, 네이버에서도 구매가 가능학고, 네이버 예약에서는 1시간 정도 시간이 소요됩니다. ​제가 가지고 있는 모바일 티켓도  매표소에서 방문 해야 되는지 알았지만​바코드가 나와있으면 종이로 발급 받을 필요 없이 바로 확인 후에​아쿠아 플라넷이나 63아트(전망대)로 입장할 수 있다고 합니다.​평일 오전 10시에 맞추어 방문을 해서인지... 사람은 드문드문 있었습니다.​주 방문객은 연인 보다 어린 아이와 부모  가족 단위가 대다수입니다. ​전망대로 올라가는 엘레베이터는 매표소 지나서 코너  왼쪽에서 티켓 확인 후 탑승​ 할 수 있습니다.​저는 시간과 동선을 고려해서  아쿠아플라넷(룸)을 먼저 둘러보았습니다. ​입장하면서 기념으로 젤리도 나누어주고 있습니다.  ​아울러 어린 아이를 대상으로 무료로 미아방지 팔찌도 제작해주고 있습니다.   아쿠아플라넷은 지하1층과 2층으로 나누어져서 배치되어 있습니다.(사실 최근 오픈하는 대형 아쿠아리움 보다는 비교적 작은 규모라고 합니다)​그렇지만 열대어를 비롯한 다양한 물고기 어종과 바다표범, 수달, 거북이, 펭귄, 가오리 까지 체험할 수 있습니다. ​중간 코너에 캐릭터 도장을 찍을 수도 있는데 어린이는 아니었지만 저도 연습장에 8개 모두 채워보았습니다.      ​중간 지점에는 카페도 있고, 한 때 유행하던 닥터피쉬도 있습니다.여기에 구멍에 손가락을 넣어 닥터피쉬 체험할 수 있습니다. 옆에는 손을 씻을 수 있도록 세면대도 있었습니다.​   ​아쿠아룸에서는 역시 다양한 쇼가 기대됩니다.​ 어린 시절, 잠수복 차림의 직원이  물고기와 함께하는 모습이 기억에 남아있었는데​현재 63 아쿠아플라넷의 공연은 어린시절 제 추억보다 한층 더 수준이 높았습니다.​10시 30분 부터 매 한시간마다 한번 간격으로 진행되는 판타스틱 머메이드 쇼는 매우 흥미진진합니다. ​별다른 잠수 장비 없이... 외국 공연자들이 약 15분 정도 스토리가 진행합니다.​이 것만 관람 했어도 이 곳을 방문한 보람이  충분히 있었습니다.​어른 , 어린이 모두가 감탄이 절로 나오게 고된 잠영 공연에서는 공연자들의 역량이 대단하게 느껴졌습니다.​​​평일 오전시간 대라 사람이 적은 편이었는데도 정말 최선을 다해서 공연하고​관객의  호응을 이끌고 있다는 것을  느낄 수 있었습니다.  ​   ​아쿠아플라넷을 나오는 출구 에서  uv 손도장을 찍고 재입장 할 수도 있습니다. ​저는 오후 일정을 위해  매표소 부근 엘레베이터 입구로 다시 돌아갔습니다.  현재 63 아트(전망대)에서는 사진 작가 에릭 요한슨전이 진행되고 있습니다. ​63 아트 전시장은 엘레베이터로 60층까지 올라가서 도착할 수 있습니다.​엘레베이터는 1분의 시간동안 여의도 공원을 비롯한 주변을 내려다 볼 수 있습니다.​  에릭슨 전시에서는 다양한 사진 및 소품을 이용한 연출을 통해 다양한 를 제공합니다.​저는 빠르게 이동했지만, 차분히 관람해도 좋을 듯 합니다    63 아트 끝 쪽에도 카페가 있습니다. 키오스크를 통해 주문할 수 있고, 이 곳에서 ​내려다 보는 전경이 절정입니다. ​제가 갔던 때는 막 비가 그치고 나서인지 맑은 하늘과  풍경을 볼 수 있었습니다.​끝에는 소원의 벽이라 해서 메모지와 펜을 자판기에서 구매해서 한해 소원을 남길 수 있습니다.​아쉽게도 올해는 취소되었지만, 제주 등불 축제에서 이 소원들이 봉헌된다고 합니다​약 1시간의 63타워 아쿠아플라넷, 63아트(전망대)를 빠르게 체험하고,​ 저는 다시 일상으로 복귀했습니다. ㅎ   63아트특별시 영등포구 63로 50 [본 게시물은  무료 입장권으로 직접 체험한 내용으로 다른 혜택은 받지 않고 안내하는 글입니다.]​​# #63아트 #아쿠아플라넷 #아쿠아리움 #여의도랜드마크 #63전망대 
2022년5월21일파빌리온 뷔페 예약을하고 다녀온 후영수증지참하면옆에 아쿠아리움이 30%여서다녀왔다. 티켓팅하고 매표소랑 입장하는 곳이랑 좀 멀다. 쭉들어가서 왼쪽으로 다시 돌면 입구 공연시간확인 입장맞이해주는 물고기들​ 유명한 우파루파​​  이거뭐지   ​ #펭귄 #펭귄수영 #거북이 #해파리 열심히 찍는중 #닥터피쉬 출구에 상점​ 파랑새i : 네이버쇼핑 스마트스토어팬시 생활용품전문점 아이들선물m.smartstore.naver.com 
안녕하세요.보험의 원조 여의대로56입니다.​​여러분은 여의도 하면 대표적으로 어떤 장소가 떠오르시나요?요즘 같은 초여름엔 여의도 한강 공원이 떠오르실 텐데요!​​한강 공원의 살랑살랑 바람도 좋지만,여의도의 대표 랜드마크인 에서다양한 , 먹거리를 즐겨 보는 건 어떨까요?​​여행을 떠나기 전, 여기서 잠깐! '은 아는데 63스퀘어는 뭐예요?​63스퀘어는 을 지칭하는 또 다른 명칭입니다!한 마디로 =63스퀘어입니다!궁금증이 해결되었나요?​​여의대로56이 준비한 <여의도마블> 랜드마크 투어!사랑하는 가족, 연인, 친구와 함께 63스퀘어 즐겨 보시러 가시죠!​​ 여의도 대표 랜드마크 !지금 이곳에서 즐길 수 있는 다양한 와 먹거리를소개합니다!​​ ​  여의대로56이 준비한 여의도마블 즐거웠나요?유익한 정보가 되었으면 좋겠습니다!앞으로도 함께 많은 정보 나눠요!​​ ​ 
 아쿠아리움 할인 아쿠아플라넷 예약​​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.제가 유치원때 처음 가본  아쿠아리움.정말 아직도 기억이 생생한데요.그때 바다친구들을 보면서 바다가 정말 넓은 곳이라는 생각이 들었었어요.그리고 이번에 거의 30년이 지나 방문해보았는데요.마치 어렸을때로 돌아간 기분이 들더라구요~오늘은 여의도 놀거리 현존하는 국내 아쿠아리움중에서 제일 오래된  아쿠아플라넷으로 안내해드릴게요!   ​​   아쿠아리움 할인​​아쿠아플라넷 63성인 27,000원 ▶ 19,900원소인 23,000원 ▶​17,000원​종합권 ( 아쿠아리움 + 63아트 )성인 32,000원 ▶24,900원소인 28,000원 ▶21,900원​kkday 할인 예약 페이지 바로가기 ▼ 클릭https://www.kkday.com/ko/product/113823?cid=6558  여의도 63 아쿠아플라넷 이용권 (2,000원 할인 쿠폰 제공)어느 날,  지하에서 발견된 웜홀 (Wormhole). 알고보니 그건 아쿠아플라넷과 연결되는 비밀의 통로 !,지구인들은 이 웜홀을 통해 자유롭게 시공간을 오가며 신비로운 아쿠아플라넷을 마음껏 여행할 수 있게 되었습니다. 시원한 계곡과 폭포를 지www.kkday.com ​​저는 대중교통을 이용하여 으로 갔습니다.요즘에 여의도가 더욱 핫해지면서 자주 놀러오게 되었는데 여의나루역에서 걸어올수도 있고 마을버스, 무료 셔틀버스도 이용할수 있더라구요~저는 날이 좋아서 천천히 산책하듯이 걸어갔어요.(무료셔틀버스는 주말, 공휴일에는 운영하지 않는다고 하네요.) ​   아쿠아플라넷 위치 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 이렇게 63 SQUARE라고 쓰여져 있는 입구로 들어갈수 있었는데요.이 입구쪽으로 들어가면 아쿠아플라넷63 이라고 안내표시판이 잘되어 있더라구요.안내표시를 보고 쭈욱 안쪽으로 들어가면 매표소가 보인답니다.  이곳이  아쿠아플라넷 매표소인데요.저는 위에 나와 있는 사이트에서 미리 입장권 할인받아 예매해서 따로 들리지는 않았습니다. 아쿠아리움 할인 받아 예매하시면 바우처가 모바일로 와서 바로 입장하실수 있답니다.   아쿠아리움 운영시간10:00~19:00 (입장마감 18:30)​​​ 아쿠아플라넷 주차도 무료로 가능했는데요.기본 무료1시간에 추가1시간 해서 이용하실수 있어요.매표소 티켓을 제시한후 주차할인 인증을 받으시면 됩니다.  이곳이 바로 입구예요.이곳에서  아쿠아리움 예약 한후 받은 모바일 바우처를 바로 보여드리면 입장하실수 있답니다.입장할때에 QR체크인과 체온체크는 기본이예용~ ​  공연시간​​아쿠아플라넷63 입장하실때 한가지팁은 이렇게 매일 진행되는 공연시간을 미리 체크하는거예용~제가 제일 기대했던 머메이드쇼는 매일 10시30분부터 매시30분에 진행되고 있으니 참고해주세요!  아쿠아리움 공연시간은 입구에서 확인하실 수 있습니다.​​​와~ 이곳에서도 볼수 있는 옥토넛.아이들이 더욱 좋아할만한 포토존들이 가득했어요.여의도 놀거리 옥토넛과 함께 하는 바다탐험 더욱 재미있겠죠? 입구부터 포토존 시작!왜 이제왔어 기다렸잖아~이건 저에게 하는 얘기인줄!진작에 와볼걸 그랬죠? ​ 수달 플라넷​​처음부터 아이들의 시선을 사로잡은 귀여운 수달들~마침 수달들 먹이주는 시간이라 재미있게 수달들을 관찰할수 있었어요.다른 곳에서는 수달들이 잠만 자기만해서 제대로 볼수 없었는데  아쿠아플라넷 에서는 활기찬 수달들을 볼수 있었습니다.  이렇게 그림으로 안의 지도가 안내되어 있더라구요~그리 크지는 않지만 알차게 구성되어 있는  아쿠아리움 입니다. 어머나 이렇게 희귀한 생물들도 만나볼수 있었어요.정말바다에는 어마하게 다양한 종들이 살고 있더라구요~  아마존에서볼수 있는 피라루크의 거대한 몸짓도 볼수 있었는데요.세상에서 제일 큰 민물고기라고 해요.살아있는 화석이라고 불리기도 한다던데 볼때마다 크고 특이한 생김새에 눈길을 사로잡는 생물입니다. 이렇게 차례대로 보다보면 큰 생물부터 정말 자그마한 바다생물까지 만나볼수 있어요.아이들뿐만 아니라 데이트 코스로도 딱 좋은 여의도 가볼만한곳 이랍니다. 이렇게 수조관에 헤엄치고 있는 물고기들에 대한 설명도 잘되어 있더라구요~영어이름이랑 우리나라이름을 비교하면서 보는것도 재미있었어요.예쁜 물고기들이랑 사진찍기에도 좋아용~자세히 살펴보면 옥토넛 친구들도 함께 볼수 있죠.  ​​ 골든미라클존자유롭게 헤엄치고 있는 해파리들.다양한 조명과 함께 신비롭게 보였습니다.해파리들도 종류가 다양해서 귀여운 해파리들은 무서워 보이지 않더라구요~ 와~ 이렇게 거북이들만 따로 만나볼수 있는 곳도 있었어요.귀여운 거북이들이 헤엄치고 있는 걸 보고 있으니 참 신기하더라구요~제가 좋아하는 바다생물들 중 하나랍니다.거북이는 헤엄치고 있는것만 바라봐도 기분이 좋아지는것 같아요. 중간중간 아이들이 탈수 있는 놀이기구도 보였습니다.저 어렸을때는 이런 놀이기구가 없었던것 같은데 너무나 귀엽네용~ ​ 터틀플라넷​꺅~! 이게 뭐야~ 정말 처음보는 거북이가???아니 악어인가??? 진짜 신기하더라구요~ 그 옆에는 뱀인지 거북이인지 헷갈리게 생긴 생물도 있었습니다. 옥토넛이 탐험하고 있는 곳도 보이더라구요~바다속에서 여러가지 신기한 동물들과 함께 만나볼수 있는 옥토넛도 귀여웠어요.포토존에서는 인증샷은 필수죠! ㅋㅋ  이제  아쿠아리움 아래층으로 내려가봅니다.아래층에도 역시나 넓은 수조안에서 만나볼수 있는 바다생물들이 많이 살고 있었습니다.  펭귄플라넷​​역시 아쿠아리움에서 귀여운 마스코트 펭귄도 빼놓을수 없죠!볼때마다 인사하고 싶어지는 펭귄들.이곳에 살고 있는 동물들은 추운곳이 아닌 남아메리카에 살고 있는 훔볼트펭귄이랍니다.작고 귀엽죵? 여의도 놀거리 가 다양해요^^ 이제 메인 수조로 넘어왔는데요.이곳에서 커다란 가오리와 상어를 구경하면서 인어쇼가 시작되기를 기다렸어요.어렸을때도 봤던것 같은데 어른이되어서 보다니 기대가 되면서도 어렸을때 동심으로 돌아간 기분도 들더라구요. ​   아쿠아플라넷 인어쇼판타스틱 머메이드 쇼​​쇼가 시작된다는 안내방송이 들리고 자리에 앉을수 있었는데요.뒤쪽 벽에 앉을수 있는 계단이 있고 그 앞쪽에는 방석을 가지고 바닥에 앉아서 관람할수도 있었습니다.저는 기대한만큼 미리 뒤쪽에 앉아서 편하게 관람을 했어요.금새 이렇게 손님들도 가득한 판타스틱 머메이드 쇼입니다. 와~ 이렇게 수조안에 실제로 사람이 들어가서 연기를 한다는게 쉬운건 아닌것 같은데 정말 너무 멋지고 예쁘더라구요~의상도 꽤나 신경쓴 느낌.특히 아이들이 너무나 좋아하는것 같았어요.모두들 집중! 특히 메인 주인공인 이분의 연기가 아주 일품!표정이나 수영실력이나 진짜 너무 멋지시더라구요~아이들도 예전의 저처럼 추억속에 오래 남을것 같아요. 눈도 마주치고 인사도 해주시고 진짜 짧은 시간이였지만 제일 기억에 남는 쇼였습니다. 아쿠아리움 머메이드쇼는 꼭 관람해보세요!아이들, 어른할것없이 정말 재미있는 시간이였습니다.  다들 수영을 얼마나 잘 하시는지 존경스럽더라구요~저는 물을 무서워해서 완전 쫄보. ㅋㅋ부럽기만 했습니다. 진짜 인어가 있다면 이런 느낌일것 같네요.연기해주신 분들에게 박수~!!!팬서비스도 너무 잘해주셨어요!   아쿠아리움 예약 할인하면서부터 제일 기대했던 인어쇼가 제일 재미있었네용! ㅋ 가득한 여의도 놀거리!  저도 같이 사진 찍고 싶었는데 이렇게 살짝 나왔어요~ ㅋㅋ아무래도 아이들 위주이다보니 몸만 큰 저는 살짝 아쉬움.(정신연령은 아직 어린이~)힝~ 나도 사진 같이 찍고 싶었는데에~!!! 공연을 보고나서 이렇게 작은 동물들 보면서 또 재미있게 구경을 할수 있었어요.신기한 바다생물 정말 많이 있죠?  그렇게 똑똑하다는 문어도 만나볼수 있었어요.지금은 낮잠시간? 코랄플라넷​​언제나 횟집(?)에서 만나던 바닷가재 친구들..다들 건강해보이네요. -_-;;;; 마지막까지 옥토넛 친구들과 포토존에서 사진 찍기~곳곳에 아이들이 좋아할만한 포토존이 있어서 사진찍기에도 좋앗던 아쿠아플라넷63입니다. 엇 니모도 구경할수 있었어요~우리나라 바다에서는 만나보기 힘들죠!이렇게 아쿠아리움에 와야 볼수 있네용~귀여운 니모는 영화에서뿐만아니라 실제로 봐도 귀엽습니다.  ​ 물범플라넷​와~ 참물범 친구들도 만나볼수 있었어요.이렇게 자유롭게 헤엄치는걸 보니 운동시간인가봐요.배영하는 모습이 여유있어 보이네요. 예전에 세부에서 스노쿨링했던 기억이 나면서 대신 아쿠아플라넷에서 바다친구들을 만나보네요.오늘도 빛나는 너에게~ ​ 기념품샵​이렇게 마지막까지 알차게 바다친구들을 만나볼수 있었던  아쿠아리움 입니다.마지막으로 출구로 나오면 이렇게 다양한 기념품을 판매하는 곳이 나온답니다.  진짜 바다생물 캐릭터들은 모두 여기에 모여 있는것 같아요.아이들 뿐만아니라 어른들도 좋아할만한 인형과 생활용품들을 판매하고 있으니 천천히 구경해보세요~ 아쿠아리움 할인 받아 정말 알차게 구경하고 왔죠?여러분들도 비올때나 데이트할때 좀더 색다른 경험을 하고 싶으시다면 여의도에서 즐거운 시간 가져보세요!   ​​​​ 아쿠아리움 할인◀ 클릭 예약 바로가기​​​​​​ 포포인츠 바이 쉐라톤 역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인포포인츠 바이 쉐라톤 역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레...blog.naver.com  호텔 뷔페 롯데호텔 월드 라세느 런치 뷔페 할인 예약 kkday 호텔 뷔페 할인 롯데호텔 월드 호텔 라세느 런치 예약 kkday 안녕하세요 여러분~! 네이버 인플루언서 ...blog.naver.com  워킹온더클라우드 레스토랑 예약 런치 B코스 후기 워킹온더클라우드 예약 워킹온더클라우드 런치 B코스 후기 여러분 안녕하세요? 언제나 다이어터보...blog.naver.com ​​ ​​ 
​ 63스퀘어특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​​  ​​​  ​​안녕하세요.실천하는 항해사입니다~ 63아트에서 캐리커쳐를 그리기 위해 둥이님들 포즈를 취하고 계신사진으로 2탄 포스팅 시작하겠습니다 ​아참 1탄 전망대의 뷰가 궁금하시다면 아래 포스팅을 클릭해서 먼저 확인해 주세요! 전망대 종합권: 첫방문기​​​비가 올까 말까 스릴 넘치는 어느 날 ​63종합권을 구매하고 네비찍고 출발 중입니다 ​​​​​​​...blog.naver.com ​   그나저나 63아트를 즐기고자 하시는 분들을 위해서 기본적인 내용을 알려드리고 시작할게요~ ​​ 입장료는 보통 저희처럼 아쿠라플라넷과 63전망대를 함께 할 수 있는 것으로 알아보시는 분들 많으실텐데요. 하지만 아래의 티켓도 있으니 성인 30,000원에  좀더 할인 받은 가격으로 즐기실 수 있답니다.  ​​​​​​ ​63전망대를 구경하고 아쿠아리움에서 인어공주 공연을 기다리면서 찰칵! ​​  ​ 주차정보도 중요한 정보 중에 하나죠?  기본적으로 에 방문하게 되면 1시간이 무료주차가 가능! ​저희처럼 63종합권을 구매하게 되면 2시간 무료주차가 가능해요. ​하지만 호기심 많은 아이들이 2시간 안에 만족할 수 없을테고 추가요금은 15분당 1000원이라고 하니 빌딩에서 식사까지 해결하고자 하시는 계획 있으시다면 인근 공영주차장을 활용하심 더 나을 것 같습니다. ​​​  ​​흥미진진했던 인어공주 공연이 시작했네요 ​저는 사진을 찍었고 옆에 아내는 감흥이 없네요. ㅎㅎㅎ그래도 전 차가워 보이지만 저에게는 따뜻한 와이프가 최고예요 ​그 옆에 아무런 추임새 없는 아내와는 달리 우리집 쌍둥이들은 연발 우아.. 우아... ㅎㅎ 사뭇 다른 분위기..​​ ​전 개인적으로 실내에서 아이들과 즐길 수 있는 였어서 만족했어요.​​​ ​그리고 이날 주차를 무료 가능한 시간이 2시간인것을 인지하고 있었기 때문에  살짝 늦은 점심은 근처에서 해결했고요~ ​  ​​  ​참고로 가까이서 보니깐 한국인이 아니라 외국인이셨어요 ​​ ​이때가 코로나 이슈가 2차로 터지기 전 7월달 초에 방문했었던 터라 관람객 중에서는 주로 마스크를 쓰고 가족 단위로 삼삼오오의 모습이였어요 ​​아이들에게 기억에 남은 만한 공연을 보여주고 싶은 마음은모든 부모님들의 바램인거 같습니다 ​​​ ​​빨간옷을 입은 하린이 &하늘색 옷을 입은 하율이 인어공주에게 다가가 손짓을 해요^^ ​얼마전에는 꿈에 인어공주를 봤다고 하는데 그만큼 아이들은 순수한가봅니다.   ​​  ​​인어공주 공연이 끝나고 아쿠아리움을 본격적으로 구경했었는데 기억에 남는 사진만 몇컷씩 묶어 정리해 봅니다 ​어딜 다녀오든 남는건 사진이니까요 ​​​  ​​그런데 아이들과 함께하다보면 아이들에게 집중해야 하기에 자세하게 둘러볼 순 없었어요  주차시간도 있어서 시간이 얼마 남지 않았기에 대략 둘러 보는 정도로 즐겼습니다 ​​​ ​혹시 지금 올린 사진들 속에 바다친구들의 이름이 뭔지 아시는 분 계시면 댓글 부탁드리겠습니다.  ​​​  ​그래도 잘 알려진 바다친구들은 알아볼 수 있었어요 왼쪽 해파리도 신기해서 담아왔구요 ​​​ ​바다 거북이에요 넘 멋지지 않나요? 오늘의  아쿠아리움에서의 베스트컷으로 생각되어지네요 ​​  ​꼭 상어같은 큰 물고기와 쭉쭉~ 펼쳐 헤엄치는 가오리도 보였고요~ ​​  ​둥이들이랑 구석구석은 살펴 보지 않았지만 볼건 다 봤다고 믿어야죠 ~ ㅎ ​​  ​​아이들에게 유명한 펭귄이죠? 펭수와 비슷한 친구도 보입니다 ​​  ​​하율이 금새 코 밑에 마스크를 걸쳤네요 하율아 안돼안돼 ㅠ 마스크는 코까지 차단해야되ㅠㅠ​우리 아이들 어디서나 놀거리는 꼭 잘 찾더라구요 ​​​ ​이 사진은 사뭇 지친 하린이의 모습입니다  이젠 배고프단 거죠 꼬르륵 꼬르륵 ​​  자 이제 맛집을 찾아서 가볼까요? 주차를 정산하고 다음 목적지로 이동합니다 ​​​​​ ​ 
​ 주말 가볼만한곳 아이와  놀거리 63아쿠아플라넷  아쿠아리움​ 5월은 어린이날을 시작으로 어버이날, 스승의날, 성년의날, 부부의날 등 가족과 인간관계의 소중함을 느낄 수 있는 날들이 많습니다. 가정의 달 5월 가족 나들이하기 좋은  아이와 가볼만한곳을 소개합니다.​​ 신기하고 신비한 바다 속 물고기들을 만날 수 있는 놀거리  가득한 아쿠아플라넷63  아쿠아리움입니다. 주차장에서는 GF층으로 이동하면 됩니다.​​  ​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 아쿠아플라넷 63시 영등포구 63로 50 GF층영업 시간 : 10시~19시 30분(입장 마감 19시)이용 요금 :  수족관 이용시 대인 27,000원/소인 및 경로 23,000원/36개월 미만 무료 및 장애인 할인 혜택 등63아쿠아플라넷+63아트=종합권(대인 32,000원/소인 28,000원)도 있습니다.​​ 매표소에서 발권 후 왼편으로 보이는 기프트샵 앞까지 와서 왼쪽 통로를 따라 중간쯤 가면 오른쪽에 입구가 있습니다.​​ 아쿠아 단일권 이용 시 총 2시간, 종합권은 3시간 무료 주차 가능하니 반드시 매표소에서 주차 할인 인증 받으세요. 관람 시 공연 안내 방송이 나오지만 입장할 때 공연 스케쥴 쪽지를 챙겨도 좋습니다.​​ L​​et's Go! 아쿠아밸리를 시작으로 수달플라넷, 아쿠아플라넷가든, 골든미라클존, 터틀플라넷, 플레이아쿠아를 지나 계단을 따라 지하로 내려가면 펭귄, 메인수조, 라군, 코랄, 물범, 크랩플라넷 등 테마 플라넷에서 다양한 바다 생물을 만날 수 있습니다.​​​아쿠아플라넷63x바다탐험대 옥토넛 - 바다탐험 마스터  아쿠아리움을 탐험하면서 주요 스팟을 찾아가는 스탬프투어가 흥미를 더하는 주말 가볼만한곳 아이와  놀거리 찾아서 63아쿠아플라넷으로 바다탐험대 출격!​​ 입구의 자판기에서 마스터북 구매해 챙긴 뒤 옥토넛 탐험대를 따라 구석구석 아쿠아플라넷63 탐험을 시작했답니다. 아웅, 도중에 마스터북 잃어버려서 되돌아가서 다시 구매했어요.​​ 어디어디 있을까? 미션은 모두 8곳인데요 인증샷부터 찍고 출발~! 옥토넛 탐험대는 잘 찾아 간답니다.​​  우왓! 수족관 곳곳에서 수족관을 지키는 옥토넛 대원들을 만날 수 있었는데 어른은 그냥 지나칠 수 있어도 아이들은 전광석화같이 달려갑니다.​​ 옥토넛 벽화만 보고 지나가려는데 앗! 깨알같이 들어있는 피규어를 찾아냅니다. 어디 있냐구요? 못 보셨다면!​​ 찾으셨죠? 아이들도 좋아하지만 어른이 봐도 너무 귀엽고 작은 물고기와 잘 어울렸어요. 바다같은 파란 배경 속으로 빨려드는 느낌이예요.​​ 바다탐험 마스터북 스탬프 임무 완수 후 한정판 옥토넛 마스터카드 1종을 득템했어요. 아쿠아플라넷63에서만 체험할 수 있어서 기분 좋았고 마스터카드까지 받으니 진심 옥토넛 대원이 된 것 같아요.​​ 여러 군데 만들어둔 옥토넛 탐험대 포토존에서 가족이 함께 사진 찍는 모습을 쉽게 볼 수 있는데 옥토넛을 찾는 즐거움과 포토존 추억만들기 재미도 있는  아쿠아리움입니다.​​ 또, 어린이날 특별 이벤트 바다탐험대 옥토넛과 포토타임은 5월 한 달 동안 계속 진행되니 5월 아이와 갈만한곳입니다. 1일 3타임 한정 운영되니 운영 시간표는 현장에서 문의하는 것이 좋겠죠.​​63아쿠아플라넷 둘러보기 작고 귀엽거나 화려한 무늬를 가지거나 신기한 바다 물고기를 만날 수 있다는 것이 가장 큰 즐거움이자 바다 탐험 체험학습을 할 수 있는 아이와 주말 가볼만한곳으로 추천할 수 있겠어요.​​ 친근감있는 동물과 물고기는 아이들의 EQ와 상상을 풍부하게 해줄 것 같아요. 수달은 개구쟁이이기도 하지만 부지런합니다. 잠시도 가만히 있질 않고  아쿠아리움 수조 속을 들락거리며 재주를 부립니다.​​ 수달의 수염은 먹이를 찾는 안테나였군요. 세상에서 가장 큰 수달은 아마존에 사는 자이언트 수달로 크기가 2m나 된대요. 가장 작은 수달은 60cm로 귀엽습니다.​​ 안전하게 몸을 숨긴 우파루파는 피부 자체가 신비로운 생명체예요. 그런데 신체 일부분이 잘려도 재생하는 능력을 지녔다고 하니 대단하죠!​​ 살아있는 화석으로 불리는 세상에서 가장 큰 민물고기 피라루크와 그 아래 몸집이 작고 꼬리지느러미가 붉은색을 띠는 레드테일캣피쉬 등 다양한 물고기가 있는 주말 가볼만한곳 아이와  놀거리 가 있는 63아쿠아플라넷입니다.​​ 전기뱀장어를 눈으로 보았을 때는 수영만 했을 뿐인데 발전을 하여 전압계가 요동을 칩니다. 자칫 몸에 접촉하면 사망할 수도 있다고 해요.​​ 신비의 세계 바다 탐험은 옆에 수조에 대한 설명글이 있어서 그렇게 어렵지 않았습니다. 아이에게 설명도 해주고 똑똑한 엄빠가 되어보세요.​​ <왜 이제 왔어. 기다렸잖아> 반갑게 맞아주는 아쿠아밸리를 시작으로 수중 생물을 보며 우리나라 물고기와는 완전 다르다는 걸 알겠더라고요.​​ 환영 인사라도 건네듯 어두웠던 전시관이 환해지면서 신비의 빛으로 반짝이기 시작합니다. 골든미라클존에서는 해파리를 관찰할 수 있습니다.​​ 실처럼 긴 촉수를 지니고 해파리를 잡아먹는 대양해파리와 보름달같이 생긴 보름달해파리, 파랑색을 띠는 파랑해파리 등 생김새가 다른 해파리들을 관찰할 수 있었지요. ​ 짝짓기 철인가 봐요. 격하게는 아니지만 두 펭귄이 싸우고 있어요. 지구 온난화로 먹이가 부족하여 멸종 위기 보호종이 된 홈볼트펭귄입니다.​​ 펭귄의 털에 있는 기름샘이 방수 기능을 한다는데 털갈이 때는 수영이 어렵다고요? 지금은 수족관을 휘저으며 수영을 즐기는데 그땐 뭐 먹죠?​​ 아이들이 먼저 앞서 찾아가기도 하는데  아이와 가볼만한곳 주말  아쿠아리움 나들이로 가족과 즐거운 시간을 보낼 수 있겠어요.​​ 공연만 보고 가면 아쉽죠. 다양하고 많은 어종을 관찰할 수 있는 메인 수조는 잠수함을 타고 바닷속으로 들어가 탐험하는 것 같아요. 어떤 물고기가 얼마나 있는지 아이와 물고기 찾기 게임을 해도 좋아요.​​ 위턱이 매의 부리처럼 뾰족한 매부리바다거북은 예쁘게 생겼어요. 하얀 얼굴과 다리에 반점이 있고 배부분은 노란색이예요. 등껍질은 자개처럼 광택이 있고 패턴이 또렷한 육각형이 아니었습니다.​​ 거북이와 눈을 맞추고 소원을 빌면 이루어질 거라는데 눈 맞추기에 정신없어서 소원을 못 빌었어요. 미리 소원을 외우면서 눈을 맞춰보세요.​​ 레오파드거북과 우드터틀, 발칸폰드터틀 등과 크기나 생김새를 비교할 수 있었어요. 우드터틀은 배고픈가 봐요. 자꾸 손가락을 물려고 해요. ​​​시크릿 루나-머메이드 공연, 이건 꼭 봐야해!​ ​​ 아쿠아플라넷63 하이라이트 판타스틱한 수중공연은 동화나라 이야기로 전개되어 아이는 물론 어른들도 매력에 빠지는  가볼만한곳입니다.​​ 아름다운 수중 세계에서 다양한 해양 생물들과 펼치는 환상적인 공연은 오전 10시30분부터 18시30분까지 매시 30분에 진행됩니다.​​ 관중과 호흡을 같이하고 교감하며 하나가 되는 시간이었는데 끝나고도 여운이 남습니다.  아쿠아리움 머메이드 공연이 있어 더욱 빛나는 주말 가볼만한곳입니다.​​ 모래 속에 몸을 반쯤 파묻고 윗부분만 내민 지렁이같이 생긴 가든일은 징그럽기도 했고 입이 뾰족한 등꼬리치는 몸을 수직으로 세우고 아니아니, 물구나무 서서 헤엄을 쳐요. 막대기가 둥둥 떠다니는 것 같은 신기한 코너였어요. ​​플레이아쿠아&닥터 피쉬 체험존&물범 생태해설 벽면을 터치하거나 손을 쭈욱~ 뻗으면 물고기가 다가오기도 하고 인체감지 디지털 영상체험 공간도 아이들에겐 재미있는 놀이터였어요.​​ 닥터피쉬도 색다른 체험이었어요. 보통 물고기들은 도망가기 바쁜데 가까이 다가와 간질간질 간지럽혀요.​​  ​​ 뚱뚱한 몸이 어찌나 빠르게 수영을 하는지 헤엄치다 순간 고개만 삐죽 내미는 모습이 포착되었어요. 물범이 사람들을 구경하는 것 같아요.​​ 관람을 마치고 나가려는 순간 물범 생태해설 시간 안내 방송이 나왔어요. 아차! 공연 시간 체크한다는 걸 구경하다 깜빡 잊었지 뭐예요. 수조에서 직접 물범의 수염이 하는 일, 이빨과 꼬리 등 물범의 모든 것을 들려주셨어요.​​ 보라색, 초록색 등 무지개빛깔 말미잘은 파도도 없는데 이리저리 움직여 마치 춤을 추는 것 같아요. 풍성한 촉수를 떨어트려 번식을 한다고 해요. ​​ 마지막 주인공은 크랩플라넷 뿔닭새우였어요. 크기도 컸지만 몸보다 2배나 더 긴 더듬이와 눈 위에 2개의 뿔이 있어요. 해마, 제브라샤크, 얼룩매가오리, 너구리나비고기 등 모두 인상적이었습니다.​​ 이렇게 곳곳을 돌며 8개의 미션을 완수하면 바다탐험 마스터카드를 기념품샵에서 받을 수 있어요. 아이들이 참 좋아해,  놀거리를 찾는다면 아이와 함께 주말 가볼만한곳으로 63아쿠아플라넷을 소개해 봅니다.​​ ​TIP, 재미있게 보려면!▶ 5월 할인 챙기기-스승의 날 기념 교직원(5.15~5.31) 및 성년의 날 기념 으른이(5.16~5.31) 할인 등▶ 공식몰 구매시 20% 할인▶ 머메이드 공연은 꼭 봐야 후회하지 않음▶ 아쿠아플라넷63x바다탐험대 옥토넛 - 바다탐험 마스터로 재미 더하기▶ 생태해설은 책으로 배우는 것 보다 10배 유익했음▶ 주차 할인 인증 받기​​​​​- 본 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터 소정의 원고료를 지급받고 직접 체험 후 작성한 후기입니다 - 
​   아쿠아리움아쿠아플라넷 63인어쇼 정말 환상적!!!  아이와 함께 매년아쿠아리움에 다녀왔었는데요.롯데나 코엑스는 자주 갔는데 아쿠아플라넷 63은 한번도 안가봤네요~약간 노후된 느낌이 있어서 그런가 ㅋㅋ다른곳에서는 볼수 없는 인어쇼가 있다고해서 이번에 처음 가보았답니다:)  아쿠아플라넷 63 티켓은 소셜에서 예매하고 갔는데그냥 아쿠아리움 관람만 할수도 있고 전망대에서 뮤지엄오브 컬러 라는 전시도 함께 볼수있는통합권도 있어요~​지난달까지는 네이버에서 완전 최저가로 통합권이 만원대였다는;;;그때그때 할인율이 조금씩 다르니 할인되는 제휴카드와 소셜,네이버에서 가격비교 필수 ㅋㅋ​통합권이 따로 따로 구매하는것보단 가성비가!!!여기까지 왔으니  올라가서 전망을 감상하는것도 좋겠다 싶어통합권으로 했답니다:)  ​ 아쿠아플라넷 63매일 10:00-19:00뮤지엄 오브 컬러 매일 10:30-20:00​ 아쿠아리움 입장할때도뮤지엄 오브 컬러 전시 입장할때도사실 사람이 많을때는 거리두기가 잘 안되더라구요 ㅠ두번 갔었는데평일은 사람이 없어서 괜찮았지만 방학때는 ;;;;어디든 사람 많지요 ㅠ 안에 들어가자마자 예쁜 포토존에서 사진 남겨주고요ㅋㅋㅋㅋ사실  오래되서 다른곳에 비해 좀 노후되지않았을까 싶었는데생각보다 쾌적하고 깔끔!!!!   우주를 테마로 스템프를 찍는게 있어서아이들과 미션을 해봐도 좋을것 같아요! 물고기와 거북이 구경하는중- 한참을 쳐다보는 아이ㅎㅎㅎ시원해서 좋단 ㅋㅋ요즘같은때엔 정말 덥고 습하고실내는 사실 좀 불안하긴 하지만 저도 같이 멍~~ 너무 귀여운 수달도 있구요!어찌나 재빠른지!!! 우파루파 얼굴 생김새며손 아가미 다 신기한7살이 되면서 더 세세하게 관찰하고 이야기하던 딸냄 숨죽이며 봤던 전기뱀장어! 여기는 좀 어둡게 되어있는데 뱀장어가 전기를 내뿜으면번쩍번쩍하답니다!울 딸냄 놀래가지고 ㅋㅋㅋ그래도 잼있다며 쳐다보더라구요^^좀 겁이 많아요 ㅋㅋ 작은 물고기들도 살펴보고​사실 그냥 둘러보면 진짜 금방 후다닥 볼수도 있는데조잘 조잘 이야기하며색깔도 이쁘다며쉽게 떠나질 않네요 ㅋㅋㅋ 유유히 헤엄치는 메기도 있고 작은 수조에 사는 물고기도 보고! 이곳은 물고기랑 나무 색감이 예쁘더라구요!  골든 미라클존은 해파리가 잔뜩!잊지않고 스탬프도 찍어보고요!  정말 우주에 떠있는 행성 같기도하고!조명이 계속 바껴서그야말로 판타스틱 ㅋㅋㅋ​ 거북이 눈 감고 있는게 잼있다며 보기도 하고요!  폭포가 내리거나 아이가 손을 드는 방향으로 상어가 움직이는 것도 있어서요기서 잘 놀았어요~ 아래로 내려가는 계단이 있는데요.처음엔  아쿠아리움 아쿠아플라넷63 이거밖에 없나좀 많이 작게 느껴지는데아래쪽에 또 있더라구요.  귀여운 펭귄이 맞이해주는 ㅋㅋ뒤뚱뒤뚱 바로 옆 수조에서는 헤엄치는 모습도 볼수 있어요!손을 갖다대면 먹이인줄 아는지따라 오기도 하고요! 돈을 넣지도 않았는데 ㅋㅋㅋㅋ뭐라도 만져보며 게임 하는듯 ㅋ 드디어 기다리던 머메이드쇼쇼쇼쇼쇼!!!!​ 판타스틱 머메이드 공연시간​10:30/11:30/12:30/13:3014:30/15:30/16:30/17:3018:30​공연 소요시간 약 7분공연 장소 B2F 메인수조거의 매시간 마다 있는거 같은데가기전에 홈페이지에서 공연시간 확인하시고 가는게 좋을것같아요! 인어공주 루디와 산호초의 비밀​와 진짜 인어같은!!!!!!!! 넘흐 아름답지않나요?!​물고기들 사이에서 넘 예쁜 인어언니들? ㅋㅋㅋ   눈을 떼지 못하고 열심히 봤고요!!​노래도 환상적인 느낌으로 잘 어울린다 생각했는데홈피에서 음원 다운로드도 가능하네요? ㅋㅋㅋ 멋쟁이 공주님도 나오고!  물속에서 어떻게 저리 움직이고 춤추고 하는지대단!!!   중간중간 올라가서 숨을 들이쉬고 오는 시간이길게 느껴질정도로어서 오셔서 헤엄쳐주세요~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ  넘 예쁘고 아름다워서 계속 사진찍고 영상찍고 ㅋㅋㅋ 공연이 끝나도 아쉬운 맘에 떠날수가 없는 ㅋㅋㅋ요기가 메인 수조라서물고기도 많고물고기멍 ㅋㅋ 포토타임 있다고 해서기다리면이렇게 예쁜 인어공주님을 가까이에서 볼수 있고심지어 하트도 날려준답니다>_< 안녕~~~이날 머메이드쇼 두번 봤어요 ㅋㅋㅋㅋ한번은 시간을 잘 못맞춰서 중간부터 봐서리 한바퀴 돌고 다시 와서 본 ㅋㅋ​인어공주쇼 시간 잘 확인하셔서 보셔요~~ 메인수조를 지나 안쪽으로 들어가면소소하게 또 가 있답니다!   안쪽에는 큰수조는 아니지만종류는 생각보다 좀 있었구요~ 해마도 찾아보고! 스톤피쉬는 도대체 어디있는지 못찾겠다는!보이시나요?? ㅋㅋ 좀 징그러운 물고기까지 다 보고 이제 정말 끝!!! 인상깊었던 인어공주를 생각하며(?)기념품으로 인어인형을 덮석 집는 딸냄 ㅋㅋㅋㅋ​갈때마다 사서 짐에 3명의 인어공주가 살고있슴다; 완전 소중해 ㅋㅋㅋ  아쿠아리움 아쿠아플라넷63 총평별 기대를 안하고 간것도 있고사실 인어쇼만 생각하고 갔는데요.​내부는 작긴 작았어요!하지만 생각보다 쾌적하고 깔끔했구요!​소소하게 도 좀 있었고(이건 아이 나름)​진짜 인어쇼는  5살 7살 여자아이들이 넘넘넘 좋아했다는!!!요즘에도 또가자고 난리입니다:)​전망대 전시까지 보고와서나름 작지만 알차게 하루 보낸거 같아요~사람 많으면 올라가는 엘베타기도 힘드니까눈치게임 성공하시길!!​​ 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 여의도동 60 ​ 
"예식장"으로 답사다녀왔어요.​​저는 요즘 결혼식 준비로바쁘게 하루하루 보내고 있어요!!꼼꼼한 성격이라서 하나부터 열까지열심히 체크하고 준비중이랍니다~!!!저희는 하객수가 좀 많은 편이라서여러 제한이 풀리길 기다렸습니당 ㅋㅋ내년으로 예실날짜를 잡고서본격적으로 홀투어도 시작했습니당!!!ㅎㅎㅎ둘다 화려하고 고급스러운 스타일을 좋아해서호텔결혼식이나 컨벤션홀을 원했어요~!!!ㅎㅎㅎ​ 63컨벤션센터특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​저희가 지방에서 오시는 손님도 있고,에서 오시는 분들도 많아서여러군데 다녀와서 결정한 곳이예식장(63컨벤션센터)입니당~!!!ㅎㅎ저희가 맘에 들었던 이유중에 하나가 역시나한강이 보이는 에 있는 웨딩홀이라는점!!!주변전경도 넘 맘에 들구용~!!!ㅎㅎㅎㅎ주차장도 여유있는편이고, 지방에서 오시는손님은 대절버스로 모실예정이라버스주차도 가능한지 여쭤봤는데,충분히 가능하다고 하셔서 더 좋았습니당!!!ㅎㅎ​   ​예식장은 워낙 인기가 많기도하고,저희도 상담 예약하러 갈때도 상담잡기가어려워서 여러번 알아보고 날짜잡아서 다녀왔죠!!여기는 홀이 이쁘기로 한 곳이예요~!!!호텔결혼식처럼 화려하고 고급스러운컨벤션 스타일의 홀인데, 저희가 원했던컨셉에도 딱이고, 분위기도 넘 좋았습니다~!!!ㅎㅎ입구들어갈때는 천장이 높고 샹들리에조명까지 넘 잘어울려서 좋았습니다~!!!ㅎㅎㅎㅎ입구쪽에 꽃장식들도 더 좋더라구요~!!!ㅎㅎㅎ​   ​저는 버진로드가 긴걸 원했는데,예식장이 특히 버진로드가 길고양쪽에 꽃장식들이랑 조명장식들도이쁘게 꾸며져 있어서버진로드로 시선이 집중되니까 좋아요!!!저는 결혼식만큼은 저희에게 집중이되고,멋있게 빛났으면 했거든요~!!! ㅎㅎㅎ특히 신랑신부 입장할때 조명연출이특히 이뻐서 더 좋다는 점~!!!ㅎㅎㅎㅎ그래서 여기가 본식스냅사진도 잘나와용!!!ㅎㅎ결혼식사진이 잘나오는 곳들을 원해서둘러보는 내내 흡족하게 들러봤습니다~!!!ㅎㅎㅎ​   ​예식장은 하객석도 라운드 테이블로데코레이션까지 완벽하게 되어있어요!!그래서 전체적인 분위기가 넘 잘어울려서더 근사하게 식을 올릴수있을것 같아서 좋았어용!!여기가 동시예식으로 식을 올리는 곳이니만큼자리 이동없이 그자리 그대로 식사를 할수가있는데, 정성스럽게 준비해주셔서 좋았어요!!단독홀로 대관시간동안 여유있게 식을올릴수가 있다는 점도 만족스러웠구요~!!!다른건 몰라도 결혼식만큼은 더 멋있게인생에 남는 날로 만들고 싶기때문에투어때부터 엄청 꼼꼼하게 알아보고 다녀왔는데,이정도면 흡족하게 준비할수있을것 같습니당!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​그리고  여기가 선택범위기 넓은게 홀 규모가적은 홀도 있어서 소규모로 알아보시는분들도 딱 맞으실것 같습니다~!!! ㅎㅎ홀안에서도 바깥으로보면 멋있는 뷰가있어서 더 기분좋게 식을 올릴수가 있어요!!!ㅎㅎ여기도 꽃장식이랑 소품들도 잘어울려서 이뻐용!!!​  ​그리고 무엇보다 좋았던 음식!!!ㅎㅎ63컨벤션센터는 음식이 맛있기로 얘기를정말 많이 들었던 곳이기도 하고,양식 코스와 한식코스도 고를수가 있어서더 만족스럽게 준비할수있을것 같았어요!!!결혼식에서는 역시 음식이 맛있어야하객분들 뒷말이 안나오거든요 ㅎㅎㅎ저도 하객으로 웨딩홀방문하면음식이 맛있으면 계속 이야기하게 되더라구요!!그만큼 신경을 많이 썼는데,여기는 걱정안해도 될것 같아서 좋았어요!!​  ​저희가 결혼준비 하면서여러가지 체크하고 준비를 했는데,큐레이션으로 미리 조건에 맞춰서알아보고 준비하니까 좋더라구용!!여러분들도 참고하면 좋을 것 같아서큐레이션 주소는 배너로 공유할게요~​​▼대관비용 & 잔여타임 프로모션 확인하기▼ ​ 
최종결정은 "웨딩홀"​​요즘은 웨딩홀투어를 하고,결혼준비 한다고 열심히 시간을 쓰고있는 중인데요!! 하나부터 열까지예랑이랑 같이 준비를 하다보니까가끔 싸우기는 해도 의견이 잘맞아서준비는 착착 수월하게 하고있답니다~!!!결혼식이라고하면 화려하고 멋있게올리고 싶은 마음이 드는게 당연하잖아요~그동안 시국이 시국인지라 저도날짜를 몇번씩이나 미루고 드디어진행을 하는거라서 더 기대도 되구요~!!!그래서 예식장 알아볼때 더 신중하게 되더라구요!!​ 63컨벤션센터특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​저희가 원한 조건들 중에 하나가먼저 화려하고 고급스러운 분위기를 내는컨벤션스타일을 원했는데, 그만큼특별한 곳에서 식을 올리고 싶었습니다!!!그래서 고른곳이 63컨벤션센터~!!!여기는 웨딩홀이라고도 하죠!!!워낙 한 랜드마크다보니까 지방에서올라오시는 하객분들도 오시기 편할것 같고,여기가 주차장도 넓은편이라서 더 좋았습니다!!!워낙 홀이 인기있는 곳이다 보니까예식상담 받으려고 예약잡는것도어려웠는데, 열심히 시도해서 다녀왔습니당!!!​   ​웨딩홀의 메인홀인그랜드볼룸홀인데,호텔결혼식처럼 화려한 컨벤션홀이고,동시예식으로 진행하기때문에테이블 셋팅부터 연출까지 완벽했습니다~!!!저는 예식홀을 보고 반했는데,여기가  연예인들도 예식을 올렸던곳이다보니까 본식스냅사진을쉽게 접할수가 있었는데요~!!!워낙 연출도 멋있어서 맘에 들더라구요!!!홀은 전체적으로 어두운 편이고,음향부터 영상시설, 조명까지 엄청퀄리티 높게 준비가 되어있어서 좋았습니다!!!​   ​여기는 천장이 높은편이기도 하고,홀안에 기둥이 없어서 시야가답답하지 않아서 더 좋았습니다~!!!그리고 버진로드가 엄청 긴편인데,입구에서부터 꽃장식들이랑 연출이 멋있어서 신랑신부가 입장할때도더 집중이되고 돋보여서 좋더라구요~!!!하객석은 테이블셋팅이 완벽하게되어있는데, 특히 조명도 멋있어서결혼식을 더 근사하게 만들수있다는 점!!!홀안에 있는 생화장식도 연출이트렌드하면서도 고급스러워서 더 좋았습니다!!저희가 결혼식에서는 온전히 저희에게만집중이 되는 웨딩을 원했기때문에더 마음에 들기도 했씁니다~!!! ㅎㅎㅎ​   ​워낙 연출이 이쁘기때문에 웨딩홀은 본식스냅맛집으로도하다고 할수가 있어요~!!!!결혼식은 평생 한번밖에 없는 날이다보니까그만큼 멋있는 장면으로 남기고 싶은데,여기는 사진이 이쁘게 나온다고 해서저희모습을 더 멋있게 남길수있을것 같습니다!!!하객석까지 정성스럽게 준비가 되어있고,테이블 셋팅도 깔끔하고 정성스럽게준비가 되어있는데, 동시예식이다보니까본식이 끝나면 그자리에서 그대로식사까지 이어지니까 편하구요~!!!!!​  ​웨딩홀은 식사가 엄청 잘나온다고소문이 자자하더라구요~!!! ㅎㅎㅎ식사메뉴는 코스요리로 나오기때문에레스토랑에서 식사하는 기분으로 대접할수가있다는 점도 마음에 들었습니다~!!! ㅎㅎㅎ스테이크는 물론이고, 전채요리부터마지막 디저트까지 퀄리티가 좋아서하객입장에서도 기분좋을 것 같습니다~!!! ㅎㅎㅎ​   ​그리고 그랜드볼룸홀뿐만이 아니라라벤더홀이라고 소규모로 예식을올릴수있는 홀도 있기때문에하객분수가 적은경우에는 라벤더홀이좋을것 같더라구요!! 여기도 한강이 보이는멋있는 리버뷰가 있는 홀이기도 하고,테이블이랑 홀 곳곳에 꽃장식들까지러블리하게 꾸며져 있어서 좋았습니다~!!!하나하나 세심하게 준비를 해주셔서 좋았어요!!​  ​저희가 결혼준비 하면서 큐레이션으로미리 조건에 맞춰서 하나하나 체크해서더 만족도 높게 준비할수있었습니다~!!!여러분들도 참고해보시면 도움이 될것 같아서큐레이션주소는 배너로 공유해드릴게요~!!!​▼대관비용 & 할인프로모션 확인하기▼ ​ 
 뷔페 파빌리온 디너 가격 할인 주차파빌리온 메뉴 총정리​​안녕하세요~네이버 인플루언서 고미리레입니다.오늘은 호텔 뷔페 못지 않은 다양한 음식들과 분위기 좋은 레스토랑을 함께 즐길 수 있는  뷔페를 소개해 드릴게요!이미 음식 맛있기로 한 파빌리온 레스토랑! 한식은 물론, 일식, 중식, 양식등 다양한 요리들과 고급스러운 재료들로 온가족과 함께 즐기기에도 좋은 뷔페 레스토랑이더라고요.평상시에 잘 먹을 수 없는 랍스터와 스테이크 달달한 디저트까지 알차게 먹고 온  파빌리온 뷔페 가격 할인 팁부터 후기까지 자세히 알려드릴게요~ ^^   ​​​​  63뷔페 파빌리온 할인 예약​평일 런치성인 97,000원 ▶81,000원아동 55,000원 ▶ 49,500원영아(3~6세) 30,000원 ▶ 27,000원​평일 디너성인 115,000원 ▶ 96,000원아동 60,000원 ▶ 56,700원​주말 런치/ 디너성인 115,000원 ▶ 102,000원아동 60,000원 ▶ 54,000원​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/18197?cid=6558  여의도  파빌리온 뷔페여의도에서 고급스러운 식사를 즐겨보세요! 63뷔페 파빌리온은 쉐프님이 요리하는 메뉴와 고객 맞춤 서비스를 제공하는 Restaurnat In Buffet 컨셉의 레스토랑입니다.www.kkday.com ​​ 건물 도로가에서 입구로 들어가면 안쪽에 위치한 파빌리온 뷔페.저는 대중교통을 이용하여 편하게 도착했어요.여의나루역 4번출구로 나와 산책하듯이 걸어오셔도 좋고 버스를 타면 바로  건너편에 내려주기 때문에 대중교통을 이용하셔도 좋을 것 같습니다.물론  파빌리온 뷔페 주차도 가능하니 차를 가지고 오셔도 좋아요. ​  63뷔페 파빌리온 위치 63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 ​와~  저는 평일 디너타임으로 예약을 했는데요.벌써부터 이렇게 줄을 서서 기다리시는 분들이 많이 계시더라고요.정해진 시간에 뷔페를 이용하기 때문에 오픈하는 시간에 맞춰 오시면 더욱 오랫동안  뷔페를 즐기실 수 있겠죠?제가 갔을때에는 오후6시부터 디너 뷔페 타임이였습니다. 6시가 되어서 안으로 들어갈 수 있었는데요.예약한이름을 얘기하면 자리로 안내까지 도와주시더라고요~안으로 들어오면서 고급스러운 인테리어와 넓은 공간이 마음에 들었습니다.  이렇게 테이블 자리들도 널찍널찍해서 편하게 앉아 식사를 할 수 있었습니다.세프님들도 많이 계셔서인지 음식들도 바로바로 채워지는 것도 마음에 들더라고요.지금은 코로나때문에 꼭 마스크를 착용하고 위생장갑을 끼고 음식을 자유롭게 가져오시면 된답니다. 와~ 음식들도 정말 맛있어보이고 깔끔하게 놓여져 있어서 어느것부터 가져와서 먹어야 할지 고민이 되더라고요.63뷔페 파빌리온 처음 오신다면 저랑 같은 생각을 하실거예요. 그래도 뭐니뭐니해도 평상시에 잘 못먹는 랍스터부터 시작해야죠~야들야들한 살 위에 살짝 버터가 올라가서인지 부드러우면서도 고소한맛이 일품!역시 파빌리온 디너 뷔페로 오니 평상시에 먹고 싶었던 음식들이 가득하네요. 랍스터 뿐만 아니라 다양한 회를 맛볼 수 있었는데요.일식요리에 빼놓을 수 없는 스시요리에 다양한 해산물들이 들어가 있어서 골라먹는 재미도 있었습니다.바로 쉐프님들이 만들어 주시는 음식들 정말 보기만 해도 고급스럽죠?  저는 아무리 뷔페음식이 맛있다고 해도 한식이 없으면 많이 먹질 못하는데요. 파빌리온 뷔페에서는 한식도 정말 깔끔하게 잘 나왔습니다.육회도 빼놓을 수 없겠죠? 특히 이렇게 따로 판매할 정도로 인기가 많은 김치종류.뷔페에서 직접 먹어보고 맛있으면 구입할수도 있는 점도 마음에 들었습니다. 뷔페에만 오면 이렇게 내마음대로 골라 비벼 먹을 수 있는 비빔밥이 있는 것도 참 마음에 들어요~거기에 해산물이 듬뿍 들어간 찌개에 시원한 물회까지???와~ 진짜 파빌리온 디너 할인 받아 오길 잘 한것 같아요.   파빌리온 디너 뷔페 메뉴 중에서 제일 인기가 많다는 중식도 정말 다양했습니다.고급스러운 중식요리도 함께 맛볼 수 있다니~탕수육 종류는 기본이고 생일때나 먹어볼 수 있는 중화요리를 맛보는 즐거움도 뺴놓을 수 없었어요!보기만해도 정말 맛있겠죠?  요 버섯 앙쿠르트 스프도 꽤나 하더라고요~파빌리온 디너 뷔페 사진들 보니 이것 하나씩 드시고 계시길래 저도 가져 와봤어용! 그리고 무엇보다 뷔페에서는 스테이크 종류를 빼놓을 수 없죠! 이렇게 직접 쉐프님들이 구워주시니 바로 만든 고기를 먹을 수 있었습니다. 꺄아~ 저의 밥도둑인 LA갈비!이렇게 바로 즉석에서 구워주시니 고기도 질기지 않고 맛있게 넘어가더라고요~양념도 짜지 않고 딱 밥도둑!사진보니 다시 먹으러가고 싶네요~양고기도 넘 맛있어용!   뷔페에 이탈리안 요리로 빠질 수 없죠!부드러움 크림이 가득한 파스타와 화덕에 구운듯한 피자는 아이들이 더욱 좋아할만한 메뉴들이였습니다. 커피좋아하시는 분들 주목!이렇게 따로 바리스타 분들이 계셔서 커피 메뉴들을 주문할 수 있었는데요.파빌리온 뷔페에서 마시는 커피가 이렇게 맛있을줄이야~특히 따뜻한 카페라떼 너무 맛있어서 추천드리고 싶네요.  와~ 정말 잔칫상 부럽지 않은 음식들이네요.일단 메뉴들이 너무나 많아서 눈에 띄는 음식들 먼저 가져왔어요.은근히 먹는데 순서가 있는 것 아시죠?저는 처음에는 가벼운 음식부터 시작하는 편인데요, 회요리부터 먹어야 나중에 고기 요리를 먹었을때 비리지 않더라고요.될수 있으면 입안을 헹구고 회요리 드시면 좀더 깔끔하게 드실 수 있을 것 같아요. 물은 이렇게 따로 생수로 제공되고 있어서 더욱 마음에 들었습니다.파빌리온 뷔페 생수는 직원분께 따로 요청하시면 받으실 수 있어요. 처음에 회요리를 먹었을때에는 조금 별로인가 했는데 점점 먹으면 먹을 수록 맛있는 음식들이 많이 있더라고요!일단은 전체적으로 음식을 먹어보고 맛있는 것 골라 드시는 걸 추천드려요!그래야 끝까지 맛있게 먹을 수 있답니다.  진짜 랍스터는 언제 먹어도 너무나 맛있는 것 같아요.쫄깃한 식감에 고소한 버터의 향이 내 스타일이여~랍스터만 먹어도 뽕뽑는 기분이네요! 불도장부터 생소하면서도 평소에 먹고싶었던 음식들 총집합!여기  뷔페 파빌리온 메뉴들에 다 들어가 있네요!어른신분들, 아이들 할 것 없이 누구나 좋아할 뷔페랍니다.    따로 자리에서 주문해서 먹을 수 있는 냉면은 정말 꼭 꼭 드셔보세요!깔끔하면서도 시원한 냉면 먹고 있으니 어디 냉면전문점에 와 있는 것 같은 기분이 들더라고요.그릇도 정말 오리지날 그대로~ 물냉면 정말 맛있게 먹었습니다.  물냉면 먹었으니 이제 디저트로 달달하게 채워줘야죠!진짜 디저트 종류들 보이시나요?파빌리온 디너 메뉴들 정말 화려하다~~~~!! 달달한 케이크 메뉴들 부터 새콤달콤한 과일들, 거기에 아이스크림까지~와~ 아이스크림은 또 일반적이지 않더라고요!정말 디저트까지 메뉴들이 다양하게 준비되어 있었습니다.이 모든 것을 다 먹기에 위와 시간이 모자르다~  진짜 이 떡은 너무 맛있는 것 있죠?왜케 음식들이 잘 나오는거야~파빌리온 뷔페 한데에는 직접 와보니 이유를 알 수 있었습니다.  마지막까지 참을 수 없죠!이렇게 따로 따로 먹으려면 정말 많은 돈이 들어갈텐데 파빌리온 뷔페에서 한꺼번에 먹을 수 있었네요~아~ 행복하다~~~ ^^ 커피에 케이크, 과일까지 정말 마지막까지 알차게 먹었네요!열일해준 내 위 칭찬해~  정말 팥빙수까지 실화냐?너무너무 음식들이 다양하고, 맛있어서 꼭 추천드리고 싶은 63뷔페 파빌리온 할인 예약하셔서 저처럼 알차게 즐겨보세요!다음에는 친구들과 함께 가고 싶네요!호텔 뷔페 레스토랑 만족스러우셨다면  파빌리온 뷔페 할인 예약으로 다녀오세용!  아래 동영상에서는 파빌리온 뷔페 분위기를 더욱 생생하게 확인하실 수 있습니다.  ​​63뷔페 파빌리온 할인 예약 바로가기 ▼https://www.kkday.com/ko/product/18197?cid=6558  여의도  파빌리온 뷔페여의도에서 고급스러운 식사를 즐겨보세요! 63뷔페 파빌리온은 쉐프님이 요리하는 메뉴와 고객 맞춤 서비스를 제공하는 Restaurnat In Buffet 컨셉의 레스토랑입니다.www.kkday.com ​​​​​ 롯데호텔 월드 라세느 뷔페 할인 예약 런치 솔직후기롯데호텔 월드 라세느 뷔페 할인 예약 런치 솔직후기 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 특별...blog.naver.com 포포인츠 바이 쉐라톤 역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인포포인츠 바이 쉐라톤 역 뷔페 The Eatery 호텔 런치 할인 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레...blog.naver.com 롯데시티호텔 마포 뷔페 나루뷔페 런치 할인 예약롯데시티호텔 마포 뷔페 나루뷔페 런치 할인 예약 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 요즘에 ...blog.naver.com ​​ ​ 
특별시 영등포구 63로 50  전망대2010년대에 유행하던 사진 스타일인 하이퍼 리얼리즘으로 한 에릭 요한슨 사진전을 보기 위해 을 찾았다. 중딩때 이후로 오랜만에 오는 이라 어떻게 바꼈을지 기대가 컸는데 확실히 예전 그 의 모습은 어디로 갔는지 사라졌고 코엑스같이 바껴버렸다. 여튼 뭐 올만에 타는 전망대 엘리베이터는 여전히 재밌더만  자주 놀러가는 노들섬.여기서 을 자주 봤는데 이렇게 에서 노들섬을 찍는건 처음인듯. 연인, 가족단위 방문객이 많은데 대체 애가 전시장에서 뛰고 꽥꽥 거리는데 아무런 제지도 하지 않는 전시장측이나 그 부모들때문에 쾌적하게 관람하기엔 힘들었다. 애 관리 좀 잘 해야 노키즈존같은게 안생기지 않겠나 싶다.  에릭 요한슨 사진전전시장 입구에 있는 서문.  에릭 요한슨은 스웨덴 출신의 초현실주의 작가이고 ~  전시장 내부에서 작품을 찍어도 된다길래 찍어왔다. 이 사진을 찍을때 썼던 회중시계들. 콘티 북 애가 없으니까 쾌적했는데 그건 잠시였다 조금 있으면 미친듯이 뛰고 소리지르는 애를 볼 수 있었다. 들었다가 아니라 볼 수 있었다는 내 앞에서 그랬다는 것  에릭 요한슨의 작품은 단순한 합성이 아니라 꽤 정교하게 오브제를 섞어서 자연스럽게 보이게 만들었다. 히에로니무스 보스가 생각난달까 작가 본인인가 X-T4를 구매하고 처음 찍는거라 세팅이 제대로 안되있어서 이것저것 세팅하다가 찍었는데 갑자기 이분이 들어오셔서 같이 찍혔다. 사진에선 소리가 안나서 참 좋다.전시 보는 내내 딱 한 부부의 아이가 소리를 고래고래 지르고 다니는데대체 왜 제지를 안하는지 알 수가 없었다.  애니메이션 UP이 생각나는 사진. 필자가 중딩때 봤던 여의도의 풍경은 이미 사라졌다.  진짜 크고 아름다운 족집게를 만들어서 사진을 찍었더라. 유리가 얼비쳐서 잘 안보이지만 바로 1층이 보이는 유리바닥. 중딩때 여긴 참 조용하고 좋은 동네였는데 의 외벽 유리가 두겹이상으로 되어있기 때문에 CPL필터를 쓰면 이렇게 나온다. 멀리 고척돔 인근에서 불이 났다. 펜로즈의 계단이 생각나는 트릭이 가득한 작품들.  전시를 다 보고 모처럼 왔으니 전망대 구경하면서 커피 한잔 마시기로 했다. 한강 가운데 까만건 의 그림자다. 관악산도 잘 보이는 모처럼 청명한 날씨였지만 유리창때문에 생각보단 흐리게 나왔다. 
​ ​안녕하세요. 오늘은 에 위치한 한강뷰 레스토랑이며, 어버이날 등 기념일이 많은 5월에 딱 가기 좋은 여의도 레스토랑 ​ 워킹온더클라우드 루나코스로 다녀온 후기를 남겨볼까 해요. ​​​ ​레스토랑 이름을 보면 알 수 있듯 ​"구름 위를 걷는다"라는 뜻으로  스카이라인을 보며 식사를 할 수 있어, 특별한 날이나, 소중한 사람과 함께 식사하기 좋은 곳인데요. ​뷔페가 아닌 코스요리로 나오는 곳이랍니다. ​​​ ​지금은 더 높은 건물들이 많았지만, 은 아직도 을 상징하는 대표적인 고층 빌딩으로 전망대라던가 고층부에 위치한 레스토랑들은 ​고급스럽고 가격이 좀 있기로 해요. ​​​ ​ 워킹온더클라우드는 59층에 위치하고 있고, 고층부 엘리베이터를 타고 편하고 빠르게 이동 가능합니다. ​​​ ​이곳 이 외에도 57~58층에는 ​프랑스 레스토랑 터치더스카이, 정통 광동식 식사사 가능한 백리향, 일식 오마카세 슈지쿠 등이 있네요. ​이 중  워킹온더클라우드는 ​"제일 급이 높은 곳"이라 59층에 위치하고 있습니다. ​​​ ​탁 트인 공간이지만, 각 테이블별로 분리가 되어있어서, ​프라이빗하고 조용하게 식사가 가능하단 점이 특징인랍니다.:) ​이런 곳들은 그냥 가면 자리가 없을 수 있으니 반드시 예약을 하고 가길 추천드리는데, ​​​​ ​미리 할인 플랫폼을 통해 런치, 디너 구분 없이 예약이 가능한데, ​중요한 건 공식 홈페이지에서 예약하는 것보다 이렇게 하는 게 더 저렴합니다. ​​​ ​예를 들면 제가 이용했던 루나 코스 디너의 경우엔 ​성인 정가가 179,000원인데, 2만원이 할인되어 159,000원입니다. ​최소 2명은 방문할 텐데, ​그럼 할인가만 4만원으로 이 정도면 다른 곳에서 식사 한끼하고 커피까지도 마실 수 있을 정도죠. ​정상가격이 꽤 되는 곳이다 보니, 할인가격도 찔끔이 아니라. 꽤 되는 편이라, 미리 가격 save부터 시간 예약까지 ​한 번에 하시길 추천드려요~! ​​​ ​옵션은 런치와 디너, 그리고 가든샐러드바 이렇게 예약이 가능한데요. ​​​ ​메뉴가 다양한 편이라 한눈에 보기 쉽게 표로 정리하면 다음과 같으며, ​할인가격으로의 예약은 아래 링크를 통해 가능합니다. ​▶ https://bit.ly/3rKTYa2 또한 예약일 기준 3일 전까지는 무료취소가 되며, 최소 1일 전에 예약해야 하니, 이 부분도 알아두시면 도움 될 것 같아요. ​​​ ​런치, 디너 모두 그러하시만, 제가 다녀온 저녁시간은 17시, 17시 30분, 19시와 같이 아예 정해져 있어서, ​원하는 시간대를 정하면 "이 시간에 맞춰가야 합니다." ​어떤 시간에 갈지 고민이시라면, 개인적으로는 17시 반 추천드리는데, ​​​ ​현재  일몰시간이 19시쯤이라 이 시간에 가면 해가 지기 전 전경과 일몰, 그리고 야경까지 한 번에 담을 수 있어 좋습니다.:) ​​​  ​예약 확인 후 자리로 안내해 주는데, 비싼 레스토랑이라 그런가 테이블보까지 깔끔하게 있고 식기가 다양하게 놓여져 있습니다. ​​​ ​스푼 나이프 포크 3종류가 아니라 꽤나 여러종류가 있어요~ ​어릴 때 배웠던 바깥쪽부터 사용하기가 기억에 나는데, 그냥 편하게 먹으면 됩니다.:) ​어차피 코스 순서대로 나오니깐 그에 맞게 사용하시면 되는 거죠. ​​​ ​ 워킹온더클라우드 디너메뉴 중 루나 코스의 경우엔 2코스 느낌으로 나오는데, ​먼저 아뮤즈 부쉬 / 달팽이요리 / 바닷가재 스프 / 바닷가재 구이/ 셔벗 ​한우 안심 스테이크와 치즈 플래터, 특선 디저트와 커피 or 차가 나옵니다. ​​​ ​아뮤즈 부쉬. 간단하게 입가심할 정도로 괜찮은 편이었고요. ​​​ ​허브와 마늘버터를 곁들인 달팽이 요리입니다. 사진은 생각보다 안 예뻐 보이지만... 비싼 만큼 맛있어요. ​​​ ​스프는 독특한 비주얼이었는데, 바닷가재 비스크 앙쿠르트 스프입니다. 당연한 말이지만, 비린 느낌 없이 맛있습니다. ​​​ ​첫번째 메인 요리인 바닷가재 요리. 버섯크림을 곁들여서 조화가 좋았어요. 역시 벌써부터 배가 불러오기 시작합니다. ​​​ ​그 다음은 상큼한 셔벗입니다. 식사가 끝이 아닌 만큼 가볍게 입가심 정도용? 금가루가 뿌려져 있었는데, 특별한 맛은 아니었어요. ​​​ ​두번째 메인이자 워킹온더클라우드의 대표격인 한우 스테이크입니다. ​참숯에 구운 1++ 한우 안심으로 송로버섯향의 페리고 소스, 모렐버섯을 곁들인 더운야채와 함께 나옵니다. ​고기가 살살 녹는 건 너무나도 당연했어요. ​​​  ​후식으론 치즈 플래터와 특선 디저트, 그리고 차까지 나오는데 ​이미 메인 요리들로 배가 불렀지만, 디저트도 신선하고 맛있어서 너무 만족스럽게 먹었던 기억이 나네요. ​​​ ​식사를 마무리할 때쯤 창밖을 보니 석양이 지는데 이게 분위기가 정말 대박입니다. 한강과 스카이라인을 보며 식사하는데, ​괜히 한강뷰 레스토랑을 찾는 게 아니구나 하는 생각이 들더라고요~ ​​​ ​점점 어두워지면서 분위기 있는 초를 가져다줍니다. ​여의도 워킹온더클라우드는 맛의 퀄리티도 당연하고, ​직원들의 서비스나 친절도도 정말 좋습니다. ​​​ ​슬슬 어두워지기 시작합니다. ​거의 꼭대기 층이라  전망대까지 올라갈 필요 없이 여기서 조용하고 편하게 ​전망과 야경을 감상할 수 있죠. ​​​ ​모든 식사를 마치고 일어나야 할 때 너무 아쉬웠어요. ​할인은 받았다고 하지만, 그래도 저렴한 가격은 아니었는데, ​시간이 너무 빨리 지나간 느낌? ㅠㅠ ​​​ ​특별한 날에 좋은 추억을 만들고 싶다면 한강뷰 레스토랑이면서 값진 요리를 먹을 수 있는  워킹온더클라우드를 추천드려요. ​미리 예약할 때 할인도 챙기셔서 조금이라도 저렴한 가격에 다녀오시면 더욱 좋을 것 같습니다. ​​​ ​ 
출산 전에 꼭 가고 싶었던호텔뷔페!!​폭풍 검색하다가 음식이나 서비스 전반적인 평이매우 좋았던 63뷔페 파빌리온으로 결정!​네이버 예약 기준으로6/13(월)~6/17(금) 이번주는63week 이벤트 중이어서성인 주중 저녁을 10%로 할인된 가격인₩117,000에 이용 가능했다완전 럭키~​  ​63뷔페 파빌리온은 GF층에 위치해 있고주차는 B3에 하였다주차는 3시간 무료!​ ​디너타임은 18:00~21:00우리는 30분 전쯤 도착했는데앞에 대기줄이 있었고 50분 부터 입장함​ ​네이버 올해의 베스트 예약 트로피예약자 이름을 말하면 직원분이 안내해 주신다​ ​우리는 룸으로 안내 받았다아늑하니 아주 좋았다룸인데도 그릇 치워주는 직원이 많은 건지그릇도 진짜 빨리 치워주시고요청사항도 바로 바로 해주심​ ​63뷔페 파빌리온의 시그니처 중 하나인냉면도 서브직원에게 요청하면직접 갖다주신다마지막에 먹어야징~~​ ​중식부터 시작해서​ ​한 양갈비와 부채살 스테이크바로 바로 구워져 나온다​ ​종류가 너무 많아서시작은 이것 저것 조금씩 먹어보기​ ​양갈비보단 부채살 스테이키가 더 맛났움​ ​이것도 하던데안에 양송이 스프찐하고 뜨뜻해서 맛있었음​ ​타코도 맛있더라​ ​스시 진짜 싱싱하고너무 맛있음스시도 원하는 스시만만들어 달라고 해서 먹을 수 있어서좋았다​ ​탄산수 러버들이라탄산수 따로 요청하면 갖다 주신다트레비 각 1병씩넘 만족​ ​라멘은 쏘쏘새우전이랑 낚지볶음대박임!!​ 새우전 공장LA갈비와 낚지볶음​새우전 인기가 많아서계속 부쳐나옴LA갈비도 맛있고여기 한식 맛집이다!!​ 꽃게탕비빔밥존​여기 진짜 한식 맛집꽃게탕도 진하면서 시원해서밥 찌끔 말아서 먹음전반적으로 간은 좀 쎈대이심이랑 나는 싱거운거보단 짠 걸 좋아함​ 대게도 먹어봐야지싱싱한 사시미김치여기 김치가 해서따로 판매도 하던데맛있긴 하드라​ 육회는 필수지각종 샐러드연어싱싱한 샐러드 채소들치즈 플레이트​진짜 종류도 많고다 먹어보고 싶었지만항상 뷔페는 의욕만큼 되지 않는다임신 중이라 배가 더 터질 것만 같음​ ​그래도 냉면은 먹어야징양도 딱 후식으로 먹기 좋은 양이었다우리 둘다 비냉이 더 맛있었음!열무도 들어가 있고 양념이 굳굳​ ​이제 후식 타~임과일도 다 싱싱하고내가 좋아하는 파인애플이랑수박도 달고 맛있었다​ 파이, 파운드, 케이크 등크로플떡류오메기떡, 쿠키류타르트, 빵류다양한 맛의 마카롱​여기 디저트 종류도 엄청남​ ​젤라또 맛도 다양하고​ ​카페메뉴도 따로 주문해서 먹을 수 있음티도 로얄 오차드커피는 디카페인으로 주문도 가능해서아아로 주문커피도 맛있더라는​ ​디저트까지 완벽하게미션 클리어~~  ​김치뿐만 아니라 다양한 밀키트도 판매중​ ​넘 배불러서바로 앞에 한강에서 소화시키고​음식부터 서비스, 분위기까지만족스러웠던 63뷔페 파빌리온이었다~  63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 ​#호텔뷔페#호텔뷔페추천#임산부호텔뷔페#뷔페#파빌리온#63뷔페#63뷔페파빌리온#파빌리온디너#파빌리온평일디너#파빌리온냉면#주차#뷔페주차#파빌리온뷔페시간 
 워킹온더클라우드한강뷰  분위기 좋은 레스토랑 추천  2022년이 된 기념으로 예전부터 한 번 가보고 싶었던 워킹온더클라우드에 방문해보았다.한강뷰 맛집으로 한  분위기 좋은 레스토랑이기 때문에 한 10일 전쯤? 미리 네이버로 예약했다!​  ​​63스퀘어로 이름이 바꼈나보다.회전문을 지나서 들어오면 이런 곳이 보이는데여기는 파빌리온, 아쿠아플라넷이 있는 지하층이었다.​​  ​​건물은 본관/별관으로 나뉘어져있고,우리가 방문할 워킹온더클라우드는 본관 59층에 있다 !전용 엘리베이터를 타고 쭈우욱 올라가면 된다.​​ ​​엘베를 내리면 이렇게 바로 입구가 보인다.요거는 사실 나올 때 찍은사진인데엘리베이터 내리자마자 직원분들이 안녕하십니까~ 하며엄청나게 환영을 해주신다​​  ​​들어가면 오른쪽과 왼쪽 구역으로 나뉘어져 있고 분위기도 좀 다르다.우리는 오른쪽으로 안내받았다!!오른쪽이 블랙톤으로 좀 더 고급스러운 느낌!대신 런치 샐러드바는 왼쪽에 있어서 왔다갔다는 해야하지만 뭐 그정도야 전혀 상관없음~​​ ​​안내받은 자리는 여기!둘이 나란히 앉아서 경치를 바라볼 수 있는 자리여서 커플석 이라고 불리는 것 같다.꺄아 ㅜㅠㅠ 넓은 창문 밖으로 보이는 경치가 진심 대박이다한강뷰 맛집 인정!  ​ ​​전체적으로 요런 느낌~날씨도 좋았어서 더 굳~!!​​ ​​브런치온더클라우드라고메인 메뉴 + 샐러드바가 제공되는 런치 메뉴로 주문~​남치니는 참숯에 구운 최상급 한우(1++) 안심 스테이크굽기는 미디엄으로나는 그뤼에르치즈를 곁들인 바닷가재 구이와 소고기 안심스테이크굽기는 미디엄웰던으로​  ​​메인 메뉴를 주문하고 본격적으로 샐러드바 타임을 가져봤다.스프와 샐러드는 기본으로 있었고,특이했던건! 가루 유산균과 피쉬콜라겐이 있어서샐러드드에 뿌려먹을 수 있었다는 점ㅋㅋㅋㅋ오? 신선한데? 하면서 뿌려먹어봄​​  ​​야채그릴구이나 모짜렐라 치즈 샐러드 등 건강한 느낌의 뷔페였다.연어와 날치알도 있고!전체적으로 내가 좋아하는 구성이어서 나는 만족~​​  ​​새우 문어등의 해산물류와 닭꼬치, 찹스테이크 등의 고기류들,그리고 내가 넘나링 좋아하는 치즈도 있어서 더 좋았던~​​  ​​디저트류도 꽤 다채로운 구성이었다.특히 마카롱이 있어서 아 좋은데? 싶었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 사실 마카롱은 맛있진 않고 그냥 저렴한 마카롱맛이었다는건 안비밀..​​ ​​다녀오니 식전빵이 나와있었다.그냥 무난 무난한 보통의 빵맛다른 먹을게 많아서 한입먹고 먹진 않음​​  ​​(왼) 내접시(오) 남친접시각자 취향껏 퍼온 ㅋㅋㅋㅋ특히 저 아스파라거스 구이가 진심 존맛탱이어서아스파라거만스만 한 8개는 먹은 듯.​​​ ​​한강이 뙇 보이는 뷰~ 워킹온더클라우드는 야경 맛집으로 한데 파란 하늘과 강이 잘 보여서 낮에와도 좋았던 ㅎㅎ​​  ​앞이 탁 트여서 너무나 시원!!잔에 물이 비워지면 곧바로 직원분이 와서 채워주신당   ​​구경하는 사이 메인메뉴가 등장~​​  ​​메로구이랑 랍스타+스테이크 둘중에 고민하다 랍스터로 시켰는데 괜찮았다.바닷가재는 확실히 바이킹스워프보다 맛있었던 듯?그런데 안심 스테이크는 솔직히 그냥 그렇긴 했음ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 또 방문한다면 그냥 랍스터만 시키던가, 아니면 메로구이를 먹을 듯?​​  ​​최고급 1++한우 안심 스테이크!토마토에 얼굴이 그려져있어서 귀염~랍스터 메뉴에 있는 일반 안심스테이크랑 비교해보니확실히 맛이 달라서 괜히 투쁠 한우가 아니구나 싶었던..요 투쁠스테이크가 더 부드럽고 맛있었다.그런데 결론적으로 굳이 이 돈 주고는 안먹을 것 같다는게 개인적인 생각.​​ ​​사실 여기는 음식도 음식이겠지만경치때문에 오는 곳이라고 생각한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뷰가 다했다.​​  ​​굽기의 차이가 느껴지시나요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(왼) 미디엄 (오) 미디엄웰던​​  ​​함께 제공된 매쉬드포테이토를 올려서도 먹고~​​ ​​메인도 메인이지만 뷔페를 엄청 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 메인메뉴만 먹었다면 조금 아쉬웠을 것 같은데샐러드바가 함께 제공되어서 나는 뭐 만족~​​  ​​디저트도 뭐 쏘쏘~케이크류랑 병에든 요거트가 맛있었다.​​  ​식사를 마치면 후식이 제공되는데커피,녹차,홍차,허브티중에 선택 가능하다.​기념일이나 프로포즈 패키지 등도 있어서특별한 날에 방문하기 좋은  레스토랑으로 추천! 워킹온더클라우드 후기 끝~ 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 59층 ​ 
바로바로 기록했어야 했는데밀리니까 숙제가 되어버렸군​​​​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 상상을 찍는 사진작가, 에릭 요한슨 사진전@  63아트 미술관 1층에 있었던 Impact​​​​​에 있는 전시관이라  엘리베이터도 타볼 수 있었다 우왕  가을, 공기가 깨끗했던 날이라 한강이 잘 보여 좋았다 :-)​​​​​ Qpicker 어플로 도슨트를 대신했다10월에 갔을 땐 도슨트도 운영하긴 하는 것 같았는데 지금은 어떤지 모르겠다가격은 3000원이고 어플에서 구매 가능어느 전시를 가든 작품해설을 듣는 것과 안듣는 것은엄청난 차이가 있기 때문에 뭐가 됐든 꼭 들어줘야한다​​​​​BEYOND IMAGINATION 사진 촬영이 가능한 전시였기 때문에 마음에 드는 작품들은 사진 찍어뒀다그런데 조명배치 진짜 구려서 제대로 나온 사진이 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 전시니까 완벽하게 사진으로 복제된다면 문제가 있으니까, 고도의 전략인 걸까? Leap of Faith , 믿음의 도약 제일 한 에릭요한슨 Impact , 충격그냥 포토샵으로 대충 합성해서 만든건 줄 알았는데무려 100여 개의 이미지를 합성해서 완성했다는 Impact전시 중간중간에 어떻게 작품을 완성했는지 영상으로 과정을 보여주는데쉽게 만들어진 결과물들이 아니라는 생각에 사진이 더 멋지게 보였다​​​​​ Looking for star이때도 우주좋아인간이었어서 이런거 보고 너무 설레고 좋았다 Lifetime , 일생에릭요한슨이 저물어 가는 해를 보며 시간의 흐름은 그 누구도 피할 수 없다는 생각을 하면서 만들었다는 작품우리 각자의 삶이 언제 끝날지는 아무도 모르기 때문에 지금 나의 위치는 스스로 설정해볼 수 있다는 내용인데이 사진을 보면서 나는 지금 몇 시쯤일까 생각해봤다아직 오후로 넘어가지 않은 오전인 것 같은데 가끔은 오후인 것처럼 고단할 때가 있다나는 오전이라고 생각하고 있는데 내게 주어진 시간은 오후 11시가 넘었을 수도 있고몇 시가 됐든 그저 지금을 즐기며 최선을 다해서 살면 그걸로 됐다​​​​​ 과거를 돌아보는 것, 지나간 것들에 대해 더 긍정적으로 보려고 하는 생각, 예전이 어땠는지에 대한 기억 The cover-up , 은폐 Stellantis​​​​​ You're only limited by your own imagination.​​​​​ 나왔다 제일 마음에 들었던 작품 <3 출처 https://erikjohansson.modoo.at/?link=b3dow622Full Moon Service달의 모양이 매일 바뀌는 이유가 full moon service에서 매일 다른 모양을 갈아끼우기 때문이라고 ㅎ_ㅎ 차에 달 싣고 가는거 너무 귀엽잖아 . . . ♥​​​​​ Self-supporting , 자립​​​​​에릭요한슨전을 추천하는 이유 중 하나 ! 전시도 보고 에서 예쁜 한강도 볼 수 있다는 것  이왕이면 미세먼지수치 괜찮은 날 가보세요 *_*​​​​​에릭요한슨전 포토존 : ) 나!평일에 가면 아무도 없는 곳에서 이렇게 이랑 사진 찍을 수 있다 호홓 너무 좋았던 공간​​​​​그리고 전시 다 보고 나오면 날 기다리고 있는 엠디샵침착해 짝 ! 침착해 짝 ! 굿즈가 꽤 다양하다갖고싶은 엽서도 많고 괜히 노트도 사야할 것 같고 키링... 사두면 쓸데가 생기지 않을까? 예술의 전당에서 봤던 반가운 클립펜도 있었고 아트램프 날 사로잡은 이 풀문서비스 패브릭포스터보자마자 이거다 싶어서 바로 샀다가격 25000원 패브릭이라 좀 비싼데 너무 마음에 든다 밤에 무드등만 켜고 찍은 거 🌙내 방 침대에 누우면 바로 보이게 붙여두었다패브릭포스터 벽에 붙이는 방법 > 벽에 핀후크 붙이고 집게 이용해서 포스터 걸어주기 친구는 에릭요한슨 캘린더,나는 풀문서비스 패브릭 포스터 >_<​​​​​    1층에 귀여운거 많이 판다... 킹크랩 펜 팔아서 그거 사고 싶었는데 참았다... 자꾸 생각나면 인터넷으로 구매하기로 했다... 크크아무튼 즐거웠던 , 63아트 미술관 나들이 
11월에 다녀왔는데 이제서야 느릿느릿 올려보는 워킹온더클라우드 런치 샐러드바 후기.여기가 프로포즈 장소로 한 레스토랑이라결혼 준비 카페에서 눈팅하다 정보얻음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 59층에 있어서 고층+한강뷰라 안봐도 뷰맛집이고낮에도 이쁘지만 밤이 최고 이쁠 것 같았다.가보고 싶었는데 드디어!! 방문해보았다.프로포즈는 아니고 고등학교 찐친들과 연말이고 해서 겸사겸사 다녀왔다.네이버 예약을 통해 미리 예약하고 방문했다.​​  ​이 지하철역에서는 멀어서 자차가 아니면 택시나 버스를 이용해야 근처에서 내릴 수 있다.위치는 아래 여기쯤.런치 평일 11:30-15:00 / 주말. 공휴일 11:00~15:30디너 평일 17:30~22:00 / 주말. 공휴일 17:00~21:30지금은 거리 두기로 인해 마감 타임은 유동적으로 변경될 듯싶다.​ 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 59층 ​​​​​​​  ​워킹온더클라우드는 59층이라 일반 엘리베이터로는 못가는 것 같다.올라가려면 버스나 택시 내려서 입구로 들어와서 쭉 직진해서 한층 위로 올라와야 한다.올라와서 보면 한쪽으로 회전문이 있는데​​​​​​  ​회전문 지나 제~일 끝 쪽에 고층부 레스토랑으로 올라가는 엘리베이터가 따로 있다.아직 크리스마스 전이라 트리가 있었음. 참 이뻤는데요,,,​​​​​​​​​ ​올라와서 입구.우리가 주말 런치 제일 첫 타임을 예약해서 조금 일찍 도착하니아직 오픈전이라 앞쪽에서 살짝 대기했다.시간 되면 앞에서 QR 확인하고 예약자 이름 확인하고 자리 안내해 주셨다.​​​​​​​​​ ​안내받은 창가석.낮이라  창문에 반사되서 예쁘게 안 나왔지만 뷰 너무 이쁜 것♡완전 막혀있는 룸은 아니지만 테이블마다 가벽으로아주 살짝 분리가 되어 있어서 더 안락한 느낌​​​​​​​​ ​기본 식기 세팅.날이 좋아서 사진 색감도 이쁘게 나온다.​​​​​​​​​​ ​메뉴는 이렇다고 합니다?우리는 네이버 예약으로 이미 메인 메뉴까지 사전 예약하고 와서변경사항 없이 그대로 주문하기로 했다.​우리가 예약한건 brunch on the cloud로 샐러드바 + 메인메뉴 1가지 + 커피 or 티 구성이고 (주중/주말 런치한정)이거 말고도 코스메뉴들도 있었음.자세한건 예약할때 메뉴 선택에서 참고하시길!​​​​​​​​​  ​샐러드바 종류가 엄청 많은 건 아닌데 재료들도 신선하고 깔끔하게 잘해놨다.가볍게 즐길 수 있는 메뉴들이 많았다.​​​​​​​​ ​디저트 종류도 따로 있고, 식사 후에 커피랑 즐기기 딱 좋다.카페 안 가도 되겠네? 이러고 카페 또 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​야무지게 담아왔지요.해산물이랑 야채가 많아서 만족스러웠던 샐러드바근데 생각보다 한 접시 먹으니 훅 배부르던,,​​​​​​​ ​기다란 식전 빵은 테이블로 가져다주셨다.​​​​​​​​​ ​단호박스프였나,,이거랑 올려먹는 빵이랑 너무 맛있었던애들도 다 두 그릇씩은 먹은듯ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​처음에만 사진 열심히 찍고 먹다 보니 사실 뷰는 잘 안보게되었음..?ㅋㅋㅋㅋ친구 한 명이 결혼식 하고 한 달 후 오랜만에 보는 거라 떠들기 바빴다.​​​​​​​ ​메인은 매번 바뀌..나? 모르겠는데우리는 메로와 새우구이 1개 스테이크 2개 이렇게 주문했다.메인은 여러가지인데 가격이 약간씩 다르고 우리가 주문한건 두개다 동일했음.메로구이 생각보다 더 부드럽고 맛있었다.​​​​​​ ​스테이크 굽기도 요청한 대로 딱 맛있게 잘 나왔다.​​​​​​​​ ​안심스테이크 비주얼 무엇o(*°▽°*)o옆에 메쉬드 포테이토도 쫀맛.​​​​​​ ​우리가 너무 떠들다가 거의 끝나갈쯤 디저트 가지러 가니까 먹을게 별로 없었다.어차피 카페 또 갈 거니깐~​​​​​​​​​​​​​ ​마지막으로 이거 때문에 일찍 올렸어야 했는데 그래도 너무 이쁘니깐 안 올리고 지나갈 순 없는 크리스마스트리를 마지막으로 워킹온더클라우드 런치 샐러드바 후기를 마치도록 하겠다.가보니 프로포즈 장소로 굿굿bbb친구들하고 연말, 신년에 기분 내러 오기도 좋을 것 같다.부모님 모시고 오기에도 나쁘지 않을 듯!!​ 
안녕하세요!오늘은 지난 12월 17일에 다녀온 파빌리온 후기를 들려드릴게요 !​12월 17일은 거리두기강화 이전으로백신접종자 6인까지 모임이 가능했던 시기인데요그 전에 네이버로 예약해 다녀왔답니다 :-) 파빌리온 평일 점심 시간은 12:00 ~ 15:00 인데요!가격은 97000원이고 네이버예약으로 예약을 하면 인당 85000원에 예약하실 수 있어요! 22년 1월 4일 포스팅날짜 기준으로 검색해보니최대 4인까지 가능하다고 하네요 참고해주세요!! 코로나 이전에 방문하고 오랜만의 방문인데테이블 뿐 만 아니라 곳곳에 위생장갑을 비치해 주었더라구요음식 담을때 집기를 잡는 손에 착용하시면 된답니다!마스크 착용은 필수구요 :-) 마라샹궈 / 싱가폴식씨리얼새우 / 팔보채 깐풍기 / 동파육 / 불도장 샤오기냉채 / 북경식오리 이제 천천히 음식 소개를 해드릴게요!여기는 중식 코너 입니다하나씩 천천히 맛보고 맛있는걸 더 먹자! 주의거든요..저 처음에 중식부터 시작했다가 입맛 버렸어요ㅠㅠ​가리는 음식 없다고 생각했는데..중국향신료는 못먹겠더라구요 흑..마라샹궈도 보통 사먹는 샹궈와 다르게 향신료 냄새가 좀 났고동파육과 샤오기냉채에서 꽤 많이났어요.. 특히 샤오기냉채..그래서 저거 먹고 뭔가 비위가 상했던거같아요​중국향신료 먹기 힘드신 분들은 패쓰하라고 말씀드리고 싶네요 !!​*싱가폴식씨리얼새우는 맛나요 로스트치킨 / 양갈비스테이크 / 감자 & 마늘구이 / 스모크 부채살 스테이크 / 홀그레인머스타트 / 민트젤리 요기요기도 엄청 인기 많은 코너이지요!!로스트치킨은 부드러운 닭다리살로 만들어 먹기 좋았고양갈비와 스테이크도 정말 맛있었어요​나혼자산다에서 키님이 드셨던 민트젤리!!민트젤리라고 해서 민트 향이 강한게 아니고 달달-한 소스더라구요이게 양갈비랑 어울려?했는데 또 어울려서 신기했더라는..(근데 양갈비는 쯔란에 찍어먹는게 최고에요...헿) 버섯 앙쿠르트 스프 / 랍스타 구이와 마늘버터 제가 젤 맛있게 먹었던 버섯 앙쿠르트 스프!!스프만 두개 먹었다면..얼마나 맛있었느지 아시겠쥬?​랍스타는 맛있었는데 제 입맛에는 짜서 하나만 먹고 안먹었어요 라따뚜이 브리타피자 / 트러플크림파스타 / 연어구이 달팽이요리 / 버섯구이 / 배즙에 양념한 유황오리 이 여섯가지는 못먹어본 것 같네요!파스타는 트러플크림파스타인데쏘쏘하다는 평가가 있었어요그리고 에스까르고도 있어요 !!비주얼이 좋은데 뚜껑을 열기 귀찮았다는..저는 달팽이를 못먹어서ㅠㅠ 동생이 맛있었대요 딤섬 / 매실고추장소스 목등심석쇠구이 /  깊은바다 홍가자미구이 딤섬에는 통새우가 들어있고 육즙(?)이 있어 넘 맛있게 먹었구요목등심석쇠구이와 홍가자미구이는 할머니가 좋아하셨어요블로그 다른 후기들 보니 평이 좋더라구요 통새우전 / 태양의 낙지 / 능이갈비소스로 맛을낸 갈비구이 나왔다!! 통새우전!!요즘 다이어트 중이라 밤마다 얼마나 파빌리온앓이를 했던지..그중 새우 킬러인 제가 가장 먹고싶었던 통새우전새우 두개를 도톰하게 전으로 부쳐놓은건데금방 한 통새우전은 정말 사랑입니다-​LA갈비도 모두 정말 맛있게먹었어요 :-) 진꽃게탕 / 매생이굴국 여기 꽃게탕 맛집이에요!!느끼한 음식들 먹어주다가 꽃게탕 한입 호로록 마셔주면느끼함이 싹-가셔서 다시 리셋된다는사실 ㅎㅎ꽃게탕 좋아하시는 분들 꼭 드셔보세요 파빌리온 명품 육회 / 겨자소스해파리냉채 / 백김치 / 홍어무침 / 배추김치 / 새우장 / 동치미 육사시미 / 비빔밥코너 / 쌀국수 저희 가족 모두 육회와 육사시미를 좋아해서 정말 맛있게 먹었어요특히 육사시미가 좋다고 아빠는 몇번 더 가져다 드셨다는..새우장은 까기 귀찮긴하지만 맛있었습니다!!​쌀국수는 먹고싶은재료를 그릇에 담아 놓아주면저절로 만들어진다는 사실 -정말 세상 좋아졌어요 신기방기 미소된장국 / 동충하초를 곁들인 오골계스프 / 황금호박죽 반가운 스타우브에 담겨있는 국물요리들오빠가 "동충하초"가 들어있다고 하니 몸에 좋을거라 생각해할머니에게 한그릇 가져다 줬는데 넘 욱겼어요 귀여운 손주사위    파빌리온은 일식코너도 꽤 하죠!물회와 참치, 연어장, 다양한 사시미가 준비되어 있구요원하는 사시미를 말하면 즉석으로 제공해주신다고 하네요 !​물회 시원하고 새콤달콤해서 정말 맛있었고회는 더 넣어 먹으면 되니 완전 쵝오 훈제연어 / 참치 / 활홍민어 / 한우차돌박이 / 대까마끼 / 생새우 / 새우 / 계란말이 / 명이나물 다양한 스시종류도 있었어요 ㅎㅎ담겨 있기도 하지만 사시미와 마찬가지로 먹고싶은걸 말씀드리면따로 해주셔서 좋았답니다 :-)저희는 계란말이와 한우차돌박이초밥을 많이 먹었던 것 같아요 데마끼 / 메밀소바 마끼와 소바도 준비되어있어요사진에는 없지만 일식코너에 따뜻한 녹차도 준비되어있거든요회 종류와 함께 먹으니 좋았어요 유자랜치 웨이지 샐러드 / 바질 페스토를 곁들인 해산물 샐러드 / 시트러스향의 베지터블 샐러드 / 구운 아스파라거스 올리브 파트나드와 감자 도피노아즈 / 태국식 불고기와 해초샐러드 샐러드와 에피타이저류는 좌측끝쪽에 위치해있어요왜 저는 오른쪽 중식코너부터 쿰척였을까요ㅠㅠ비주얼도 좋고 맛도 좋은 음식들이 많아 기분이 절로 좋아졌네요! 가리비찜 / 훈제연어 12월 부터는 대게찜이 사라지고 가리비찜이 생긴다고 하더라구요!가리비 좋아하는데 통통하니 맛있었어요대게는 평이 별로 좋지않아서 안먹어야지 하고 있었는데 가리비라 반가웠네요 다양한 샐러드용 채소와 드레싱 / 포도 / 오렌지 / 멜론 / 수박 / 키위 샐러드와 드레싱이 준비되어있고과일류 중에는 멜론과 오렌지가 맛있었어요!수박은 철이 아니라 그런지 밍숭맹숭    여기는 디저트 코너! 파빌리온의 디저트 코너도 정말 한데요다른 블로그 포스팅과 비교해보면 디저트쪽에서 살짝 차이가 있더라구요​그리고 식사중에 냉면을 먹을건지 물어봐주시면비냉/물냉 중 골라 먹을 수 있다는 후기를 봤는데저희는 딱히 물어보시지않더라구요?배가 차기도 했고 냉면의 존재를 까먹어서 먹지 못했는데날짜별로 다른건지 런치와 디너의 차이인지는 잘 모르겠네요..!​​사진에는 없지만 빙수코너도 있고 바리스타분이 직접 내려주시는 커피코너도 있어요!!라떼가 맛있대서 마셔봤는데 꼬수워서 완전 제스타일평일 런치에는 커피를 무제한으로 마실 수 있었으나주말이나 사람이 많을 시에는 인당 두잔으로 제한된대요식사 중에도 마실 수 있고 퇴장 전에 테이크아웃으로도 가져갈 수 있어요(다양한 커피 종류와 차도 있으니 취향껏 즐겨주세요)  연말을 맞아 함께한 가족모임장소로  파빌리온 완전 제격이었어요!디너는 두시간으로 제한되지만 런치는 세시간인점그리고 네이버예약을 이용하면 할인된다는 점잘 이용하시면 알뜰하게 뷔페 이용하실 수 있을거예요 *_*​가족들이 다들 만족하셔서 매년 연말모임을 하자고 하기도 했답니다연말 / 연초 가족모임을 계획하신다면  파빌리온 추천드려요! 
나도 을…?!여태껏 살면서 # 못가본좌로서🤣솔둥이 덕분에 태어나 처음 에 #아쿠아플라넷63 다녀왔다.​#마켓컬리 특가로 떠서 예매하기!아쿠아플라넷63 + 아트63 종합권아기는 36개월미만으로 무료입장어른만 2명해서 적립금사용 25,900원에 다녀왔다.  ​미세먼지 없는 날! 밝고 화창하고 나들이하기 좋은날!둥이아빠가 당직휴무가 생겨서 외출이 가능했다.​ 보면서 얼마나 떨렸는가ㅋ혼자 히히덕ㅋ 들뜸~ 솔둥이는 낮잠ㅋ ​주차하고 ㅋ 2호 문솔이랑 사진도 찍고ㅋ ​ ​​  기념품샵도 보이고~ 입장!미리 예매해가서 QR코드만 있으면 되었다.​ 짠! 설레이는 마음 붓들고 입장!예쁜 물고기들이 반겨준다.​ ​ ​​요기!무료로 미아방지팔찌를 각인해 주는 이벤트!굿피플에서 베이비박스에 버려진 아기들을 위한 후원을 요청하는 행사다.하루 천원씩 한달 3만원 후원하면 아기들에게 분유한통씩을 후원하게 되는거라고 ..​ㅠㅠ 죄송해요~ 전 갑작스럽게 후원에 대한 설명을 들어서ㅠㅠ 팔찌가 이미 완성되어버려서~(후원이 어려우니 팔찌 안받으려했는데..😭)미아방지팔찌는 받았는데 후원을 못해드렸습니다.*난중에 후원할 수 있는 계기가 생긴다면 꼭! 굿피플 찾겠습니다.​죄송한 마음에 블로그에 홍보 차원에서 글을 써드린다고하니 흔쾌히 좋다고 하셨다.    ​ 이벤트로 받은 미아방지팔찌!아기들 이름하고 아빠 핸드폰번호가 각인되었다.​ 문솔이가 처음 찬 미아방지팔찌라서 신기한가 팔찌를 계속 주시했다. 다행이 뺄라고 하진 않았네.​​  우파루파!​  수달!옹기종기 모여앉아 쉬는모양이다.​  수달 키관련인데 2m에 수달도 있다네;;실제로 보면 무듯ㅠ​ ​ ​​ 가오리!!세상에나 신기! 진짜 니모에 한장면 같았다.그 바닷속 유치원인가? 가오리한테 붙어다니는 물고기들~가오리 등이랑 배면에 물고기들이 떼지어 붙어다닌다.😆 귀여움!  ​  아쿠아플라넷63에 얼굴! 시크릿루나쇼!진짜ㅠㅠ 감동적이였다.루나에 기럭지가 ㅋㅋ 키가 180넘겠지?!이건 진짜 영상보다는 실물을 봐야한다.이래서 아이들이 좋아하는구나 싶었다!  짧은시간이였지만, 진짜 멋진 공연이였다. ​​ ​ ​가오리가 신기한가 ㅋㅋ 보고 또 보고 ㅋㅋ​​ 닥터피쉬도 할 수 있다.난 구경만; 둥이아빠는 느낌이 재미있었나보다 ㅎ​​  가든일!지렁이가 박혀있는것같은..​ 가족사진은 사치다ㅋㅋ따로 찍어서 함께하기!😘​ 옥토넛행사도 같이 하네~이런거 타고 사진찍음 귀여운데ㅋㅋ솔둥이는 거부했다.   귀여운 물범!진짜 헤어치는게 슝슝 엄청 빨랐다.좁은 수조에서 안되었다는 생각이 들더군.. 😥​ 문구가 생각이 안났는데힘들때인가? 뭐더라ㅠ 기억이;;암튼 하늘을 봐! 이래서 봤더니헐.. 구름배경에 물고기들이 있더라ㅠ 멋짐..​ ​​  계단 천장에 바다속느낌을 표현!민솔이가 난간잡고 열심히 계단을 잘 오르더라.평소 계단 오르기는 손바닥을 계단에 대고 오르더니ㅠ 다컸다.. 한 발씩 난감잡고 올라가다니 🥹​ 거북이! ​​ ​ 멍때리기 너무 좋았던 해파리수족관!조명이 계속 바뀌어서 너무 좋더라.한 포토존인듯!​​  ​​ 영상 볼 수 있는 장소도 있고!​  귀여운 펭귄들!둥이는 싫어하더라ㅠ 난 귀여운데~ ​ 퇴장하기!퇴장과 동시에 기념품숍이..그냥 구경만했다;애기들이 인형은 별로인듯 시큰둥함;;  ​​그 다음으로 #아트63 이동!엘레베이터로 보이는 한강뷰란ㅠㅠ우와~~~~~~~ 라고 중얼중얼ㅋ같이 탄 직원분을 잊고 ㅋㅋ 민망  ​전망대 구경후!에릭요한슨 사진전보러 이동했다.다행이 둥이들이 얌전히 있어줘서 사진감상을 편하게 했다. ​ 풍선 조형물이 너무 예뻤다.민솔이가 실제로 천정에 매달려 떠있는 풍선이 신기했던 모양이다.이곳은 의자에 앉에서 쉬기도 하는 장소인듯!  ​​ ​​ ​​  ㅋㅋㅋ 중간에 체험하는곳도 있었다.너무 웃겼음 ㅋㅋ​  대공원에 이어 오랜만에 힘들었지만,나들이 재미있었네~안에 유모차를 안끌고가고 그냥 걷게해서 데리고 들어갔다.아기들이 낯설고 힘든가 안아달라고해서ㅠ어깨가 ㅋㅋㅋ 가방도 무겁고~😅​아침을 늦게 먹어서 3시넘어 점심을 먹으려했는데,식당에 브레이크타임이 3시부터 4시반까지라ㅠ밥을 못먹어서 아쉬웠다.차에서ㅠ 아기들 주스랑 바나나 간단히 먹이고 집에서 밥 먹었네ㅠㅠ 아쉬웠다.​그래도 다행이 빨리 출발해서 차 안밀려서무사하게 도착했으니~ㅋㅋ얌샘김밥에서 후다닥 포장해서 집에서 더 맛있게 먹음;;​다음에는 어떤곳을 가봐야할까?  ​​#마켓컬리 #오늘도컬리 #ID_wkdrnnn 
#레스토랑 #주차 #워킹온더클라우드 #유러피안레스토랑 #예약방법 #코스요리 #야경레스토랑  워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 59층 여러분 안녕하세요 :)오늘은 날씨가 흐릿하니 기분도 괜히 축 처지는 기분이네요..게다가 코로나 확진자가 60만명이 넘었다니..실화입니까?...  ​언제쯤 우리가 안전한 환경에서 살아갈 수 있을까요..모두가 이렇게 다 기다리고 있는데 말이죠 ㅠㅠ그래도 각자 살아가는 삶의 현장에서최선을 다해 살아가보아요!​오늘은 지친 여러분들에게 힐링이 되어 줄 수 있는 곳을 소개 해 드릴까 해요. 워킹온더 클라우드 영등포구 63로 50 59층​평일 11:30-22:00주말 11:00-21:30브레이크 15:30-17:00바로 여의도의 명물 에 위치한 유러피안 레스토랑인 '워킹온더 클라우드'인데요,레스토랑 이름도 하늘과 가까운 고층에 있는느낌을 물씬 내는 직접적인 의미를 내포하고 있네요 ㅎㅎ 워킹온더클라우드는 한강뷰 맛집으로도 하고흔하지 않은 유러피안 코스 요리로도 너무 한 곳이에요.저는 이제서야 처음 방문 해 보았네요 ㅎㅎ​  워킹온더 클라우드의 와인셀러 분위기 정말 우아하고 고급스럽지 않나요?  저는 남자친구가 제 생일이라고 예약을 해서 다녀왔는데,이렇게 이벤트 예약을 해서 케익과 테이블 데코, 꽃다발까지 준비 해 주더라구요 ㅎㅎ매번 생일을 이렇게 챙기지는 않는데 이번 생일은 5주년이기도 해서 조금 특별하게 보냈어요 ㅎㅎ​  ​폴라로이드로 기념 사진도 남길 수 있게 필름과 카메라까지 준비해주시더라구요 ㅎㅎ덕분에 잊지 못할 또 하나의 추억 생-성★예약 했던 링크는 맨 밑에 첨부할게요 ㅎㅎ  ​워킹온더클라우드는 프로 쉐프가 직접 조리하는 최상급 안심스테이크, 바닷가재 요리, 허브향 양갈비 로스트 등등!!유러피안 요리가 다양하게 코스로 준비 되어 있었어요. ​또 너무나 예쁜  야경을 바라볼 수 있는 뷰 까지.. 완벽하다..​​이!! 워킹온더클라우드는 대중교통으로는 여의나루역이 가장 가까웠던 것 같고, 차를 이용하실 경우 지하 주차장에 4시간까지 주차 가능해요.  저는 무엇보다 워킹온더클라우드의 가장 장점은바로 특색있는 음식과 젊은 감각의 디쉬 플레이팅, 그리고 레스토랑이 가진 특유의 고급스러움과 분위기가 정말 돈값한다!!!!!! 라고 느껴졌어요.​직원분들의 서비스도 너무 친절했구요 :)​  이렇게 오랜만에 남친이에게 생일 이벤트 받으니기분이 정말 워킹온더클라우드 하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구름 위를 걷는 기분을 느꼈던 일상 속에 하루 :)​한번쯤은 꼭 가볼 만한 레스토랑이였네요~ ​ 러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr ​ 
작년 초겨울 친정 나들이 간김에 파빌리온 뷔페에서 런치 데이트를 했어요.63뷔페 파빌리온은 가성비 좋은 뷔페로 ,특히 임산부들은 할인 혜택이 있어서 좋더라구요!​임산부들은 맘스해피프로모션 일종으로 2022.11월까지 최대 50%할인 적용받을 수 있습니다!​단 동반 1인 이상 방문해야 하며 동반자들은 정상가 (쿠폰, 소셜, 상품권 안됨)로만결제해야 임산부 할인 혜택을 이용할 수 있답니다.​또 63뷔페 파빌리온은 예약제예요.제가 방문할 당시는 연말시즌이라 그런지예약이 금방차서 예약하기 힘들었거든요.당일 예약은 거의 어렵고, 여유롭게 일주일 생각하고 예약하면 좋을 것 같아요.​주차는  지하에 하고 계산시 말씀 드리면 됩니다!​ 파빌리온 들어가는 입구왼쪽엔 베이커리 디저트가 있고 오른쪽부터ㄷ자로 음식 라인업이 진열되어 있어요. 제일 첫 접시는 양갈비파빌리온 뷔페 양갈비 하죠~~생갈비를 즉석에서 바로바로 구워내기 때문에더 맛있는것 같아요.​홀그레인, 소금 사이드에 두고 맛보고요.미듐웰던 정도로 익혀져 나와 질기지 않더라구요.양갈비는 2-3번 더 먹었던 것 같아요☺️ 두 번째 픽은 랍스타테일바로 구워낸건 아니라 식어있긴 하지만평일 런치에 랍스타까지 포함되어 있다니.​가니쉬로 방울토마토랑 초록야채 있었는데상콤하게 입가심돼서 좋았어요.저는 랍스타도 두번 이나 가져다 먹었는데신랑은 쏘쏘하다고 한번 먹고 땡.이 시즌에 꽃게탕이 있었는데, 그게 진짜 맛있었어요!​국물도 시원하고 꽃게살도 통통하니..남편이 꽃게탕을 2-3번 먹었던 것 같아요🙊 해산물 종류도 많아요.참치타다끼, 관자, 전복구이 세트도 있고요.스시 & 회 코너에 육사시미, 육회도 있었는데맛있었어요..💛​물회도 있고 겨울엔 대방어도 있었다는..제철 회랑 해산물을 수급해서 서빙하는 것 같더라구요! 회코너도 여러번 들락날락^^ 양식, 중식 메뉴도 다양하고요.달팽이 요리! 저거 맛있어서 몇번 더 먹었어요.그리고 한식에 저 네모난 닭산적 맛있었어요! 대망의 디저트 라인~~~저는 63뷔페 파빌리온에서 가장 추천하고 싶은게 바로 디저트예요!! 와플, 시나몬롤, 크로플, 에그타르트는 기본이고 미니케이크, 파이류, 브라우니, 티라미슈 등등 디저트 종류가 진짜 많았어요. 그리고 맛있었어요..​그리고 커피도 바리스타 분이 계셔서오더 넣으면 바로 만들어주거든요.임산부를 위한 다카페인 커피도 있고요!라떼, 마끼야또, 아메리카노, 모카 등 다양한 메뉴 서빙 가능했던 것 같아요.​테이크아웃도 되고요^^티 종류도 많습니다.​디저트 옆에는 젤라또 아이스크림이 있었는데이것도 강추..!! 무튼 저는 디저트 & 카페 라인을몇 번 이용했는지 몰라요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ63뷔페 파빌라온에 재방문한다면 디저트 때문일 것이라며..💛 마지막으로 느끼해진 속을 개운하게 입가심.수제 함흥냉면인데 물냉 비냉 선택 가능하고자리에서 직원분께 주문하면 돼요. 출산하고 나니 데이트 시절이 그립네용🥲오빠랑 오랜만에  데이트도 하고맛있는것도 먹고 행복했던 시간.​임산부분들은 할인 혜택 꼭 챙기시고요.임산부 할인 외에도 소셜에 할인 쿠폰이 꽤 올라오는 것 같으니63 파빌리온 뷔페 가실 분들은 참고하세요! 63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 
여의도역 맛집 수제 맥주 데이트코스!​ ​여의도역 맛집 폭풍검색 하다가 오랫만에 고기 먹고 싶어서  맛집 후기가 좋길래 다녀왔다.​​ ​여의도 삼겹살 맛집으로 이미 해서 방문했을때 사람들이 정말 많았다.위치는 샛강역에서 더 가깝고 여의도역이랑 중간 사이에 위치한다.​ ​ 맛집 후기가 좋은 이곳은 SK증권빌딩 지하에 있어서 찾기 쉬웠다.위치상 여의도역 맛집 데이트 코스로도 좋을 것 같다.​ ​여의도 삼겹살 맛집으로 한 이곳은 항시 청결할수 있도록 입구에 손소독제도 비치되어 있고 매장자체도 고기집 치고는 너무 깨끗하고 청결했다.​ ​여의도 고기집 메뉴판이다.고기종류가 다양하게 있어서 다양하게 맛볼수 있는게 장점이다.수제 맥주도 3종류나 있어서 맥주 좋아하면 진짜 좋아할만한 여의도 맛집! ​ ​여의도 맛집 원산지 표시판.돼지고기 한우차돌 모두 국내산 고기다.고기는 국내산이 최고다!​ ​여의도역 맛집 매장 분위기가 너무 좋다.데이트 코스로도 좋고 여의도 회식 장소로 추천!매장이 워낙 넓어서 단체석이 충분하다.​ ​여의도 맛집에이른 저녁시간에 들어갔는데도 사람들이 이미 많이 와있었다.국내산 1+ 암퇘지를 사용하는 여의도 삼겹살 맛집이라 그런거 같다.​ ​여의도역 맛집인 이곳은 고기를 360시간 초저온 워터에이징 처리한 고기를 사용하는곳이라서 그런지 고기가 야들야들하고 육즙이 살아있다.​ ​먹기좋게 썰어놓으니까 양이 많아 지는것 같았다. 같이 주는 소스를 불판위에 올려놓고 계속 따뜻하게 먹을수 있다.​ ​원래 삼겹살은 시간 지나면 마르고 질겨지는데여기는 계속 따뜻하고 육즙이 그대로 있는것이확실히 국내산 1+등급의 암퇘지라 달랐다.​ ​여의도 고기집 중에서 이렇게 야들야들한 고기먹을수 있는 곳은 또 없을 것 같다.​ ​여의도 맛집은고기를 주문하면 수제냉면으로 무한제공 즐길 수 있다.물냉면도 주문했는데 면이 쫄깃쫄깃했다.​ ​노릇노릇하게 구워진 삼겹살과 물냉면을 같이 먹으면 입안에서 사르르 녹는다.​ ​비빔냉면도 맛있었다.냉면도 무한제공이고 삼겹살 양도 많아서 여의도 회식 장소로도 좋다.​ ​살이있는 육즙을 맛보려면 그냥 고소한 기름장에만 찍어먹어봐도 좋다.​ ​된장찌게는 양도 많고 정성이 가득 담겨있었다.소문난 여의도 고기집 맛집이라 그런지 후식 식사메뉴도 전부 양도 많고 맛있었다.​ ​기본 반찬들 중에 백김치는 삼겹살 기름에 같이 구워먹으면 짱이다.​맛있는  맛집 삼겹살을 먹고 소맥을 안먹을수 없었다ㅎㅎ술맛이 더 좋아지는 한끼 식사였다.​ ​된장찌게 양도 많아서 밥에 비벼 먹어도 양이 충분한데여의도 회식 하러 다음번에 다시 방문할 예정이다.​ ​된장찌게 외에 부대찌개도 있었다.다음엔 부대찌게도 먹어봐야겠다.​ ​기본 반찬으로 나오는 샐러드.마요네즈 역시 아낌없이 사용했다.​ ​고기를 많이 먹어서 배가 불렀는데도 밥이 맛있어서 계속 먹게 된다.​  ​두부나 호박 내용물도 듬뿍 주는곳!사람들이 여의도역 맛집으로 많이 찾아오는 이유가 특별하다.​  ​여의도 회식 장소로도 매장이 넓어서 추천!네이버 예약하고 방문하면 기다림없이 바로 먹을수 있어서 좋다.​​​​매장명: 삼육공 여의도케이타워점매장주소:  영등포구 국제금융로8길 31 SK증권빌딩 지하2층 삼육공여의도 케이타워점특별시 영등포구 국제금융로8길 31 SK증권빌딩 지하2층 ​​​본 포스팅은 업체의 지원을 받아 작성한 글입니다. 
방학을 맞이하여 초등 두아이를 데리고 에서 열리는 <에릭 요한슨 사진전>에 다녀왔어요. 60층 "63아트"에서 전시중이구요.​EP2.는 원래 있었나?? 싶은데.. (전시가 3월로 끝인 줄 알았거든요). 저희가 본 전시는 EP.1입니다. ​예매와 자세한 전시설명은 네이버에서 ~~~(2월 전시관람은 대소인 구분없이 12,000원 예매가능해요)​ 네이버 예약 :: [특가] 에릭요한슨 사진전 입장권 ~2/28상상을 찍는 사진작가, 'ALL NEW 에릭요한슨' 첫번째 이야기 예술의 전당에서 성황리에 마쳤던 에릭요한슨 사진전이 새로운 신작 및 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다. [운영시간] - 10:00 ~ 20:00(입장마감 19:30)booking.naver.com  63아트뷰맛집 엘리베이터에서 열리는 거라  위치와 주차 전부 편했어요.(아쿠아리움 매표소 쪽에서 등록하면 2시간 무료주차입니다.)​식당이나 까페도 있는 곳이지만.. 바로 옆에 더현대가 있기에. 저희는 점심식사는 더현대에서 해결했지만 그냥 편하게 에서 다~~~해결하고 이왕 온거 아쿠아리움까지 둘러보고 와도 좋겠어요. ​어느 전시나 마찬가지겠지만 평일에 가시길. 저희 말고 한 팀 정도 더 있었는데, 딱! 보기 좋더군요. 전시관이 넓은 편이 아니라서 사람 많으면 금방 붐빌 거 같아요. 입구에서 예매 확인 후 전용 엘리베이터 타고 쭉쭉! 올라가는데, 벌써 힐링입니다(저혼자..ㅋ)(잠에서 덜깬 아이들은 앉아서 한강뷰를 관람하더라는..)​-나중에 보면 알겠지만 전시 역시 한강전망과 어울어져 멋지게 기획되었어요.  에릭 요한슨 사진전작가의 상상력, 미디어 결합전시, 체험형 전시 에릭 요한슨은 국내에서도 이미 한 작가이죠.상상력이 대단하고, 그걸 기획해서 촬영하는 실행력도 놀라워요.​딱 우리 아들이 상상하고 재밌어만할 이야기들이 가득하여 데리고 왔는데, 역시 너무 좋아합니다..(마인크래프트에서 이걸 다 만들어보겠다고. 흠..)  이번 전시에서는 미디어를 통해 실제 작가가 어떻게 촬영을 했는지 그 과정을 볼 수 있게 해놓았어요. (볼 수록 빠져들어요..ㅋ) 그리고 곳곳에 사진 속 주인공이 되어보는 체험형 전시공간이 있어서 아이들이 좋아합니다. 더 어린 아이들도 전시에 많이 오더라구요.​곳곳에 포토존 가득하구요..(그래서 주말은 노노 .. ) 무엇보다 전시 마지막 쪽에 작가의 작업실을 구현해 놓은 곳이 있는데요.​하..여기 정말.. 빈백에 한강조망.. 다들 한숨 돌리고 가셔요.. ​ 전시 관람 tip여유를 가지고 둘러봐도 1시간이면 충분히 보더라구요. 그냥 봐도 좋지만, 사전에 큐피커 앱 다운받아 전시해설 들으시길 권해요.​앱 내 구매로 3000원이면 됩니다. 전 아들과 전날 한번 다 듣고 갔는데 작품이해에 도움이 되었어요. 큐피커 구매내역 보여주시면 기념품샾에서 엽서도 받으신답니다. ​기념품샾에서 전 늘... 엽서를 구매하는데요.큐피커 통해 한장 받고.. 카카오에서 추가로 한장 더 받을 수 있었어요.(어머나. 구매없이 2장 얻었네요.ㅎㅎ) 집에 와서 전시의 감동이 채 사라지기 전에 구매한 엽서를  붙이는 시간이, 제 최애 시간입니다. 저 시간 갖으려고 전시관 가는 것 같기도 해요..ㅋ ​혼자 봐도 좋고, 친구들이랑 가도 재밌을.. 아이들에게도 좋을~~ 에릭 요한슨 사진전이었습니다:)  
한 차이니즈 파인다이닝 레스토랑 백리향. 여의도  아니고, 동탄에서 맛볼 수 있는 백리향 스타일에 다녀왔어요. 일단 주차와 찾아가는 길 안내로 시작할게요. 동탄 롯데백화점. 더 현대 에 이어 가장 최근에 오픈한 백화점... 이제는 오픈빨이 조금 떨어져 조용한 분위기네요(평일 저녁이라 그런지도..) (오른쪽) 동탄 롯데백화점은 지하 2층에서 7층, 오늘 방문하는 백리향 스타일은 백화점 건물이 아니고, 왼쪽에 보이는 스트리트몰 2층 식당가에 있습니다.​ 백리향스타일 롯데백화점 동탄점경기도 화성시 동탄역로 160 동탄 롯데백화점 스트리트몰 2층 백리향스타일 -11시에서 저녁 10시까지(브레이크 타임은 3시에서 5시)-네이버 예약 방문 시, 피치베리 아이스티 1잔 무료 제공​ ​여의도  57층에 위치한 백리향은 1985년 오픈한 대한민국 대표 파인 다이닝 중식당으로 백리향스타일은 백리향의 서브 브랜드랍니다. 동탄롯데백화점 오픈과 함께 첫 매장으로 이곳에 오픈을 했어요.​ ​백리향스타일은 의 파인 다이닝 중식당 백리향을 바탕으로 만든 컨템포러리 차이니즈 레스토랑으로 중식 고유의 다채로운 소스와 향신료를 연구해 백가지 맛(百味), 백가지 향기(百香)를 지닌 매혹적인 중국요리를 맛볼 수 있죠.  ​1920년 상하이 아르데코에서 영감을 받은 우아한 인테리어는 모던하면서도 편안함을 느끼게 해준답니다. ​  곳곳에 걸린 추상화와 오브제들도 눈길을 끌고, 4~6인 테이블의 프라이빗 룸은 가족 모임이나 상견례 등으로 좋은 공간이네요.​ ​중국요리를 재해석한 시그니처 메뉴들은 기존 중식당에서 맛보지 못한 백리향의 노하우가 녹아든 새로운 세계를 느끼게 해주는데, 중국 4대 지역(북경, 상해, 사천, 광동) 요리를 재해석한 시그니처 메뉴는 스모크 덕/수비드 동파육/ 화자오 양갈비/ 홍삼 불도장 등입니다.​ 백리향스타일 만복 코스백리향 스타일의 중식 코스요리는 기존 익숙하지만 투박한 구성에서 벗어나 서양식 터치를 가미한 컨템포러리 중식 코스로 만향 코스(42,000원)에 청연 코스, 만복 코스, 초재 코스, 무강 코스(120,000원) 총 5개가 있습니다. ​오늘 시식은 만복코스. 4품 애피타이저 -해삼 죽생 연두부 수프 -관자 전가복 -깐풍 랍스터 -눙이버섯 가자미 구이 -공심채 동파 갈비찜 -식사(짜장면/짬뽕/볶음밥) -디저트​  ​4품 애피타이저해파리냉채, 라임새우, 민트젤리 관자, 장육의 순서로 냉채부터 시계방향으로 먹어요.  ​전형적인 한입 요리로 입안을 깔끔하게 정리해 주네요. 맛깔난 한입 요리에 본격적인 코스 요리들이 너무 기대가 되네요.  ​자.. 이제 본격적으로 코스를 즐겨볼까요.​해삼 죽생 연두부 보글보글 거품은 생강으로 비린 맛을 잡아주는데 부드러운 두부, 해삼 그리고 독특한 식감의 죽생으로 속이 든든해지는 맛.   매일 아침에 먹으면 좋겠어요. ㅋㅋ​​관자 전가복  오징어, 관자, 전복, 새우 모두 신선한 풍미에 아스파라거스와 브로콜리를 하나씩 조합해서 먹으면 핵꿀맛! ​​소스가 소스가... 칠리소스 베이스의 단짠의 중독성 강한 이 소스에 랍스터를 던져 넣었으니.. 말해 뭐해요.ㅋㅋ  ​능이버섯 가자미구이. 부드러운 가자미와 버섯의 담백한 맛이 일품으로 호불호가 있을 수 없는 맛이었어요.  ​능이버섯의 촉촉함이 입안 가득 매력이 넘칩니다.​ ​공심채 동파육 갈비찜은 공심채(모닝글로리) 수급 문제로 브로콜리와 아스파라거스로 대체해서 나왔어요.  ​야들 야들 부드럽게 잘 삶아진 고기와 소스, 그리고 신선한 야채의 맛. 백리향 스타일의 코스 요리는 기존 중식보다 조금 덜 자극적인 맛이 매력인 것 같아요. ​식사는 짜장면/ 짬뽕/ 볶음밥 중에서 선택. 반찬까지 싹 다 비울 정도~  ​튀김이 올려진 블루베리 샤베트. 새콤한 맛으로 코스요리의 마지막을 장식합니다. ​오랜만에 제대로 된 중식 코스를 맛본 느낌. 가끔 코스요리를 먹고 나면 속이 좀 부담스러울 때가 있는데(물론 많이 먹어서^^;;) 백리향스타일 음식은 한결 속이 편하네요.​ 레시피 구성이 튀김보다는 건강까지 생각한 게 아닌가 싶기도 해요. 이래서 백리향~ 백리향~ 하는 건가 봐요.  백리향 스타일이 이 정도인데, 백리향은 얼마나 맛있는 걸까? 급! 에 예약을 해야 할 것 같은 느낌적 느낌은.. 맛있고 스타일이 살아있는 중식을 맛볼 수 있는 백리향스타일 동탄점. 가족, 연인 그리고 귀한 분과 함께 좋은 곳입니다.​오늘도 행복한 하루~지금까지 세은파파였습니다.  #동탄맛집 #동탄중식당 #동탄롯데백화점맛집 #백리향 #백리향스타일 #가족외식맛집 #데이트맛집  ​ 
이웃님들 안녕하세요~~  날씨가 풀리고 봄비도 내리니 최근 안 좋았던 미세먼지 수치가 조금 내려갔네요!이제 슬슬 예쁜 꽃들이 피어날 것 같아요:)저희 부부는 결혼기념일 1주년을 기념하기 위해이번 주말 여의도  57층에 있는 백리향이라는 레스토랑에 다녀왔어요!!워낙 한 고급 중식 식당이어서 이미 들어보신 분도 많이 계실 것 같아요:)오늘은 백리향에 대해서 자세히 알려드릴게요!! 백리향11:30 - 22:0015:00 - 17:00 브레이크 타임백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 여의도 이어서 한강뷰로도 한 곳이죠!!백리향은 다양한 단독룸으로 이뤄져 있는데요,코로나 시국에 좀 더 안전하고 프라이빗하게 식사를 할 수 있어서 정말 좋더라구요:)  요렇게 입구를 통해 들어가서 룸으로 안내받았답니다~~2018 미슐랭 가이드 '더 플레이트 레스토랑' 으로 선정되었다던데, 입구에서 부터 확인할 수 있었엇욯ㅎ​ 크~ 한강뷰 넘 좋지 않나요?이렇게 한강을 바라보며 단둘이 오랜만에 외식을 하니 기분이 정말 좋았어요!!   코스 요리 정말....플레이팅 참 깔끔하고 고급지죠?사실 코스대로 나올 때마다 우와~ 감상하고 먹기에 바빠서사진도 뒤죽박죽이고 많진 않지만...ㅎㅎ에피타이저부터 메인요리, 디저트까지정말 완벽한 식사였어요!!고기도 있지만 해산물 위주의 코스가 나와서해산물 좋아하시는 분들은 정말 만족하실 것 같아요~~오랜만에 외식나와서 이렇게 맛있는 요리를 대접받으니센스있는 남편에게 감동받으려는 찰나... 어머... 이게 뭐야? 꽃다발??알고보니 남편이 레스토랑만 예약한게 아니라서프라이즈 이벤트를 하려고 이벤트 패키지를 예약했었다네요!!꽃다발에 케익까지... 이런 스윗한 남편을 보았나:)요즘 둘다 바빠서 이렇게 외식하는 것 만으로도 좋았는데이런 이벤트를 받으니 정말 힘이 납니다~~다시 한 번 고마워 여보♡​  ​물어보니 남편이 러브시티라는 이벤트 업체에서 예약을 했다고 하네요!이런 결혼기념일 이벤트 뿐만 아니라프로포즈, 생일 등등 다양한 패키지가 있다고 하니이웃님들 참고하셔요:)​ 러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr 식사를 마치고 나오니 하늘이 어둑어둑 해졌어요!!잠시 한강을 바라보며 주변을 산책했는데 조금 쌀쌀하더라구요,그래도 아직은 일교차가 크네요!멋진 야경 사진과 함께 오늘의 포스팅 마무리 하겠습니다ㅎㅎ모두 감기 조심하시고 다음 포스팅으로 찾아뵐게요~~  #백리향 # #한강뷰 #단독룸 #레스토랑 #이벤트 #러브시티​ 
​ ​​​​​​​"우리도 물고기 기르면 안되요?"​저희 친정집에는 조그마한 어항이 있는데요 갈때마다 저희 둘째가 굉장히 좋아하더라구요. 물고기 밥주고, 구경하는게 재미있나보더라구요. 사실, 큰 아이 데리고 아쿠아리움엔 많이 갔어도 코로나 터진 이후로 둘째 데리고는 가보질 않아서 이번에 다녀왔습니다.​사실 아쿠아리움 하면 코엑스, 일산, 롯데타워 등 한 곳이 있지만, 사람이 많을거 같아서 일부러 여의도에 있는  아쿠아리움으로 다녀왔어요. 다른 곳에 비하면 규모는 작지만, 아쿠아리움 뿐 아니라 전망대도 볼 수 있고, 63아트도 같이 관람할 수 있는 종합권이 있더라구요. 그래서 다녀왔습니다. ​​​​  ​​​ 63 아쿠아플라넷 티켓 할인?조조/오후 종합권으로 나뉘어져있어요당일날 매표소에서 표를 사도 되지만, 요샌 다 인터넷으로 미리 예매를 하고 가죠. 저도 그래서 전날 하고 갔는데요, 이렇게 조조랑 오후로 나뉘어져 있어요. 조조는 12시 이전에 입장이 가능, 오후종합권은 오후 4시 이후에 입장이 가능한 표에요.저희는 63 아쿠아플라넷 뿐만 아니라 63아트와 전망대까지 다 포함되어 있는 종합권으로 했어요. 아쿠아리움의 규모가 작기 때문에 이것만 보고 오면 아쉽다는 얘기들 많이 들었거든요. ​​​​​​​저희는 4인 가족이지만 3개만 구매했는데요, 그 이유는 36개월 이하 영유아는 무료였기 때문이죠.. 단, 이를 증명해 줄 수 있는 가족관계증명서 같은 서류는 미리 준비하시거나, 사진으로 찍어둔 후, 입구에서 보여주시면 됩니다. ​​​​​​이곳 주차는 매표소에서 티켓을 제시 한 후 할인 인증을 받으면 됩니다. 이곳에서 받지 않으면 주차요금이 발생할 수 있어요. ​​​​​​표를 구매하지 않으신 분이라면, 이곳 매표소에서 예매를 하시면 되고, 주차권 할인 인증도 받으시면 됩니다. 저희는 조조종합권으로 하고, 오픈 시간 10시에 맞춰서 갔는데도 꽤 많은 사람들이 있었어요. 여기서 처음에 적잖이 당황했답니다. 사람이 없을 줄 알았는데 말이죠. ​​​​​ 일산, 코엑스와 비교를 안할래야 안할수가규모가 작은건 어쩔 수 없어요입구에서 모바일로 예매한 표의 바코드를 보여주고 입장을 합니다. 그런데 이곳에 안와본 줄 알았는데 입장하자 마자, 아차! 싶었어요. 들어와보니 알겠더라구요. 예전에 한번 왔었던 것을. ​​​​​일단 기본적인 물고기들은 다 보입니다. 둘째는 처음가는 아쿠아리움이었기에 관심을 가지더라구요. ​​​​​거의 초입부분에 스탬프 투어 할 수 있는게 있어요. 가격은 2000원인가 했던거 같은데 아빠가 이런거 또 못 지나치죠. 아이들에게 하나씩 해주고, 각 섹션마다 각인을 찍으면 되는거에요. 이거 다 찍으면 선물을 준다고 하는데 엽서 하나 주더라구요. 풋~ 하다못해 볼펜 하나라도 줄 줄 알았는데 말이죠. 그래도 다 찍었다는거에 의의를 ㅎㅎ ​​​​​​옥토넛과 함께하는 프로그램도 있는거 같은데 이건 따로 입장권이 있더라구요. 수족관 자체에서는 그리 호기심을 끌만한건 없더라구요. 저희 아이들이 옥토넛에 별 흥미가 없어서 그런거일수도 있구요. ​​​​​​이곳에서 가장 예뻤던건 해파리였어요. 조명과 어우러져서 빛을 발하는게 너무 예쁘더라구요. 아이들도 관심있게 지켜보구요~  ​​​​​​펭귄도 있고, 거북이도 있고 뱀같은? 물고기들도 있더라구요. 이건 너무 징그러웠어요 ㅠㅠ  ​​​​​​흡사 메인수족관까지 오는데 15분도 안 걸렸던거 같아요. 공연을 보기 위해서 왔지만 공연시간에 맞추질 못해 한참을 기다렸어요.10분 공연을 보기 위해 40분을 기다렸습니다. 이거라도 안 보면 너무 볼게 없어서 기다려서 본건데 이것마저 금방 끝나서 아쉬웠어요.  ​​​​​​메인수족관이지만 볼만한게 가오리뿐이더라구요. 물론, 처음 오는 아이들에게는 흥미있고 좋았겠지만 어른들 입장에서, 그리고 아쿠아리움이 처음이 아닌 아이들 기준으로는 좀 아쉬운건 사실이에요. 일산이나 코엑스를 안 가봤다면 만족할 수 있겠지만 그게 아니라면 굳이 이곳에 물고기만 보러 오진 않을거 같아요. ​​​​공연전 열심히 세모녀 셀카도 찍습니다. 물고기 보는 시간보다 대기하는 시간이 더 길었다는 점. 에규~~ 세모녀 셀카중​​​​​​이미 앞에는 많은 사람들이 앉아서 기다리고 있어요. 거리두기 그런거 없어요. 바닥에 스티커가 있지만 다닥다닥 앉을 수밖에 없는 구조더라구요. 저희는 얼마 안되는 뒷자리 의자에 앉았어요. 40여분을 기다리고 공연을 봤는데요, 공연이 10분 좀 넘게 했나? 너무 허무했어요. 기대를 너무 했나봐요. 공연만큼은 20분 이상 할 줄 알았는데.  여러가지로 아쉬움이 많았어요. ​​​  ​​​​ 아쉬운 마음은 전망대와 63아트로 달래기이게 더 힐링!여러모로 아쉬움이 많은 수족관을 뒤로하고,  전망대에 올라가봅니다. 이렇게 높은 층의 엘베는 처음 타는 아이들. 그래도 크게 무서워하지 않고 창밖을 보는 여유까지! ​​​​​전날 비가 오고 당일날에도 날이 흐려서 뷰가 좋을까 걱정이 많았는데 이만하면 괜찮은거 같아요. 탁 트인 한강의 모습을 보니 속이 다 시원하더라구요. ​​​​​​전망대를 볼 수 있는 곳도 굉장히 많을 줄 알았는데 몇개 없더라구요. 내가 다 기대를 너무했나? ㅋㅋ 어쨋든 남는건 사진이니 열심히 한강을 배경으로 사진을 찍어봅니다 ㅎㅎ  ​​​​​​그리고 제가 제일 만족스러웠던 곳, 63아트! 사실 제일 기대를 안하고 간 공간이긴 한데 막상 들어가보니 너무 좋았어요. 뭔가 예쁜 그림들을 보니 힐링되는 느낌? 왜 다들 전시회에 가는지 알겠더라구요. ​​​​​​각 테마마다 색상을 다르게 하며 공간을 전시하고 있어요.   ​​​​​이곳은 바닥이 거울로 되어있어 아래가 그대로 보이더라구요. 그래서 저는 무서워서 못 올라갔는데 오히려 아이들이 잘 올라가 있더라구요. 단, 치마를 입은 여성분들이라면 올라가지 마세요. 아래 거울로 다 비칩니다..ㅠㅠ  안 무섭니? 이 엄마는 후덜덜..​​​​​그림뿐 아니라 이런 조형물들도 있구요, 아이들이 확실히 많이 좋아하더라구요^^ ​​​​​​알록달록한 색감의 그림과 액자를 보니 그렇게 힐링이 될수가 없더라구요. 63아트에 뭐 별거 있겠나 싶었는데 가장 기억에 남아요. 저희집에서 저렇게 예쁜 사진이나 액자 걸어놓고 싶은 마음이 뿜뿜-! ㅎㅎ ​​​​  마무리,  아쿠아리움. 솔직히 이곳만 본다면 아쉬움이 많았어요. 물론 처음 가는거라면 괜찮지만 이미 다른 곳을 갔다 온 후, 이곳을 보면 조금은 실망스러울 수 있어요. 하지만  전망대도 볼 수 있고 63아트도 같이 관람할 수 있는 장점도 분명히 있구요. 여의도에서 놀거리 생각하면 한강 정도만 생각할 수 있는데 여긴 한정되어 있지 않아서 좋았습니다.​  by. 비비홀릭​ 
지난 주말에 에 다녀왔다.회사에서  종합권을 매우 저렴한 가격으로 득템하여 아쿠아플라넷 + 전시회 + 푸드키친 장당 만원 이용권으로 알차게 구경 완료!​아쿠아플라넷은 거의 7년? 전에 방문했던 기억이 있는데 이번에 방문하니 이렇게 규모가 작았었나 싶을만큼 1시간도 채 안되는 시간으로 구경이 끝나버림..ㅋㅋ​일요일 오후에 방문한거라 생각보다 관람객이 적어서 좋았고, 때 마침 공연도 구경할 수 있어서 좋았다.코엑스 아쿠아플라넷도 가봤지만 쇼는 시간이 안 맞아서 구경한 적이 없는데 처음으로 인어공주 구경 ㅋㅋ  이제 나는 어른이라 그런지 인어공주 보면서 참 돈 벌기 쉬운 일이 없다는 생각부터 들었는데.. 꼬마 친구들은 고래고래 소리 지르며 엄청 좋아함.   30분마다 공연이 있고 약 10분 정도 하는 것 같음. 수달 진짜 졸귀탱.. 만져보고 싶었다.  우파루파 새끼는 작은 통 안에서 자라고 있었고, 반려동물로 많이들 키운다고.  거북이는 영험한 동물이라 그런지 거북이와 눈을 마주치고 소원을 빌면 이루어진다고 써 있었음. ㅋㅋㅋ소원 또 못 참지!중간에 있던 거북이가 뒤 돌더니 정면으로 향해와서 이때다 싶어 소원 빌기 ㅋㅋㅋㅋ 이루어 주라 거북님!  물범이 아주 평화롭게 헤엄치고 있었다.늘 이런 곳이나 동물원 방문하면 불쌍하다는 생각이..매우 협소한 공간에서 저기가 전부인 줄 안다는게 .. 물론 관리사 분들이 잘 돌봐줄테지만 야생에서 자유롭게 살아가는 것이 동물의 생인데 말이다. 쩝~​다음은  전망대 아래 60층에서 하고 있는 전시회 보러 고고!  작품을 보면 어디서 많이 본 작품인데~ 했더니바로 에릭 요한슨 작가의 작품이었다.스웨덴 대표 사진 작가로 상상을 찍는 사진작가로 하다.초현실주의 작가로 사진이지만 한 장의 사진이 아닌 여러 장의 사물과 공간을 촬영 후, 포토샵으로 몇 백개의 레이어로 분리하고 합성하는 과정을 거쳐 작품을 만들어 낸다. 그래서 사진은 사진인데 한 번의 촬영으로는 절대 나올 수 없는 결과물로 표현된다. 1년에 8점 정도 작업하고 작업도 한 번에 다 하지 않는다고. 스케치만 그려놓고 한 두달은 잊고 있다 갑자기아이디어가 떠오르면 작업하는 편이라고 한다.   오랜만에 관람하는 전시회라 어렵지 않을까 했는데 나도 한번 쯤 상상해봤을 법한 이미지를 작품으로 본 느낌이라 편하게 감상할 수 있었다.  전시회 다 보고 나니 저녁 시간이라 1층에 있는 푸드키친으로 고고!음식 종류가 많지 않지만 식사권 쓰려면 가야했음 ㅋㅋ근데 생각보다 음식 맛이 괜찮아서 다 먹음ㅋㅋㅋ밥 양이 어마무시했지만.. 야무지게 먹고 근처인 더 현대로 디저트 탐방 고고!블루보틀 갈 생각은 없었는데 일요일 저녁이니까 웨이팅 없지 않을까? 해서 갔더니 진짜 없..ㅋㅋㅋㅋㅋ카멜커피는 여전히 웨이팅 중이라 도전해 볼 생각도 안 함.블루보틀 처음 성수에 생겼을 때도 안 가보고더 현대는 평일에 웨이팅이 늘 있어서 못 가봤었는데일요일 저녁 운 좋게 마시게 됨! ㅋㅋ​다음 날 사무실 출근 날이라 새벽 6시에 일어나야했지만 그래도 라떼 마셔줘야지요!놀라플로트 (아이스크림 라떼) 가격에 놀라부렀다!커피 메뉴 중 제일 비쌈. 7,200원..ㅋㅋㅋ​얼마나 맛있길래..아 맛있네ㅋㅋ  주문 웨이팅은 없었으나 매장 안에 자리는 없었음.테이크아웃해서 주변 벤치에 앉아서 흡입! Previous imageNext image 한 번 먹어봤으니 됐다. 맛은 있지만 굳이 웨이팅까지 기다리면서 먹을만한 맛은 아닌듯.뇌리에 박힐 만한 커피 맛은 아니었다.  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대   여의도 나들이 끝! 
제가 그동안 전시회를 몇 군데 다녀왔는데,포스팅을 못 했던 전시가 몇 개 있거든요. ㅎㅎ 그중 하나가 바로뮤지엄 오브 컬러 63특별전이에요!오랜만에  전망대도 구경해보고전시회도 재밌게 보고 굿즈 구경도 하고 왔답니다! ​ 뮤지엄 오브 컬러 63특별전의 포스터는 너무 예쁜 보랏빛 색감의 포스터!색감이 너무 예뻐서 전시회에 꼭 가보고 싶었어요.ㅎㅎ ​​  뮤지엄 오브 컬러 63특별전은전망대로 올라가야 하더라고요.전 해외여행 가면 꼭 높은 건물 전망대 올라가서 시내뷰를 보는 편이라여행 온 기분이 나서 신이 막 났어요ㅎㅎㅎ ​ 엘리베이터 타고 올라가는 길!! 에 사진은 아니고ㅋㅋ 내려올 때 찍은 사진이긴 하지만요!크크크크 암튼 올라가는 동안 두근두근했어요! 신나 신나! ​ 엘베를 타고 슝슝 올라가면63 아트가 나옵니다!!히히히 ​​  그리고 바로 보이는  전망대!!  시내가 한눈에 보여요!멀리 남산타워도 보이고요! ​​​ 전망대 구경을 마치고 이제 본격적으로 뮤지엄 오브 컬러 63특별전전시회를 보러 들어갈게요! ​​ 수많은 색채들이 어울려서 하나의 명작을 만들어낸다. 들어가기 전 헤르만 헤세의 말처럼뮤지엄 오브 컬러 63특별전은 다양한 색채가 어우러진 너무 예쁜 전시회였어요!  후후​ 그럼 이제 안으로 들어가 볼게요! 짜잔! 들어가는 순간 펼쳐진 우아한 만찬장!들어가자마자마음에 쏙 들었어요ㅎㅎ ​​  뮤지엄 오브 컬러 63특별전은 방마다 다른 색으로 구분이 되어있었는데,이 방은 블랙방입니다!작가는 크리스티나 마키바예요. 블랙이 과거에는 죽음, 슬픔 같은 부정적인 이미지였지만 현대에는 품격, 우아함, 심플함을 대변하는 색! 그래서 이렇게 우아하고 품격 있는 세팅을 했나봐요!  ​​   블랙 테이블에 화려하게 놓인 테이블 세팅도 너무 예쁘고!​​   예쁜 테이블과 벽에 걸린 화려한 색감의 작품들도너무 잘 어울렸어요.​​   아름다운 여인이 한 명과화려한데 너무 예쁜 배경! 왕자와 공주가 나오는 동화 일러스트나 로맨스 판타지 작품에도 어울릴 듯 했어요ㅎㅎ  ​  ​그리고 한쪽에는 우아해 보이는도자기 작품도 전시되어 있었어요.작가는 이환희 님! 도자라는 물질로 현대인의 삶을 빚어내는 분이라고 합니다.​​​ 다음 방은 레이디 파파베르, 레드!! 붉은 색감이 뿜어져 나오고 있어요!레드도 작가는 블랙과 마찬가지로크리스티나 마키바!흐드러지게 핀 양귀비꽃 들판에서 레드의 강렬함을 포착했다고 하네요!그래서 레드 방 이름이레이디 파파베르! 오호 ​​ 응접실 분위기의 공간에는예쁜 소품이 한가득 있고,벽에는 또 이렇게 붉은 색감의 작품들이 걸려있습니다! ​​  레드와 어울리는 예쁜 소품들! 소품을 진짜 잘 쓰시는 듯! ​​  레드 뿜뿜하는 예쁜 작품들!강렬하고 화려한데너무 예뻐요! ​ 그 옆에는 은은하지만 다양한 색감의 핑크가 있어요!꿈결을 걷는 시간! ​ 하늘 아래 같은 핑크는 없죠!모두 핑크지만 모두 다른 핑크!후후후 ​​  이번에는 블루!내 기억 속의 바다!작가는 린 더글라스예요!​ 바다를 모티브로 한 너무나도 멋진 블루가 가득했어요. ​​  으헝헝 예뻐 예뻐!그림으로 그려보고 싶을 만큼 예쁜 블루가 가득!​​​​  여기에도 도자기 공간이 있었는데뒤로 보이는 전망이랑 잘 어울려서더 멋져 보였어요! ​​ 여기는 8월의 어느 날 선셋!예쁜 조형물과 거울의 방이에요.​​ 한쪽에는 유리창 너머로 밖을 볼 수 있었고,일핏보니 밑바닥도 유리로 되어있더라고요.사실 제가 심각한 쫄보라 감히 발을 올리지도 못했어요ㅎㅎ 저는 올라가고 싶었으나제 다리가 말을 안 듣더라고요ㅎㅎ 내 심장 지켜! ㅎㅎ ​ 그 옆으로는 이렇게 컬러풀한 터널이 있었는데,색이 변하더라고요!제가 요런거 또 좋아하죠ㅎㅎ​​  터널을 통과하면 짜잔!다채로운 색감이 가득한 이 방은 봄날의 산책, 비비드! 알록달록 예쁜 곳이죠!​​   귀여운 동물들도 많고,예쁜 도형 모양의 창문도 있는데,이 창문 너머로 보이는 시내뷰도 너무 예뻤어요! ​​  그 옆으로는 다채로운 색감이 가득한 순간의 마법, 레인보우 방이 있어요.작가는 예너 토룬!​​​  회색빛 도시에서 이렇게 예쁜 레인보우 색감을 뽑아내다니!​​   너무 예쁜 색감들! 알록달록한 색감들이 잔뜩 모였는데,또 엄청 조화롭죠!​​​ 그 옆에는 시들지 않는 정원, 그린 방이 있었어요.초록초록한 방이라차분해지고 평온해지는 느낌!​​​   골드톤과 샹들리에로  엄청 우아하고 멋진 정원!앉아서 쉴 수도 있는 공간이었어요.​​  사진 찍을 수 있는 포인트가 많은 곳이라 줄 서서 사진을 찍는 곳인데,벽이 거울로 되어있어서다른 사람 카메라에 찍히지 않게 조심하세요ㅎㅎ ​​ 그럼 저는 이제 마지막 방으로 갑니다! ​​​ 마지막 방은 너머의 환상, 컬러 팔레트 방인데요.역시 다양한 컬러가 가득! ​​   컬러의 문 너머, 또 다른 컬러를 만나는 곳!​​ 벽에 있는 글귀들은 피카소, 모네, 마티스, 이브 클라인 같은 한 화가들이나괴테, 오르한 파묵 같은 소설가 등 인들의 색에 대한 글귀가 써있었어요. ​​ 세상  모든 것은 각자의 컬러로 빛난다.당신도 그렇다.당신의 컬러가 얼마나 아름다운지잊지 않기를.전시회를 다 보고 나가는 길에 발견한 이 글귀가 너무 멋있어서 전시회가 더 좋은 기억으로 남았어요.ㅎㅎ ​  전시회 마무리로 영상도 올려봅니다 ㅎㅎ ​​  나가는 길에 아트샵을 안 들러 볼 수 없죠!굿즈 좋아요ㅎㅎ ​​    크리스티나 마키바 작가님의 굿즈가 많았는데,액자와 엽서, 스크랩치 엽서, 북마커도 있었고요. ​​​  예너토룬 작가님의 엽서도 많았고,비비드 방에서 본 캐릭터들도 있고요! ​​ 둘러보니 아로마 큐브도 있더라고요.향기 모빌을 만들 수 있다니!​​ 이미저리코드 제품들도 있었어요.너무 예뻐!!!​ 여기에는  굿즈도 있었어요.저도 여행 가면 이런 굿즈들 많이 사는 편이라 또 재밌게 구경했어요ㅎㅎ​​ 아트샵을 나가면 이렇게 또 전망대가 있어요! 커피도 마실 수 있고,앉아서 쉴 수도 있는 곳! ​​​  기념품도 많았는데,사진도 찍어볼 수 있고,프레스 주화도 만들 수 있고,기념주화 자동판매기도 있고!여행 가면 이런 기념품 있는 거 좋던데,에도 아기자기하게 많이 있네요! 그래서그런지 여행온 기분도 나고 좋았어요ㅎㅎ ​​ 소원의 벽도 있습니다!! 소원엽서를 보관했다가제주들불축제에서 소원성취를 빌어준다고 하네요!오호  소원의 벽에 붙이는엽서세트는 따로 구입해야 하더라고요.​​  뮤지엄 오브 컬러 63특별전을 다 보고 나가는 길!눈이 즐거운 예쁜 전시회도 보고, 전망대도 구경해보고 약간 일석이조의 기분!ㅎㅎㅎ​전시회는 8월 29일까지63아트에서 진행됩니다!  63아트특별시 영등포구 63로 50 ​ 
결혼식 "투어 다녀왔습니다"​​얼마 전 제가 정말 좋아했던 연예인 박신*님이결혼식을 올리셨는데...예쁜 결혼식 사진을 보고있자니 저도 하루 빨리 결혼식 올리고 싶다는 생각이 절로 들더라구요~ㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 현재 23년 5월 예정으로....아직 1년도 더 남았는데....저는 가끔 결혼식 하는 상상만 좀 해도 벌써부터 심장이 엄청 두근 두근 거리는거 있죠? >_<!!!(본식 날에는 무조건 청심환 각입니다...ㅠㅠㅠ!!!) 63컨벤션센터특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 저희가 찜해 놓은 웨딩홀은 오래 전부터 저의 로망이기도 했던 63컨벤션센터!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ꽤 오래 전에... 회사 상사분이 결혼하신다는 소식을듣고 하객으로 참석했던 적이 있는데...진짜 너무 너무 웅장하고 멋졌던 홀로...저도 만약 결혼하게 된다면 여기서 하고 싶다막연하게 생각했었더랩니다. >0<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​명실상부 여의도 랜드마크라 할 수 있는 에서의 특별한 하루라니...!!!! ♥♥♥다행히 같이 둘러 본 예랑이 또한 마음에 쏙 들어해서 계약하게 되었는데....혹시라도 궁금해 하시는분들이 계실까 해서 간단하게나마 투어 이야기를해볼까 해요.​오시는 길: 샛강역에서 도보로 15분.(셔틀버스가 운행중이기에 편하게 방문 가능함.) 웅장하면서도 화려한 웨딩이 가능한 홀부터러블리한 하우스 웨딩이 가능한 홀도 있는결혼식장!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 중에서도 제가 픽한 홀은 웅장한 대형홀로대략 300여명에서 850명까지 수용가능하다고 해요. 사진으로 보는 것보다 실제로 보니 더욱 더 웅장했던그랜드볼룸 대형홀!!!! 설명 듣기로는 천고만 해서7미터 이상이라고 하던데....확실히 높은 천고 덕분에더욱 럭셔리한 느낌이  드는 듯 했어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 걱정이 좀 많은 편이라....투어 가기 전에결혼식 관련해서 굉장히 많은 조사를 했는데요....!!! 여기서 한 방송인분들이 결혼식을정말 많이 올리셨더라구요!!! >0<!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ저랑 무슨 관계가 있겠냐만은....ㅋㅋㅋ한 방송인분들이 심사숙고해 선택한 곳이니만큼 만족도가 높을 것 같은막연한 믿음이 생기는 것 같더라구요~!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃장식도 어찌나 세련되고 멋있던지....♥♥전담하는 전문 플로리스트가 계시기에 가능한 일로정말 세련되고 멋진 플라워데코레이션을 자랑한다는결혼식장!!! +_+!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 웬만한 호텔 못지 않은 웅장하고 럭셔리한분위기와 세련된 연출이 가능하다고 해요~!!!ㅋㅋㅋ 식사는 코스 요리로 준비되는데요. 동시예식인만큼편하게 본식과 연회를 즐길 수 있답니다.저는 특히, 코스 요리 구성이 다양하다는 점도마음에 들었는데요. 신랑 신부님 취향과 예산에 맞게선택이 가능하기에 더욱 만족스러운 결혼식 진행이되지 않을까 싶었어요!! : )!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 이곳은 앞서 말씀 드렸었던.... 러블리한 하우스웨딩이 가능한 라벤더홀이에요!!! ^ ^!!!소규모 예식으로 진행가능한 곳으로 보증인원에대한 부담도 없고 다양한 조건으로 연출해 볼 수있는만큼 만족도도 상당히 높다고 해요~!!특히, 이곳은 멋진 한강이 한눈에 보이는 곳으로정말 낭만적인 결혼식 진행이 가능한데요.근사한 뷰와 함께 유니크한 나만의 결혼식을완성해 볼 수 있다고 해요. : )  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 양가 모두 개혼이기도 해서...대형홀이 아닌 그랜드볼룸홀을 선택했지만....!!소규모 예식을 꿈꾸시는 분들이라면 라벤더홀을적극 추천드릴만큼 럭셔리하고 예쁘더라구요!!!​뭐든 직접 발품을 팔아봐야 알겠지만....확실히 말씀 드릴 수 있는 것은 기대이상으로멋지고 근사한 홀들이라는 거....!! >0<!!!바로 아래 배너 통해서 투어예약할 수 있으니편하게 예식장 방문하세요♥♥♥​ ▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲투어예약, 할인 신청해 볼 수 있는 곳입니다.웨딩홀 뿐 아니라 실시간으로 스드메 할인까지알아 볼 수 있는 곳이니 편하게 상담 받아보세요.무료상담이라서 비용부담도 없는 곳이에요 : )!!!  ​ 
 에릭요한슨 사진전 in  여의도데이트코스추천​안녕하세요 잇님들😍간만에 시간이 여유로와 , 저의 일상을 포스팅하기로 마음먹은 토요일입니다:) (사실, 미용실가야하는데 귀차니즘때문에 못가고있네요)​여의도데이트코스 제1코스는 저의 가장 애정하는 장소인 전경련회관50층 세상의모든아침입니다.​​ 세상의모든아침특별시 영등포구 여의대로 24 전경련회관 50층, 51층 세상의모든아침 엘베는 정문 앞쪽엘베 두개만 50층을 운영해서 가실 때 덩달아 업무동으로 가시면 안돼요.  세상의모든아침은 뷰맛집🦀🍰🍷🥩이라 가장 스러운 곳이기도 합니다. :)국회의사당이 보이는 뷰라서 더 이쁘답니다.❤ 역광이지만 언제 찍어볼까하는 맘에 뒷모습을 즐겨봅니다.  웨이팅이 무지있어 웨이팅석엔 이렇게 (왼쪽사진) 좌석이있그요. 다행히 평일 이른시간이라 사람은 많지않았습니다. 점심시간엔 많아요.좌석간사이도 넓어서 (오른쪽사진) 코로나에도 끄덕없어요.  간단히 먹으려고 했는데., 요즘그게되나요.​런치세트가7마넌인댕 2마넌추가시,와인버틀이나와 기념일에좋을듯해요🍓  화장실도이쁘고,  51층 야외정원도 전보다는 아니지만 사진스팟이에요:)  오늘의 진짜 추천 메인❤ 에릭요한슨 사진전 in  여의도데이트코스입니다.  한국에 에릭요한슨 사진전 에서 열리고 있어요. 사실 건강검진하고 많이 힘든 날이라 집에서 가까운 여의도데이트코스로 추천받아가게 되었습니다.​  요즘 제가 체력적으로 지치는 시기라 저에게 기운을 주고싶어  힘을 내고싶어 찾아간 전시였습니다.🍀​​ ​GF층에서 63아트입구를 찾아가요사진전과  전망을네이버예약과 네이버페이를 통해!!!!! 할인받고 티켓팅 번거로움 없이 입장했어요.​ 네이버 예약 :: 에릭요한슨 사진전상상력을 가꾸는 시간 'ALL NEW 에릭 요한슨' 첫번째 이야기 2019년 예술의전당에서 성황리에 마쳤던 에릭 요한슨 사진전이 새로운 신작과 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다.m.booking.naver.com 사실, 사진은 모르는 저인댕..고퀄의 전시가 부담스러웠는데 도슨트설명시간 맞춰 설명듣고 작품보니 가깝고 친근하게 느껴졌어요:) 단 한장의 사진을 만들기위해 아니, 작품을 만들기위해 기다리지않고 만들어가는 그의 작품세계가 너무 멋지게 보였습니다. 에릭요한슨 사진전에서 가장 처음 내 눈에 들어온 작품은 바로 이 작품이었고 작가의 상상력을 사진으로 보여주기위해 여러번에 사진준비.촬영.수많은제작 과정이 놀라울 뿐이에요.  전망대도 볼 수있어 여의도데이트하시는 커플들의 코스로 많이들 와주셨어요. 저도 추천하는 코스입니당!!​ 네이버 예약 :: 에릭요한슨 사진전상상력을 가꾸는 시간 'ALL NEW 에릭 요한슨' 첫번째 이야기 2019년 예술의전당에서 성황리에 마쳤던 에릭 요한슨 사진전이 새로운 신작과 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다.m.booking.naver.com 무거운 전시회와는 달리, 에릭요한슨은 관객과 소통하고싶어하고 진심으로 작품으로 위로하고 싶어한다는 생각이 들었어요.​중간중간 포토존과 사진스팟을 두어 언제든 관객이 소통하게 해주고 있어요:) 도슨트 설명을 듣다 사람들이 많아져 마이웨이를 가기로 결정!!  ​여신갱이는 전시관람중입니다!!  LAZY DOG칠쑥이 산책시킬 때 한번 쯤 상상해본 이 작품:)게으른 개를 풍선에달고 다니면 편하겠어요!!사진으로 이런 무중력상태에서 있을법한 상상을 담아낸다는게 그제 놀랍습니다!! 나도 한번 으라차차!! 만약? 나는..이 단어가 이렇게 희망을 줄 수 있는 용기를 주는 단어라고 생각 못했는데..즐거워지는 단어인거 같아요.  에릭요한슨이 해진 작품초창기 작품인다리미인간!! 정말 너무 편할거 같아요.쭉쭉다펴고싶네요!!​요즘 내 마음같았던 작품에릭요한슨 사진전에서 또 다른 나를 발견 했네요.  아무래도 업무상 코로나에대한 부담이 큰 직업이라제가 더 조심히해야하고 직원들도 더 조심시켜야하기에내가 솔선수범 될 수 밖에 없는거 같아요.​그러다보니..외출자제.약속자제.방역철저.손소독제.마스크는필수.센터만해도 하루3번 방역과 환기. 3시간마다 체온재기 너무 철저해 제가 더 답답함을 느꼈나봐요.(원래 돌아다니는거 좋아하는 여신갱이라..)​무튼!제마음을 보았고,  밝아질 위드코로나를 생각하며 힘을 내봅니다.!!  체험공간이 있고 포토존이 있어 너무재밌어요ㅎ 곳곳을 누비며 사진을 찍어봅니다 시간이 지난줄도 모르게 그렇게 구경을 했어요,63아트홀이라 전망대뷰까지 끝내줘요.❤ 에릭요한슨 사진전은 in 이라서 전망대 또는 특색있는 여의도데이트코스로 추천합니자🤞   아래는 직접 제가 작품 속 주인공이되는 체험을 한 영상이에요.  별빛길도 걸어보고 다른 시각으로 보면서 가봅니다.  잠시 소파에누워 한강뷰와 하늘을 하나의 또다른 작품처럼 볼 수 있는 기회가 있었어요,노을질 때 가면 이쁘겠다 싶더라고요♡  에릭요한슨 사인♡ 내한해서 직접 모두 보고 참여하셨다고해요ㅎ 스크린포토존도 있었고 평일이라 사람이 많지않아 좋았습니다.  그리고 ..사람들이 줄서서 찍는 이 곳정말 실사 달같은 느낌이라!!너무 예쁘더라고요!!​달님좋아하는 여신갱이도 여기서 한컷   참, 마음에 들었던 문구!!에릭요한슨을 만나서 이야기하면 참 재밌을 것 같다란 생각이 들어요. 불가능은 없을 것같은 사람!!  칠쑥이 생각나는 사진한장~ 전시가 끝나고 나오면 굿즈판매를 하고 있었어요.생일 다가오는 언니에게 도록을 선물하고제것도 하나겟겟소장하고 싶었어요.​ 스카이라운지같은 매점카페에서 칵테일과 오렌지에이드를 마시고 보니세상 다 가진 느낌이네요. 에릭요한슨 사진전 in  여의도데이트코스추천합니다!!​그리고 ..인스타에 올린 릴스영상에에릭요한슨이 ❤눌러줬어요:)기념포스팅!!​ 에릭요한슨이 ❤ 눌러줌 ​  63아트특별시 영등포구 63로 50  ​  #63아트#에릭요한슨 #에릭요한슨사진전 # #에릭요한슨 #에릭요한슨사진전#여의도 #여의도데이트코스 
​​지난 수욜에는 점심을 대충 먹어서 그런지 오후에 확 출출해지더라구요. ​야근 없는 날이기도 해서 이런 날은 고기가 딱인데...!​고기 먹자고 여기저기 찌르다가 결국 회식 분위기가 되었는데요. ​여의도 회식장소로도 한 곳이다보니더 그런 분위기가 났던 것 같기도 하네요. 사무실 식구들이랑 신나게 고기 구워본 날!​​ ​아마 여의도 회식 장소, 그 중에서도 소고기 맛있는 집, 이라고 하면 이 집을 떠올리는 분들이 많이 계실 것 같기도 한데요. ​바로 여의도생고기! 샛강역 근처에 있는  맛집이기도 한데요. ​ ​사실 소고기 이야기를 하긴 했지만, 소고기만 있는 건 아님!​돼지고기, 소고기를 모두 판매하구요. ​꼭 구워먹어야만 하는 것도 아닙니다. 여의도 육회도 완전 맛있거든요. ​  ​세 있는 노포 여의도 맛집 답게 다양한 매체에도 나왔었는데, ​전에는 영국남자가 여기서 고기 먹기도 하고 사가기도 하고!화면으로만 봐도 고기 퀄리티가 진짜 좋은게 느껴지는데요. ​kbs별관과도 가까워서 연예인들도 많이 찾는 곳인데요. ​싸인 찾는 재미 쏠쏠합니다!​ ​그냥 돈만 벌고 땡이 아닌 집이라서 괜히 더 찾게되는 여의도 소고기 집인데요. ​사회 환원도 확실하게!착한 맛집이라 더 좋잖아요. ​  ​회식장소로, 여의도 터줏대감으로 한 매장답게 다양한 공간에 꽤나 넓은 규모를 자랑하기도 하는데요. ​홀 넓이도 크지만 룸도 13개나!​매장 넓고 룸 많고, 단체석도 있어서 여의도 회식장소로 진짜 딱이거든요. ​다양한 모임에도 제격!당연히 예약 가능하구요. 포장도 OK, 주차도 편한 편입니다. ​ ​직장인들의 사랑을 한몸에 받고 있으니 요런 센스도 장착중!​ ​고기집에 왔으니 가게 구경보다는 고기 구경이 더 중요하죠?​고기 한상! 바로 주문들어갔는데요. 고기도 금방 챙겨주시더라구요. ​ ​이날 먹었던 건 소고기 특수부위들!​치맛살, 토시살, 설화, 안심, 안심 추리까지!다양한 부위들을 마음껏 즐기고 왔네요. ​ ​여의도 소고기 구우면서 그 옆으로는 함께 즐기기 좋은 다른 메뉴들도 살짝 더해주는데요. ​이 순간 필요한 건 바로 여의도 육회와 얼큰탕입니다!​ ​이름부터 소고기 얼큰탕!​칼칼하면서도 구수한 국물이 진짜 좋은 메뉴인데요. ​찌개가 기본으로 나오긴 하지만 된장찌개랑은 완전 다른 풍미에, 푸짐하게 들어간 고기들 씹히는 맛까지!​포기할 수 없는 포인트가 있더라구요. ​ ​여기에 입안에서 살살 녹는, ​진짜 말 그대로 녹아내리는데요. 여의도 육회까지 한 접시!​다른 부재료로 양을 늘리는게 아니라 고기로만 버무려서 괜히 더 든든한 느낌이 있는 메뉴인데요.  ​워낙에 고기 질이 증명된  맛집이라 생고기 자체가 진짜 너무 좋더라구요. ​거기다 특제 양념까지!!​고소함이 폭발하는 중입니다.  소고기 특수 부위들인데요. 빛깔부터 마블링이 완전 다르죠?​전에 영국남자가 베컴한테 가져다 먹인 고기가 바로 여기 고기들인데요. ​배컴이 먹은 고기라 생각하면 괜히 더 고급진 느낌이 있네요. ​영국남자 졸리에도 나오더라구요. 유민상씨는 직접 와서 먹고 가셨다는 거!​ ​질 좋은 고기들, 아낌 없이 불판 위로!!​불판에 올려주면 나는 그 소리!이 사운드가 또 베스트!!​  ​소고기는 많이 뒤집을 필요도 없다고들 이야기 하는 데요. ​여의도 맛집 소고기가 딱 그런 느낌!​앞뒤로 살짝만 구어서 바로 먹으면 입안에서 육즙이 폭발하면서 진한 육향과 고소한 풍미를 제대로 즐길 수 있네요. ​ ​사실 여기 고기들은 모두 육우!육우로 특수부뤼를 주기 때문에 저렴한 가격으로 특수부위를 즐길 수 있다는 장점도 있더라구요. ​부담 덜한 여의도 회식장소로 딱 좋은 공간이기도 하죠?​  ​각자 취향 따라 살짝만 익혀서 먹기도 하고 노릇하게 잘 구워서 맛보기도 하고!​소고기로 제대로 포식하는 중입니다!​​  ​고기 손질하는 걸로 시작해서 기본 밑반찬들까지 음식 하나하나에서 여의도역 맛집의 정성이 느껴지는데요. ​고기 구울 때 함께 구울 수 있는 야채들도 주셔서 같이 구워보면 고소한 맛에 더 빠져들게 되더라구요. ​  질 좋은 소고기는 다른 메뉴들과 함께 하기보다는 우선을 그 자체의 맛을 음미!!​일단 가볍게 기름장만 찍어서 간만 살짝 더해주는데요. ​다양한 부위들을 한 판에서 구워주면서 여러가지 맛을 한번에 볼 수 있어서 더 좋았던 여의도 맛집이었네요. ​단골 많은 이유!그 핵심은 역시 맛!고기의 퀄리티일 듯!​ ​기분 좋은 회식을 만들어주는 여의도 소고기들에 소주도 한 잔!​육회랑도, 잘 구워낸  맛집 특수부위들과도 잘 어울리는 한잔인데요. ​ ​한잔 곁들이면서 국물 한 술 뜨면서 뜨끈하게 속도 데워주는 중!​  ​특히 이 얼큰탕!밥 말아 먹어도 딱 좋은 메뉴인데요. ​​점심시간대에는 식사용으로도 딱!​고기를 구울 때는 사이드가 되지만 사실 단독 메뉴로 즐기기에도 좋더라구요. ​점심엔 식사로, 저녁엔 고기와 술자리로 편하게 찾게되는 여의도역 맛집인데요. ​역시 회식엔, 소고기가 최고!육회 한접시 챙기면서 소고기 구워보시길...! 이 조합, 후회 없더라구요!!​​ 여의도생고기 영등포구 의사당대로1길 34 인영빌딩 지하1층여의도생고기특별시 영등포구 의사당대로1길 34 인영빌딩 지하1층 ​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다" 
​​​​2월에 있는 딸래미 생일 기념으로에 있는 파빌리온 뷔페에서 점심을 먹었다.​ 주말에는 런치와 디너 모두 1부와 2부로 나뉘는데,우리는 런치 2부에 이용했다.​​​ 위치는 모두 다 아는 이다.주말이었지만, 가는 길은 막히지 않았다.그래서 생각보다 일찍 도착했다능;;;​​​ 예약했던 곳에서 판매한 뷔페 이용 가격...원래 금액은 주말 성인 이용시 115,000원이다.​​​ 주말 런치2부 성인 2명과 초등학생 1명총 금액은 260,500원 결제...​​​ 63파빌리온 입구에 도착..차가 막히지 않아 일찍 도착해서 대기를 해야 했다.​​​ 63베이커리특별시 영등포구 63로 50 한화생명빌딩 GF층 그냥 주변을 구경하는데 63베이커리 매장이 있어들어가보니 빨간색 케이크의 강렬함에 시선고정...그걸 노린듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고민하다가 아이 생일 케이크로 구입했다.케이크 이야기는 이따 하단에서 하고..식사를 해야했기에 결제를 먼저 하고나중에 찾으러 올때까지 보관해주시기로 했다.​​​ 베이커리에서 케이크 구입하고 오니 줄이...생각보다 엄청 많았다;;;;;​​​ 입장 후 먹은 음식 사진들...양고기가 생각보다 보들보들하고 냄새가 1도 안났다.신랑도 나도 신기해하며 맛있게 냠냠 ㅎㅎㅎ​​​ 랍스터도 내가 좋아하는 익힘이었다.제주 신라호텔은 살짝 물컹한 느낌이였는데여긴 완벽히 익혀주셔서 넘 좋았다.​​​ 하다는 스프인데...내 입맛 기준 스프는 별로였고 빵이 맛있다.완전 쫄깃쫄깃하고 부드러웠다.​​​ 낙지볶음이 너무 맛있어서낙지비빔밥을 만들어서 먹었다.배부를 수 있으니 과일 드시기 전막바지에 드시길 바람 ㅋㅋㅋ​​​ 파스타는.. 역시 울 서방이 해준 게 제일 맛있다.내 입맛 기준 아무맛도 안남 ㅠㅠ​​​ 에스프레소 좋아하는 서방은첫번째는 그냥 에스프레소, 두번째는 더블 에스프레소나는 크림 들어간 에스프레소와 카라멜 마끼아또카라멜 마끼아또는 라테 아트도 해주셨다.​​​ 연유만 들어간 눈꽃빙수와 디저트들..디저트는 솔직하게 제주 신라호텔이 훨 맛있다;;;이또한 내 입맛 기준임!!!​​​ 냉면 드실 분들은 참고하세요!!!​​​ 다 먹고나서 가족 인증샷 남기기...근데 내 얼굴 크기 어쩔..;;;​​​63파빌리온 뷔페 이용후기는 여기서 끝내고63베이커리에서 구입한 케이크 이야기 시작..!!!​ 딸기체리 케이크 구입 영수증 인증 ㅋㅋㅋ​​​ 집에 와서 봐도 화려함이 죽지 않는다.근데 사진 디게 안이쁘게 찍었네 😅​​​ 우리딸 생일 축하 노래 불러주고 🎵 🎶 ​​​ 아이랑 서방과 함께 맛있게 냠냠...케이크 내부는 이렇게 생겼음.​​​  ​​#63파빌리온 #뷔페 #주말런치뷔페 #63베이커리 #딸기체리케이크 #생일케이크​​​ 
한강뷰 위에서 가진  터치더스카이 돌잔치 by 아워스토리63​돌잔치 공식제휴 업체 아워스토리 63은 쏭언니스냅의 팀브랜드 네임 입니다. 돌잔치를 전문으로 하는 스냅사진 팀 입니다. ​코로나로 인해 돌잔치 문화도 이제 소규모 가족 돌잔치로 많이 바뀌어 가는거 같습니다. 소규모 돌잔치 장소 또는 호텔 돌잔치를 검색하는 분들이 많죠~ 여의도 한강뷰 맛집  레스토랑 또한 소규모 돌잔치 인기 장소 중 손 꼽히는 곳입니다. ​ 돌잔치 장소는 GF 파빌리온, 57F 백리향, 58F 터치더스카이, 슈치쿠, 59F 워킹온더 클라우드 까지...메뉴와 레스토랑의 분위기에 따라 선택의 폭이 다양한 곳입니다.  58층에 위치한 터치더스카이는 한 한강뷰 프로포즈 맛집이기도 하죠~​에서 프로포즈, 결혼,  돌잔치 까지 추억을 이어가시는 분들도 많답니다.63레스토랑은 소규모룸부터 대규모 돌잔치까지도 할 수 있는 다양한 룸이 있고, 음식, 주차 등 편안한 가족 돌잔치 및 연회를 할 수 있는 더 없이 좋은 장소입니다.​​ 돌잔치는 무엇보다 아기 컨디션이 중요하죠~ 돌잔치 촬영은 1시간30분전, 또는 2시간 전부터 촬영이 시작되기에 아기 낮잠시간등을 고려하셔서 돌잔치 시간을 점심으로 할지 저녁타임으로 할지 결정하시면 됩니다~ 많은 준비를 해도 아기 컨디션이 좋지 않으면 준비하신 걸 다 보여드리거나 사진에 담아드릴 수 없으니까요~^^ 오늘 벌룬 포토존은 #더니어벌룬에서 세팅해 주셨어요~ 요즘 돌잔치에서 빼놓을 수 없는 아이템이죠~  비누방울을 보며 너무나 즐거워하는 돌잔치 아기예요~ 낮잠 또는 밤새 수면을 충분히 하고 올 수 있도록 도와주시면 나머지는 작가가 알아서 척척~ 엄마 메이크업 하시는 동안 우리 아가가 깨지 않고 잘 수 있게 잘 케어를 해주실분이 한 분 계시다면 성공적인 돌잔치 준비를 하실 수 있답니다~  한강뷰가 보이는  터치더스카이 돌잔치 장소... 이날은 안개가 짖어 아쉬움이 있었지만...날씨가 맑은 날은 멀리 있는 풍경들까지 다 감상하실 수 있답니다~! 돌잔치를 준비중이시라면, 돌상+식사테이블+벌룬포토존 까지 하시면 더 다양하게 사진을 담아 드릴 수 있답니다.오늘 돌상 및 식사테이블 데코는 63공식제휴 #원파티에서 준비해 주셨어요~ 화이트톤의 화사한 돌상과 핑크톤의 따뜻한 벌룬포토존, 그리고 식사테이블 생화데코까지 ... 완벽한 준비를 해주셨어요~ 돌잔치 스냅사진 전문 공식제휴 업체 아워스토리63은 쏭언니스냅, 제이피스타일, 김철규 포토그라피 3명의 작가가 함께 합니다.넘 넘 인기인거 아시죠 ㅎ 서둘러 예약하지 않으면 촬영이 어렵다는건 안비밀~~!! 물론 요즘은 코로나로 인해 예약과 취소가 반복되는 상황이긴 합니다 ㅎ    터치더스카이 돌잔치 장소는 63레스토랑 중 가장 큰 룸에서 프라이빗하게 아기만을 위한 시간을 가질 수 있는 장점이 있는 곳입니다~ 식사시간 또한 여유가 있어... 좀 더 계획적이고 규모있는 돌잔치 및 가족모임을 계획중이시라면 권해드립니다. 스냅사진에서 빼놓을 수 없는 엄마 단독샷~ 예쁜 단독샷을 위해서는 의상과 헤어는 필수구요. 숏한 느낌의 원피스보다는 비즈나 레이스가 화려한 드레스가 더 더 잘 어울립니다~ ​  돌잔치 촬영순서는 약 1시간반 정도 연출 촬영후에는 가족 원판사진, 그리고 돌잡이 이벤트 촬영 순서로 진행이 됩니다.연출 촬영은 1층 로비와 야외에서도 진행 해드립니다~~ 벚꽃 시즌에는 잠시 한강공원까지도 내려가기도 하구요~ 63시티의 전경을 배경으로 촬영해드리기도 합니다~​ 잠시 오늘은 여기까지 사진을 보여드릴게요~ 추후 한번 더 포스팅 예정입니다 사진이 너무 많아서 한번에 다 보여드릴 수 가 없네요 ㅎㅎ ​가족과 함께 가지는 소규모돌잔치, 돌잔치 아워스토리 63_쏭언니스냅에서 여작가의 감성을 담아 행복한 시간을 소중한 추억으로 저장해드립니다.​문의사항은 언제든지 아래 톡톡 또는 010.9154.5148 번으로 문의 주세요.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 터치더스카이특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​ 
여러분 안녕하세요 :)​오늘은 날씨가 쌀쌀하네요! 주말 까지는 흐리고 쌀쌀한 날씨가 예상 된대요.모두 옷차림 조금 따땃하게 준비하고나가세요 ㅎㅎ  오늘 소개 해 드릴 곳은 프로포즈 5대 명소!바로 에 위치한 프리미엄 웰빙 중식 레스토랑이에요.​ 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터 57층​매일 11:30 - 22:00브레이크타임 15:00 - 17:30백리향은 2018년 미슐랭 가이드에 선정 된 곳으로이미 명성이 자자하고 한 고급 중식 레스토랑이에요. ​​특히나 코스요릭 굉장히 한데요, 그 중 가장 많은 분들이 호불호 없이선호하는 코스는 바로 미슐랭 A, B  코스랍니당!​  에피타이저부터 디저트까지 깔끔+세련+장인의 손길이 느껴지는각각의 재료의 풍미와 맛을 극대화 시킨 수준 높은 음식을 먹고 온 기분이에요 ㅎㅎ 또 백리향은 단독룸으로인원수와 규모에 맞는 별실이 다 준비 되어 있기 때문에요즘 같이 거리두기나 프라이빗함을원하시는 분들에게 더 좋은 레스토랑이에요.게다가 이렇게 한강뷰까지 :)​백리향은 현재 이벤트 전문 회사와의 제휴로기념일, 생일, 프로포즈, 상견례 같은 이벤트를진행 할 수 있도록 준비해주는 패키지가 있어요. 포토테이블, 꽃다발, 케익, 영상편지 등등 ㅎㅎ​ 예약 전용 사이트에서 예약하시면할인 된 가격으로 이용 가능하니까 참고 해 보세요!!저도 여기서 예약 했어요 ^__^​특별한 날, 특별한 기억과 추억을 기념하고 싶으신 분들께추천 드리는 곳입니당! 식사 전 후로 한강 공원 산책은 덤 ♡​  러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr 그럼 또 좋은 정보 가지고 올게요 ~~  ​ 
여의도 스시 오마카세 /  슈치쿠   하이루~ㅋ먹덕후 왔다능~ㅋ ​얼마전에 여자친구와 기념일로여의도에서 오마카세를 조지고옴ㅋ!​기념일에는 선물보다는맛있는걸 먹는걸 좋아해서가격이 좀 나가지만 ㅋ 슈치쿠를 바로 예약을 시도함 ​하지만 ㅠ 역시 한집답게.. ㅠ디너타임은 예약이 어렵다고해서어쩔수 없이 런치로 예약을 함!​  슈치쿠는 58층에 위치하고있음!쥑이게 높제~?? ㅋ​이유는 모르겠지만 같이 높은 건물에 갈수록뭔가 나름 성공한 인생인거 같다는 기분이 들음..(시그니엘 같이 ㅋ)​고층으로 가는 엘레베이터가 따로 있어서그걸 타고 이동하면됨! 슈치쿠의 조리책임자는조은주라는 엄청난 경력의 소유자분이심!​ 나는 무조건 오마카세는주방장님과 소통이 중요하다고 생각하기때문에 다찌로 예약을 잡았음!!​참고로 주말 런치 오마카세 다찌 가격은 1인당 130,000원 ​하지만 58층의 뷰가 넘나리 좋아서 ㅋ도착하자마자 돈이 아깝지 않았음 ㅋ  ​  슈치쿠에서는 쓰고온 마스크를 보관하는 봉투도있음;;코로나 이전에는 이런서비스가 생길거라고는생각도 하지못했지만..​세심한 배려..여윽시 비싼곳은 다르제...​​  슈치쿠 런치 오마카세에서 첫번째 애피타이저로는  맛있는 계란 푸딩이 나옴!!진짜 푸딩같제~? ㅋ​깔끔한맛이 아주 좋았음!​ 그리고 정갈한 밑반찬들!​ 그리고 기억에 남았던 점이 스시를 찍어먹으라고 소금을 준것임!​외국의 엄청 귀한 소금이라고 했는데기억이안남 ㅠㅋ  ​ 그리고 등장한 웰컴 스시!!정갈한 3조각이 나오는데 시작 아주 야무지제~?!​  요리를 담당하시는 쉐프님께서소금으로 찍어먹는걸 추천하셔서먹어봤는데? ​이상할줄 알았는데 진짜 조화로움!!​여윽시 전문가 말은 들어야제~?!​그렇게 시작해서하나하나 앞에서재료를 손질하고 만들어주심!!​바로 이맛에 오마카세 먹는거제!? 단새우위에 성게알인가..아무튼 지리게 감칠맛 미쳤음 ㅠ...​그리고 아래 스시들이 나온것들인데너무 많아서하나하나 설명을 못함 ​        나온 메뉴들인데 보기만 해도 군침나오고정성이 가득해 보이지 않음?​그리고 오마카세 특징상매일 똑같은게 나오는게 아니라그날 신선한 재료에 따라쉐프님이 정하는거라나온 스시는 참고정도만 하면좋을거같음!!​   그래도 신기한건 기록해야제~?이게 바로 구슬스시라는데진짜 구슬같지 않음?ㅋ​맛은 일반 스시랑 똑같은데모양을 구슬모양으로 만든거임!!​  이렇게 랩에 싸서동글동글하게 만드는건데아주 신기하제~?ㅋ​진짜 신기하니 영상 보삼 ㅋ   그리고 아마도 슈치쿠의 시그니처일거라고생각이 드는 후토마끼!!!!!마지막 메뉴였던걸로 기억함!!​엄청 푸짐하게 재료를 다넣고김밥처럼 말아주고그런다음 잘라준다!​일본은 우리나라와 다르게후토마끼의 꼬다리 부분에 재료가 많아서꼬다리를 귀한사람에게대접함!!​이라고 쉐프님이 설명해주셨음!​이 맛에 오마카세가제~?​  이렇게 쉐프님이 앞에서푸짐한 재료를 넣고후토마끼를 만들어주심!!​아 그리고 끝나고앙코르 메뉴 한개씩 말하면만들어서 주심!!!​인심좋우췌~?  후식은 우동과 모밀을 고를수 있어여자친구와 한개씩 시켜서먹었음!!​​ 후식이 끝이아님..디저트도 주심!!!  체리, 메론, 영양갱 그리고아이스아메리카노랑달달한 푸딩을 줌!!​ 디저트에 먹어도 되는네잎클로버도 나옴!!​ 우리가 신기해하니까쉐프님이 집에 가져가라고 포장해주심 ㅋ​ 그리고 계산할때 ㅋ아쿠아 플레넷 할인권줌!​그럼 가야제~?그래서 와타시는 갔음!!!​ 최종리뷰 슈치쿠에서 기억에 남는 점은맛 뿐만아니라  쉐프님의 친절함과세심한 배려임 ㅋ​이정도 서비스라면130,000원이 전혀 아깝지 않았음!!​여의도 스시 오마카세를 찾고있다면한번 예약 갈겨보삼 ㅋ!  #여의도스시오마카세, #슈치쿠, #슈치쿠, #후토마끼 
안녕하세요좋은 날 좋은 사람과 함께아주 좋은 식당에 다녀왔어요ㅋㅋ​ 3대 뷔페 중 하나인 파빌리온인데요​파빌리온 리뉴얼 소식을 듣고꼭 가보고 싶다고 벼르고 있다가디너타임 땡 맞춰 방문하고 왔답니다​지금 생각해도 너무너무 만족스러웠던파빌리온 리뉴얼 방문후기 시작해볼게요  여의도 63 파빌리온 뷔페런치: 12시~15시디너: 18~21시위치: 여의나루 한강공원에서 5분거리​밥 먹고 산책하기 좋은 위치에 있어요 이날은 미세먼지가 너무 뿌옇게 껴서 사진은 안찍었지만밥먹고 한강 산책하기 좋은 코스에요ㅎ​​   1층에 위치해있어서 높은 전망은 없지만스톤 컬러 인테리어로 내부분위기가 무척 고급스럽고 따로 룸이 마련되어있어서 돌잔치나 가족행사 등도 많이 하는 것 같아요​​​ 파빌리온 리뉴얼으로 인해새로운 메뉴들이 생겼다고 해요!랍스타와 전복, 생참치이벤트가 있으니방문하시는 분들은파빌리온 리뉴얼 기념신메뉴들을 꼭 드셔보세요!​​메뉴가 너무너무 많아서일단 다 찍지도 못했지만 3대 뷔페느낌 한 번 보고 가실게요~~~      이것도 찍다 지쳐다 못찍은 거라는거....​​​​제가 어마무시한 양을 먹고 왔지만그 중에서도 가장 맛있었던 것들!꼭 드셔봐야하는 베스트 메뉴들을소개해볼게요~~~​​ 1. 에스까르고무조건 무조건 무조건 드셔보세요! 일단 우리나라에서 흔히 찾아 먹기 힘든 이국적인 요리라서일 뿐 아니라, 맛있어요!!! 바질이랑 올리브유로 시즈닝해서 고소하고 짭잘한게 맥주안주로 딱 인기가 많아서 거의 계속 바닥나서 없었어요. 맨 처음에 이것부터 드시는 것을 드려요!​​ 2. 육사시미육회랑 육사시미가 있었는데 이건 거의 5번 정도 가져다 먹었습니다ㅋㅋㅋ뷔페가면 위장 한공간 한공간이 아까운데 다섯번을 가져다 먹었다는 거슨.... 그냥 넘 꼬숩고 신선하고 맛있었습니다.​ 3. 생참치&사시미 생참치 말해서 뭐합니께 맛있구요. 이렇게 비싼 곳에 오면 이정도는 챙겨 먹어줘야쥬... 사시미 부위도 다양하게 구성되어있어서 이것도 4번정도 가져다 먹은 것 같네요..^^ 퀄리티 높은 사시미 꼭 많이 많이 가져다 드세요~!​​ 4. 양송이 페스트리 스프 파빌리온에서 유명한 약간 꼭 먹어봐야하는 그런 시그니처 메뉴?입니당. 바깥은 페스츄리이고 안에는 따뜻한 스프가 들어가 있음는데요, 둘이서 1개 가져다 놓고 먹다가... 결국엔 각 1개씩 먹었습니다! 갓 구운 패스츄르 뿌셔서 안에 있는 스프 찍어먹으니 보드랍고 고소하고 넘 좋았습니다. 이거 먹고 다른 파스타나 크림종류는 따로 안먹고 이것만 먹었습니다. 만족스러웠어요.​​​그 외에도 맛있었던 것들 드리자면  양갈비 말해 모함니까 입에서 살살 녹습니더...​​​ 연어필레와 연어스테이크도 신선하고 고소하고 맛있어요!​​ 랍스타는 리뉴얼 기념으로 새로 나온 메뉴이니 꼭 드셔주시구요~~!!​​​​​ 둘이서 이런 것들을...먹었다고... 보시면 됩니다....정말 후회없이 제대로 먹었네요​​ 3대 뷔페 파빌리온 리뉴얼방문 총평!​서비스: 처음 안내부터 끝날 때까지 서비스가 훌륭했습니다. 웰컴드링크로 자몽쥬스를 내어주셨고, 불지 않도록 원하는 시간에 냉면(물냉면/비냉면)을 가져다주셨습니다.​음식 퀄리티 : 재료나 음식이 전반적으로 모두 신선하고 맛있었어요! 소량씩 플레이팅으로 제공되어서 다양하게 먹을 수 있어서 좋았습니다. 맛없는 음식은 정말 하나도 없고, 각 전문음식점의 프랜차이즈 만큼은 하는 맛 = 즉 전반적으로 매우 만족스러웠습니다.​음식 종류 : 한식 / 중식 / 일식 / 양식 다양했는데 특히 해산물이 많아서 좋았습니다. 생참치, 랍스터, 전복요리부터 종류별 사시미와 물회까지 다 섭렵했구요... 대게는 배부를까봐 스시는 못먹고 사시미만 엄청 먹었어요​디저트 : 배터지게 먹고 나서 녹차로 입을 한 번 씻어준 다음 디저트와 과일, 젤라또까지 모두 먹고 마무리했습니다. 특히 파빌리온 커피가 맛있다고 했는데 전문 커피점만큼이나 맛있었습니다!! 당연히 여기서 커피까지 해결하고 가셔야죠... 커피와 곁들일 디저트로는 에그타르트를 드립니다 >< 그리고 딸기 젤라또도 죤맛입니다요​​​​종류가 너무 많아서 한입씩 다 못먹은 것도 많지만, 음식 신선도나 퀄리티가 전반적으로 모두 기대보다 높아서 뷔페지만 전문 음식점에서 먹은 느낌이었습니다~~  음식 종류가 너무 많아서 야채는 1도 안먹고 고기만 먹고온 듯합니다 (3시간동안 천천히 여유롭게 먹었음)  3대 뷔페인 만큼 부족한 음식들도 금방금방 잘 채워주고, 서비스도 친절합니다. 보통 기념일이나 어버이날, 어린이날 시즌에 많이 오는 것 같았어요. 뷔페이지만 다양한 음식을 고급스럽게 즐길 수 있어, 특별한 날에 오기 딱 좋은 곳입니다. 코로나 시즌이 아니면 에서 하는 공연을 봐도 좋고, 한강 산책도 넘넘 좋을 듯!!​    63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 ​ 
 파빌리온 뷔페 🍽️평일 디너 내돈내산 후기!63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 📍위치 : 영등포구 63로 50 환화금융센터 63 지하 1층📍가격 : 성인 주중 디너 및 주말 정상가 115,000원 (1인)📍네이버 예약 할인가 : 22년 4월 기준 105,000원 (1인)📍운영시간 : 평일디너 오후 6-9시                        금요일 및 주말 디너는 2부제 운영 1부 17:00 ~ 19:00 / 2부 19:30 ~ 21:30📍주차 : 이용객 3시간 주차 무료  바디프로필 끝난 기념으로 가족 외식을 다녀왔다.원래 플레이버즈로 예약해놨는데 1인당 15만원 넘 에반거같고,무엇보다 바프끝나고 얼마 안 지났으니 내가 많이 못 먹을 것 같아서 1인 10만원 정도의 파빌리온으로 결정.​근데 이게 웬걸ㅋ위가 작아지긴 무슨..... ^^실력발휘 제대로 하고 왔음.  ​​8접시 이상 조졌고 디저트를 3접시 이상이나 먹었다.분명 단백질 위주의 고기/샐러드만 가볍게 먹고오려고 했는데 왜 이래되었지...​여튼 만족한 #파빌리온뷔페 #내돈내산 후기 시작합니다.​ 야호~~!오늘 쪼금만 먹으려고 일부러 꽉낀 바지 입고 왔다고?근데 집에갈 때 자크 내리고 갔다고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​📍위치 및 가격/할인정보/ 입장시간 파빌리온은  지하 1층에 있다.여기 고층 워킹온더클라우드 레스토랑이 더 분위기가 좋다는데, 가족 식사에는 파빌리온이 더 적절한듯.​ 나는 네이버예약을 통해 10% 할인 받아 1인당 105,000원에 구매했다.더 저렴하게 갈 수 있는 카드사 프로모션이 종종 뜨는 것 같은데, 이미 선착순 마감이라 맘 편하게 네이버 예약으로 진행.​👇 파빌리온 네이버 예약 바로가기👇 네이버 예약 :: [4월] 파빌리온 네이버 뷔페 대전봄맞이 네이버 뷔페 대전 [이벤트 기간] - 이용 기간 : '22년 4월 1일(금) ~ 4월 30일(일) - 구매 기간 : '22년 3월 10일(목) ~ 4월 29일(토) * 방역 수칙을 준수하여, 최대 10인까지 가능합니다.(아이 포함) 단, 4/3(일)까지는 최대 8인까지만 가능 [이벤트 내용] - 63뷔페 파빌리온 성인 주중 런치 : 정상가 97,000원 -> 할인가 85,000원 (1인) - 63뷔페 파빌리온 성인 주중 디너 및 주말 : 정상가 115,000원 -> 할인가 105,000원 (1인) [이용 시간] - 주중 점심...m.booking.naver.com ​파빌리온 앞에 따로 벤치나 앉아서 쉴 수 있는 대기공간이 없는 점 참고.주말에는 줄을 서서 기다린다는데 평일 저녁 타임이라 한적하니 그냥 몇 팀만 듬성듬성 기다리고 있었다.​평일 디너에는 식사시간이 1부/2부 나뉘지 않고 6-9시까지 운영되기도 하고, 퇴근하고 오는 사람들도 많다보니6시30분은 되어야 어느 정도 좌석이 찼고, 그마저도 꽉~~차지 않아서 여유롭게 이용이 가능했다.​  지하라서 전망이 있지는 않고, 어느 좌석을 앉아도 나쁘지 않은 컨디션이다.4인이 이용했는데 6인 테이블로 배정받아서 편하게 이용했다.​​​​​​📍디저트/후식 코너 둘러보기  다이어트 기간동안 빵을 못 먹어서 디저트/빵에 미쳐있던 나에게...이곳은 천국...😇디저트/베이커리 메뉴가 굉장히 많고 화려하다. 일단 시각적으로 풍성하니 넘나 마음이 풍요롭고 행복했음.​ 브라우니, 호두파이, 파운드케이크, 딸기생크림케이크, 당근케이크, 치즈케이크, 티라미슈, 마들렌 등등의 디저트들.  다섯 종류의 젤라또와 눈꽃빙수를 만들 수 있는 섹션. 에그타르트, 뱅오쇼콜라, 치즈볼 등의 기본적인 빵 메뉴, 다크초콜렛과 화이트초콜렛. 이거 별거 아닌데 오며가며 엄청 집어오게되더라ㅋㅋㅋㅋ 그리고 존나 맛있었던(비속어가 절로 나옴) 페스츄리 와플(크로플)마카롱도 다섯종류가 있었는데, 구색 맞추기용 싸구려맛이 아니고 꼬끄 쫀득하니 전반적으로 맛있었다.​ 치즈, 버터, 잼과 쿠키/통밀빵/오메기떡/찹쌀떡 등.이런 메뉴 환장하는데 뷔페는 선택과 집중이 필요한지라..아쉽게도 먹지 못함.​​디저트 메뉴 은 포스팅 하단에서 자세하게 다뤄보겠다. ^ㅠ^하 또 먹고싶넹...​​​​​📍회/초밥/일식 코너 둘러보기 초밥들.나는 날생선과 회를 안 먹기 때문에, 한우 초밥을 기대했는데 없어진 모양.가족들 말에 의하면 초밥도 다 맛이 괜찮았다고 한다.모둠 접시로 먹어도 되고 원하는 것만 요청해도 된다.​ 유부초밥도 종류별로 다양하게 갖췄다.​ 멍게, 데까도로, 홍민어, 숙성연어, 농어회, 단새우, 해삼 등의 회 코너.모듬 접시를 가져가도되고 원하는 것만 요청하면 바로 썰어주심. 기타 곁들여먹을 수 있는 메뉴들도 있음.회를 안 먹으니 여기는 그냥 pass~​​​​​​📍한식 코너 둘러보기 의외로 존맛탱 메뉴가 많았던 한식코너... 밥도둑 메뉴가 넘 많아서 힘들었음.특히 나는 쑥버무리 너무 좋아하는데, 잘 판매하는 곳이 없어서 항상 아쉬웠던만 여기 메뉴가 떡 있길래 엄청 가져다 먹었다.김치를 따로 판매하던데 누가 사가나...했는데 김치도 왕 맛있음. 꽃게탕도 존맛탱. 엘에이갈비 존맛도리.... 베스트 메뉴 오대천왕에 드는 녀석.  욱회와 육사시미도 있다.  불고기, 낙지볶음, 새우전.낙지볶음 진짜 존맛도리 최고존엄!!!   돼지고기 직화구이, 가자미 구이 등등...사진에는 없지만 곰탕, 잡곡밥 등등 곁들여먹는 밥과 국도 잘 갖추고 있었다.​​ 사전에 폭풍검색으로 공부하고 갔던 메뉴 중 하나 <새우전>명성대로 맛있었지만, 여러개 먹기에는 좀 물리더라.개인적으로는 다른 일반적인 뷔페에서 나오는 일식 새우튀김이 더 맛있음... 파빌리온은 그 튀김코너가 없었다.​​​​​​📍양식/그릴/중식 코너 둘러보기  딤섬류 맛있고 다양한 편. 직접 옆에서 빚고 있어서 더 맛있어보임. 근데 이걸로 배를 채울 순 없었다... 하나만 맛보고 패스. 달팽이 요리도 있다. 이것도 사전에 공부(?)하고 간 메뉴. 페스츄리 뚜껑 안에 양송이 스프가 있다. 맛있는데 이거 조지면 배가 너무 부르니까 가족들거 뺏어먹음. 맛남.​ 북경오리~~베이징덕은 썰어서 고기만 있는 형태가 아니고 미리 소스랑 페이퍼에 말아져 나온다.​​  그 외 중식들도 다 괜찮긴한데 나는 안 먹었다.가족들 말에 의하면 깐풍기가 맛있다고 함ㅋㅋㅋㅋ 중식 조지면 넘 금방 배불러져서 ㅠㅠ 패스패스.​​ 그릴메뉴 중에 인기가 제일 많은 <스모크부채살스테이크>와 <양갈비>양갈비도 맛있었는데 개인적으로는 부채살이 더 맛있었음. 동생은 양갈비가 더 맛있었다구~ 굴라쉬랑 그 옆에 있는 메뉴. 걍 먹지마세요. 이거로 배 채우지말고 스테이크나 양갈비 두번 머겅. 약속해줘~​​​📍샐러드/ 과일/ 핑거푸드/ 가벼운 해산물 코너  하몽, 전복찜, 연어 등등..비교적 후레시(?)하게 먹을 수 있는 메뉴들이 모여있다.  샐러드나 핑거푸드는 약간 빈약한데 뭐 상관없다. 풀먹으러 뷔페오는거 아니잖아요? 껄껄. 바질뇨끼샐러드 맛있었음.  과일은 내가 간 시점인 22년 4월 기준으로, 딸기가 없었다. 약간 아쉽...끝물이긴 하지만..과일 당도는 다 높은 편이고 싱싱하다. 수박 맛있었음. 그리고 대게다리. 랍스타랑 가리비찜은 없네, 기대했는데...!!!​대게는 생각보다 별로라는 후기를 많이보고 갔는데 생각보다 괜찮았다.약간 마르고 짠 애들도 있었는데 그래도 살도 많고 맛있던뎅...​ 누들코너... 라멘도 있고 쌀국수도 있는데 그냥 빠르게 패스.​​​​📍카페 메뉴 여긴 탄산음료를 돈을 주고 구매해야한다.생수와 탄산수만 무료! 기본적으로 생수만 주기 때문에 탄산수가 필요하면 요청해야한다.​탄산이나 술/주류는 따로 비용을 내고 주문해야하지만, 커피와 차 메뉴는 디저트 섹션 옆에서 주문 가능하다!바리스타가 바로바로 내려주는데 커피 종류도 다양하고, 마지막에는 테이크아웃 잔으로 받을 수도 있어서 개이득.​ 여기서 꿀팁!!!!탄산수 요청 + 카페에서 얼음컵 요청 + 디저트코너에서 깔라만시 주스 약간 섞으면 걍 탄산음료 탄생!!쩝쩝박사의 말을 믿으세요...​​​​📍내가 먹은 접시들/  메뉴/ 꿀팁​아주 맛있었던 메뉴에는 노란색으로 별표 표시를 했습니다. 1번 접시. 👉 양갈비(), 부채살스테이크(), 새우전(), LA갈비(), 북경오리미리 리서치해서 맛있다고 한 메뉴 위주로 담아왔음. 이때까지만해도 단백질+채소로 가볍게 먹고 디저트 한 접시 정도 더 먹고 끝날 줄 알았지..누가알았나 8접시를 먹을 줄이야...​ 2번 접시. 👉 꽃게탕(), 라구파스타, 딤섬, 낙지볶음(), 부채살스테이크(), 쑥버무리(), 돼지고기직화구이, 시칠리안미트루프낙지볶음 진짜 .... 개마싯슴....꽃게탕도 제대로임...쑥버무리는 약간 개췬데 낙지볶음,꽃게탕 레알 강추!!!! ​​ 3번 접시. 👉 브라우니(), 다크초콜렛, 메론맛마카롱(), 딸기케이크, 메론, 오렌지, 포도물리기 전에 중간 디저트타임. 전반적으로 다 맛있었는데 디저트는 별도로 밑에서 메뉴 후술하겠음.딸기케이크는 걍 그랬다. 마카롱은 기대 안 했는데 전체적으로 다 괜찮았고 브라우니도 맛났음.나 왤케 이 포스팅에 진심인거지 진짜.....ㅋㅋㅋㅋㅋ미치겠넹ㅋㅋㅋㅋ​ 4번 접시. 👉 다크초콜렛, 화이트초콜렛, 수박, 메론, 레몬맛마카롱, 크로플(), 기억안남..에그타르트옆에있던거,아아메디저트를 맛보니까 갑자기 입이 터져버렸음...폭주기관차가 되어 달리기 시작....​ 5번 접시. 👉 비빔냉면()냉면류는 자리에서 직접 요청하면 가져다주신다. 배불러서 안 먹을까 하다가 궁금해서 하나만 시켜서 가족끼리 나눠먹음.사이즈가 작은 편이라 여럿이 가면 하나만 시켜서 맛보길 !! 맛있었다 ^ㅠ^​​ 6번 접시. 👉 새우초밥(),계란말이,토마토홍합스튜,대게다리,LA갈비대게다리 나쁘지않음~~~ 토마토스튜는 별로였음. 새우초밥도 냐미~​ 7번 접시. 👉 디저트 한판 더...ㅋㅋㅋㅋㅋ가족끼리 한 접시 펼쳐놓고 나눠먹은거라 자세하게 메뉴는 모르겠고, 유독 맛있었던 것만 아래 표시함. 마카롱은 아까도 했고, 저 포슬포슬 노란생가루 올라간거...저게 의외로 존맛탱이었다...티라미슈도 괜찮았음. 나머지들은 다 익히 아는 예상가는 맛.​ 8번 접시. 👉 레전드만 모아 한판 더... 부채살스테이크,새우전,LA갈비,낙지볶음 4대천왕요 녀석들 꼬옥 먹어주면대​  나는 안 먹었지만 동생이 신나게 가져다 먹던 회와 초밥들.뷔페와서 씨푸드 안 먹으면 완전 손해...지만 이미 빵으로 다 뽕뽑은듯....​​​블로그에 미친 블낳괴는 뭐 먹을 때마다 감탄하면서 계속 접사를 찍었다.가족들이 유난 그만떨라고 쿠사리를 줬지만 멈출 수 없숴.    에그타르트도 괜찮았다. 쑥버무리 왤케 마싯서 계속 먹었음...여튼 총 정리하면.... 아주 주관적인 메뉴!👍 LA갈비, 부채살스테이크, 양갈비👍 꽃게탕, 낙지볶음, 새우전👍 갓구워나온크로플, 냉면, 쑥버무리,단호박케이크,젤라또​​​ ​그리고 나갈 때, 커피메뉴 테이크아웃!!!뭐라도 쥐어가지고 나가면 너무 좋잖아요....​​아 너무 행복했다.내일의 나는 후회할까? 몸무게 얼마나 찔까?몰라 지금 너무 행복해....​​  ​ 
#레스토랑 #일식레스토랑#일식 #일식코스 #내돈내산 #슈치쿠#슈치쿠 #일식코스레스토랑#여의도레스토랑 #여의도일식레스토랑#여의도일식코스레스토랑 슈치쿠특별시 영등포구 63로 50 58층 이 날은 1300일♥작년에 1000일에  워킹온더클라우드에서보냈었는데 이렇게 또 기념일에 오니 행복하다♥그나저나 벌써 일년이 지났다니 시간 넘 빠르다ㅠ오빠 덕분에 이렇게  레스토랑을2번이나 와본다!넘넘 고급스러운 레스토랑이어서 오빠가아니었으면 엄두도 못 냈을 듯..매번 이렇게 나 데려가줘서 넘넘 고마워♥ 슈치쿠*위치: 여의나루역에서 버스 2정류장 거리*운영시간 월~토 11:30~22:00(브레이크타임 15:00~17:30)일 11:30~21:30(브레이크타임 15:00~17:10)*자리: 자리 많은 편,여러 명이서 앉을 자리 많음(예약하면 창가 자리 가능)가는 길여의나루역에서 버스 타고 2정류장!에 도착했습니다!안쪽으로 들어오고 고층부레스토랑 팻말 찾아서! 이렇게 안내가~저번엔 59층! 이번엔 58층! 엘베 누르고 갑니다 슈슝~! 내부오늘은 내부 먼저!여기 왼쪽은 바 형태로 먹을 수 있었어요!사람 있어서 못 찍었어요ㅠ 저희는 수요일 오후 8시에 예약했어요~7시 반에 도착했는데 9시 반까지 있었네용ㅎㅎ여기는 창가자리~ 이렇게 블라인드 쳐져있어서프라이빗하게 먹을 수 있어서 좋았어용ㅎㅎ분위기 되게 조용해서 좋더라구요~ 도착하자마자 옷걸이에 옷 걸어주십니당ㅎㅎ 저희는 이렇게 창가 자리로 예약해서 앉았죵ㅎㅎ꺄>< 너무 고맙다 진짜류♥ 자리에서 아래 보면 안이 이렇게 너무 잘 비추어서야경은 그리 잘 보이진 않습니다ㅠ 마스크포켓도 있고!수건은 따뜻했어용ㅎㅎ차도 식으면 계속 따라주세요! 메뉴메뉴는 너무 많고 뭐가 다른지 모르겠어서고르기 힘들었네요ㅠ 사쿠라가 제일 유명한 것 같았어요! 이렇게 주류도 할인 판매중!아.. 근데 이 날 점심 먹고 나온 케이크를 너무많이 먹어서 배가 불렀..ㅠㅠ그래서 저는 스시정식으로 먹었숩니당..이럴 때면 진짜 나의 작은 위장이 너무 싫다ㅠㅠ그래도 둘이 다른 거 시키니다양한 메뉴 먹어볼 수 있어서 좋았다! ♥ 메뉴♥*사쿠라 115000원*스시정식 63000원주문한 메뉴오늘의 진미 먼저!저 치즈가 진짜 맛났다ㅠ 다음은 계란찜! 진짜 새우도 들어있고 진~~짜 부드러워요!여기까진 둘 다 똑같아요! 사쿠라 \115000오늘의 진미은은한 맑은 국금일의 프리미엄 모둠 생선회(5종)조리장 특선바삭하게 튀겨낸 튀김조리장 특선 스시(5P)우동 또는 소바디저트사쿠라 먼저 리뷰!!먼저 은은한 맑은 국은 조개탕?이었어요조개 너무 부드러웠고 국 시원했어요! 모둠 생선회 5종! 무슨 회라고 했는데 기억이..참치랑 돔 종류였습니다! 이게 참치 뱃살이었던가.. 회 진짜 쫄깃하고 부드러워요! 이게 전복 내장이라고 했었던 것 같은데 아닌가ㅠ 이건.. 무엇이었는지 기억이..ㅜㅜ맛 되게 신기했어요 첨 먹어보는 맛ㅎㅎ 조리장 특선!가자미 구이였던가ㅠㅠ오래되어서 기억이 안 나요.. 겉바속촉이었습니다! 이건 튀김! 새우, 고구마, 단호박, 아스파라거스로 기억해요!소스에 찍어먹으면 더 맛나요~ 조리장 특선 스시! 전 이 두릅 초밥이 신기하더라구요~밥도 뭔가 달라용ㅎㅎ 사쿠라에는 우동으로 주문!! 국 되게 맑아서 좋았어용ㅎㅎ 우동에 있던 단무지인데 색이 진하더라구요~ 이건 뭔지 모르겠는데 되게 맛났어용ㅎㅎ장아찌 느낌인데.. 디저트!! 우유 푸딩!!!! 짱 부드러워요ㅠㅠ역시 나의 디저트 사랑ㅎㅎ움짤도 찍고 음식이랑 온도차 무엇ㅎㅎ 너무 부드럽고 입에서 마구 녹아요위에 뿌려진게 카라멜 시럽인지 메이플 시럽인 것같은데 넘 달달+부드럽.. 팥양갱, 딸기, 메론이 있어요! 양갱도 푸욱~ 양갱 별로 안 좋아하는데 여기서 먹으니왤케 맛있던지ㅎㅎ 분위기가 좋아서 구런강ㅎㅎ 네잎클로버 뭔가 찐 감동ㅎㅎ행운이 올 것만 같은 기분><집에 가져가고 싶었어요ㅠㅠ 스시 정식 \63000계절 일품오늘의 진미1차 스시(6P)신선한 야채 샐러드2차 스시(3P)와 수제교쿠계절 튀김우동 또는 소바디저트다음은 스시 정식!사실 둘이 같이 먹어서 무슨 차이인지제대로 못 느꼈당ㅎㅎ먼저 1차 스시 6조각!참치랑 광어랑 새우랑 뭐였지.. 기억 안나ㅠ암튼 평생 못 먹어 볼 초밥 잔뜩 맛보았다진짜 부드럽고 부드럽다 다르다 확실히 진심! 이게 제일 맛있었는데참치 부위인데 입에서 녹아요.. 밥도 흰밥은 아니더라구요~ 회 두툼해요! 이것도 부드러워요! 새우도 달달하니 부드러웠어용ㅎㅎ 와사비가 조금 있어서 조금 더 얹어서간장 콕 찍으면 짱 맛.. 국은 이렇게 미소 된장국?간이 조금 센 편이었어요! 신선한 야채 샐러드 우뭇가사리였어요! 첨 먹어봤는데 진짜 맛있더라구요~뭔가 묵 느낌인데 깔끔해용ㅎㅎ초밥이랑 같이 먹으면 잘 어울립니다! 그리고 2차 스시 3조각과 교쿠!원래 3조각인데 사쿠라에 있던 거 여기로 하나옮겨서 4개 된 걸 거예요..ㅎㅎ저 노란색이 교쿠인데 달달해서마지막에 먹으라고 하더라구요~진짜 달달하니 맛나서 젤 맛나게 먹었네용 크크 이건 뭐였지? 암튼 쫄깃쫄깃했어요! 사쿠라랑 비교! 다음은 계절 튀김과 소바가 같이 나왔습니다!저는 개인적으로 소바가 더 맛났어요!차가워서도 있지만 육수가 진짜 시원하더라구요~ 면은 초록색! 채소랑 같이 먹으면 신선한 느낌!디저트는 사쿠라랑 같이 과일, 양갱, 푸딩!꺄 다 넘 맛있었어요!너무 고급스러운 분위기라 더 맛나게 먹었던 것 같고일식 코스는 처음이어서 그런지되게 신기했어용ㅎㅎ 새로운 경험~! 신난 젓가락질 꺄꺄>< 이렇게 고급스러운 초밥 가득 놓고 막 먹기 히히  그리구 오빠가 1300일이라고 사준 꽃..♥요즘 꽃 받고 싶다고 언니한테 노래노래를 불렀는데이렇게 바로 서프라이즈로 사줬다ㅠㅠ내 마음을 어떻게 이렇게 잘 아는지!! 찐 감동..ㅠ 꽃 만지면서도 찍공ㅎㅎ 행복행ㅎㅎ  꽃 받아서 신난 나ㅎㅎ사진 잘 찍어줘서 고마웡ㅎㅎ 넘나 예뿐 노란색 꽃ㅎㅎ어쩜 이리 예쁜 걸로 사왔는지~♥ 꽃은 이렇게 물에 넣어뒀당ㅎㅎ볼 때마다 행복해벌임ㅎㅎ지금도 보는즁 헤헤덕분에 또 잘 먹고 왔네에♥ 넘넘 고마워>♥< 
 7살인가 8살인가에 와보고 이번에 다시 방문 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘은 63스퀘어라고도 부르더라,,,,​ 58층에 위치한 슈치쿠 ! 일식이 맛있다고 해서 오빠랑 고고싱 ~ ​ 슈치쿠매일 11:30 ~ 22:00break time 15:00 ~ 17:000507-1401-5751 ​​버스타고 내려서 63스퀘어로 들어갔는데, 여기는 GF층이라 레스토랑을 방문하려면 에스컬레이터 타고 한층 올라가야한다 ! ​​  ​​​올라가서 한화 게이트를 지나서 제일 안쪽으로 쭉 들어오면고층부 레스토랑 안내가 보임 ! ​​​  ​​​슈치쿠 외에 백리향, 워킹 온더 클라우드 등등 있지만우리는 슈치쿠가 위치한 58층으로 고고싱 ~ ​​​  ​​먼저 뷰 소개 ! 창측으로 예약했기 때문에 뷰를 맘껏 볼 수 있지만여기는 낮에 가야 좋은 뷰를 볼 수 있을 것 같다​저녁 되니 거울되서 내 얼굴만 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​창측 테이블로 착석하니 마스크 포켓과 젓가락, 컵과 냅킨이 가지런히 놓여져 있다 ​창측 외에 홀에도 테이블이 있고룸도 있으나 금액이 다름 ! ​그리고 오마카세는 바에 앉아서 먹는데슈치쿠에서 가장 인기 있는 메뉴인 듯 했다 : )​​ ​​손수건과 차를 주시구엽 ​ Previous imageNext image슈치쿠 메뉴 ​뷰와 서비스에 비해 금액이 매우 착한 슈치쿠 메뉴들​우리는 사쿠라 코스로 주문했다 ! ​오마카세는 따로 메뉴에는 없는데디너 기준 20만원이라고 안내해주셨고당일 예약을 불가하고 2주 전쯤 예약하는 게 좋다고 하심 !​​ 슈치쿠 주류 메뉴 ​​사케만 있을 줄 알았는데 우리나라 전통주와 맥주, 하우스와인도 있었다 ​​ ​​니이가타 고장에서 나오는 사케들이 할인 행사 중이었고은하철도의 밤 준마이 긴죠와 죠젠 미즈노 고토시 준마이긴죠 중사쿠라 코스와 더 잘어울리는 걸 문의한 후​죠젠 미즈노 고토시 준마이긴죠로 결정 ! ​​ 오늘의 진미 ​​사케가 나오기 전에 오늘의 진미가 나왔다 입가심하기 좋게 새콤한 소스와고구마, 단호박, 치즈가 매우 잘 어울어졌다 입맛 돋구기에 딱 ! ​​달걀찜은 일본식으로 살짝 달고 부드러웠다안에 어묵이 큼지막하게 들어있어서 만족 : )​​​  ​​우리가 주문한 사케 등장 ! ​​ 은은한 맑은 국​​일식이라 따로 수저를 주지 않고향을 음미한 후 들고 마시고 건더기는 젓가락으로 건져 간장에 콕콕 찍어 먹음 ! ​혹시나 국을 다 먹어서 국물 더 주실 수 있냐고 여쭤봤더니한 그릇을 더 주셨다 ㄷ ㄷ ㄷ​​ 금일의 프리미엄 모듬 생선회 5종​​오늘의 주인공 모든 생선회 등장 ! ​​ ​​메뉴엔 5종이라고 되어 있지만 생선회 외에 멍게, 타코와사비, 전복, 전복내장이 함께 나와서양이 정말 많았다 ​​ ​​생선은 두툼하고 살짝 숙성시킨 숙성회 !내가 정말 좋아함,,​그리고 타코와사비 안에도 회가 들어가 있었다 ​​ 조리장 특선​​이 날의 조리장 특선 요리는은대구구이와 가자미 구이​오빠는 은대구구이를 선호 했고 나는 부드러운 가자미 구이를 선호했다 ㅎㅎ​가운데 샐러드와 생선이 매우 잘 어울렸음 ! ​​ 바삭하게 튀겨낸 튀김​​코스 메뉴들이 그러고보니명칭이 매우 정직하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 말 그대로 바삭하게 튀겨낸 튀김 ! 새우, 단호박, 고구마, 마늘쫑 튀김인데​원래 튀김 잘 안먹는데 다먹음^.^...​​ 조리장 특선 스시​​이쯤 되니 정말 배가 불렀다 그리고 초밥이 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참치 초밥이 젤 맛있었고명이나물초밥과 우매보시가 들어간 초밥도 맛있었다 ​​ 우동 또는 소바​​나는 우동 오빠는 소바 주문 ! 둘다 우동에 한표를 줌 !​소바는 평범했다​​ 디저트​​우유 푸딩 위에 메이플 시럽이 뿌려져있고메론과 오렌지 그리고 팥양갱이 디저트로 나왔다​우유 푸딩과 팥양갱은 정말 조화로웠음 ! ​​위에 좋은 연근차 먹움 속이 더 편안! 수제연근차 : 필수템저장소몸이 따뜻해지는 수제 연근차 !naver.me ​​다음에는 오마카세 먹으러 다시 와보고 싶은 곳 : ) 분위기 좋은 일식집을 찾는다면  내에 있는슈치쿠  ! ​ 슈치쿠특별시 영등포구 63로 50 58층 ​ 
기대하고 또 기대하던 맛난 음식 먹으러 가는 날 ~  식욕 넘치는 임산부 :)맨날 뭐 먹지 고민하는 낙으로 사는데 ​오빠의 소듕한 반차를 쓰고  파빌리온 뷔페에 다녀왔어요!  넘나 신난다~~​ 임신하고 이렇게 맛난 음식 먹으러 가는 게처음이라 들뜬 기분으로 출발~ ^0^  ​  파빌리온 뷔페 도착했습니다 :)저희는 평일 런치를 이용했어요!그 이유는 바로?  데헷 임산부 할인을 노리고 왔거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평일 점심에만 가능합니다!!!!!​임산부는 정가에서 50% 할인을 받을 수 있어요너무 좋은 혜택 아닌가요! 싸랑해요~​ 대신 네이버 예약 말고직접 전화로 예약해야 하고동반하는 사람 1인은 정가 가격을 지불해야합니다!​​그런데 5월부터 가격이 오른다고 하니가실 분들 얼른 서두르세요​그래서 저희는 맘스 할인 받아서14만대에 파빌리온 뷔페를 흡입하고 왔어요 완전 괜찮지 않나요? ^0^   꼭 혜택 받으세요!!​​ 저희는 12시 조금 넘어서 갔는데도사람이 많았어요 ^^!​입구에 들어서자마자직원분들이 너무 친절하셔서기분이 정말 좋았어요  오호홍 본격적으로 흡입해볼까?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 제가 20주차 넘어가니까많이 먹음 속이 안 좋아서 그냥 맛만 보고 오자 했거든요​절대 욕심 부리지 않고세 접시만 먹고 오자 했는데 ^^;;;;....  일단 요 스프부터 접수와 이거 진짜 너무 맛있어서세번이나 가져다 먹었어요​그런데 진짜 또 먹고 싶음 ㅠㅠ맨날 앓이 중!!​안에 양송이 스프가 진짜 핵 존맛  ​  파빌리온 뷔페가 리뉴얼 되면서퀄리티가 좋아졌다고 하던데진짜 맞음 ^0^  양고기랑 부채살 스테이크 피자 다 맛있어요​전 부채살이 너무 맛있어서 여러번 먹었어요!​수급 문제로?대게랑 랍스타가 안 나오는데도 전혀 아쉽지 않았어요​ 요 부채살은 세번인가 더 먹었음 ㅋㅋㅋㅋ​  초밥도 다 신선해서 좋았어요쉐프님께 말씀 드리면바로 그 자리에서 직접 만들어주세요  전복도 야들하니 진짜 맛있었어요손질도 다 되어 있어서그냥 먹기만 하면 됨 ^0^​아 또 가고 싶어 흑흑   지금 이 포스팅 쓰면서 아 또 가야 하나 싶음   낙지볶음도 강추낙지가 완전 통통하니 진짜 맛있었어요 :)​​  블로그 리뷰들 보니까 꽃게탕도꼭 먹으라 해서 먹었는데역시! 크~꽃게 살도 통통하고 얼큰하니 최고​​ 문어 숙회 엄청 먹고 싶었는데문어도 있어서 좋았는데질겼음 ㅠ.ㅠ  ​ 유부초밥도 맛있고쑥 버무리? 이것도 완전 내 스탈​  그리고 요 새우전 꼭 드세요!!!이건 진짜 어디서 먹어 보지 못한 존맛탱 새우전이니까요​진짜 이거 먹으러 또 가고싶어요   근데... 나.... 소화 안된다고세 접시만 먹는다고 했는데 ? ^^;;; 몇 접시를 먹었는지 기억도 안남ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고  파빌리온 뷔페는 푸드컨시어지를 운영하고 있어요​푸드테이블에 음식이 없을 시 직원에게 말하면 조리 후 직접 가져다 주신데요 이렇게 냉면도 직접 가져다 주심  비냉이 또 완전 맛있더라고요 ^^;제가 다 먹었어요 ;;​​  임신하고 메론이 엄청 먹고 싶었는데메론도 많이 먹고 수박도 먹고 :)​​ 오빠가 가져 온 씨리얼 -_-;왜 꼭 이런데 오면 저런거에 집착 하시는지....... ​팥빙수도 있어서 연유 듬뿍 뿌려서 먹었어요   그리고 여기 조명맛집?  조명이 저절로 쉐딩을 시켜줘서막 찍어도 다 잘나옴 ㅋㅋㅋㅋ 꼭 사진도 많이 찍고 오세요  데헷 김스방이 왠열로 사진도 열심히 찍어준데?*^0^*​ 다 찍어주고 나서 더 이상은 귀찮다고 못 찍겠다는 표정 뭐니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​임산부 50% 할인 받고 와서 그런지 몰라도 진짜 이렇게 만족스러운 뷔페 처음이었음솔직히 대게가 없다고 해서 에잇 ㅠ.ㅠ 실망이야 했지만​그동안 갔던 고급 뷔페들 중 최고였어요!음식 가짓수도 많고 이예 못 먹고 음식들도 있음 ㅠ.ㅠ그리고 메뉴들이 다 고퀄 맛남​​ 파빌리온 뷔페 평일 점심임산부 할인 *^^* 최고  또 가고 싶어요 ㅠ.ㅠ​지금 저는 23주차라서 많이 먹음 속이 너무 안 좋아요 소화력도 떨어지고​그래서 꿀팁을 드리자면임신하자마자 바로 입덧 시작 하기전에가시는 걸  드려요 :)꼭 맘스혜택 받으세요!​  복덩아 나중에 엄마 아빠랑 꼭 오자 ^0^​​​​ 
안녕하세요 세쿨이입니다 :)  오늘은  실내 데이트  장소 이야기입니다.회사가 밀집되어 있는 여의도지만은근히  데이트 코스  장소가 많은데요​그 중에서도 전시와 예쁜 풍경을 함께 만나볼 수 있는 여의도 놀거리  전망대에 있는63아트미술관을 방문했던 이야기를 해드리겠습니다​현재 63아트 미술관에서는스웨덴의 초현실주의 사진작가인에릭요한슨의 사진전이 열리고 있으며사진과 함께 사진전 후기를 소개해드리겠습니다 주말에  데이트 코스를 계획하여여의도 가볼만한곳들을 둘러보았습니다조금 느지막이 나와서 한강도 살짝 보고 난뒤그 다음 코스로63아트 미술관에 주말 전시를 보러 놀러왔죠​1층으로 들어가니전시회를 곳곳에 홍보를 하고 있더라구요 매표소 쪽으로 가니까  전망대 미술관 뿐만 아니라아이들이랑도 가기 좋은 여의도 가볼만한곳아쿠아플라넷 입장권도 같이 판매하고 있었습니다  저는 온라인으로 미리 구매를 해왔기 때문에매표소에서 따로 티켓을 구매할 필요는 없었구요​모바일로 온 바코드를 들고바로  전망대로 올라가는엘레베이터로 가면 되었습니다​엘레베이트를 탑승하기 전에모바일 탑승권을 찍어주고바로 올라가면 되었습니다 63아트 미술관은 전망대인 60층에 위치하고 있고아쿠아플라넷은 1층에 있었습니다 63아트 미술관 입장시간은10시부터 20시 30분이며마지막 입장은 20시까지입니다​성인(14세 이상) 15,000원어린이(13세 이하), 경로(만 65세 이상) 11,000원 이에요 엘레베이터를 타고 전망대로 올라가는 길엘레베이터에 적혀있는 문구와여의도 & 한강 풍경이 멋지게 펼쳐집니다 매우 빠른 속도로 올라간 엘레베이터는의 60층에 있는63아트 미술관에 도착했습니다 미술관 바로 앞에는 전망대가 있었습니다 실내 데이트 코스  장소로 유명한 곳인지라연인 단위로 놀러오는 사람들이 많았고어린이날 즈음이라 그런지가족 단위로 온 사람들도 곳곳에 보였습니다 전시회를 둘러보기 전에먼저 전망대에서 바깥을 구경했습니다 노을이 지고 있던 시간에 딱 올라와서노란빛으로 물들고 있는여의도와 을 한 눈에 담을 수 있었죠​미세먼지도 많이 없는 날이라서저 멀리 한강 끝까지 잘 보였답니다 반대쪽은 올림픽대로와 동작대교도 보였습니다자세히 보면 롯데타워도 보여요 :) 인생샷 찍기도 좋은  전망대였어요낮에 올라와도 좋지만이렇게 노을지는 시간에 가는 것도예쁜 풍경과 사진을 잘 담을 수 있답니다 강 건너편에는 남산타워와 마포가 보였습니다에 올라온 것은 거의 20년만이었는데요오랜만에 올라오니까 완전히 새로운 느낌이었습니다그동안 이 엄청 많이 바뀐 것도 있지만요 ㅋㅋㅋ 사진을 어느정도 찍고 논 뒤이제 63아트 미술관의 에릭 요한슨전을 보러전시회장으로 들어갔습니다​에릭요한슨전은 현재 진행되고 있으며올해 10월 30일까지 전시될 예정입니다​아직 시간적 여유가 좀 있죠? :) 미술관에서 지켜야 할 기본적인 예절!관람 예의니까 꼭 지키면서 보아요! 에릭요한슨은 초현실주의 사진작가로그의 철학에 대한 내용이 적혀있었습니다​현실을 카메라로 찍고본인의 아이디어를 더해새로운 세계를 만드는 것.​과연 어떤 사진들이 기다리고 있을지기대를 해보며 들어가보았어요 물론 에릭 요한슨에 대한 설명도이렇게 입구에 적혀있었습니다​스웨덴 출시느이 초현실주의 사진작가로단순한 디지털 기반의 합성 사진이 아니라작품의 모든 요소를 직접 촬영하고새로운 세계를 창조해내는 것!​그러니까 작품 속에 있는 모든 것들이 실제이고이를 조합하여 만든 사진이라는 뜻이기도 했죠 입구 쪽에 붙어있던 문구진정한 사진은 설명할 필요도 없고 말로 표현할 수도 없다.앤설 애덤스라는 미국의 사진작가의 명언인데요​이 분은 풍경사진의 대가라서사실 초현실주의랑 맞는 이야기인지는 잘 모르겠지만...어떤 사진가들의 계파나 스타일이 아닌사진 그자체를 바라보는 시각으로 봤을 때의미가 맞아 떨어지는 것이라는 생각이 들었습니다 미술전은 섹션별로 나뉘어져 있는데요각 구역마다 색채가 바뀝니다​특히나 여행을 좋아하는 저로서는1번 섹션 혼자만의 여행이라는 주제가확 와닿는 느낌이 있었습니다 앞에 설명에서도 한 번 보기는 했지만어떻게 저 타오르는 불덩이를 찍었는지궁금하더라구요 @_@ 그 비밀은 섹션 1에서부터 알 수 있었는데요멎너 에릭 요한슨이 자신이 구상하고 싶은 사진을드로잉을 통해 구상을 합니다​이 안을 들여다보면 스케치들을 볼 수 있어요  그리고 구상에 들어있는 풍경,사물들을 직접 찾아 사진을 찍어요​소품을 만들어서 찍기도 하고돌아다니면서 자연 속 구상한 이미지를 찾은 뒤그 풍경을 찍기도 하죠​그리고 포토샵을 통해 조합을 하여완성을 짓는답니다  그렇게 나온 풍경들이이런 작품들입니다작품들은 최소 6개월부터 몇년에 이르기까지오랜 시간이 걸린다고 하더라구요 두번째 섹션은 상당히 화려했습니다낮과 밤을 스위칭으로 조절하는 메인 사진의 배경을 그대로 본따서 구역을 만들었습니다  에릭 요한슨전이 좋았던 이유 중 하나는사진들을 자유롭게 찍을 수 있다는 것이었어요그래서 마음에 드는 작품들은편하게 핸드폰에 담을 수 있었죠 에릭 요한슨의 스튜디오도재현해놓은 공간도 있었습니다 스웨덴 사람이지만 체코 프라하에서작업을 이어나가고 있다고 해요 ㅎㅎ 잠시 사진감상을 멈추고한쪽에 있는 창문으로 향했습니다 63빌등 전망대에서와는또다른 풍경을 선물해주는 곳이 있었거든요 63아트미술관 안에도이렇게 밖을 볼 수 있는 전망좋은 곳이 있었습니다또 다른 여의도 가볼만한곳 더현대백화점도 보입니다  저 멀리 지는 노을을 눈에 담았어요 이 여의도 놀거리와 데이트 코스로 알려진 이유는의 예쁜 풍경을 한 눈에 담을 수 있기 때문일겁니다 그리고  전망대 창문 뒤쪽에는에릭 요한슨의 작품들을 모아놓은 벽과통유리가 있는 곳이 있었는데요 여기가 또 포토포인트랍니다! 포토포인트에서 사진을 찍고 논 뒤다음 섹션으로 가는 길여기는 이렇게 조명이 예쁘게 되어 있었어요 그리고 작품을 만드는 과정이 설명되어 있는조금 넓은 쉬어가는 공간이 나타났죠여기가 작품의 절반 정도 지난 구역입니다 여기 창문도 사진이 이쁘게 잘나와요 :) 그 다음 섹션은 붉은 빛!개인적으로 여기 사진들은너무 비현실적으로 느껴질 정도였어요 ㅋㅋ 그리고 이 구역에서제일 마음에 들었던 사진 중 하나입니다 ㅎㅎ 이 사진은 좀 무서움 ㅋㅋㅋ 일반적인 그림전, 미술전이 아니라사진전이라서 그런지곳곳에 포토포인트들이 참 많았던 것 같아요 이 달 앞에서도 역광으로사진을 찍는 사람들이 줄울 서 있었습니다 ^^  마지막 섹션에 있는물고기섬과 절벽사이 집을 끝으로에릭요한슨 사진전을 전부 둘러보았습니다 마지막에 있는 기념품샵도가볍게 한바퀴 다 둘러봤구요 :)​그렇게 큰 영역은 아니었지만꽤나 알차게 구성되어 있던 여의도 놀거리63아트 미술관의 에릭요한슨전이었습니다 기념품 샵을 나가니까 카페도 있었습니다은근히 여기서 사람들이 많이 쉬고 있더라구요 이쪽 카페에서 보는 풍경은노량진과 동작 부근아까  전망대에서 보지 못했던 풍경이라한번 더 구경을 했습니다​의 동쪽은 벌써 어두워져서어둠이 찾아오고 있더라구요 그냥 내려가기가 아쉬워서 전망대에 다시 가서야경도 한 번 더 사진을 찍었습니다​개인적으로  데이트 코스를 짤 때 전망대와 아트미술관은노을일 질 즈음에 갈 것을 드립니다 이렇게 아까 처음에 들어갔을 땐일몰빛에 물드는 을,작품을 다 보고 난 뒤에는야경이 빛나는 을 볼 수 있기 때문이죠​비가 오더라도 아쿠아플라넷과 미술관 등의 실내 놀거리들이 안에 같이 있기 때문에 실내 데이트  코스로 고려해보면 좋을 듯 싶습니다 요즘 같이 날이 좋을 땐한강 공원과 더현대까지 여의도 가볼만한곳을 같이 묶어서 데이트 코스를 짜면하루는 정말 알차게 놀 수 있겠다는 생각입니다  이상으로 여의도 놀거리  전망대 에릭요한슨 사진전 후기 실내 데이트 코스  63아트 미술관 이야기를 마치겠습니다 
주말에  지하 1층(GF)에 있는 파빌리온주말 디너 뷔페를 다녀왔다.​주차는 3시간 무료!!!!!!​ 63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 63뷔페 파빌리온 위치 특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터 63지하 1층​가격  대인 (평일 점심 ) 97,000원대인 (평일 저녁, 주말, 공휴일) 115,000원초등학생 (평일점심) 55,000원초등학생 (평일 저녁, 주말, 공휴일) 60,000원 ​​네이버 예약 시 이벤트 할인 중주중 런치 97,000원 > 85,000원주중 디너 및 주말 115,000원 > 10,5000원​ 예약해도 줄 서야한다.사회적 거리두기로 인해 주말 1부는 16:50 ~ 18:40주말 2부는 19:10 ~ 21:00 ​나는 1부로 예약했다. 아 위에 가격 다 적었는데 가격표 사진을 찍었었네; 테이블은 미리 셋팅 되어있다.생수 주는 거 좋다.​룸도 있고, 일반 테이블도 있다. ​ 이건 천장인데, 천장 인테리어 때문인지사람이 많은데도 소리가 안 울려서 좋다.​다른 호텔 뷔페 갔을 때 소리가 울려서 너무 정신 없고 시끄러웠기 때문에이런 부분은 좋았다.​메뉴 사진들다 찍은 건 아니지만 대부분 찍었다.​요약해서 말하면 ​해산물 요리가 많아서 좋다. (새우에 환장하는 나는 아주 만족!)뷔페의 꽃 메뉴인 LA갈비, 스테이크, 양갈비, 랍스타다 맛있다.고기가 질기지 않았고, 양고기는 못 먹는 사람도먹을 수 있게 잡내가 별로 안난다.​대게와 홍게는 없다. 파빌리온 뷔페 마라샹궈마라 맛이 약하다.화자오(花椒)도 없고 특유의 얼얼한 맛도 약하다.아무래도 대중적인 식당의 맛을 맞추려고 그렇겠지​새우, 푸주, 목이, 청경재, 숙주 등 필수 야채는 다 들어있다.느끼한 속 달랠 때 한 젓가락씩 먹으면 좋음 파빌리온 싱가폴의 시리얼 새우이거도 조금 맛이 약하다.그냥 새우튀김의 맛?싱가폴에서 시리얼 새우 먹어봤었는데그 맛이 생각 안남하지만 새우는 언제나 옳지 베이징카오야 , 베이징덕도 있다이건 장식용이고 옆에 밀전병에 돌돌 말린 베이징덕이 있음 뷔페의 꽃인 스테이크, 양갈비 스테이크스모크 부채살 구이는 질기지 않고, 맛있다.양갈비는 조오금 질겼지만 잡내의 진입장벽이 낮아서 누구나 편하게 먹을 수 있음​나는 쿰쿰한 잡내를 좀 좋아해서 아쉬웠다. ㅎㅎ가운데에 있는 마늘구이도 맛있음 버섯 앙쿠르트 스프이거는 못 참지!버섯 진한 향이 죽여줍니다. 위에 부분 부셔서 안에 스프와 함께 먹으면 됩니다. 랍스타다른 뷔페 갔을 땐 1인 반마리 지정으로 줬는데여기는 메뉴 코너에 있어서 원하는만큼 가져갈 수 있다.​랍스타가 유명세에 비해 맛있게 먹은 적이 잘 없는데파빌리온 랍스타는 질기지 않고,양념도 잘 되어있어서 만족스러웠다. 매실 고추장 소스 목등심 석쇠구이​편하게 고추장 불고기라고 불렀는데요놈 물건임애기들 밥 한 그릇 뚝딱불맛 은은하게 나고 밥이 딱 땡기는 맛이다.옆에 버섯도 쫄깃하니 맛있다.​그리고 파빌리온은 메뉴에 잔잔한 설명이 더해져서메뉴 읽는 재미가 있다. 통새우전너무 좋아. 새우처돌이 환장 하는 메뉴새우에 채썬 야채를 더해서 구운 전이다.옆에 야채랑 같이 먹으면 느끼하지 않고 맛있다. 능이갈비소스로 맛을 낸 갈비구이이 녀석도 맛있다.밥 한 그릇 뚝딱하는 맛 전복 해산물전복, 관자, 타다끼가 올라가있다.전복이 어어엄청 부드럽다. 나이프로 한 방에 썰리고 한 입에 부드럽게 넘어간다.​관자도 맛있다. 위에 올라간 소스랑 잘 어울림​아래는 콜드푸드식전 메뉴 + 샐러드 + 디저트 여기는 안 먹어서.. 수박, 오렌지, 포도, 딸기, 파인애플 아스파라거스 헐 나 훈제연어 안 먹었네...?아무튼 훈제연어도 있다. 10만원 넘게 내고 풀로 배 채우는 분들이 있나요?있겠죠? 안 먹음 가리비찜​63뷔페 파빌리온에서 가장 아쉬웠던 메뉴손질이 귀찮은 건 이해하지만뭔가 먹기 찝찝한 비주얼이었다.맛은 그냥저냥.. 비린 맛은 안났음 토마토스프와 황금 호박죽​황금 호박죽만 먹었는데, 뷔페 특유의 설탕 가득한 맛이 아니라 좋았다.황금 호박죽이란 이름도 귀엽다.​ 회코너​아래에 랜덤으로 담긴 회접시가 있고아마 원하는 회만 담아달라고 하면 담아줄 듯​회 종류는 소라숙회, 문어숙회, 홍민어, 메까도로다시마로 숙성한 연어 회, 방어, 멍게 초밥코너초밥도 랜덤으로 접시에 담겨있고,원하는 초밥을 요청하면 만들어준다.​초밥 종류는 한우 차돌박이 초밥, 명이나물 초밥계란말이, 대까마끼, 활 홍민어초밥, 참치 초밥, 훈제연어 초밥, 생새우 초밥, 새우 초밥​종류도 많고 다 맛있다.연어 초밥이 맛있었다. 생새우 초밥은 말해뭐해 마끼도 있고, 사진에는 잘렸는데오차즈케라는 일식메뉴도 있다. 마끼는 그냥... 그냥....굳이..​이제 디저트코너 체리주빌레빙수에 얹어먹는건가..빙수코너 옆에 있더라 마카롱메론, 레몬, 초코, 딸기 이렇게였나...괜찮은 맛이다. 오메기떡, 망개떡, 사진에 없는 찹쌀떡먹진 않았는데 망개떡 디피가 마음에 들어서사진 찍었다. 쿠키랑 치즈 화이트 초콜렛, 다크 초콜렛화이트 초콜렛 아주 조금 먹었는데토블론 맛난다. 에그타르트와 다양한 빵빵 굳이 안 좋아해서 안 먹음 젤라또블루바나나, 녹차, 민트초코, 딸기바닐라, 초코​초코는 카카오의 맛이고 블루바나나가 생각보다 맛있다. 티라미수랑 다양한 케이크  조각케이크는 랜덤으로 올라가있다. 홀케이크 조각도 있다.​아래는 키즈메뉴이런 세심한 부분 좋다. 유기농 쌀 이유식 (6개월 이상)고구마 이유식안 먹어봐서 말을 할 수 없네 베베 유기농 쿠키쌀 단호박 쿠키 유기농 현미과자스틱과자 수제요거트밥새우, 유기농 아기치즈​자극적이지 않은 키즈메뉴들​아래는 내가 퍼온 접시 아! 물회도 있었다.물회에는 멍게가 있어서 조금 비렸다.  육회도 있고, 육사시미도 있다.육회는 맛있다.육사시미는 그냥 참기름 맛.... 신선하긴했다.  망고소스가 올라간 카프레제 새콤해서 맛있었다.카페 코너도 있어서 아메리카노, 라떼, 콘파냐 등기본적인 커피도 가능하고다양한 티도 있다. 아 냉면도 직원한테 요청하면 가져다준다.면은 그냥 그랬지만 육수가 시원하니 맛있었다. 땡글한 랍스타 ​다양한 새우 메뉴에 냉면스테이크도 질 좋아서 아주 대만족​다음에 또 방문할 의사 있음!​#뷔페 #호텔뷔페 ##뷔페 #파빌리온 #뷔페 #뷔페​ 
​​​안녕하세요오늘은 간만에 여의도 다녀온 후기를 가지고 와봤습니다맨날 집-회사 집-회사만 하다가 날씨도 좋고 하길래 여의도로 잠깐 나들이를 다녀왔는데너무 좋아서 차 포스팅으로까지 가지고 와봤습니다 !!!데이트 코스로도 넘넘 좋더라고요​​#여의도데이트코스#여의도코스​​​ ​​​​요즘 여의도 하면 더현대이 가장 핫플일텐데 한 2주 전? 3주 전쯤 더현대 살짝 들어갔다가 사람이 너무 많아서 10분 만에 나왔던 기억이 있습죠....​그래서 더 현대은 뒤로 하고 거의 20년만에 에 갔습니다!...ㅎㅎ..제가 한 10살쯤? 11살쯤? 할머니 칠순 기념으로  구경하고 뷔페에서 식사를 했던 기억이 있는데 그 이후로 가질 않았더라고요......​​​​무튼 저는  검색해서 나오는 쿠폰을 구입해서 갔는데종합권이라고 해서 아쿠아플라넷이랑 60층 전망대 및 전시 함께 볼 수 있는 패키지로 구매했습니다!​​​  ​​​모바일로 검색하면 더 빨리 나오니 참고해주세요!​​​​​  ​​​​가장 먼저 전시도 볼겸 60층에서 여의도 전망도 볼겸해서 전망대로 올라갔습니다!올라가면서 보는 여의도 전망이란~!!!!!날씨도 좋아서 더더 좋더라구요 ​​​ ​​​​드디어 순식간에 60층 도착! 60층에 63아트가 있습니다~!!! 63아트에서 하는 전시는 '뮤지엄 오브 컬러'입니다 ~ ​​​ ​​​​​전시보러 들어가기 전에 60층에서 내려다보는 전망! 미세먼지도 거의 없어서 남산까지 쭈우우욱 선명하게 잘 보이더라구요 날씨최고 >_< ​​​​ ​​​​그럼 뮤지엄 오브 컬러 전시도 슬렁슬렁 들어갔습니다!​​​​ ​​​​컬러별로 꾸며져있는 전시였는데요,들어가자마자 처음 들어가서 보이는 컬러는 '레드'였습니다! 중간에 테이블도 아기자기하게 꾸며져 있더라구요 ​​​​ ​​​​​레드 답게 화려하게 꾸며진 전시장이었습니다!요 사진을 보니까 터키 여행갔던 게 생각나서 요 것만 한 번 더 찍어봤습니다..ㅎ..ㅎ!터키 여행 또 갈 수 있겠죠..?ㅠ_ㅠ ​​​​​ ​​​​​그 다음은 핑크 컬러 터널?도 있었고요!여기가 나름 포토존이라 여기서 사진을 호다닥 찍고 지나갔습니다 ㅎㅎ​​​​ ​​​블루 컬러방은 하늘~바다 사진들로 깔끔하게 꾸며져 있었고요 ​​​​ ​​​​여기에 작게 창이 나있어서 전시장 밖으로 보이는 전망이랑도 너무 잘 어울리더라고요 ​​​​ ​​​​블루방을 지나면 요렇게 거울바닥?이 있어서요기서 인증샷도 짧게 찍어주고요 ㅎ_ㅎ​​​​ ​​​​전망도 한 번 더 찍어주고요..크흐...​​​​ ​​​중간 여기 컬러는 어디였는지는...기억이 나진 않지만...구경하고 지나갔습니다..ㅎ.ㅎ.ㅎ.​​​​ ​​​여기는 그린 방이었던 것 같은데 여름 컨셉 느낌으로 꾸며져있던 방이었습니다!여기도 포토존이라 많이들 사진찍고 있어서 짧게 한 장 남겼습니다 ㅎ_ㅎ​​​​ ​​​​​전시 구경을 마치고 나와서 바로 1층으로 내려가 아쿠아리움으로 갔습니다!​​​​​ ​​​​들어가고 얼마 지나지않아서 수달들을 봤는데너무 귀엽더라고요 ㅠㅠ 끄앙 ㅠ_ㅠ 수달들 자고 있었는데도 귀여웠습니다....​​​ ​​​​입술 뚱뚱한 물고기...키싱구라미!얘네도 귀엽고​​​​ ​​​몽실몽실 해파리도 구경했습니다 ㅎ_ㅎ저는 왜 아직도 아쿠아리움이 신기하고 좋을까요 ㅎ_ㅎ ​​​ ​​​펭귄들도 보고요!펭수 친구들이죠 ㅎ_ㅎ​​​​ ​​​상어나 돌고래 이런 애들은 없지만잔잔하게 보기 좋은 아쿠아리움이었습니다 ​​​ ​​​​알록달록하니 너무 예쁜 물고기들..!!!그 와중에 바구니가 시강이네요 ㅎ_ㅎ ​​​ ​​​물개 두마리도 구경하고요!​​​ ​​​​물고기들도 야무지게 구경하고 나서  전망대에서 계속 내려다본 오리배 탑습장으로 바로 향했습니다...오리배 역시 근 20년만에 보는거라 너무 반갑더라고요 ​​​ ​​​​반가운 오리배들!초등학교때 엄마아빠 손잡고 물에 빠질까봐 바들바들 떨면서 탔었었는데어느새 그 초딩이 어른이가 되어버렸....​​​​ ​​​​​추억의 오리배 타는 분들이 꽤나 많더라고요 요새는 좋아져서 수동형(페달)이랑 자동형(모터) 두 가지 버전이 있는데추억을 살리시려면 수동형편안함을 원한다면 자동형을드립니다​저는 당연히 자동형을 선택했습니다!​​​​​ ​​​​자동형 오리배가 다행이 바로 탈 수 있는게 있어서 바로 탑승할 수 있었는데요,30분동안 탈수 있고 자동은 20000원, 수동은 15000원입니다!대당 가격인데 한 오리배당 3~4명까지 탈 수 있는 것 같았어요~! ​​​​ ​​​​모터달구 천천히 핸들 운전하면서 탄 오리배.오리배 안정적으로 운전하면서 도 다시 구경하고요 한강 위에서 보니까 너무 좋더라구요 ​​​​​  ​​​​진짜 너~무 좋았습니다추억도 살리고 편안하게 한강 위에서 유유자적 여유 느끼고 싶으신 분들오리배 꼭 타세요!! 강력!!!​​​​ ​​​​​제가 딱 노을질 즈음 탔더니 노을진 한강 구경하면서 남산도 보고 진짜 최고였습니다 크흐 ​​​​​ ​​​​​30분간 오리배 타고 한강에서 그냥 떠나기 아쉬워서 간단히 맥주도 한 캔씩 사서 올라왔습니다 ㅎ_ㅎ 치킨도 먹어볼까 했는데 참았네용...치킨을 참다니!!!!!!​​​​ ​​그리고 여의도 근처에서 저녁먹고 (포스팅에 빠진 이후는 별로였기 때문..) 마지막에 집에 그냥 가기 아쉬워서 8시쯤 더현대에 갔는데사람이 없어서 구경하기 너~~무 좋더라고요 ​더현대 가시려거든 8시쯤 드립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​무튼 결론은여의도 가시면오리배타세요!​안녕~~ 
​#에릭요한슨사진전 #전시​​정말 마음에 들었던 전시는 사진포화상태로 항상 뒤늦게 기록하게 되버리는 것 같아요 ㅋ작년 겨울쯤 갔던 전시인데 연장이 되었는지 아직 열리고 있더라구요. 끝나기 전에 얼른 후기 작성해보려고 해요 ^^(거울셀카와 야경사진이 잔뜩 있어서 스크롤 압박 있답니담)​​이번  전시는 에서 전시중인 에릭요한슨 사진전입니다.​​제가 봤던 전시 에피소드1편은 22.3.29일까지 한다고 해요.3/30-31 은 작품교체로 휴관. ​​에피소드2는 4.1일 오픈이라는 기쁜 소식입니다 ~~~❤(미리부터 너무나 기대되는데요 )​아직 에피소드 1 기간도 남아있으니 시간 되시는분들은 빨리 요것부터 보세요~~~ 티켓구매링크는 아래에 걸어둘게요. ​ 네이버 예약 :: 에릭요한슨 사진전 입장권 ~3/29상상을 찍는 사진작가, 'ALL NEW 에릭요한슨' 첫번째 이야기 예술의 전당에서 성황리에 마쳤던 에릭요한슨 사진전이 새로운 신작 및 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다.m.booking.naver.com 티켓도 10%할인판매중이네요 😀​​​ ​  ​제가 갔던 날은 평일 오후쯤이었어요~ 날씨가 추워졌던 어느 날이어서 생각보다 관람객 수가 적어서 전시보는 내내 쾌적했답니다.  (물론 여자 한 분, 얼마나 사진을 찍으시는지 ..무음도 아니구요 ㅠ 카메라 찰칵 셔터소리가 너무 커서 거슬리기도 했어요 )​​까지 가는 교통편이 애매한 편이어서 티켓팅만 해두고 미루다가 늦게 방문한 편이었어요 ^^​   ​처음 입장때가 가장 설레죠~~~   63층까지 올라가는  내내 바깥 경치에 눈을 뗄 수가 없더라구요   ​엘레베이터에서 올라갈 때부터 힐링이 시작됬답니다.​ 입구구요~ 도슨트투어 입장도 표기되어 있어요.시간만 잘 맞았다면 김찬용 도슨트님을 뵐 뻔 했어요ㅋ​가끔 도슨트를 듣고 둘러보는 경우도 있는데요 이번에는 조용히 혼자 사색에 잠기면서 아무런 설명없이 관람하기로 합니다 :)​​ 진정한 사진은 설명할 필요도 없고 말로 표현할 수도 없다.앤설 애덤스​에릭 요한슨 . 이 분의 작업 모습과 자화상이 담겨있어요. 강렬한 카리스마가 느껴집니다. 이 분은 스웨덴 출신의 초현실주의 작가예요. 리터칭 전문가이기도 하구요.​​첫 번째 섹션은 "혼자만의 여행". ​​ 사진 속의 모습을 그대로 전시장에 옮겨 재현해놓은 모습이 실감나고 멋졌습니다.​​사진 속 아이가 잡고 있는 캐리어를 이 곳 63아트에 그대로 옮겨 놓았어요. 이 곳도 포토존이라서 관람객들 사진 많이 찍으시더라구욤~^^ ​​​에스컬레이터를 타고 올라오니 고요한 어느 숲 속 한가운데에 다다른 여자의 형상. 발상이 참 독특하죠? 두 손에는 쇼핑백을 가득 쥔 채 말예요.. ㅋ ​​좋았던 건, 에릭 요한슨이 노트에 끄적인 아이디어 발상을 직접 보고 느껴볼 수 있다는 점이었어요. 촬영을 어떤 방식으로 할지 기획하는 그 과정이 기록되어 있구요필체도 엿볼 수 있답니다 :) ( 전 이런 아날로그 감성을 좋아해서 사진으로 잔뜩 담았네요 ㅋ ) ​​섹션2. 내가 보는 세상​​이 사진은 여자의 얼굴 형상에 웅크린 모습이 담겨 있어요. 무얼 나타내려고 했을까 .. 몰입해서 오랫동안 보게 되더라고요. (이런 작품을 볼 때면 정해진 정답을 모른채로 상상하면서 보는 재미가 더  큰 것 같아요) ​​​​촬영장면이 영상으로 재생되고 있어서 사진을 감상하면서 동시에 어떻게 이 사진이 탄생할 수 있었는지 과정도 지켜볼 수 있었답니다.  ​촬영 섭외도 직접 하시고 촬영을 주도하는 에릭 요한슨의 프로다운 모습이 참 열정적이고 멋지더라구요. ​​​이 시계사진은 제가 나중에 굿즈로도 구입한 작품예요. 6시 20분을 가리키고 있는 시계가 물 속에 잠기고 있지요... ​​​ 나의 영감은 주변의 사물이나 혹은 '만약' 이라는 생각에서 나온다.에릭 요한슨​​​문을 열고 나온 한 남성앞에  또 다른 문이 활짝 열려 있는 모습입니다.그 문 앞에는 밝은 빛을 발하는 스탠드 하나가 조용히 놓여져 있구요.(과연 저 남성은 반대편 문으로 들어갈까요? 처음의 문으로 되돌아갈까요... 혼자 상상해봅니다 ^^) ​​섹션 3.추억을 꺼내본다​​추억을 참 상상력 있게 표현한 사진들이 걸려 있었어요. 반려견이 허공에 떠 있다거나... 상상 속에서만 가능한 일들인데요.그렇기  때문에 초현실주의인 에릭 요한슨 작가 작품의 매력에 빠져 들었던 것 같아요.   큰 캐리어를 양손에 들고 가는 한 여성을 다른 여성이 옆에서 채집하는 형상으로 나타낸 사진도 참 독특하죠?과거의 본인을 떠올리며 그 순간을 잡아채는 모습을 나타낸 것 같기도 하구요~( 상상은 자유니까요 :))​​​​ 사진 옆에 디지털 화면이 함께 나란히 걸려 있어서 사진의 제작 과정을 한 번씩 쓱 훑어볼 수가 있었어요 :)이렇게 열정적으로 제작하니..완성도가 높아질 수 밖에 없겠다는 생각이 듭니다. 💡 ​​중간중간에 보이는 바깥 야경은 덤 입니다. ㅋㅋ ㅋ   야경이 숨 막힐 정도로 아름다웠어요... ♡​​이 곳은 사방으로 에릭 요한슨의 작품으로 온통 도배되었어요 ㅋㅋ  ​거울도 있겠다~ 조용하기도 하고.. 사진을 엄청나게 찍었습니다 ㅋ(전시 사진을 보시려는 분들은 빠르게 스크롤을 내려주세요.. ㅋㅋㅋ )​​​​ ​제가 간 시간이 늦은 오후라서 노을진 모습을 본 채로 들어갔다가 전시를 한참 보고 나니 점점 저렇게 아름다운 야경으로 바뀌어 있었답니다. ​​​야경 감상하시려면 저처럼 오후 애매한 시간에 가시면 밝을 때의 환한 경치와 분위기 있는 야경을 둘 다 보실 수가 있다는 것 ! ​​​​너무 예쁘죠... ❤👍(사진에 다 안 담기는 아름다움입니다) #63아트 # ​요즘은 강남 테헤란로의 빌딩 야경만 보다가 이렇게 에 오니 여의도 야경뷰도 감상할 수 있구요~ 행복하더라구요. (물론 혼자봐서 약간은 쓸쓸..ㅋㅋㅋ)​​신나가지구 혼자 이리저리 사진찍었어요 ㅋㅋ 곧 늦은 시간이라서 관람객분들도 더 안들어오시는 것 같았어요~:)​  표정에서 신남이 묻어나죠 ^^​초록빛 분위기도 특이해서 여러 장 담았습니당 (뭔가 포토부스라고 해서 다르게 이 공간을 이용한 사진찍는 방법이 있는 것 같은데.. 저는 시간이 촉박하기도 했구~~ ​셀카만 주구장창 좀 찍다가 나머지 사진 감상하러 넘어갔답니다 ㅋㅋ) ​ ​  신비로운 빛깔의 이 긴 통로를 지나면요~~​​#에릭요한슨 의 싸인과 함께,  아늑한 책상공간이 보여요. ​​​그리고 맞은 편엔 소파가 몇 개 놓여져 있답니다. 앉으면 엉덩이쪽이 쑤욱 들어가는 푹신한 소파예요.ㅋ 그렇게 앉아서 보이는 또 다른 각도의 야경... 잠시 멍 때립니다 :))​ ​​ 당신의 상상력만이 당신을 한계 짓는다에릭 요한슨​에릭 요한슨은 자신의 한계를 규정하지 않았기 때문에 이런 멋진 작품들을 탄생시키고 많은 사람들에게 영감을 주는 작가가 될 수 있었던 것 같아요.​​섹션 4.나만의 공간 ​자기만의 공간을 표현한 것인데 .. 작품들이 예사롭지 않죠. 작은 비닐하우스에 갇힌듯한 모습의 여자형상이라던지,방 위에서 꿈 속에 있는 듯 이불을 두른 채로 눈을 감고 허공에 떠 있는 모습이라던지요.. ​​자신만의 공간이라는 주제이지만 공상이나 꿈의 요소.. 한계나 틀.. 이런 것들을 표현한 것 같아요. 묘한 상상력을 불러 일으키는 훌륭한 작품들예요.   ​​섹션 5.미래의 일상​미래의 모습을 상상해볼 수 있는 마지막 섹션이에요. 이미 섹션 4까지도 상상력이 가득한 작품들이기에 현실과 거리가 있는 흥미로운 요소들을 가득 담고 있었는데요. ​미래의 일상이 주제인만큼 달, 우주.. 요런 소재들을 활용해서 지금은  낯선 풍경이 미래에는 일상이 될 수도 있지 않을까하는 상상을 하게끔 해줍니다.  ​ ​​​이렇게 섹션 5까지 알차게 감상을 마치고 나면 !​바로 모든 전시의 필수코스인 굿즈샵이 나타납니다. ㅋㅋ ​​​언제나 예술책은 그 자체로도 멋진 인테리어 소품으로도 활용이 되는 것 같아요. 멋지죠~~ 엽서, 스티커, 펜,미니 달력 등 다양했구요~ 사진전의 작품들이 다 괜찮아서인지 사고싶은 굿즈들이 많았답니다. ㅋ​​​특히 이 뱃지도 , 사실 저에게는 활용도는 적은데 너무 귀여워서 갖고 싶더라구요  사진상 봐도 퀄리티가 좋아보이죠? ㅎㅎ신경써서 만든 티가 팍팍~났습니다. ​​몇 가지  굿즈들을 사들고 나오는데 카페가 바로 있었어요. 이 곳에 앉아서 잠시 야경을 감상했어요~ 마감시간이 다 되어가서 너무나 아쉬웠답니다. 1시간만 더 있었더라면.. 조금만 더 일찍 왔었더라면 하는 후회도 들었어요. 이렇게 알차게 전시를 구경할줄이야.. ㅋ​​​ 야경 사진도 엄청 찍었습니다. ㅋ 한강뷰에 대한 로망이 크지 않았었는데 이번 #에릭요한슨사진전 을 계기로 한강뷰가 더 좋아졌어요 ㅋ​​​제가 구매한 굿즈 들예요. 이 중에서 방향제 역할을 하는 #샤쉐 가 가장 좋았답니다. 향은 한 달 정도 겨우 지속됬던 것 같으나~ 향이 너무 마음에 들었어요. 현관 신발장 쪽에 붙여 두니 외출하고 들어올 때마다 향긋해서 기분이 좋아지더라구요. (시계 사진은 그립톡. 하나는 엽서 데리고 왔어요:))  ​​​마감시간이 임박하여 조명도 어두워지구요  한강 뷰 멍을 마지막까지 열심히 때리다가... 마지막 손님으로 퇴장했답니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​ EXIT .​​요로코롬 한 켠에 샤쉐를 붙인 영상예요 ㅎㅎ  이 날의 전시 추억이 떠오르구요 :)​​​초반에도 말씀드렸지만 한번 더 !에피소드1 아직 못 보신 분~ 약 일주일 남았습니당​빨리 가셔서 보세욤 🧡🧡 저에게는 "안 봤으면 어쩔 뻔"한 사진전예요. 완전완전 드리니 끝나기 전에 서두르시길 바래요~~ 저는 또 볼까도 생각했는데 아마 1편은 이 정도로 만족하구요 . 에피소드 2 를 보러 4월초에 가야겠습니다.  ♡​행복한 저녁 보내세욤   ​​ 특별시 영등포구 63로 50 ​#에릭요한슨작가 #에릭요한슨굿즈 #전시 #에릭요한슨 #3월전시 #3월가봐야할곳#볼만한전시 #전시 #사진전#초현실주의작가 #초현실주의사진전 #전시회 
어려운 전시는 싫다.가볍게 보면서 기분 전환하고 싶다.사진 찍는 것 좋아한다.금손의 작업노트(과정샷) 보는거 좋아한다.+ 아름다운 한강뷰​= 에린 요한슨 사진전 !  에릭 요한슨 사진전​에릭 요한슨(Erik johansson) 스웨덴 출신의 초현실주의 사진작가 사진가이며 리터칭 전문가작품의 모든 요소를 직접 촬영하여 상상의 세계를 사진 속에 구현​전시 기간 : Episode.1 2021.09.16-2022.03.29Episode.2 2022.04.01-2022.04.30관람 시간 :오전 10시 - 오후 7시전시 장소 : 3빌딩 60층 63아트 미술관(시 영등포구 여의도동 60) 주차 : 출차 전 반드시 그라운드(지하1층) 매표소에소 주차인증 *1개 시설 이용시 2시간 무료, 2개의 시설 이용시 3시간 무료티켓 가격 : 공통 13,500원*네이버 예약으로 미리 예약해도 좋고,할인권을 예약해서 가는 것도 좋다.할인권은 네이버 예약과 달리 입장 예상 시간보다 2-3시간 미리 예약해야 한다.* 네이버 예약 :: 에릭요한슨 사진전 입장권 EP.1 [~3/29]상상을 찍는 사진작가, 'ALL NEW 에릭요한슨' 첫번째 이야기 예술의 전당에서 성황리에 마쳤던 에릭요한슨 사진전이 새로운 신작 및 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다.booking.naver.com *이어폰 지참시, 섹션별로 구성된 플레이리스트 노래를 들으며 관람 가능*도슨트 투어 : 월~금 오후 2시, 4시 2회 진행(무료) 도슨트 투어 소요시간 : 40분. 회당 15명으로 인원 제한(예약 불가)  오랜만에 만나는 친구가기운이 없어보여서 데리고 나섰던에릭요한슨 사진전, 후기는 대만족이었다.​환상적으로 만들어낸 사진은어른, 아이 할 것 없이 모두를 매료시켰다.​신촌에서 택시를 타고 가니 이 금방이었다.데이트 코스로 간다면 아쿠아리움이나 전망대를 묶어서티켓을 사는 것도 좋을 것 같다.​ 무료 도슨트 투어가 있던데,주중 낮이라니 우리는 해당 사항 없다. 우리가 도착했을 때는 초저녁높은 곳에서 바라보는 한강이 예뻤다.​초저녁 즈음 방문해 낮의 한강과, 노을 지는 한강, 한밤의 야경 세 가지 얼굴의 한강을 모두 구경하는 것도 좋은 선택이다.  '가장 중요한 것'은'이야기를 담은 무언가를 창조해내는 것' ​"나는 현실 세계에는 없는 장면을 계획하고 만들어 낸다."- 에릭 요한슨 - 초현실적인 그의 작품을 보다보면도대체 어디까지가 실제 촬영한 것이고어디까지가 합성해 낸 것인지 헷갈리고 궁금해진다​[비하인드 더 씬]에서는 에릭 요한슨이 작품을 구상하고작품에 필요한 소품을 만들고, 장소를 섭외하고직접 촬영하는 장면 뿐만 아니라, 촬영한 사진과 요소를 포토샵으로리터치하는 과정까지 영상으로 만나볼 수 있다.​ 영상으로 작품 제작 과정을 모두 본 뒤에도결과물을 보면 다시 '아니, 이게 된다고?'를 연발하게 된다.​​섹션1. 혼자만의 여행섹션마다 주제와 주제를 표현한  플레이리스트를 만나볼 수 있다.  노트와 스케치 그리고 소품​그가 어떻게 아이디어를 캐치하고작품으로 발전시켜나가는지적어놓은 아이디어 스케치도 전시되어 있어작품 제작 과정을 엿볼 수 있다. 별을 따는 여자가 든 집게는합성이 아닌 실제 왕집게였다. 거대한 집게의 위용​곳곳에 전시된 노트에 그려진 스케치는실제 전시된 사진들의 초안을 그려놓은 것이라,꼼꼼히 봐두면 사진을 볼 때 떠올리며 비교해보기 좋다.  사진의 장면을 그대로 재현한듯한포토존에서 사진을 찍는 재미도 쏠쏠 계절감 무엇그가 촬영한 요소요소를어떻게 포토샵으로 보정하는지 배속 영상으로 만든 작업영상이 곳곳에 전시되어있는데과정 영상을 보면서 감탄을 금할 수 없었다.  섹션2. 내가 보는 세상 '내 속에 내가 너무도 많아.'라는조성모의 가시나무를 떠올리게 하던 사진​나(혹은 고민/우울)로 가득찬 머릿속을이렇게도 표현할 수 있구나. 낮과 밤의 문지기 역할을 하는 노인을 표현한 사진아이디어 단계부터 실제 촬영까지를 담은브이로그(ㅎㅎ) 영상을 보는 재미가 쏠쏠했다. 아이디어 드로잉으로 분위기와 구도를 구상하고  필요한 소품을 직접 설계하고 제작한다(대체 못하는 게 뭐야?)  로케이션 헌팅을 가서적절한 장소를 캐스팅하고장소를 기반으로 더 구체적인 스케치를 하고모델을 캐스팅하고...​이런 과정을 통해 탄생한 작품...!거대한 팀이 필요할 것 같은데 최소한으로 팀을 꾸려 호다닥 해버리는 게 넘 신기  (좌) 작업 배속 영상 / (우) 작업 결과물 뭐야 이건 어디까지가 사진이고어디까지가 합성인 거예요? (답답) 화병이 아닌 팔이 화병처럼 깨어져버린.. ​중간엔 작가와의 Q&A가 기록된 벽이 있는데,너무나 우리나라다 사람들 같은 질문들 ㅋㅋㅋ​'작가의 부모님께서 어떻게 교육을 하셨나요?' '아이디어는 항상 사소한 것에서 시작되며 그 생각들을 더 발전시키려 노력합니다.​보통 아이디어를 생각하는 데에는 많은 시간이 걸리고 길면 몇 주에서 몇 달까지 걸리기도 합니다. ​저의 아이디어는 멈추지 않습니다. ​저는 더 많은 사람들이 무엇인가를 창조해야 한다고 생각합니다.  모두 창의적으로 태어났지만 커가면서 그 사실을 잊어버립니다.'  작품을 만드는 과정 작품 제작 과정이 쓰인 벽에세로로 길게 붙은 레이어창가만보면 저것도 줄이고 줄인 것이다​얼마나 많은 레이어들(작업)으로작업되어있는지 시각적으로 잘 보여주는 귀여운 아이디어  ​섹션3. 추억을 꺼내 본다​ 초저녁부터 전시 관람을 시작하면전시를 보던 도중 이런 멋진 야경을 만나게 된다. 초현실적인 작품 사진들 속야경이 보이는 창문도 마치 전시 작품처럼 보인다.​의도한 것인지 모르겠지만전시된 사진들처럼 흰색 테두리로 포인트를 준 것이 좋다. 프랭크 포토 부스에서는바로 촬영한 사진들을 늘리고 줄이는그런 장난을 치는 영상을 만들어 볼 수 있다. '때로는 장소를 찾아내는 것 자체가 불씨가 되기도 한다.''나는 세상을 다른 시각으로 바라보는 것이 중요하다고 생각한다.'  전시의 막바지엔이렇게 누워서 한강을 바라볼 수 있는휴게 공간 겸 전시 공간이 마련되어 있다​잠깐 벌러덩 드러누워 야경을 감상했다. 한참 누워 쉬다가 다시 전시 감상 시작  에릭요한슨의 스튜디오체코 프라하에 있는 그의 작업실을꾸며 놓은 전시 공간​포토샵으로 후보정하는 작가니까작업 장면을 녹화한 영상이 플레이되는맥이 놓여있으면 더 재미있었을 것 같다. ㅎㅎ  실제로 보면 아주 작고 보잘것 없는 소품들인데도그의 사진 속에 들어가면 어떻게 그렇게 재탄생하는지  앞에서 봤던 사진들의초안 스케치들의 원본도 전시되어있다.​머릿속으로 상상한 것을 비주얼로 만들어내는 작업그 작업으로 사람들에게 즐거움을 주는 것, 정말 멋지다.   섹션4. 나만의 공간 아 이 사진 촬영 비하인드 영상도 신기했는데어떻게 작업했더라 다시 보니 기억이 안난다..저런 완벽한 무중력의 사진 도대체 어떻게 찍는거야..​배우를 수중 촬영을 했었던 것이었나..(가물) 마음 속에 비가 오는 날나를 안전하게 지켜줄 수 있는 유리 온실 속에 있는 나한편으로 나를 고립시키고 있는 것처럼 보이기도 하는 다양한 무드의 사진 회화 같은 느낌이 나는 작품들도 있었다 착시를 불러일으키는 사진들봐도봐도 신기하네... 섹션5. 미래의 일상 이런 포토존들이 곳곳에 있어서나름 인스타 감성샷, 프사를 건지기 좋다. 하얀 양의 털을 잘라 구름을 만드는 상상옆에 먹구름을 만들 대기를 하는 검은 양이런 상상 너무 귀엽다. 에릭 요한슨 사진전 아트샵아무래도 사진전이다보니사진의 몽환적이고 화려한 비주얼을 활용한 굿즈가 많았다.   그 중에서도 맘에 드는 엽서와달을 교체하는 달지기를 표현한 핀버튼을 샀다. 사진을 향으로 만든 방향제도 아이디어가 좋았다. ​가벼운 마음으로 가서 기분 전환하기 좋았던 에릭요한슨 사진전​  63아트주소 :  영등포구 63로 50주차 가능 63아트특별시 영등포구 63로 50 
  옥토넛 아쿠아리움아쿠아플라넷 63 다녀왔어요^^ 5월은 가정의달이잖아요가족과 함께 나들이 계획하고 계신 분들 많으실 것 같아요아이랑 갈만한곳 고민되시는 분들을 위해 아쿠아리움 아쿠아플라넷 63을 소개해 봅니다 저도 씽이와 함께 다녀왔는데바다탐험대 마스터북 체험에도 참여하고환상적인 인어 공연인판타스틱 머메이드 공연도 관람했답니다​씽이는 처음 보는 인어 공연에 완전 반한 눈치더라고요​다양한 해양생물과 함께 특별한 체험도 가능하니 아쿠아리움 어디로 가야 할지 고민되시는 분들이 가보시면 좋을 것 같아요​ 다양한 공연 프로그램아쿠아플라넷 63은시간대별로 다양한 프로그램이 진행되어요​이 중에서 꼭 보셔야 하는 공연이 바로판타스틱 머메이드쇼입니다​매일 9~10회 진행되는 공연이니방문 전 시간표 확인하셔서꼭 관람하시길 바라요. 바다탐험 마스터북 아쿠아플라넷에 아이랑 함께 가신다면 함께 참여해 보면 좋을 이벤트도 소개해 볼게요​바다탐험대 옥토넛과 함께하는바다탐험 마스터 이벤트입니다.​입구에서 바다탐험 마스터북을 구입해아쿠아플라넷 곳곳에 있는 스탬프를 찍어 완성하면마지막에 마스터카드를 받을 수 있는 이벤트랍니다 마스터북 안에는 그냥 관람하면 잘 모르고 지나칠 해양 동물들에 대한설명이 자세히 나와 있답니다.​마스터북을 보면서 해양 동물들에 대해 더 자세히 알 수 있고도장 찍는 재미도 있어서 아이가 정말 좋아하더라고요마스터북은 입장하자마자 있는 포토존 왼쪽 자판기에서 판매하고 있어요.바로 구매해서 미션 시작! 총 8개의 미션 스탬프를 모으면 어렵지 않게 마스터카드를 득템할 수 있답니다​씽이도 아쿠아리움 곳곳을 관람하면서스탬프도 열심히 찍고해양 동물들도 열심히 만나보았어요​특별 이벤트로5월 한 달간 바다탐험대 옥토넛과 함께하는포토타임이 진행될 예정이라고 해요하루 3번 운영되니 5월에 아쿠아플라넷 63 가실 분들은꼭 놓치지 마시길 바라요.​ 수달 플라넷가장 처음 우리를 반겨준 녀석들은귀여운 수달 친구들입니다​진짜 표정이 너무 귀여워서계속 보고 있을 수밖에 없었습니다​수달은 앞발 감각이 아주 뛰어나서 바위틈에 작은 먹잇감을 찾아내기도 하고빠른 속도로 수영도 가능하다고 해요 무려 키가 2M에 달하는 자이언트 수달도 있다고 하더라고요어마어마하지요? 거대한 사이즈의 물고기와 함께팔로 길이를 재보기도 했습니다^^ 골든 미라클색색의 조명 덕분에 더욱 신비하게 느껴지는 해파리들의 공간입니다.대양해파리, 파랑해파리 등 여러 가지 종류의 해파리들을 볼 수 있었어요 천천히 헤엄치는 해파리를 한참을 바라보면서사진도 열심히 담아보았습니다 조명이 바뀔 때마다 타이밍 맞춰서 이렇게 역광 사진을 남겨보는 것도 해요신비로운 느낌의 사진이 탄생하더라고요 바로 옆에 거북이 있어서 아이 콘택트도 해봅니다거북이와 눈을 맞추고 소원을 빌면 소원이 이루어진다고 해요!!   아쿠아리움 곳곳에는바다탐험대 옥토넛 대원들의 모습을 볼 수 있는포토존과 체험공간이 있었어요​옥토넛 좋아하는 아이들이랑 함께 간다면더더더 좋은 체험이 되실 것 같아요 이곳에서는 화면의 물고기들을조련(?) 하는 체험을 할 수 있더라고요발바닥 모양위에 선 다음 손을 양쪽으로 휙 휙 움직이면 상어가 회전하는 체험!놓치지 마세요 펭귄플라넷훔볼트 해류가 흐르는 따뜻한 곳에 사는훔볼트 펭귄입니다저 어릴 때는 펭귄은 무조건 추운 곳에서만 사는 줄 알았는데가까운  아쿠아리움에서도 펭귄을 만날 수 있어서얼마나 좋은지 몰라요 뒤뚱뒤뚱 걸으면서공을 가지고 노는 모습이 진짜너무 귀엽더라고요​바로 옆에는 펭귄 전용 수영장이 있어서수영하는 펭귄을 보실 수도 있어요 판타스틱 머메이드 공연 드디어 판타스틱 머메이드 공연이 펼쳐지는메인 수조에 도착했습니다​메인 수조에는 가오리, 상어 등 다양한 물고기들이자유롭게 헤엄치고 있어요공연 시간이 조금 남아서 열심히 기념사진을 담아보았고요​드디어!!기다리고 기다리던 머메이드 공연이 시작되었습니다 진짜 인어님이 나타나셨다!!!​실제로 정말 우아하게 헤엄치시는데사진을 계속 찍을 수밖에 없더라고요아이도 신기한지 눈을 떼지 못했답니다 바닷속 악당을 물리치는 스토리를 가진 공연으로 아이와 함께 꼭 보시길 강추 강추 합니다 물론 마지막은 해피엔딩 ^^  판타스틱 머메이드 공연은영상으로 더 자세히 보여드릴게요너무 아름답고 우아한 인어들을 보실 수 있어요!​ 63 아쿠아플라넷 판타스틱 머메이드 공연시간​10:30 / 11:30 / 12:30 / 13:3014:30 / 15:30 / 16:30 / 17:30 / 18:30​미리미리 체크해서 관람하세요. 메인 수조 옆에는 닥터피쉬 체험이 가능한 공간도 있었어요손가락을 넣으면 죽은 세포를 뜯어 먹는데간질간질 느낌이 너무 좋아요 ㅎㅎ잊지 말고 체험해 보시길 라군플라넷포토존이 보이면 어김없이 포즈 취하는 씽씽양 입니다이렇게 사진으로 남겨두어야오랜 시간 기억되고 좋더라고요 라군플라넷에는 해마와 가든일 그리고 니모를 찾아서의 주인공인퍼큘라클라운피쉬가 있었어요 퍼큘라클라운피쉬라는 이름보다니모로 더 유명한 아이들이죠​실제로 말미잘 근처에서 헤엄치고 놀더라고요정말 귀요미!! 코랄플라넷코랄플라넷을 마지막으로 바다탐험 마스터 체험을 마무리했답니다각 스팟마다 열심히 돌아다니며 설명 보고해양 동물들 보고 하니후딱 시간이 흐르더라고요 드디어 바다탐험 마스터카드 득템종이 카드가 아니라 신용카드 재질로정말 레어한 마스터카드를 득템할 수 있었어요​ 아쿠아리움에서만 득템할 수 있는 카드라더 의미가 있는 것 같아요  다양한 체험과 즐거움이 가득했던아쿠아플라넷 ​아이랑 갈만한곳 아직도 고민하고 계시다면온 가족 나들이로 해 볼게요​제가 포스팅에 소개한 여러 가지 체험과판타스틱 머메이드 공연도 꼭 관람하시고요​#아쿠아리움#아쿠아리움#63아쿠아플라넷 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​ 
​​ 전망대에 위치한 63아트에서 진행중인 에릭요한슨사진전 매일 10시 - 19시.​진작부터 가보고 싶었는데 미루다가 전시 연장되었단 이야기에 기쁘게 찾았다. ​간만에 미세먼지 1도 없던 날이라 동서남북 뻥 뚫린  풍경에 밤새 눈까지 내려 설경 더해지니 에릭요한슨 사진전 보기도 전에 전망대에서만도 이미 만족스러웠다. ​​ ​  ​​63아트 에릭요한슨사진전 #가볼만한곳#전시회 ​에릭요한슨사진전은 할인티켓이 많은데 전시회만 볼거면 네이버 예약도 좋고, 우린 아이와 함께라 아쿠아리움 포함한 63 종합권 + 스벅 아메리카노 상품권으로 구매해서 사용했다. ​63아트 에릭요한슨사진전만 이용시 2시간 주차 지원이 되고, 우리처럼 통합권을 구매하면 3시간 무료 주차 지원 가능하다. ​+​네이버 예매 기준 에릭요한슨 사진전 1인 13,500원더현대 테레사프레이타스 사진전과 패키지로 구매하면 22,000원에 구매 가능하다. ​테레사프레이타스 사진전은 봄과 잘 어울리는 파스텔 톤 사진들에 사진 촬영 가능한 포토존이 예뻐서 4월에 가기 좋은 전시회로 한다. ​​ 네이버 예약 :: 에릭요한슨 사진전상상력을 가꾸는 시간 'ALL NEW 에릭 요한슨' 첫번째 이야기 2019년 예술의전당에서 성황리에 마쳤던 에릭 요한슨 사진전이 새로운 신작과 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다.booking.naver.com ​​오디오 가이드 어플인 큐피커에서 오디오 가이드 들으면 엽서 증정 이벤트도 진행중이니 참고할 것. ​​ ​​스웨덴 출신 초현실주의 사진작가에릭 요한슨​"셔터를 누르는 행위가 끝이 아닌 창조하는 과정의 시작임을 알고 싶었다"​실제 그의 작품들을 보면 실제 사진 촬영보다는 아이디어를 구상하고 연출하고 후편집 과정에 이르는 과정 속의 한 단계로 '셔터를 누르는 행위'가 포함됨을 알 수 있다. ​​  ​​ 에릭요한슨 사진전 입구에서 그의 사진 제작과정을 영상을 통해 보며 그의 작업 스타일을 짐작해 볼 수 있었다. ​​ ​​에릭요한슨 사진전의 특징 중 하나는 그의 작품과 비슷한 사진들을 찍어볼 수 있도록 포토존이 많이 마련되어 있다는 점. ​​   ​​그리고 작품 제작 과정이 담긴 영상이 작품 옆에서 상영되고 있어서 초현실적인 작품들이 어떻게 탄생하게 되었는지를엿볼 수 있다는 점이다. ​​  ​​중간에는 이렇게 에릭 요한슨의 촬영을 위한 스케치도 전시되어 있다. ​관람객들에게 참 친절한 전시라는 느낌을 받은 이유다. ​​ ​​그리고 개인적으로 좋았던 작품 세 가지 ​Stuck inside / Follow the Rain / Boy of Hope지금 와 다시 보니 요즘 내 심리 상태가 은근 들여다보이는 사진들 같다. ​특히 마지막 사진. 종이배를 타고 혼자 떠나려는 아이. 초등학교에 입학한 아이를 지켜보는요즘의 내 마음 같다. 벌써 이만큼이나 자랐다는 기특함과 한 편으로 느껴지는 불안함이랄까. ​​  ​​63아트 에릭요한슨 사진전은 곳곳이 사진 찍기에도 참 좋다. ​​ ​​"나의 영감은 주변의 사물이나 혹은 '만약?'이라는 생각에서 나온다." ​모든 창조하는 행위를 하는 사람들에게 가장 중요한 그 한 단어 "만약?" ​​ ​​그의 상상력과 아이디어가 돋보이는 작품들 ​Dream walking / Cut & Fold / The Cover-up 저런 아이디어를 떠올린 것도 그것을 사진과 편집으로 실현해 내는 것도 그를 예술가라 부를 수밖에 없는 이유다. ​​ 도로 끝에 거꾸로 매달린 나무는 포토샵으로 그린 것이다.​​워낙에 작업 방식이 독특하다 보니 중간에 아예 작업 과정에 대해 정리하고 인터뷰 한 공간이 있었는데 작품들을 보는 것만큼이나 흥미로웠던 공간이었다. ​​  ​​"항상 지지해 주는 부모님" 대부분의 성공한 사람들의 뒤에는 부모님들이 있음을 기억할 것. ​​ ​​이 두 작품도 좋았다. ​​  ​​63아트는  60층 전망대에 있어서 이런 멋진 뷰는 덤 ♡​​  ​​​휴게 공간에는 에릭 요한슨의 스튜디오 공간을 재현해 두었는데 빈백들과 유리창에 문구 하나 더했을 뿐인데 감성 터진다. ㅎㅎ​​  ​​인터랙티브 미디어 작품들도 있어서 사진 촬영하면 이렇게 우리가 직접 사진 속 배경과 함께 등장하기도 하고, ​​ ​​스위치 포토월에서는 변화하는 바탕에서 주인공이 되어 사진을 찍을 수도 있다. ​​  ​​Falling Asleep 은 꼬맹이가 물이나 여자가 어떻게 저렇게 떠 있는건지 궁금해했는데 역시나 제작 영상 세상 집중해서 보더라 ​​  ​​몽환적인 분위기의 사진들도 좋고 ​​  ​​아예 대놓고 사진 찍으라고 만들어 둔 포토존도 예쁘고 ​​ ​​사진 속 배경들 재현해 둔 공간도 재미나고 기대보다도 더 좋았던 전시회. ​​  ​​다만 한 가지 아쉬웠던 점이라면 우리도 아이와 함께 방문하기는 했지만 아쿠아리움과 함께 통합권으로 가족 단위 방문객들이 많았는데 너무 어린 아이들은 울고 소리지르고 뛰고 ㅜㅜ집중해서 전시 보기에는 환경이 그다지 좋지 않았다. (아마도 주말이라 더 그랬을 듯) ​마지막으로 에릭요한슨 아트샵 마그넷부터 엽서, 파우치, 컬러링북 등등제품들 진짜 다양해서 고르는 재미가 있었던 에릭요한슨 사진전 굿즈들 ​​   ​​마무리는  전망대 카페 음료 맛은 사실 별로. 사람도 많아서 있고 싶지 않았지만 노을 볼 수 있을까 싶어 기다렸는데 결국 잔뜩 흐린 하늘 탓에 노을은 보지 못해서 아쉬웠다. ​​  ​​에릭요한슨 사진전 시즌 2 진행하면 다시 가 볼 의향 100%다. ​​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​ 
​신라스테이광화문 2탄!엄마랑 여행 다녀왔을 때 만족스럽게 먹었던 중식당 백리향싱타이 후기예요!​이것도 #내돈내산 -> #고모부돈고모부산 !!​고모부 찬스로 엄청 만족하면서 다녀왔어요​  백리향싱타이특별시 영등포구 여의도동 60 *영업시간*매일 11:30 - 15:00 LUNCH TIME매일 17:30 - 21:30 DINNER TIME​백리향싱타이는  지하1층에 위치하고 있는데이게 지하여도 지하가 아닌 ,,?​저희는 신라스테이광화문에서 택시타고 이동했는데 옆쪽 문 앞에서 내려서 바로 문으로 들어갔더니 바로 여기 백리향싱타이 앞이더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​지하지만 전혀 꿉꿉하지 않은 ,, 지하라서 괜찮았어요!!​​ ​방문하기 전에 찾아보니까네이버예약이 아주 활성화된 중식당이더라고요!​25% 정도 할인해주는 것 같으니, 방문하기 전에는 꼭 네이버예약하고 가시길 드릴게용​​ ​​저희는 일주일 전에 룸으로 에약했어요​예약전화하는데 전화 속에서 매장분위기가 너무 너무 시끄러운거예요!!!!!​ 그래서 아 정말 룸으로 잡길 잘했구나 생각했답니다 ,,,​​ ​저희가 들어갔을 때에는 홀에 손님이 너무 많아서 못찍다가9시쯤 나가면서 찍어봤어요!​홀이 이렇게 거리도 좁고 한군데에 쫙 있다보니까 되게 시끄럽고 사회적거리두기는 힘들 것 같아보였어요 ㅠㅠㅠ​​​ 그래서 무조건 룸을 드려요!!​​룸이랑 홀은 느낌이 완전 달랐어요 ,,,​‘백리향싱타이’ 가 52층인가에 있는‘백리향’의 케주얼버전이잖아요?​​그래서 백리향싱타이 홀은 딱 동네에 있는 고급진 중식당같다면룸 들어가서 문 딱 닫으면 갑자기 접대하기 좋은 곳이 되어버린답니다 ,,,​​ ​​짜샤이 + 단무지를 바로 준비해주시고​​ ​따듯하고 엄청 무거운 ㅋㅋㅋ 자스민차 !!​​ ​백리향싱타이 복코스!​1인당 55,000원이에요​특선냉채 - 게살은이버거스프 - 초삼선 - 망고새우 - 송이소고기 - 식사 - 후식​이 순서로 진행됩니당​​ ​첫번째 코스요리 특선냉채 !​ ​냉채 별로 안 좋아했는데여기 냉채는 넘나 맛있었어요 ,,​특히 무화과가 어울릴 조합이 아니라고 생각했는데은근히 어울리고 ㅠㅠ 넘 맛있는 무화과여서 행복했어요(무화과에 진심인 타입)​​ ​두번째 게살은이버거스프 !​​ ​몸 따듯해지면서 ㅠ게살도 많이 들어있어서 좋았어요​냉채먹다가 따듯한 스프먹는 짜릿함 -  ⭐️​ ​다음 요리는 초삼선!​처음 들어보는 이름이었어요 ,,,​전복 + 완자 + 새우 조합말해뭐해 ​거기다가 칠리소스까지 ㅠ너무너무 맛있어서 또 먹고 싶었어요세접시 클리어가능 ​​ ​맛없는거 하나도 없다구 ㅠ진심 존맛탱 ㅠ​근데 느껴지세요?​아까부터 버섯폭격 시작됐고이젠 새우시대가 열렸어요 ,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​복 코스 아니고 버섯 새우코스라고 해도 될 정도!!!​  ​​ ​망고새우의 망고소스가진짜 새콤달콤 튀김이랑 잘 어울려서 좋았어요.​​ ​새우가 두번째 나오는거지만새우 사이즈가 꽤 커서 넘 자주 나온다고 ㅋㅋㅋ 생각이 들더라고요​저는 새우 넘넘 좋아해서 좋았는데새우 안 좋아하시는 분들은복코스 피해주세요 !!​​ ​이건 송이소고기 !​식사 전 마지막 코스요리였어요.​또 버섯의 등장   ​버섯 싫어하시는 분들도 피해주셔야 합니다 ,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​찐어른 엄마랑중간어른 지련시는 버섯 새우 너무 좋아하고양양가서 송이버섯 사오는 사람덜이라서 어멋 버섯도 많이나오넹 ~~ 하고 맛나게 먹었어요.​​ ​​마지막으로는 식사 !!​짜장 짬뽕 볶음밥 중에서 선택할 수 있었는데저희는 짜장면 1개랑 볶음밥 1개를 주문했어요.​​ ​​백리향싱타이 코스요리로 많이 찾아봤을 때짬뽕보다는 짜장이, 짜장보다는 볶음밥이 더 맛있었다고 하시던데둘 다 평균이상으로 맛있었어요!​​ ​후식 1은 망고디저트​​ ​후식2 음료까지 !​저희는 둘 다 매실 주문 ~!​  ​코스요리 처음부터 끝까지, 모든 요리가 맛있어서 정말 만족스러웠던 식사였어요.​오랜만에 엄마랑 둘이서 외식하는거였는데맛있는 음식 먹어서 행복 ,,,❤️​​아쉬웠던 점이 있다면 코스요리 주시는 속도가 너무 빨라서 ㅋㅋㅋ10분도 안되서 계속 새 요리 가져다주셔서 30분도 안돼서 모든 코스가 끝났어요 ,,!​다른 후기에도 너무 빠르게 주신다는 내용이 꽤 있었는데너무 급하게 주셔서 식사는 천천히 달라고 부탁드렸어용​음식 천천히 먹는 편 아닌데, 7시 30분 예약이어서 그런지 너무빨랐어요 흑​​하지만, 뭐 음식 나오는 속도는 말씀드리면 되는거니까결론적으로는 정말 만족스러웠던 식사여서 드리고 싶어요!!​​​ ​음식 다 먹고 나서 에서 여의도한강공원까지 걸어가서 소화좀 시켰어요 ㅋㅋㅋ​너무 행복하다 ~~!~!!~!~!~!!​이 날 이후로는 추워져서 밤에 이렇게 다니기 힘든데좋은 날에 좋은 사람과 함께해서 넘 행복했답니당​여러분도  맛집 찾으시면 백리향싱타이 한 번 가보세요!가성비도 좋고 ,,, 꿔바로우가 그렇게 맛있다던데 꼭 먹어보겠어요 ,,,​  
​​아쿠아리움  /  / 아쿠아플라넷63 / 아쿠아플라넷아쿠아리움 매니아 아들을 위한  아쿠아플라넷63 으로 고고씽 - 전국에 있는 아쿠아리움 도장깨기 가능.​​  전국에 있는 아쿠아리움 도장깨기쌉가능 - 아쿠아플라넷63 아쿠아리움 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 이용문의 1833-7001위치 영등포구 63로 50 한화금융센터_63영업시간매일 10:00 - 19:00아쿠아플라넷63, 뮤지엄오브컬러가격아쿠아플라넷63 어른(20세 이상)25,000원아쿠아플라넷63 청소년(14-19세)23,000원아쿠아플라넷63 어린이/경로(13세 이하/만65세 이상)21,000원63아트 어른(20세 이상)15,000원63아트 청소년(14-19세)13,000원63아트 어린이/경로(13세 이하/만65세 이상)11,000원63종합권 어른(20세 이상)30,000원63종합권 청소년(14-19세)28,000원63종합권 어린이/경로(13세 이하/만65세 이상)26,000원주차단품 이용시 2시간 무료주차종합권 이용시 3시간 무료주차무료주차 시간 외 주차요금 발생시 15분당 1,000원 ​​모처럼 평일에 남편과 쉬는날이 겹쳐서-우리아들이 좋아라 하는 아쿠아리움을 다녀왔다 :)​다른곳은 많이 가보았지만  에 있는 아쿠아플라넷63 은한번도 안가봤던 곳이라 이번기회에 다녀오게 되었다.​포스팅에는 없지만, 전국에 있는 아쿠아리움 도장깨기도 정말 가능할 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​우리는 아쿠아플라넷63 을 가는길에모바일로 티켓을 구매하였고,주차인증을 위해 매표소에서 기다리는 中​  ​코로나때문일까?평일이라서 그런걸까?​사람이 정말 없었다 ㅋㅋㅋ우리가 통으로 빌린줄 ...  개.이.득​ ​우선 검표를 하고나서들어오자마자 보이는 자판기!​요건 캐리언니가 유튜브에서스탬프를 찍었던건데!!!!!!!!​민이보다 아빠가 먼저 알아보고 구매해주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​을매나 봤으믄 ㅋㅋ  ​ ​꺄우-우리 아들이 좋아하는 우파루파다 !!!엄마두 조아행 ...헤헤​부들부들한게 좋아보여...  ​  ​천원주고 구매하신 스템프북은관람방향으로 가다보면 이렇게 찍는 곳이 있다-거기서 찍기만 하면 끝...​  ​이게 끝인데... 그른데..그냥 그르타쿠..​ 여기저기 구경하기 바쁜아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쿠아가든에서 징그럽게 생긴 물고기도 만나구 또 만나고....  아쿠아 가든도 구경하다보면  ​이렇게 스탬프를 찍을 수 있는 곳을 만나면스탬프를 꾸욱- 눌러준당!!​저 누르는게 재밌는지 엄청 열심히 눌러주심​ 골든 미라클존이 너무 이뻐서아들하고 사진찍어줄라고 했눈뎅  아들은 해파리에게 관심이 없다.  ​내가 좋아하는 거북이다!!어쩜 이렇게 이뿌게 생겼지?​남편은 자기가 초등학교때 아쿠아플라넷63 을 왔었는데그때 봤던 거북이같다면서이상한소리를 ㅡ.ㅡ   ​​ ㅋㅋㅋ 어렸을 때 보았던 거북이를 만나서신난 민이아빠의 몸짓이다 ㅋㅋㅋ  ​플레이아쿠아 존이라는 곳도 있는데벽면을 터치하거나 손을 뻗으면 상어가 다가오고,민이 주변으로 정어리떼가 모이는 등 체험자의 행동에 즉각 반응하는 디지털 영상 체험이다.​ 민이는 아직 작아서 그런가상어가 반응을 안한다 ㅋㅋㅋ  이로케 아빠가 했을땐 말도 잘듣던뎅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지하로 내려가는 길목에 있는- 물고기들 오호- 저기  안에 물고기도 있네에에~~~  펭귄 플라넷에 왔는데펭귄이 뒷모습만 보여줘서 실망실망-​흥 !스탬프나 찍읍시다 ! 스탬프에 진지한편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에와서 가장 기억에 남았다는물고기 잡기 게임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  제일 기억에 남는게 저거라니 ...  ​요기는 판사스틱 머메이드 를 볼 수 있는 해안수조다.이쁜 인어공주를 만날 수 있다!​요건 시간대를 잘 맞춰서 와야지 볼 수 있으니 시간 체크 필수!​ ​인어공주 쇼 보려면 시간이 좀 남아서좀 더 둘러보고 오기로-​ ​라군플라넷이다!정원장어 !!진짜 너무 신기해 ...​여드름같앵...피부과에서 여드름 관리해서 피지들이 쭈욱- 나온것 같은 형상  ​ ​오호-이렇게 우연히 수조를 정리(?)해주시는 분도 만남!신기신기!!​ ​꺅-여기는 캐리언니가 상어인형으로 수달을 유인했던 곳이자냐!!그래서 우리가 상어인형도 사왔는데​어디한번 수달아 상어인형을 쫓아와봐아아~~~​ 오오오오오 뭔가 반응하는데-​수달이 인형을 따라오는것이 아니라아들이 수달을 따라가는 -.-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 뒤로 엄마가 해봤는데 엄마는 성공했단다아들 너는 좀 더 큰담에 다시 도전해보렴  ​  ​수달이 반응안해주고 저러고만 있으니아들래미 삐져서 그냥 가자고함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래 우리 이제 인어공주님 보러 가자~​ ​오오오오오오오오오오오오오아쿠아플라넷63 의 하이라이트(?)판타스틱 머메이드 !인어공주 쇼다 !​ ​관람객 없는거보소...민망스...​  ​저렇게 분장하고 나오는 쇼는 무서워하는 경향이 있는 아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경직 경직 경직 경직 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​엄마혼자 이쁘다고 신나서 사진 겁나 찍었넹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 인어공주같이 이쁘든데 ㅠㅠㅠ​대단하다 중말 ...상어들하고 어떻게 수영을 하지 ㅠㅠ​  요건 인어공주쇼 끝나고 하는가오리 먹이주기인데​으아아아아아아물고기 몰려드는거보니-잡혀먹힐까봐 무서움 ㅠ.ㅠ.....​조심하세요 ㅠ.ㅠ.....​​아쿠아플라넷63 을 쇼까지 다 관람하는데 총 걸린시간은대략 1시간...?ㅋㅋㅋㅋㅋ​그 정도로 짧다 ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ​ 우리가 여태 가본 아쿠아리움중에 가장 작은 아쿠아리움으로사알짝 실망을 해버림 ...​하지만 나는 임산부고-민이도 낮잠시간기도 하니-​우리가 보기엔 딱 적당하다고-집에가서 낮잠이나 자자고!!​ ​스피드하게 추가 주차비 들어가기전에귀신같이 차에 탑승.​다음에 날 풀리고 여의도 한강공원에서도 놀 수 있을 때같이와서 구경하면 좋을 듯하당!​안뇽 
​🏙여의도 한강이 한 눈에 보이는 맛집 중식당 '백리향'서비스가 좋아서 돌잔치 장소로 유명해요.   안녕하세요.오늘은 여의도  안에 위치한고급 중식당 '백리향' 방문 포스팅이에요.최근에 조카 돌잔치로 방문해서 식사하고 왔어요.  백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 ​위치는 여의도  57층에 있어요.엘리베이터에서 내리면 중식당 느낌으로붉은잎 전구가 천장에 달려있고전체적으로 톤다운 된 브라운 인테리어에요.​​​  ​한화건물 1층으로 들어가시면 되고고층부로 이동하는 엘레베이터는 건물 끝에나무로 된 반원조형물 옆 쪽에 있었어요.저희도 헷갈렸어서 인포에 여쭤보고 이동하세요.  월-일 : 11:30 ~ 22:00(브레이크타임 15:00 ~ 17:30)  Hall 메뉴 / Room 메뉴 / 가족 메뉴등으로 나뉘어져 있고 단독룸을 이용 할 경우1인 125,000원부터 시작해요.아래 링크에 들어가서 메뉴 확인하세요.​✔️  백리향 메뉴 안내 ✔️ m.63restaurant.co.kr ​저희가 이 날 먹은 코스는창 셔우 코스 (1인 149,000원) 이었어요.단독룸에서는 이게 제일 기본 메뉴  ​  ​저희는 다섯명이라 원형테이블 룸이었고마스크 포켓을 포함하여 예쁘게 셋팅되어 있었어요.오늘 먹을 코스는 카드로 미리 볼 수 있었고단독룸이라 돌잔치나 가족모임으로 좋겠더라구요.​​​   ​57층이라 여의도 한강뷰가 한 눈에 보이고저녁 타임에 이용하면 야경도 예쁠 것 같아요.  ​  ​기본 반찬티와 기본 반찬은 새로운 음식이 나올 때 마다계속 채워주셨는데 땅콩은 안 먹었네요.땅콩말고 다른 반찬이었으면 더 좋았을텐데!티 온도도 미지근해서 딱 좋았고반찬은 간도 잘 되어있고 맛있었어요.​​​  ​01 . 특색냉채(Special Cold Dish)랍스터, 관자, 스테이크, 새우 등다양하고 신선한 재료로 만들어진 냉채에요.새콤해서 입맛 돋구기에 좋아요!​​​  ​02 . 길품 모듬버섯 전복탕(Special Abalone Soup withAssorted Mushrooms)큼직한 송이버섯과 전복 반쪽이 들어있고특히 버섯이 고기처럼 맛있더라구요.따뜻한 국물을 먹으니까 속이 편안했어요.​​​  ​03. 오룡해삼(stir-fried Sea Cucumber Stuffed withMinced Shrimps)가족들이 모두 맛있게 먹었던 메뉴쫀득한 해삼 안에 다진 새우가 들어있는데식감도 좋고 소스도 맛있었어요. 제 원픽!​​​ ​04. 일품 메로구이(Grilled Toothfish)부들부들하고 기름진 메로구이워낙 기름진 부위라 쪼금 느끼한 부분은 있었지만 고소하고 촉촉하고 부드러웠어요. ​​​  ​05. 랍스타 원앙쌍선(Sauteed Fresh Lobster andScallope with Spicy Sauce)튀긴 전병 안에 랍스타 살이 있었는데부드러웠고 소스는 매콤해요.다 먹고 난 후에 튀김그릇을 부셔서소스랑 먹는게 고소하고 맛있었어요~그릇은 바닥에 크림치즈로 고정되어 있어요.​​​ ​06. 흑후추 소스 안심 스테이크(Pan-fried Beef with Black pepper Sauce)손가락만한 스테이크 2조각코스대로 먹으면 앞에서 이미 많이 먹은터라배부른 양이긴 했지만 너무 적다 싶었어요.맛은 있었지만 기대 이상은 아니었어요.​​​  ​07. 식사(Rice and Noodle)백짬뽕, 짜장면, 볶음밥 중에서 고를 수 있고셋 다 맛있었어요~ 나온 코스 요리중에가장 양이 많았고 다 먹고나면 엄청 배불러요.​​​  ​08. 특선 후식(Special Dessert)타르트와 과일은 무난했어요.티나 커피를 주는 것 같던데 저희가 갔을 때깜빡한건지 빠진건지 따로 안나왔어요.디저트는 조금 아쉬운 듯!​​​  ​단독룸 이용의 좋은점이 돌잔치로 예약하니케이크도 주고 테이블 셋팅도 해주시더라구요.레드벨벳 케이크로 사이즈도 컸어요. ​​​  ​가족들과 오랜만에 모여서 즐거운 시간이었고이 날 돌잡이에서 공을 든 우리 지효운동신경 좋은 국가대표가 되려나?!❤️  코스요리에 단독룸, 의 한강뷰고급스러운 중식당이었어요.음식 중엔 아쉬운 부분도 있었지만담당 남자 직원분이 매우 친절하셨고서비스가 훌륭해서 그 가격이 포함되었다 생각해요.테이블 셋팅, 케이크 제공, 영상 시청도 가능해서돌잔치 장소로 좋을 것 같아요.​   백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 #여의도돌잔치 #여의도 #식당 #돌잔치 #상견례 #중식당 #여의도상견례 #여의도맛집 #여의도관광 #돌잔치장소 #상견례장소 
 놀거리  아쿠아리움지난번  놀거리를 찾아다니다가  아쿠아리움에 다녀왔어요. 매번 버스 타고 지나다니면서 저긴 뭐가 있을까? 궁금했는데 드디어 가보게 되었지요. 수족관 구경도 하고 예술작품 전시 관람에 전망대 구경까지 종일 놀아도 될 정도 다양한 놀 거리가 가득한 곳이었답니다~​​​​ 을 찾아가는 방법은 여러 가지가 있었는데 저는 지하철 5호선 여의나루역에서 시내버스를 이용해서 다녀왔어요~홈페이지를 찾아보니 무료 셔틀버스를 운행하는 구간도 4곳이나 되어서 시간적인 여유가 된다면 이용해 봐도 좋겠더라고요. ​​​​ 건물 1층으로 들어가서 안내도를 살펴보니 수족관은 G 층에 위치해있었어요. 에릭 요한슨 사진전과 전망대는 꼭대기 층이라 일단 수족관부터 둘러보기로 하고 길을 나섰습니다.​​​​ 63 아쿠아플라넷 할인 아쿠아리움 대부분 미리 예약을 하고 가지 않는다면 가격이 꽤 높은 편이랍니다.  아쿠아리움 역시 종합권이 성인 32000원으로 높은 편이었는데요. 클룩에서 미리 예매를 하고 가면 아쿠아플라넷 할인을 받을 수 있어서 필수에요!​​​​ 아쿠아플라넷63 종합이용권 + 에릭요한슨 사진전까지 포함된 티켓이 성인 25400원인데 여기서 한 번 더 할인받는 TIP. 최종결제 전 N 0 H R 2를 입력하면 -3500 더 낮아져 21900원에 이용 가능합니다. KLOOK 첫 이용 시 가능하고 구입 후 1시간 이후부터 입장 가능하니 자세한 내용은 아래 페이지를 참고하세요!​​​  ▶6 3 아 쿠 아 리 움 할 인◀​​​​ 조금 기다리면 이렇게 모바일 티켓이 날아와서 따로 교환 절차 없이 바로 입장이 가능했어요!​​​​ 운영 시간 & 공연정보 아쿠아리움 운영시간 10:00~19:30아쿠아플라넷 카페 10:00~19:00 (주말만 운영)​​이곳은 평일과 주말 휴무 없이 운영하는  아쿠아리움이었는데요. 오전 10시부터 오후 7시 반까지 운영하고 있지만 입장마감은 문 닫기 30분 전인 오후 7시까지만 가능했고요. 안쪽에 카페는 평일에는 안 하고 주말에만 한다니 참고하세요!​​​​ 하루에 5회 공연도 진행했는데 수달, 펭귄, 물범, 가오리의 생태 설명회는 시간마다 1회씩 열렸고 메인쇼인 머메이드쇼는 하루 9회 진행하는 중이었어요. ​​​​ 안으로 들어가니 바다탐험 마스터 옥토넛의 캐릭터들이 세워진 포토존이 바로 나오더라고요.  놀거리 답게 아이들이 좋아할 만한 것들이 많았습니다. 스탬프 투어도 가능했고 중간중간 수족관 안에 옥토넛 캐릭들이 들어가 있어서 구경하는 재미도 있더라고요 ㅎㅎ​​​​ 수족관 테마 아쿠아리움을 여러 곳 다녀보니 각각의 테마들이 있더라고요. 이곳 역시 6구역으로 나 뉘여 여러 가지 해양 동식물들을 관찰할 수 있는 곳이었어요. ​아쿠아 벨리수달 플라 넷아쿠아플라넷가든골든미라클존터틀플라넷플레이아아쿠아​이렇게 나누어져 있는데 생각보다 그렇게 크지는 않아서 여유롭게 둘러보기 좋았습니다. ​​​ 그리고 또 좋았던 점은 수족관 유리마다 감성 문구들이 적혀있어서 사진 담기 참 좋더라고요~ ​​​​ 귀요미 작은 발톱 수달이 살고 있는 수달플레닛에 가보니 옹기종기 모여 수영 도도하고 재미나게 놀고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 원래 수달은 야행성동물이라 낮에 주로 잠을 잔다고 하는데 다행히 제가 갔을 땐 무척 활발한 모습을 보여줬네요 ㅎㅎ​​​​ 중간에 이렇게 공부가 될만한 정보들이 벽에 적혀있어 읽어보는 것도 재밌고요~ 아마존 강에서는 자이언트 수달은 키가 2미터가 넘는다니 실제로 보면 어떨까? 상상하게 되더라고요 ㅎㅎ​​​​ 크고 작은 수조들이 가득해 곳곳을 돌아다니면서 신기한 물고기들을 많이 만났어요. 큰 것도 좋지만 자그마한 친구들도 귀엽고 예쁜 색을 띠는 것들이 많더라고요!​​​​ 아마존 강에 산다는 어마 무시한 크기에 물고기도 만남~ 크기가 얼마나 되는지 가늠해 볼 수 있게 줄자가 있어서 아이들도 재밌어하는 모습을 봤지요​​​​  아쿠아리움 63 아쿠아플라넷에서 가장 신기했던 골든미라클존에는 해파리들이 가득했는데요. 해파리가 공룡보다 더 오래전부터 지구상에 존재한 해양생물이라니 신기하기도 하고 헤엄치는 모습이 매력적이라 자꾸 빠져들더라고요 ㅎㅎ ​​​ 커다란 볼 안에도 여러 마리가 살고 있음~ 색이 변하면서 연출하는 분위기가 상당한 곳이었습니다.​​​​ 터틀플라넷에서는 커다란 거북이도 만났어요. 보통 물고기나 갑각류를 먹고사는데 어른이 되면서 해조류로 식성이 바뀌는 초식성 거북이라고 하더라고요. 이 푸른 바다거북은 다른곳에 있던 아쿠아플라넷에서 2017년 1월에 인공번식에 성공해 태어난 친구라고 해요!​​​ 아이들 놀거리수족관 외에도 곳곳에 아이들이 재밌어할 만한 놀 거리들이 몇 가지 되었는데 물고기를 잡는 겜도 해볼 수 있고 플레이아 아쿠아에서는 커다란 화면 안에 물속 친구들이 나타나 함께 뛰노는 것도 가능했어요. 애들이 무척 좋아하더라고요 ㅎㅎ​​​​ 동선을 따라 걷다 보니 펭귄도 만날 수 있었음! 추운 나라에 살아야 하는 거 아닌가? 걱정이 되기도 할 텐데 수족관에 사는 대부분의 펭귄들은 더운 데서도 잘 사는 친구들이래요 ㅎㅎ 뒤뚱뒤뚱 것는 것이 다리가 짧아 보이지만 사실은 엄청 롱다리라는 반전이 있답니다~​​​​​ 이것저것 보면서 걷다 보니 금세 메인 수조에 도착하게 되더라고요. 63아쿠아플라넷은 생각보다 메인 수조가 그렇게 크지는 않았는데 그래도 안에 이것저것 예쁘게 꾸며놓아서 사진 담기에는 좋았어요. ​​​​​ 머메이드쇼를 기다리면서 구석구석 수족관 여기저기를 둘러봤는데 제일 안쪽에 나비전시도있고 옥토넛으로 꾸민 수조도 예뻐서 한참 들여다봤어요~​​​​​ 혼자 큰방 다 쓰는 물범도 만남 ㅋㅋ 안 심심할까? 조금 걱정되기도 했지만 혼자 왔다 갔다 하면서 잘 놀더라고요~​​​ 머메이드쇼공연시간이 되니까 메인 수조에 어린이 친구들과 어른들이 모두 모여 앉아있더라고요. 머메이드쇼는 매일 오전 10:30부터 오후 18:30까지 매시간 30분마다 공연을 하는데요. 이게 진짜 재밌더라고요!​​​​ 수조 안에 인어공주가 나타나서 인사도 하고 여기저기 헤엄치는 모습도 볼 수 있었는데 물속에서 어떻게 저렇게 다닐 수 있을까? 신기하기만 했네요 ​​​​ 바닷속에 나쁨 악당을 두 사람이 물리친다는 내용이었는데 구성도 나름 알찼지만 두 분의 수영실력에 감탄할 수밖에~ ​​​​ 마지막으로 사진 담으라고 포즈도 취해주셔서 다들 연신 셔터를 눌러대기 바빴어요.  아쿠아리움 가신다면 머메이드쇼는 꼭 보고 오시라고 하고 싶어요!​  다 둘러보고 나오면 기프트샵이 연결돼있답니다. 귀요미 니모 인형도 있고 열쇠고리랑 아이들이 좋아할 만한 장난감도 많았어요. 다가오는 주말  놀거리 찾아 어디를 가볼까? 고민된다면 63아쿠아플라넷에서 시간을 보내보셔도 좋을 것 같습니다:)​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  ​ 
​​  ​​연인 또는 가족과 함께오면 좋은 #63아트 #63스퀘어​짝궁과 특별한 날을 맞이하여 문화생활좀 즐길겸  내에 있는 < 에릭요한슨 사진전 > 에 방문했습니다! :)요즘들어 영화 외에 문화생활도 안하기도 했었고평도 괜찮은 사진전도 있겠다? 바로 예약 고고 했죠. ​ 특별시 영등포구 63로 50  - 에린요한슨 사진전특별시 영등포구 63로 50[ 이용시간 ]63아트 관람장 - 10:00 ~ 20:30 (입장마감 20:00)63아트 기프트샵 : 10:00 ~ 20:0063아트 카페 : (평일) 11:10 ~ 20:30 / (주말) 10:30 ~ 20:30​​​  ​​은.. 지하에 있는 파빌리온만 다녀갔었는데지상으로 올라와본거는 이번이 처음이네요...전층이 63층인줄 알았는데 (지상)60층, (지하)3층 으로 이루어져 있습니다.처음 알게된 사실...! ㅋㅋㅋㅋ 엘리베이터 타고 쭉 올라오는데 머리가 아프더라니... ​​사진전은 지하에서 입장하는데바코드 찍고 직원분이 바로 엘리베이터로 안내해주셨습니다. ​​WELCOME TO MY WORLD!  ​​​< 에린 요한슨 > 은 스웨덴 출신의 초현실주의 사진가로주로 체코 프라하를 중심으로 활동하고 있다고 해요.인스타로도 많이 활동하시는데 관심 있으시면 구경해보실 것을 드려요. :) ​ Erik Johansson(@erik.joh) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 22.5만명, 팔로잉 824명, 게시물 735개 - Erik Johansson(@erik.joh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ​​​사진전 들어가기 전에... ​전망대에도 왔으니  한복판 구경도 해봅니다.엄청 쾌적하게 잘 보이네요. 마침 날씨도 좋았어서 경치가 너무 좋았습니다. :) 남산타워에서 보는 경치랑은 또 다른 매력이 있어요! ​  ​​ ​​TMI지만 저는 고소공포증이 있습니다. 덜덜덜..... ​ ​​​전시회나 사진전 관람시 기본 매너! :) ​ ​​평일이었지만 관람하는 손님들이 은근 있었습니다. ​ ​​​ ​​"진정한 사진은 설명할 필요도 없고 말로 표현할 수도 없다" ​ ​​​​   ​​< 혼자만의 여행> ​ ​​< 노트와 스케치 그리고 소품 > ​​​안에 실제로 작가가 스케치한 노트가 있습니다. 저도 낙서를 즐기는 편이라 정겨웠어요. :) 그런데 작가라 그런지 감성감성한 그림체 너무 좋네요. ​  ​​  ​​< 내가 보는 세상 >  ​​사진 한장 한장보고 있으면 합성을 통해 만들어졌나 싶었는데...실제 사진을 여러 장 촬영한 뒤 포토샵으로 후보정하고그림으로 세세하게 그리기도 하더라구요.실제 작업하는 영상도 있는데 하나하나 디테일이 살아있어서 신기했습니다. ​  ​​     ​​​<에릭 요한슨의 스튜디오>​ ​​​이 곳은 작가의 스튜디오를 재현해 놓은 곳이라고 해요.사진 작가 답게 아이디어 스케치와 아기자기한 소품들이 눈에 띄네요. ​  ​​​벽면에 반짝반짝 글리터가 있길래 셀카 타임...!이런 곳은 또 셀카가 잘 나오기 마련이죠. ​ ​​에릭 요한슨의 싸인까지 :) ​   ​​​최근들어 가장 살 떨리는 순간....​바닥이 보이는 유리 구간(?)도 있습니다.안 올라가려고 했는데, 여기까지 왔는데 지나치기 아쉬움..! 눈물참고 올라갔어요. 이 와중에 제 발은 난간 중간에 걸쳐 있네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​창문에 붙여진 갬성 문구...<보석처럼 빛날 너를 응원해>​...응원하기 전에 제가 고소공포증으로 기절 직전입니다... ㅎㅎ ​ ​​​굉장히 인상깊었던 이 사진.거품이 된 인어공주가 떠올려지네요.. ​ ​​​< 작품을 만드는 과정 >​ ​​  ​​< 나만의 공간 >​ ​​컨셉(?) 사진도 찍어봤어요.​  ​​에릭요한슨 사진전에는 포토존도 많이 있어서 사진 맛집있어요.군데군데 포토존이 설치되어 있어서 놓치지 않고 찍어왔답니다. 제가 찍기 전에는 아기와 엄마 손님이 있었는데 너무 분위기 좋았어요. :)흐뭇하게 쳐다보게 되는...!ㅎㅎ애인 혹은 친구, 가족끼리 추억쌓기 굿굿​ ​​갬~성 넘치는 달. 작가님이 달을 굉장히 좋아하시는 듯.달을 주제로 한 사진들이 몇몇 보이더라구요! 저도 달 굉장히 좋아하는데.. 이 사진은 현재 제 카톡 프사랍니다. :) 당분간 안바꿀 예정~​  ​​바닥에도 달이... ㅎㅎ​ ​​구름구름~​  ​​ ​​ ​​​전시회 하면 굿즈샵 절대 빼놓을 수 없죠! 사진전 관람이 끝나면 바로 굿즈샵으로 이어집니다. ​ ​​필름 북마크부터 엽서, 포스터, 향수 등 여러가지 관련 상품들을 구매해보실 수 있습니다. 작가님 팬이라면 굿즈 하나씩 데려가보세요. ​    ​​​​할인 팁이라면 네이버 플레이스를 통해 예약이죠! ​네이버 예매시 최대 20%할인에다가 네이버페이 포인트까지 적립받을 수 있어서저는 이걸로 했습니다. ㅎㅎ또 까지 왔는데 사진전만 보고 돌아갈 수 없어아쿠아플라넷까지 함께 예매했답니다. ​ ​여담으로 같은 방법으로 지하에 있는 뷔페 파빌리온도 할인받을 수 있어요.다음에는 파빌리온도 노려봐야겠습니다. :)​  ​​[ 총평 ] 사진 퀄리티 ★★★★★즐거움 ★★★☆☆만족도 ★★★★☆​  ​  ​​​#사진전 #전시회 #여의도 # #촌놈 #문화생활#에릭요한슨 #에릭요한슨사진전 #문화 #인프제 #인티제 #INFJ #INTJ#데이트 #데이트코스 #전시회 #문화 #가족과함께오면좋은곳 #사진찍기좋은곳#분위기 #갬성 #아이디어 #내돈내산 
​​가족 모임 장소로 다녀온 중식당 백리향,  내 57층에 위치해 있다. 우린 별관 B3층에 주차한 후  1층으로 올라와서 옆에 본관 고층 엘레베이터 타는 곳으로 이동했다. ​​오늘 시킨 메뉴는 长寿 (장수) 룸 코스로 인당 149,000원이었다. (아! 주차는 최대 3시간 무료 -) ​​  ​​57층 초고속으로 올라가는 중 - ㅋㅋㅋ ​​  ​내리면 바로 식당이라 예약자 물어보고, 자리 안내도 바로 해줌 ~! ​  ​우리 방은 끝방에 위치해서 조용했다 우리끼리 조용하게 대화하기 넘 좋았음 ㅋㅋ ​ ​한강 뷰 -! 주말 벚꽃 축제로 밑에 차들이 어마어마하다..ㅋㅋㅋ ​ ​이쁜 생화 꽃과 함께 준비된 코스 요리 메뉴판 -! ​ ​- 랍스타 특선 냉채 겨자소스때매 잘 버무려 먹으라고 하심! 냉채인데 좀 뜨거운?감이 있었다..(?) 근데 뭐 난 ..맛있게 잘 먹음 ㅋㅋㅋㅋ ​ Previous imageNext image ​- 홍삼 불도장 불도장이 뭔지 궁금해서 찾아봤더니 30가지 이상의 재료가 들어간 중국의 최고급 보양식 음식이라고 한다! 국물은 되게 음 ㅋㅋ 설명처럼 몸에 좋은 느낌..? 안에 해산물. 고기 등은 두가지 소스 중에 맘에 드는걸로 찍어먹음 더 맛있다.​ Previous imageNext image ​- 새집전복관자 전복관자를 달달한 탕수육 같은 소스에 튀기고 ~ 튀긴 밀전병(?) 과 같이 먹는 요리! ​ ​- 두지소스 메로찜 안에 뽀얀 메로가 있고 ~그 위에 두지 소스 뿌려 줌 ..! 되게 담백한 생선 맛..! ​ ​- 기본반찬버섯. 땅콩. 짜사이 ​- 코스에 포함된 음료 와인 혹은 오렌지 쥬스 혹은 맥주 가능! ​ ​- 자연송이 청채볶음 죽순,  송이,  청경채가 들어간 볶음 요리 ​ ​- 흑후추 안심 스테이크 버섯,  죽순,  고기,  토마토,  브로콜리의 조합 고기가 진짜 부드럽다! ​ Previous imageNext image ​- 식사 백짬뽕. 기스면. 볶음밥. 짜장면 중에 선택 가능 우리는 백짬뽕. 기스면. 볶음밥을 골랐다 ~! ​짜장면은 안먹어 봤지만 시킨것 중에 비주얼적으로 백짬뽕이 괜춘 ㅋㅋㅋ 맛도 칼칼하고 맛있었다 ~! ​ ​- 후식과일과 타르트 & 커피 ​ ​- 레드벨벳 케이크! 너무 배불러서 다시 포장할 아이지만.. 초랑 케이크 다 세팅해주시고 사진도 찍어주셨다~! 기념일에 가면 진짜 좋을 듯 -!  ​ ​날도 너무 좋고 여유롭게 식사해서 더 좋았던 장소 - 12:30분에 예약했는데 다 먹고 나오니까 2:30분이었다 ㅋㅋㅋ ​ ​ 건물에서 나와서 길만 건너면 벚꽃 길이 촤르르 ~ 🌸​ ​​한강쪽 벚꽃 길도 쭈욱 구경하고 ~ 밥먹고 한바퀴 산책하기도 딱 좋았다.! ​​​언니가 쏜 가족 모임 후기 - 끝 💓 ​​  ​​#백리향 #백리향 #여의도백리향 #여의도가족모임 #백리향후기 #백리향후기 #주차 ​ 
문화생활을 해 보자 꾸나! 예쁜 컬러와 사진이 가득한 전시회 게으른 소젬의 한발 느린 여행후기 ​전시회 일정[ 2020.12.24.(목) ~ 2021.08.29.(일) ]  전망대​ ​에서 진행중인 뮤지엄 오프 컬러 63 전시회에 다녀왔다. 내 기준에선 굉장히 재미 있는 전시회였다. 전시회장 안에서 촬영이 가능했고  전망대라는 특이성 때문에 더 좋았던 전시회였다.​​ ​전망대와 전시회를 함께 볼수 있다는 특수성 때문에도 좋고 지하에 있는 아쿠아리움까지 동선이 짧아 여력이 되면 두군데를 모두 볼 수 있어서 더 좋기도 했다. 물론 나는 아쿠아리움은 안감.​​ ​전세계 시장의 새로운 흐름으로 주도되고 있는 팝업 뮤지엄으로 기획된 전시회다. 의 전망대가 있는 63층에 위치한 63ART전시장에서 전시를 하고 있으면 8월까지기 때문에 이제 2달 밖에 남지 않았다.​​ ​전망대를  전망대 전용 엘리베이터를 타고 빠르게 60층의 전시회장에 빠르게 도착한다. 주말에 갔는데 오픈 시간에 맞춰 갔으나 티켓 바코드가 안와서 못들어갈 뻔했다. 다행히 티케팅 해주는 직원의 센스로 무사히 입장!​​​ ​입장하자마자 화려한 분위기에 넋을 놓는다. 웬만하면 나처럼 오픈 시간에 맞춰 오는게 좋을 것 같다. 사람이 없어야 걸리는 것 없이 사진 찍을 맛도 나고 그러지.​​ ​각자의 개성을 살린 작가들의 전시회를 보는건 정말 재미 있는 일이다.​​ 우아한초대 , Black​세상 모든 공주님을 모아놓은 듯한 사진을 볼 수 있다. 만약에 우정사진이나 컨셉사진등으로 프린세스컨셉을 준비하고 있다면 이 컨셉을 참고 하는 것도 좋을 것 같다. 물론.. 사진을 무지 잘 찍어야 하겠지만.​​ ​총 천연색의 다채로운 색감과 눈을 떼지 못할만큼 그림같은 사진이 입을 벌어지게 만든다.​​ ​또한 마치 그 사진의 주인공이 된것 같은 사진도 찍을 수 있다.​​ ​이케요~​​​ 꿈결을 걷는 시간, Pink크.. 이거야 말로 인스타각 ​사진이 너무 잘 나와서 움직일 수 없었다.​  이래서 사람이 없는 이른 시간에 와야 한다는것 ㅋㅋㅋ​​ 내 기억 속의 바다, BLUE​이 공간은 사진보다 실제로 봤을 때 더 시원하고 개운해지는? 공간이었다.​​ ​정말 와... 소리가 나왔던 푸르고 깨끗한 공간. 포카리 스웨트 광고를 찍어도 될 것 같은 바다. 하늘.​ ​뭔과 광활한 곳에 서있는 기분이 들었다.​​ ​이 사진 앞에서 한동안 떠날 수가 없었다. 바다 위에서 파도가 부서지는걸 찍은 사진인데 너무 멋있었다.​ ​수평선 너머 뭔가 시원함을 만끽하는 느낌이다.​​ ​이렇게 작은 모니터로 보는 것보다 확실히 실제로 보는게 멋있다. 이 캔버스에서 느껴지는 크기와 푸름이 다르다.​​ ​창가에 이렇게 세팅 해 놓은 이것도 너무 예쁨. 이 창밖으로 60층 아래 전경이 겹쳐 보인다.​​  8월의 어느 날, SUNSET​채광이 가득한 공간. 그 공간안의 보라색과 핑크색이 어우러진 조형물은 그냥 보기에도 너무 예뻤고 사진찍어도 너무 예쁨​​  다만 역광으로 찍으면 어둑하니 주의 ㅋㅋ​ ​거울을 통해 공간은 더 넓게 빛은 더 환하게 비춰 졌던 전시품이었다.​​ ​빛에 따라 다양하게 변할 분위기가 기대되는 공간이었다.​​ ​그리고 그 바로 옆 통유리 전망대. 여윽시.. 여기선 사진을 찍어줘야지​​  ​천장 샷이 진국이었던 이곳.​​ ​다른 작품을 보러가는 이 좁은 공간도 너무 예뻤다.​  ​ ​하나의 자투리 공간도 허투로 쓰지 않는 느낌이랄까?​​ ​여기는 계속 색이 바뀌는 기둥이어서 신기했다능​​ 봄날의 산책, VIVID​ ​아트놈 작가는 워낙 유명해서 한눈에 오! 나 이거 알아! 이랬다.​​ ​비비드하고 쨍한 컬러가 시선을 사로잡는다.​ ​그공간안에 탁트인 창문으로 보이는 전망이 아주 풍요롭다.​​ ​곳곳이 셀카존이다. 이곳은 쨍-한 색감으로 산뜻하고 예쁘게 나오는 존이기도 하다.​​ 순간의 마법, Rainbow​ ​너무 신기하고 계속 바라봤던 사진이었다. 건축물에서 묘한 구도와 컬러를 뽑아내 그림같은 작품을 만들었다. 하나하나 세심하게 관찰하게 되는 공간.​​​ 시들지 않는 정원,Green​초록 빛과 골드 프레임으로 채워진 공간이다. 거울을 통해 미로같은 느낌이 더해진 공간이었는데 거울때문에 사진 찍긴 조금 어려웠다. ​​​그리고 핀조명으로 잘못하면 얼굴이 사라짐..ㅠㅠ​​​  ​마지막 공간이다. 팬톤컬러를 엮어 놓은 듯한 이 공간.​​ ​생각보다 사진이 잘나온다.​  ​이르케 ​프레임 안에 액자처럼 자신을 남길 수 있다.​​  ​밖으로 나오면 기념품코너와 전망대 카페가 나온다.​​ ​열심히 사진 찍고 쉬었다 갈 수 있다.하지만 우린 조금 쉬었다가 빨리 넘어감! 더 현대 가봐야지!!​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​ ​ 
 아쿠아리움 50% 할인 받았어요글, 사진 지니  아쿠아리움을 정말 좋아하는 루나.물 속에 사는 공주님을 만나고 싶다고 해서 에 다녀왔어요.​​ ​​​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​​​​주차 시간 아쿠아리움 이용 하면 2시간 지원 받을 수 있고, 카페 등 이용하면 주차 할인 적용돼요.참,  내 카페나 식당 이용할 때 아쿠아플라넷 이용권 있으면 적어도 10% 할인 받을 수 있으니 참고하세요​​​​​​​​요금 할인 아쿠아리움 뿐만 아니라  내에 있는 미술관, 전망대까지 함께 이용할 수 있는 종합권을 구매하면 조금 더 할인된 금액에 구매할 수 있어요​​​​50% 할인 받아요! 생일이 있는 달은 50% 할인 받아 입장할 수 있어요.동반 3인까지 30% 적용 돼서 완전 이득​만 36개월 미만 영유아는 무료입장이랍니다.​​​저는 1월에 생일이어서 50% 할인 받았고,남편은 동반인 자격으로 30% 할인 받았어요.​​​​1시간 코스 G층과 지하 1층으로 이루어져 있어요.에 있는 다른 곳들과 비교하면 규모는 작은 편이지만 3~4살 정도의 아이들과 둘러보기에는 알차고 좋은 사이즈에요.중간중간 공연이나 이벤트도 많이 준비 돼 있어요.크기도 그리 크지 않아서 제법 가까이에서 볼 수 있다는 게 큰 장점이에요.​​​​​  규모는 조금 적은 편이지만, 구성은 알차요.이동하는 동선마다 작은 수족관들이 나란히 줄 서 있어 다양한 물고기들을 만날 수 있답니다.​​​ 수족관마다 옥토넛 캐릭터들이 들어 있어요. 아이들이 옥토넛 피규어 찾는 재미도 있고요​​​​ 일산, 제주도, 그리고 여의도 한화아쿠아플라넷 가 봤는데 해파리관을 예쁘게 잘 구성해 놨어요.​​​   아쿠아리움도 음악과 불빛으로 다양한 분위기를 연출하는데 아이랑 넋놓고 쳐다봤네요.​​​​​ 해파리 불빛 앞에서 예쁜 사진도 건질 수 있어요.여의도라서 그런지 다른 장소보다 커플들이 많았는데 이 스팟에서 인생사진 많이 건지시더라고요.화장이나 헤어가 마음에 안들어도 예쁘게 사진 나올 수 있는 스팟이에요.​​​​​ 우리 딸이 정말 좋아하는 거북이~상어와 거북이가 함께 지내는 곳이었는데 우리딸 너무 행복해서 소리지르더라고요.애매한 시간에 가서 유아차에서 꾸벅꾸벅 졸면서 갔거든요. 그런데 입장하자마자 눈을 번쩍 뜨더니 거북이 만나고선 컨디션 회복했어요.​​​​​ 곳곳에 숩겨진 옥토넛 어드벤처 찾는 재미로 아이들에게 소소한 재미를 줘요.사이즈는 작지만 알차다고 했던 게 아이들이 흥미 없이 스쳐 지나가지 않고 하나하나 자세히 관찰해보고 관심 가질 수 있도록 유도하더라고요.​​​​ 엄청나게 커~다란 가재들루나는 이걸 보고 "먹어본 적 있어요"라며 아주 잔인한 자랑했답니다.​​​​ 우리딸이 제일 좋아하는 크라운피쉬 흰동가리말미잘과 짝꿍을 이루고 살아가는 친구들이랍니다.​​​  물범이 헤엄치는 것도 한참을 쳐다봤어요.​​​ 물범 수조에서 천장을 바라보면 이런 수조가 있어요.마치 내가 바닷속 아래에 들어 온 것 같은 기분.물론 요즘엔 커다란 수조터널도 있지만, 아이들은 이런 작은 디테일 발견하는 것도 재밌어 하니까요~​​​​ 여기저기 옥토넛 캐릭터들과 감성적인 글귀들로 관람객들이 흥미를 유지시켜줘요​​​​  귀여운 펭귄들도 만날 수 있어요.​​​​​  ​​​​​​​​​그리고 가장 중요한 메인수조 주말에는 거의 30분 간격으로 행사들이 진행돼요메인수조 가오리 먹이 주기, 물범 수조 청소 등의 프로그램들이 있는데요.​​​이 중에서 가장 인기 있는 것은  Fantastic Mermaid 시크릿 루나쇼랍니다​​​​​ 동화 속에서 봤던 인어공주처럼 등장하는데 아이들에게 인기만점이에요.이 쇼를 보려고  아쿠아리움 연간회원 구매하는 아기들이 있을 정도랍니다.​몇 년전에 여기 리뉴얼하고 처음 봤을 때, 성인인 제가 봐도 획기적이고 놀라웠는데, 아기들에게는 신세계였나봐요.​​​​​​​ 우리 딸 눈 하나 깜짝 안 하고 관람하네요.​​오전 10:30 부터 1시간에 한 번씩 공연을 해요. 주말 오후 2~4시 사이에는 30분 마다 공연이 있고요. 약 7분 동안 진행 되는데 비교적 스토리라인도 탄탄하고 관람객들의 호응도 잘 이끌어내도록 프로그램 구성 돼 있어요.​​​​​​ ​​​머메이드쇼 명당 어른들도 숨죽여서 관람하게 되는 공연. 아쿠아리움 메인수조가 그리 크지 않아서 웬만한 좌석에서 다 관람할 수 있어요.​아예 1열에서 보거나 혹은 뒷편에 마련된 의자에서 보는 것을 드립니다.어중간하게 3~4열에서 보면 앞 사람들 머리 때문에 잘 안보여요. 차라리 단이 있는 의자에서 보는 게 더 낫더라고요.​​​​​​ 주말에는 바로 앞 1열 자리 맡기가 치열하니, 일행 중 한명이 미리 자리 맡아두는 것도 방법이에요.​​​​​  ​​​​​ 아쿠아리움 오면 인어공주 쇼는 꼭 보세요! 1시간 정도 코스로 야무지고 알차게 즐길 수 있어요.​​​​  ​​​​​  ​ 
데이트 코스   전망대 에릭 요한슨 사진전 할인 후기 제가 어릴 때  꼭대기는전망대였던 것 같은데 언제부턴가 63아트라는 이름으로전망대 겸 다양한 전시회가 열리더라고요​전망도 보고 전시회도 보고 1석 2조의 체험을 할 수 있는 거죠!​의 아름다운 풍경을 내려다보면서에릭 요한슨 사진전을 볼 수 있다고 해서후다닥  전망대 다녀왔답니다 실내 데이트 코스로연인과 함께 데이트 코스 찾으시는 분들께 해 볼게요  가벼운 꿀팁을 드리면해가 질 때쯤 올라가셔서낮 풍경 보시다 보면전시 중간 해가 질 거예요일몰도 보고 야경도 볼 수 있는 꿀팁!​저도 주말에 해지기 1시간 전에 방문했고요생각보다 여유롭게 에릭 요한슨 사진전 보고 아름다운 의 풍경도 가득 볼 수 있었답니다 전시 중간 포토존도 가득하니예쁜 사진도 가득 담아오시길 바라요!!​ 63아트 입장료 할인 전망대 입장료는 15,000원입니다kkday에서는 12,900원으로 할인 중이고요​기간 한정 특가로 11,500원 이벤트가 롸잇나우 진행 중이에요​25일까지이고 이후엔 가격이 오르니혹시 계획 있으시다면 미리 티켓팅해두는 것도 꿀팁 입니다​또 하나의 꿀팁은아쿠아리움 티켓이랑 함께 구입하면더 저렴하다는 거종합권 이용하시면63아트 + 아쿠아리움 다 관람 가능해요!​ 전망대 할인은 요기에서 확인 가능합니다! 상상을 찍는 사진작가에릭 요한슨 사진전 전망대에 오르면63아트 에릭 요한슨 사진전을 함께 보실 수 있습니다 뒤편에는 의 전망이 펼쳐져요전시를 보는 중간 전망을 볼 수 있는 공간도 곳곳에 있거든요시시각각 변하는 풍경을 보는 것도 꿀잼이더라고요 에릭 요한슨은 스웨덴 출신의 사진작가입니다단순한 합성사진이라기 보다 작품의 모든 요소를 직접 촬영한다고 해요직접 촬영하고 후보정을 거쳐새로운 사진으로 탄생하는 거죠!실제로 사진들을 보면 생생한 사물들의 모습을 확인할 수 있어요단순한 합성사진과는 다른 느낌! 붕붕 하늘에 떠 있는 듯한 강아지의 표정사진에서는 표현이 잘 안된 거 같은데실제로 전시회에서 보시면정말 흥미롭답니다 이런 사진들은 어떻게 합성을 해야 이렇게 담을 수 있을까요?  에릭 요한슨 사진전에는직접 작품 속으로 들어가서사진을 담아볼 수 있는 포토존도 다양합니다저도 열심히 인증샷을 담아보았어요 광각으로 찍었더니 키가 180은 되어 보이네요예쓰~ 작품을 만드는 과정도하나하나 확인할 수 있습니다​그냥 컴퓨터 합성을 단순하게 하는 것과는차원이 다른 작업이더라고요 진정한 사진은 설명할 필요도 없고말로 표현할 수도 없다.사진전 보는 중간전망을 볼 수 있는 곳에 도착했어요뜨겁게 떨어지는 태양을 포착!합성 사진 같지만 합성 아니랍니다진짜 저렇게 빨간 해가 떨어지고 있었어요 에릭 요한슨 과 찰칵!!! 이곳은 에릭 요한슨의 스튜디오입니다실제 체코 프라하에 있는 곳을 재현해 놓았다고 해요아이디어 스케치들이 붙어 있는 모습입니다 이곳은 스위치 포토월입니다다양한 시각의 변화로 세상을 표현하는 사진작가처럼대형 미디어월을 배경으로 멋진 사진을 담을 수 있어요 요한슨은 1년에 약 8개 내외의 사진을 발표한다고 해요이외에 시간에는 꾸준히 작품을 기획하고 만들어 낸다고 해요쉴 새 없이 셔터를 남발(?) 하는 저와는 차원이 다르더라고요 그렇게 소중하게 한 컷 한 컷 담은 작품들은1번에 한 개의 작품만 발표한다고 하더라고요​그의 작품들을 한 번에 다 볼 수 있는 기회가흔하지 않겠죠?  전망대에서 모두 보실 수 있으니궁금하신 분들은 꼭 가보시길 바라요 지금 하고 있는 전시는 에피소드 1 이고요3월 8일부터는 에피소드 2 전시가 시작된다고 해요새로운 작품들을 볼 수 있다고 해서저도 3월에 다시 방문하려고요 에피소드 1 작품 전시가 얼마 안 남았으니허리업!!! 63아트 마지막 코스는 굿즈샵 ^^저도 열심히 구경하고 쇼핑했답니다 카페도 함께 운영하고 있어서카페에 앉아 의 야경을 바라보았어요전시도 보고  전망과 야경도 볼 수 있었던데이트 코스! 제가 할만하지 않나요? ​ 언제 봐도 아름다운 의 야경입니다​다른 전망대랑은 다르게이색적인 사진전을 볼 수 있어서매력적인  전망대~​새로운 전시할 때마다 가고 싶어지는 마음이에요​​+  아쿠아리움 | 아쿠아플라넷 63 (구매 1시간 후 사용 가능)에 위치한 아쿠아리움, 당일 사용 가능한 아쿠아플라넷 63 입장권을 구매 후 방문해 보세요. 수족관 안에서 해양생물과 함께 헤엄치는 인어를 만나 수 있어요. 어린이를 위한 인터랙티브 영상도 있어 환상적인 바닷속 체험을 즐길 수 있습니다.bit.ly 할인 정보는 요기서!!!(63아트 입장권 선택하시면 됩니다)^^   에피소드 1 전시가 궁금하신 분들을 위해영상도 담아왔어요​ 특별시 영등포구 63로 5063아트특별시 영등포구 63로 50  ​ 
​​​​ 워킹온더클라우드 할인예약방법 데이트 레스토랑​​​​ 멋진 여의도 한강뷰를 감상하며 로맨틱한 시간을 보낼 수 있는  데이트 레스토랑 ,  워킹온더클라우드에 다녀왔습니다 :D​​​​  정말 애정하고 존경하는 언니들과 함께! 언니들의 생일을 축하할겸 좋은 뷰 즐기며 맛있는 식사도 할겸 다녀왔는데요~ 생각해보니 동네에서 셋이 자주자주 만났는데 이렇게 차려입고 식사하러 온건 처음인듯 ㅋㅋㅋ​​​​​ 방문 전 미리 할인식사권을 구입했는데요, 동시에 테이블까지 예약이 되는거라 따로 전화해서 예약하는 번거로움 없이 + 할인까지 받아 식사할 수 있어서 너무 간편했습니다 :)​​​▶  워킹온더클라우드 할인예약하기​​​​​​ 59층 레스토랑 찾아가는 방법 워킹온더클라우드 레스토랑은 59층에 있습니다 :)​에 주차 후 (식사시 무료주차가능) 먼저 엘리베이터를 타고 매번 가던 아쿠아리움, 전망대, 뷔페가 있는 GF가 아닌, 1F로 올라왔구요. 조금 이동한 뒤 고층 레스토랑 전용 엘리베이터를 탑승하여 59층으로 올라갔어요.​​​​​​​ 데이트하기 좋은 분위기입구부터 포토존! 로맨틱 분위기 갑, 한강뷰 레스토랑♥  워킹온더클라우드 ! 저희 일행 중 한명은 여기서 현) 남편과 연애를 시작했고, 한명은 현) 남편에게 프로포즈를 받은 곳으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나름의 역사가 깊은 장소였다능.... ​​​  ​​​​​​​ 더현대과 함께 저 멀리의 시내를 한 눈에 담을 수 있는 한강뷰 테이블♥ 이 자리는 낮에도 예쁘고 밤에도 예쁘고 진짜 로맨틱의 끝이예요 :D​​​​​ 함께 뷰를 감상하며 데이트할 수 있는 커플석, 남산N타워와 한강뷰가 보이는 좌석도 있습니당 :) 이렇다보니 이런 분위기 좋은 테이블에 앉으시려면 빠른 예약이 필수! 구입 시 메모란에 내용을 남겨놓으시거나 or 예약 후 유선상으로 한번 더 체크해서 사전요청하시는걸 드려요 !​​​​​  뷔페러버이긴 하지만, 함께 도란도란 대화나누며 시간을 보내기에 이만큼 좋은곳이 없더라구요 :) 함께 자리에 앉아 런치스페셜을 맞이합니다- 지금 이렇게 행복하지만 곧 하교시간을 맞는 엄마사람 3명 ^_ㅠ 은 마음이 은근히 급하다능.....ㅋㅋㅋ​​​​​  워킹온더클라우드 런치 스페셜런치스페셜도 인기가 좋아요 :) 데이트하러 밤에 많이 오실거라 생각했는데~ 낮시간에는 이렇게 친구들끼리 or 가족끼리 많이 오시구요. 디너타임은 확실히 커플이 많습니다 :)​​​​​ 한동네 살며 제가 정말 의지하는 언니들♡ 셋이 한동네 살자마자 코시국이 터져서 ㅋㅋ 맨날 놀이터 or 집에서 만나 떡볶이만 시켜먹다가.... 이렇게 레스토랑와서 분위기 잡고 있다니 이 모든게 꿈만같음 ㅠㅠ 안그래도 저 격리라이프때 언니들께 무한 사랑을 받았던지라... 이렇게 함께 나오고 싶었어요 :D​​​​​​ 식전빵으로 시작하는 식사... 인데 메뉴에도 안나오는 이 식전빵은 왜이렇게 맛있어요????? ㅋㅋㅋ 뷔페 아니고 코스요리니까 적당히 먹을 수 있을 줄 알았는데... 아니었어....식전빵 최고최고 맛있어요 진심....! ㅋㅋㅋ​​​​ - 허브와 마늘버터를 곁들인 달팽이​런치 스페셜 첫 메뉴로 나온 달팽이 요리였는데요,​​​​ 첫 등장부터 넘 예쁜 비쥬얼 :) 짙은 마늘향이 특징이었던 요리였구요,​​​​​ - 프렌치 양파스프​추억의 양파스프 ㅎㅎ 따뜻하게 속을 채우기에 넘 좋았음 !​​​​ - 표고와 파인애플을 곁들인 메로구이​역시 코스요리는 비쥬얼 아니겠어요 XD 비쥬얼 담당, 부드럽고 고소한 메로구이-​​​​​ 오랜시간 사진을 찍었지만 유지되고 있던 비쥬얼에 감탄 ㅋㅋㅋ​​​​​ - 셔벗​메인 스테이크 나오기 전, 입을 깔끔하게 해주는 셔벗은 정말 단맛없이 새콤시원해서 입맛이 확- 돌더라구요 :)​​​​ 그리고, 이번 식사의 하이라이트 !​​​ - 참숯에 구운 최상급 안심 스테이크​다양한 가니쉬와 함께 즐기는 안심 스테이크였는데요~ ​​​​ 부드러운 안심 스테이크와 든든한 가니쉬를 먹고나니 너무나 배가부름.... 진짜 부드럽고 담백했던 스테이크였어요. 웰던 vs 미디엄웰던 고민하다가 후자로 선택했는데 딱 좋았던거같아요 :D​​​​​​ - 특선 디저트​달콤한 초콜릿맛 가득한 오페라케이크와 마카롱, 넛츠, 마들렌 그리고 커피를 함께 즐긴 디저트 타임까지 갓벽했던 언니들과의 데이트 :) ​​​​​ 한강뷰가 열일하는 분위기 갑!  데이트 레스토랑으로 드리는  워킹온더클라우드 :D  ​​​할인예약은 여기서 !▼▼▼  레스토랑 | 워킹온더클라우드 식사권 59F에서 도심 전경을 내려다보며 식사가 가능한 워킹온더클라우드 식사권을 예약하세요! 가족, 연인과 유럽풍 레스토랑에서 최고급 음식을 맛볼 수 있어요.www.kkday.com ​​​​​  ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요! 가벼운돼지 태태입니다.오늘은 지난 주말 가족들과 다녀온 여의도  맛집 '파빌리온' 포스팅을 하려 합니다!  ​언제봐도 가슴이 웅장해지는 ..날씨가 꾸물꾸물한게 이제 곧 장마가 시작되려나 보네요​ Previous imageNext image1층 야외 주차장 저는 운좋게 지하로 안들어가고 1층 지상 주차장에 주차를 할 수 있었는데요,개인적으로는 지하로 뺑글뺑글 안들어가고 1층에 주차하는게 편하더라구요.야외에는 주차 안내해주시는 선생님이 계셔서 친절히 안내해주십니다!지상 주차는 기대 안하고 들어갔는데 주차면도 생각보다 많더라구요.​ ​지상 주차장에 주차 후  건물 오른쪽으로 회전문이 하나 있습니다!이곳으로 들어가면 바로 앞에 에스컬레이터와 엘리베이터가 같이 있어서 바로 내려가기 편해요. ​ ​저는 엘리베이터를 타고 내려갔는데,파빌리온은 지하 1층인줄 알았는데 다시보니 GF층으로 되어있네요.  ​저는 11시 첫 타임이었는데 10시45분 쯤 도착하니 벌써 줄이 어마어마 하더군요..하지만 11시 오픈하는 순간 우루루루루 바로바로 안내가 되어서 오래 기다리진 않아요!​ ​비용은 위 이미지를 참고하시면 되는데, 자주는 못 올 것 같은 금액..36개월 미만 유아는 무료인데, 가족관계증명서나 의료보험증을 갖고 가야합니다. 저는 등본 가져갔는데 검사를 안했어요주차는 3시간 무료이고, 자리에 앉아서 식사하고 계시면 서버 선생님께서 오셔서 차량 번호 확인하고 자리에서 바로 주차 등록해주십니다.​ ​다음은 이용 시간인데, 보시는 것 처럼 모든 타임 동일하게 2시간이에요!사람이 엄청 많아서 2시간이 짧을 것 같다고 느꼈는데, 길더라구요..​ ​이렇게 기본 식기류와 티슈가 세팅이 되어있구요, 정체를 알 수 없는 생수병이 하나씩 세팅되어 있습니다.생수는 더 필요하시다면 서빙해주시는 선생님들께 달라하시면 더 주시구요~​ ​아기랑 같이가서 예약할 때 아기 1명 얘기해두었는데 이렇게 미리 의자와 뽀로로 접시, 컵을 세팅해주셨네요!10개월이라 아직 뽀로로도 모르고 저걸 쓰지도 못하지만, 이렇게 해주신건 너무 감사합니다~  ​ Previous imageNext image테이블 POP  테이블 위에 음료 메뉴와 컨시어지 관련 안내가 있는데요주류와 음료는 추가로 비용을 내야 되는데, 뷔페 내 음료는 카페 코너에 바리스타 선생님이 상주해계셔서 원하시는 메뉴를 주문하시면 되고디저트 코너에 오미자차, 매실차 같은 티종류가 배치되어있어요.​ Previous imageNext image일식 코너 저는 거의 대부분의 음식을 잘 먹지만 특히 회를 좋아하기 때문에 제일 먼저 초밥 부터 찾아갔습니다!뷔페에서 먹는 생선은 좀 신선도가 떨어지는 것 같은 선입견을 같고 있지만, 신선 그 자체였어요.​ Previous imageNext image한식 한식은 별로 좋아하지 않는데, 별로 안좋아해서 그런지 지나가면서 대충 사진 찍은게 느껴지네요..육회와 사시미는 존맛..​ Previous imageNext image ​1, 2번째 사진의 양갈비와 스테이크, 항저우식 동파육이 넘나 맛있었는데너무 많이 먹어서 당분간은 생각하기도 싫을 정도로 먹었습니다..​ Previous imageNext image키즈 코너 여의도  파빌리온 찐감동 포인트아기는 먹을게 없을까봐 이유식이랑 떡뻥이랑 아기가 먹을 수 있는 모든 걸 다 챙겨갔는데이유식이랑 떡뻥이랑 처음보는 아기 과자가 한 쪽을 차지하고 있네요.. 머쓱  ​ Previous imageNext image ​진짜 맛있게 먹었던 우동! 어렸을 때 휴게소에서 먹던 우동 맛이어서 4번 먹고 와이프꺼 또 뺏어먹고...위 2번째 사진에 있는 재료들을 그릇에 넣어서 쉐프 선생님께 드리면 금방 만들어 주시는데,같은 레시피로 계속 왔더니, 우동 만들어주시는 선생님이랑 친해질 뻔..​​ Previous imageNext image 푸드 테이블 가장 끝 쪽에 대게와 하몽, 다양한 샐러드 종류와 과일이 있었는데저 많은 대게 친구들이 순식간에 사라지고, 또 들어오면 사라지고눈치게임 실패해서 누가 작아서 안들고간 것 같은 작은 다리 2개 들고왔는데 와이프의 한심한 눈빛..​ Previous imageNext image 많은 음식들 다 먹고 일부러 마지막에 왔는데 매우 후회..그래도 종류별로 하나씩 다 먹어보고, 맛있던거 하나씩 더 먹어보고여기서만 2키로는 찐거같은 기분이네요​ ​카페 메뉴에요~ 여기서 원하시는 메뉴를 고르고 바리스타 선생님께 말씀하시면 바로 만들어주세요.거의 식사를 마쳤을 시간대에는 줄이 엄청 길게 서있더라구요.저는 아무생각없이 지나가다가 아아 받아왔는데, 그 때 주문해서 가져오길 잘 한 것 같네요.​ ​아 그리고 참고로 카페 메뉴는 테이크아웃 잔에 가능해요! 이렇게 집가는 길에 마시면서 갈 수 있어요!​ ​식사를 마치고 나오는 길에 입구쪽에 진열된 상품인데저는 그냥 사진만 찍고 지나쳤어요.. 양갈비 스테이크 너무 많이 먹어서 보자마자 쌩​ 올해 11월 30일까지 진행되는 이벤트인데, 출산을 앞두신 예비맘을 대상으로 하는 이벤트에요.평일 주중에만 적용 가능하네요! 그래도 50%면 엄청난 할인률이네요!​음식이 전반적으로 맛있고, 종류도 엄청 다양해서 아주아주 만족스러운 뷔페였어요!아기를 키우시는 부모님들께서도 부담없이 가실 수 있을 것 같구요 내 아쿠아리움도 있고 전망대도 있으니, 겸사겸사 오시기 좋은 뷔페에요~ ​ 63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 ​그럼 이만 여의도  맛집 파빌리온의 포스팅을 마치도록 하겠습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다~   ​ 
 레스토랑 워킹온더클라우드 Walking on the cloud 뷰맛집(기념일 데이트코스로 )​  ​회사 선배와 2020년도 고생했다는 의미로간소하게 송년회를 하기로 했어요!마지막 달이라 기분전환이 필요하기도 했꼬 ㅋㅋ​12월 초부터 계획했던  워킹온더클라우드에 다녀왔답니다.​ 워킹온더클라우드특별시 영등포구 여의도동 60  워킹온더클라우든  59층에 위치해있어요! 바로 앞에 한강이 있어서데이트코스로 딱!​ 저는 버스로 이동해서  바로 앞에서 내림바로 이곳입니당:) 네이버를 통해 예약했고상견례 패키지와 새해맞이패키지프로포즈 패키지도 있더라고요기념일 데이트코스로도 많이 가는듯 해요 운영시간은 참고해주시규저희는 주말 13:30-15:30 으로뷔페와 메인메뉴 구성으로 먹었어요.메뉴와 금액은 네이버에 아주 꼼꼼히 나와있더라구용 으로 들어가면 57-59층까지 갈 수 있는엘베가 따로 마련되어 있음아쿠아플라넷과 전망대는 가봤는데식당은 처음이네용 ㅎㅎㅎ 얼른 코로나가 사라졌으면🙏QR인증하고 발열체크 후 자리를 바로 안내받을 수 있었어요.​ 저희는 창가 자리를 안내받았는데요.예약시 자리를 지정할 수는 없고 창가쪽 자리를 요청드리면 될 것 같아요 뷰가 넘 좋거든요!!창가 자리를 확신할 순 없지만..​넘 분위기 있죠?~~선배는 가족들과 자주 온다고 해용어머님이 요기 뷔페를 좋아하신다고​ 뷔페 거의 5접시 먹음마스크 착용하고 위생장갑까지 끼고개인방역수칙 지키며 조심조심 먹었어용​음식 하나하나마다 예를 들어 면역력에 좋은 음식 이렇게 재료별로 효능? 이 적혀있어서참고하며 먹을 수 있었고​가지수가 많지 않았지만 딱딱먹을 것들만 있어서 합리적이라고 생각했음그리고 무엇보다 맛있어요​도라지며 가지 등 제 스타일 음식들이 많아서 굿굿👍 저희가 주문한 요리에는 메인요리+뷔페+음료(와인,맥주,음료 중 선택)+커피 or tea 요로케 구성되어 있어서 하우스 와인을 즐길 수 있었답니다 스테이크엔 레드와인이지 ㅎㅎ 와인은 요로케 두 종류였어요! 그리고 63다이닝 키트를 런칭했더라고요가격도 합리적인데다 맛있는 워킹온더클라우드 음식을 집에서 먹을 수 있다니! 좋다좋다 식전빵이 나왔는데 짭쪼름하니 맛있움​ 드디어 메인요리! 스테이크 나와주셨어용좀 작나? 싶었는데 뷔페까지 먹으니까진짜 배 터질뻔.. 두 시간동안 엄청 먹었구나 스테이크 굽기도 적당하고 맛있어요감자퓨레랑 같이 먹으면 을매나 맛있게요 첫눈 온 날이라서 처음엔 뷰가 잘 안보여서아쉬웠었는데 어느덧 안개가 걷히고깨끗한 뷰가 뙇​ 해도 쨍쨍 떴으면 더 예뻤을 뷰 쪼기 아로니아로 만든 보라색 음식도 맛있었고모짜렐라 샐러드 넘 먹고팠는데여기서 먹었네요 가지며 죽순이며 모두 다 내서타일 ㅠㅠ종류만 많고 딱히 먹을거 없은 뷔페 질색인데여기는 하나씩 다 먹어보게 됐고맛도 진짜 좋았어요 디저트도 종류가 다양하더라고요 ㅋㅋ 사진 찍고보니 저 푸딩을 못먹고 왔네요; 과일도 다양 ㅎㅎㅎ 저게라임잉가요? 이렇게 많이 먹다니 ㅋㅋㅋ 쨍쨍해진 하늘에 기분 좋아진 우리  다른 뷰를 보러 이동하는 중에단체석도 발견하고  오 여긴 진짜 모임하면 좋을것 같아요​ 뷰가 끝내주거든요ㅠㅠ!! 여윽시 !가성비 진짜 짱인 워킹온더클라우드​ 맞은편에 가봤더이 요로케 커플석? 도 있어서로맨틱한 시간을 보내기 좋을듯담에 남편이랑도 오기로 ㅎㅎㅎ 3시 30분이 되어서 아쉬움을 뒤로하고..나왔네용 작은 송년회 완전 성공적 트리 보니까 또 씐나고 ㅎㅎ​ 1층에서 대왕트리 앞에서 찰칵​2020년 고생 많았는데,맛있는 거 먹고 좋은 뷰 보니까기분전환도 되고 연말 느낌도 나더라구용 ㅋㅋㅋ 워킹온더클라우드 해용  
여의도  57층에 위치한 우리나라의 내로라 하는 고급 중식 레스토랑 '백리향'을 소개 해보려고 한다. 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 백리향은 이미 명성이 자자한 프리미엄 중식을 선보이는 레스토랑으로,여의도에 위치하여 수려한 한강 조망과 더불어 격조 높은 분위기,2018년 미슐랭 '더플레이트 레스토랑'으로 선정 되어 다시 한 번 관심과 사랑을 받았다.이타 중식과 달리 고객의 건강까지 생각하는 웰빙 중식이라는 타이틀을 내세우며고급스러운 코스와 더해 맛과 플레이팅까지 완벽한 조합을 이루는 곳이다.    장인의 향기 물씬하게 느껴지는 백리향의 주방. 쉐프들의 섬세하고 디테일한 플레이팅 감각이 정말 돋보이는 곳이다.개인적으로 중식을 다시 알게 될 수 있었던, 중식의 정의를 새로 할 수 있었던그런 레스토랑이라는 생각이 들었다. ​​ '백리향' 코스 메뉴 완성 된 코스요리는 이렇게 각각의 손님들 단독룸으로 셋팅 된다.기본적으로 코스요리의 장점은 정갈하고 군더더기 없다는 점,그리고 음식 본연의 맛을 천천히 음미하며 맛을 경험할 수 있다는 점 이라고 생각한다.  디저트는 직접 룸으로 와서 제조 해주는 서비스 :)화려한 불쇼는 덤이다! ​ 기본 코스는 이렇게 미슐랭 A와 B가 준비 되어 있고 기호와 취향에 맞게 선택 하면 된다.​ 또 기간 한정으로 발렌타인, 화이트데이 스페셜 미슐랭 로맨틱 디너 코스도 준비되어 있다. 이 건 3월까지 진행 하니까 스페셜 미슐랭을 이용하고 싶으면 빠르게 예약 해야 한다 :) '백리향'의 테이블 세팅  백리향은 이렇게 테이블 세팅도 특별하게 준비 된다. 백리향을 찾는 많은 고객들은 대부분 각종 기념일, 프로포즈, 상견례 등인생에서 중요한 이벤트가 있을 때 방문하는 고객 수가 많기 때문에백리향과 이벤트 업체의 직접 연계를 통해 예약을 받고이벤트 성격에 맞는 예약부터 테이블 세팅, 사전 준비를 진행한다. ​ 러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr 위 링크 된 사이트를 통해 예약하면 백리향에서의 특별한 이벤트 예약이 가능하다.​​  백리향 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층​매일 11:30-22:00브레이크 15:00-17:30​​지금까지 미슐랭 웰빙 중식 레스토랑 '백리향'에대해 알아 보았다. ​개인적인 나의 별점은 ​맛  ★★★★★분위기 ★★★★서비스 ★★★★★​전부 5점 만점에 5점 주고 싶었지만굳이 따지자면 분위기는 연식이 있는 레스토랑인만큼트렌디 한 느낌이라기 보다는 전통이 있는 느낌이라는 점!​뷰도 정말 좋고 음식은 더할나위 없이 좋은 중식 레스토랑이었다. ​#두두추천레스토랑 ​  ​ 
​결혼하고 남표니의 첫 생일🎂그래도 첫 생일이니 신경을 써주고 싶어부지런히 케이크도 직접 만들고미역국도 존맛탱으로 끓여놓음 히히그리고 생일 당일에 갔던 워킹온더클라우드 디너!​​ ​​ 야경 중 하나라는건 알았지만처음 가봐서 맛은 잘 몰랐던 상태요즘 코로나라 좀 그렇긴 했지만막상 방문했는데 몇팀 없어서나름 시크릿하게 즐기다 왔음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 워킹온더클라우드에서 우리가 주문한루나 코스​무려 한끼에 17만9천원... ㅎㄷㄷ사실 먹는거에 그다지 많은 관심이 없는나와 남표니는 먹는거에 돈 많이쓰는걸그다지 좋아하진 않음먼가 돈이 아깝달까그치만 결혼 후 첫 생일이니깐 ^^ 즐겨보자아​​ ​​오래된 레스토랑 느낌이 물씬그래도 고급진 느낌​​ ​​먼저 식전빵과 에피타이저가 준비되었다사실 음식 모 설명은 많이 해주셨는데내가 기억을 못함ㅋㅋㅋㅋㅋ맛은 있었으나 막 기억에 남는 느낌은 아님​그나저나 요즘 아이폰12 프로로 바꾸고사진찍는 재미가 들림셀카도 잘나오고 ! 이럴때 좀 여행도 가고 그래야 하는데코로나 + 신혼이라 아직 집이 재밌는지딱히 여행 계획도 안세우는 중 근데 난 이제 슬슬 질려 남표니야콧바람 좀 쐬러 가자 제발!​어제는 회사서 빌려온 닌텐도로오버쿡하다가 밤샐뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ확실히 하나보단 둘이 좋아재미씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 요건 허브와 마늘버터를 곁들인 달팽이어렸을때 먹어보고 첨 먹어봤는데뭐 그냥 골뱅이같은 느낌이다맛은 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 바닷가재 비스크 앙크루트 스프맛있었음근데 이때부터 벌써 좀 배부름빵을 너무 집어먹었나봄ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​버섯크림을 곁들인 바닷가재 구이역시 랍스터는 뭘해도 맛있음맛있었당!​​ ​​메인 디쉬가 나오기 전에입맛을 돋궈줄 레몬 샤벗신거 안좋아하는데 많이 시지는 않아서 맛있었다​​ ​​드디어 메인 디쉬국내산 한우 안심과 양갈비 숯불구이​개인적으로 안심은 정말 맛있었다굽기가 딱 내스타일!아주 부드럽고 맛있었다​양갈비도 냄새가 안나고 맛있었고다만 너무 배불러서 아쉽긴 했다​​ ​​메인디쉬를 먹고나니야경 감상을 하라며 5분정도 암전을 해주셨다확실히  야경  인듯불을 끄고 보니 더 잘보이고사진으로 다 안담기는 느낌이렇게 보면 도 이쁘구나 싶음​​ ​​마지막으로 치즈플래터와 특선디저트사실 이 디저트부분이 가장 실망ㅋㅋㅋㅋ뭐 그냥 뷔페에서 나오는 디저트들 같은 느낌이렇게 종류 많이 주지말고하나를 주더라도 디저트를 좀 더 신경썼으면ㅋㅋ​​ ​​별로 맛있는 디저트가 없었음ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오랜만에 우리 둘 사진요즘 뭐 같이 사진 찍을일이 없다 ㅜ조금이라도 젊을때 많이 남겨놔야지​식당 내부 자체가 좀 어두운편이라사진이 잘 안찍힘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 흔들림 ㅜ ㅜ 그치만 뭐 남기는거에 의의를 두어야지​​​ 워킹온더클라우드 루나 코스 총평사실 좀 돈이 아까웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야경 지만 뭐 야경만 보러간건 아니니음식을 먹으러 간거니깐딱히 기억에 남는 디쉬가 없었고 뭐이 돈이면 차라리 좀 특색있는 미슐랭 레스토랑을찾아서 갈 것 같음 ㅋㅋㅋㅋ그냥 무난한 맛이었음​​ ​​집에 와서는 직접 만든 케이크로생일추카파티~~~!🎂❤️​우리 자기 태어나줘서 정말 감사하고나랑 결혼해줘서 고마워☺️✨앞으로도 잘 지내고 행복한 가정 꾸려가장자기랑 함께면 그래도 항상 행복할 것 같은 느낌이햐사룽사룽💜💙🤍💛🧡​​ 
​제 생일기념으로 남편이랑 야경워킹온더클라우드에 다녀왔어요~​디너로 루나코스를 먹고왔습니다!​  ​별빛기념일패키지로 창가 연인좌석에서 반짝반짝한 야경보면서 식사하니어찌나 좋던지...💗(자주가자 남편아!!ㅋㅋㅋ)​​제 생일기념으로 남편이 준비한​ 야경과 함께하는워킹온더클라우드 후기를 시작해볼께요 :)​  ​  워킹온더클라우드한강뷰 창가 연인 좌석 디너 루나코스​🏡  영등포구 63로 50 59층​☎️ 02-789-5904~5​🚩 평일 11:30~22:0015:00~17:30 브레이크타임​🚩 주말 11:00~21:3015:30~17:00 브레이크타임​⏰ 식사 이용시간 : 2시간​💲 가격 : 런치: 276,000원 / 디너: 388,100원 (2인 기준) (VAT10% 포함)​🍽 런치 : 랍스터 스페셜 코스 2인 + 와인 2잔 + 미니 케이크 + 토퍼 + 테이블장식 + 창가 연인석​🍽 디너 : 루나 코스 2인 + 와인 2잔 + 미니 케이크 + 토퍼 + 테이블장식 + 창가 연인​ 🎉 이벤트 장식품(화관,왕관 등)+ 케익토퍼 서비스​🚗 주차 : 최초 3시간 무료, 추가 30분당 2,000원​​  남편이 제생일이라고 별빛기념일패키지로 예약했더라구요.​별빛기념일패키지는 사진토퍼와 케익이 제공되구요,사전에 기념일 종류와 원하는 사진을워킹온더클라우드로 보내드리면미리 제작해서 테이블에 셋팅해줍니다. ​59층이라 야경이 진짜 너무 황홀하고멋있더라구요~ 야경맛집 인정!!​ 디너코스 시 디저트타임에 셋팅 되지만미리 순서를 변경해달라고 요청하면이렇게 식전에 셋팅이 된다고 합니다.​저 왕자님 공주님 왕관이 셋팅되어 있어서ㅋㅋㅋ도착하자마자 테이블 보고 빵 터졌어요 :)​​ 생일이니까~왕관쓰고 소원도 빌어 보구요 ㅋㅋㅋ​오늘밤 주인공은 나야 나 🥳​케익위에 사진을 직접 골라서 보냈을 생각하니까남편이 너무 귀여운거 있죠.. ㅋㅋㅋ​​  ​  워킹온더클라우드별빛기념일패키지 디너 루나코스2인기준 388,100원별빛기념일패키지에 포함된 디너 루나코스는​아뮤즈부쉬허브와마늘버터를 곁들인 달팽이바닷가재 비스크 앙쿠르트 스프버섯크림을 곁들인 바닷가재구이​참숯에 구운 국내산 한우(1++) 안심스테이크와송로버섯향의 페리고소스모렐버섯을 곁들인 더운야채​치즈플래터특선디저트커피 또는 차​총 7가지의 코스로 구성되는 메뉴에요~​저는 특히 노란색으로 표시한 메뉴들이 맛있었어요!​​그럼 아래에서 코스메뉴 하나씩 자세히 보여드릴게요~​ 아뮤즈부쉬 amuse-bouche​식전빵과 한입거리 에피타이저에요샐러드와 비트사과주스, 바질요거트입니다.​식전에 입맛 돋구기 제격이쥬!​와인을 곁들여서 야경보면서 식사하니까 더 맛있어요그대의 눈동자에 건배!🍷​ 다음은 허브와 마늘버터를 곁들인 에스까르고 입니다.달팽이요리에요...​달팽이 식감이 골뱅이랑 비슷하긴 한데사실 자꾸 달팽이가 연상되서...저는 먹을때마다 안들어 가더라구요 ㅜㅜ특유의 달팽이의 비린내도 나는것이...​달팽이는 남편먹어....유일하게 몇개먹고 양보한 메뉴입니다..ㅋㅋㅋ​달팽이요리는 호불호가 워낙 심하기도 하지만그래도 다른곳에 비해서는 먹을만 했어요!​​ 다음은 바닷가재 비스크 앙쿠르트 스프에요​위에 빵을 찢고 스프 안에 넣어서 같이 먹구요스프가 진짜 맛있어서 그릇까지 먹을뻔 했네요 ㅋㅋㅋ​뷰맛집에 음식도 맛있네요 :)​​ 버섯크림을 곁들인 바닷가재구이⭐​기대한 메뉴에요!!너무 작아서 순삭해버렸지만...너무 맛있는걸요ㅋㅋㅋㅋ​바닷가재살이 어찌나 쫄깃하던지!​​ 참숯에 구운 국내산 한우투쁠 (1++)송로버섯향의 페리고소스를 결들인 안심스테이크와 양고기​고기가 입에서 녹아요 녹아...저는 스테이크는 등심보다는 안심을 좋아하는 편인데진짜 너무 맛있더라구요~ 양고기도 냄새가 하나도 안나고너무 부드럽고 맛있었어요~​소스도 너무 고급진맛...!!넣자마자 입안에서 녹아 없어져서내고기 어디갔지?!!ㅋㅋㅋㅋ​​ 치즈플래터와 특선디저트 입니다.마카롱 너무 맛있었구요..필링이 진짜 쫀득쫀득해서 더 맛있었어요​ 와인은 이미 다 마셨는데?? 치즈플래터...그래도 맛있게 먹어줍니다ㅋㅋㅋ​크림브륄레는 숟가락으로 톡톡깨서 먹는맛이 있쥬?달달하니 고소했어요.​루나코스의 마지막으로는과일이랑 초콜렛으로 마무리 했습니다 :)​와우 코스로 계속 나오니까 진짜 나중에는배가 터지는줄 알았어요...ㅋㅋㅋ​ 예쁜 야경보면서 저녁먹으니까너무 로맨틱하고 좋더라구요~​야경 인정이에요 진짜!!​오랫만에 칼질 좀 하니까 기부니도 좋구요. 호호​ 케익은 포장해서 집에 가져와서남편이랑 같이 또 생일초에 불 붙여서 불었어요 ㅋㅋㅋ​포장까지 꼼꼼하게 해주셔서 너무 감사했습니다!​​ 연말시즌이여서 그랬는지 트리장식이 있네요!너무 맛있게 잘먹고 기분좋게 나왔어요~​준비해준 내남편 너무 고맙고 사랑해🥰​​  ​✅ 예약은 반드시 필수입니다.✅  기념일이나 생일 등 특별한날 방문하기 좋아요✅ 야경맛집에서 식사하고 싶다면, 워킹온더클라우드로!​​​ 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 59층 ​​​​ 
사진이 불어오는 곳지난 사진촬영지를 정리합니다- Take 38 -이제 순위로는 끼기 애매하지만 그래도​오랜 기간 국내 최고층 빌딩으로 군림하던​을 다녀왔다. 역대급 노을이 불타던​그야말로 아름답던 날의 기록이다~​ ​일단 여기는  아쿠아리움이 있는​지하 1층으로 가면 매표소가 있다 이날​입장료가 20000원이었다. 제휴 카드 있음​할인된다 하니 알고 가도록 하자~​ 저 문으로 들어가면 된다.​ ​엘베 타고 쭉~~~올라가면 전시회장과 전망대가​어우러진 곳에 도착하는데 일단 전시장을 관통하면​일몰각을 촬영 가능한 넓은 창이 나온다 또 두루두루​돌아다니면 동서남북 다 촬영이 가능하다 하겠다~​워낙 광활하고 높다 보니 초광각은 물론이고 망원도​꼭 꼭 꼭 챙겨가는 것이 필수라고 하겠다.​ ​한강과 어우러진 여의도의 야경이 이곳만의​매력이라 하겠다 특히 IFC 파크원의 등장으로​수년 전보다 그 구성이 매우 알차졌다. 개인적으론​ 야경 중에 꼭 추천해 주고 싶은 곳 중에 하나다​ ​반대편의 풍경도 멋진 한강의 야경을 보여준다​시간이 늦을수록 아무래도 이쪽이 전망대 반사가​심하다 너무 어둡기 전에 찍는 게 좋다 하겠다~​노들섬이 좀 아쉽기는 하다 기대하던 곳인데​심심하고 어찌 보면 초라한 생각도 든다 아깝다​ ​야경은 물론이거니와 역시나 메인은 바로 노을촬영이다​지평선과 수평선이 뚜렷하게 보이고 한강의 굽이굽이~​특징적인 건축물들까지~~ 구성이 이렇게나 좋다~​여담으론 위 사진 노을이 불타던 날 실제로 화재가 나서​일산방향에서 불이타는.....정말로 불타는 사진이 되었다​다행히 인명피해 없이 독특한 사진을 만들어준 장면이다.​마지막으로 이곳은 창문이 그리 깨끗하지는 않다​이왕이면 비가 많이 내린 다음날을 추천한다~​ ​ 
 ​오늘은 어린이 날입니다어른이 되어버린지는 오래지만쉬는날이니께..무조건 좋은 날!​오빠랑 우리와 상관없는 어린이 날이지만쉬는날인 만큼  대공원을 가볼까 하다가까운 여의도  아쿠아리움 아쿠아플라넷63에 왔어요!​ 아쿠아리움 아쿠아플라넷63은 완전 어릴때 부모님과 어린이날때 함께 온 기억이 있어서 사람이 많을 줄 알았는데의외로 북적이지 않았습니다~!​  ​왜 전자 판매기가 있는데줄을서고 계실까 했는데할인은 저기서만 되나봐요저희는 어짜피  아쿠아리움 (수족관) 아쿠아플라넷63만 이용할 예정임으로 그냥 구매했습니다​뒤늦게 할인되는게 있나 못찾아볼걸 좀 후회했어요(파빌리온 뷔폐이용시 할인이 되더라고요. 2부때 이용했는데 ㅠ^ㅠ 아무것도 할인받지 못했습니다)​ ​여의도  아쿠아리움 아쿠아플라넷63 이용료와 할인 가격입니다!​수족관과 전망대+미술관 이용을 함께 하면 30%할인!가족단위 손님들은 이용하시면 많이 할인 받으실거 같아요!​ ​안내표를 쭉 따라 이동해요​  ​그리고 제비황의 뒤를 쭈우우욱 따라 이동해요~​눈누난나저 이런 동물 느모 좋아해서 진짜 가는길이 설랬어요~​줄이 살짝 있었는데아마도 체온 체크와 큐알 코드 입력때문에 기다리는것 같았어요오래 기다리지 않고 빠르게 빠르게 줄이 줄어듭니다​ ​제일 처음에 봤던 금붕어뒤에 어마어마한 귀염둥이가 있는 줄도모르고넉노코 헤엄치는거 보기​ ​대빵큰 물고기​  ​그리고 나의 사진첩 50프로를 차지하는 귀여운 수달ㅠㅡㅠ 진짜 너무 귀여워서 어른 아이 할것없이수달 유리관 앞에서 다들 카메라를 드시더라고요​여기서 한 10분있었던것 같아요진짜 .. 느모 귀여워​ 너가 자꾸 눈에 아른거려.. 보고싶어.. 우리집 멍멍이 만큼이나 ​진짜 너무 귀엽죠..?어카죠.. 댈코와서 키우고 싶었어요​사람들이 수달 작은 움직임 하나에모두 환호 나도 덩달아 환호   ​넘나리 무섭게 생긴 아프리카의 물고기들더운 나라의 물고기들은 대체로 덩치가 다 크데요왜 그런지는 저도 모르겠습니다;; ​제주도 아쿠아플래닛?이 떠올랐어요엄청큰 수족관이 있던 그곳설명도 너무 자세해서 5만원 6만원 했던 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳.​  ​해파리와 함께 제비황도 찰칵​어린이 날이라 수 많은 인파를 생각하고왔는데의외로 한산했습니다불편함 없이 잘 구경한것 같아요.​   ​이것도 졸귀탱 중하나큰 수조관에 독보적 비쥬얼을 자랑하는 거북이야 유유히 헤엄치고있었어요.다들 거북이 때문에 넉노코 처다보고 계시더라고요. ​  ​이거 졸귀탱 셋!팽귄 4마린가 있었는데뒤뚱뒤뚱 귀여웠습니다​그래도 이미전 수달에게 마음을 뺏긴 상황.제 마음속 졸귀탱 1위를 팽귄은 탈환하지 못했습니다​  ​중간에 체험할 수 있는 곳이있더라고요!이거 그 멀메이드 쇼 바로 다음에 있어서쇼끝나면 줄이 길어지니 쇼 시작할때 가서 해보세요​닥터피쉬들이진짜 촙촙촙촙 손을 뜯습니다 간질간질 하면서도 이상한 촉감저도 손 깨끗이 씻고 해봤어요! ​ ​하 이날 안에 옷을 뭘 잘못입고갔나자꾸 내복같아 보여서 나홀로 스트레스내복아니고 .. 보수적인 나를 지켜주는 가리게인데 ​그래도 오빠랑 수족관 앞에서 찰칵​여기가 제일 큰 수족관이였는데타임별로 여러가지 쇼를 하더라고요​ 아쿠아리움 아쿠아플라넷63하면인어공주 쇼가 단연 아이들 인기 넘버원 아니겠습니까?요즘은 멀메이드 쇼라고 불리나봐요30분마다 한다고 안내되어있었어요!​어릴땐 진짜 인어공주봐야된다고 앞에서 자리잡고 앉아서 인어공주 나올때 소리질렀는데어른이 되니까.. 유치한가 관심이 사라지더라고요.쇼할때 끝나기 전에 슥슥 다른거 미리미리 봤어요~!​ ​오빠도 찰칵!​그렇게 큰 수족관은 아니여서 다보고 나오니 한시간쯤 된것 같습니다.​​너무너무 재밋었어요.아마 쇼보고 그러시면 좀 더 오래 관람 하실 수 일을것 같습니다.​어른들에게도 너무 좋은 힐링 place가 될것 같고데이트 코스로도 너무 좋을거같아요!​여의도  아쿠아리움 아쿠아플라넷63잊어갈때 쯤 다시한번 가야지~!​ 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 
 야경 를 찾아 금일은 노들역 근처의 사육신공원에 출사한 야경 사진을 소개합니다. 지난 포스팅의  응봉산 야경에 이어 사육신공원 야경도 멋진 뷰를 보였습니다. ​과 1호선이 지나다니는 한강철교, 그리고 원효대교 뷰가 주요 포인트이네요 ​ 사육신공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원 사육신공원 노들역 1번출구에서 600 M 정도 걸어가면 됩니다.  주변에 노량진수산시장이 있고, 한강대교의 노들섬이 있습니다.     노들역에서 조금 걸어가면 사육신공원을 의미하는 벽이 보이기 시작합니다.  멋스러운 벽화가 보이네요  사육신이 죽지 않았던들 우리가 의를 알았겠는가?  고난 뒤에는 배울 것이 있다....  1456년 단종복위에 목숨을 바친 사육신을 기리는 공원 및 묘가 있으며,  사육신은 성상문, 박팽년, 하위지, 이개, 유성원, 유응부  6명이죠..   사육신묘역에는 위 6분에 추가로  김문기 묘역도 포함되어 일곱명의 무덤과 위패가 있습니다.    이제 사육신 공원 입구입니다.  오르막을 조금 올라가면, 사육신 사당 및 사육신공원이 있습니다. ​ 사육신사당이 있습니다.  오전 9시 ~ 오후 5시까지만 오픈된다고 합니다.  조망까지는100M 만 걸어가면 되네요  전망대에 오니, 독특한 조형물이 있습니다.  조망지점에 도착하였습니다.  우수조망 안내판입니다.  , 원효대교, 강변북로, 한강철교, 남산타워 등이 조망이 됩니다. 낮에 밝을때 와도 전망이 좋을 것 같습니다.  여기 사육신묘가 6.25 전쟁때 한강방어선 전투가 있었던 위치네요..  유명한 한강방어선 노량진전투지 입니다.  이제 야경을 소개합니다.  가까이 보이는 다리가 한강철교, 멀리 보이는 다리가 원효대교입니다. 한강철교위로 1호선 지하철이 자주 왕복하고 전체적으로 야경뷰가 매우 좋았습니다  조금 줌을 확대해 한강철교가 잘 보이게 촬영하였습니다  여의도 방향의 뷰입니다.  가장 높게 보이는 빌딩이 입니다.   사육신공원 조망지점의 야경 동영상입니다.  8K 30fps 동영상입니다.   4K 60fps 동영상입니다.   지하철 1호선 지나가는 장면을 담았습니다.​아래 링크는 지난번 소개한 응봉산 팔각정에서의 야경뷰입니다. 사육신공원 야경은 응봉산 팔각정 야경에 비해 화려함은 덜 하지만, 나름 새로운 뷰와 조망을 가지고 있네요 ​다음에 또 새로운 야경 를 찾아 소개하겠습니다.좋은 하루 되세요  ​  야경  - 응봉산 팔각정 야경뷰 사진야경뷰가 멋지다고 들은 응봉산에서 1월 30일 토요일 저녁 찍은 야경사진을 소개합니다. ​응봉산 공영주차...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요. 또빵이입니다!오늘은 오랜만에 만난 비언니와 함께  나들이를 다녀왔답니다.​한강 근처 위치한 !여의도와 샛강 사이에 위치하고 있는 정말 오랜만에 가서 두근두근 설렘가득이었어요.​ 63 스퀘어/ 63 아트 (63아트)에서 진행되고 있는팀보타전시를 다녀왔답니다. 63스퀘어 앞에서 약속시간에 만나구요. 팀보타(TEAMBOTTA) 전시​ 팀보타63 : 보타닉 이펙트​화려하고 웅장한 색채의 숲속으로 들어가 빛과 색, 3D 뉴미디어아트의 향연 속에서 오감으로 교감하는 전시​✅ 티켓 예매 링크 네이버 예약 :: 팀보타전화려하고 웅장한 색채의 숲속으로 들어가 빛과 색, 3D 뉴미디어아트의 향연 속에서 오감으로 교감하는 전시m.booking.naver.com  전시도 좋지만 은 역시 야경이죠!​팀보타63 전시는 60층에서 진행됩니다.야경도 함께 즐길 수 있으니,1석2조라고 할 수 있지요.   🔺 엘리베이터 올라가는 영상야경 감상하세요!  멋지죠!?진짜  야경 !멋져멋져 유리창에 딱 붙어서 계속 찰칵찰칵했어요.넘 멋있구 예쁘고 날씨도 좋아서저~기 남산타워까지 보여요!  팀보타 특별전시작을 알리는 표지판과 함께 입장합니다.  요로케 빛과 자연의 조화랄까요?사실 개인적으로 화려하고 웅장하고 빛과 3D 전시라고해서 엄청 화려하길 기대했는데, 그냥 사진찍기에 좋은 전시였던 거 같아요.   1장부터 5장까지 소개하는 짧은 문구들이좋고, 마음에 와닿더라구요.  각 장마다 주제가 다르더라구요.화려한 빛을 만나는 공간.  요로케 그림자로 사진도 찍구요.  반짝반짝 이 공간은 진정한 셀카존피부가 엄청 뽀얗게 나오더라구요!😢마스크쓰고 찍어야해서 슬픈 점😢  색이 변하는 스카이터널에서도 찰칵어린왕자 바오밥나무같은 곳에서도 찰칵 요런 느낌의 팀보타63 보타닉이펙트 관람 끝-팀보타 전시회 총괄 기획/연출팀 👏🏻 모두 고생하셨습니다 👏🏻  전시끝나는 지점에 기념품 공간  카페와 소원의 벽도 있더라구요. 🔺오늘 받은 선물샷귀여운 거울이랑 백호에어팟케이스,마카롱...너무 많이 받아서 집에 가져가니까엄마가 생일도 아닌데 왜 선물받냐구~   근처 가실 일이 있다면,야경 를 찾고있다면,그리고 사진찍을 수 있는 전시회 가고싶으시다면,팀보타63 보타닉이팩트 전시 추천드립니다!오늘도 글 읽엊셔서 감사하고,공감과 댓글두 미리 감사합니다!  
60층 우뚝 올라서는 시범아파트.. 은 "아 옛날이여"​ 한화생명 ./ 한화생명 제공   “옛날엔 내가 가장 잘나갔는데….”한 때 의 랜드마크였던 ‘’이 초고층 빌딩과 주상복합단지에 밀리더니 이제 공동주택에도 밀리는 신세가 됐다. 시가 한강변 스카이라인을 다양화하겠다는 구상을 내놓고 여의도 한강변 아파트의 초고층 설계안을 공개한 데 따른 것이다.21일 부동산업계에 따르면 시는 여의도의 대표 노후 단지인 시범아파트와 한양아파트와 각각 최고 60층, 최고 50층으로의 재건축을 논의하고 있다. 이는 지난달 28일 시가 시범아파트와 한양아파트 주민을 대상으로 열었던 설명회에서 공개됐다. 신속통합기획(이하 신통기획) 초안에 따르면 여의도 시범아파트는 바로 옆 과 비슷한 60층 높이로 들어선다.​2022년 4월 기준  소개서/한화호텔&리조트 제공   한 때 의 랜드마크였던 의 옛 명성은 뒤안길로 사라질 수 밖에 없는 신세다. 여의도에 초고층 주상복합과 오피스 건물이 많이 들어섰지만, 은 초고층 건물이 밀집한 여의도역이나 여의나루역 인근과는 거리가 있었기에 한 눈에 알아차릴 수 있었다. 하지만 이젠 흔한 고층빌딩 중 하나가 되는 것이다.건설업계 한 관계자는 “마천루 경쟁은 늘 치열하기 때문에 최고의 자리는 언젠가 내줄 수밖에 없는 숙명을 가지고 태어난 것”이라면서 “아파트 숲에 가려진다는 점은 옛날의 영광을 기억하고 있는 이에겐 서글픈 일”이라고 했다.은 한 때 에서 꼭 가봐야 하는 였다. 1985년 완공됐을 때만 해도 북미를 제외한 전 세계에서 제일 높은 빌딩이었다. 지상 60층, 높이 249.6m에 달했다. 하지만 주상복합 열풍이 불면서 최고층 빌딩 명성은 사라졌다.2003년엔 69층짜리 목동 현대하이페리온이 들어섰고 2004년엔 69층짜리 타워팰리스3차도 뒤이어 섰다. 부산 해운대 아이파크(72층), 해운대 두산 위브더제니스(80층)도 60층 이상 주상복합아파트로 이름을 올렸다. 이후 2017년엔 123층짜리 롯데월드타워가 들어서면서 초고층 빌딩으로서의 명성은 더욱 퇴색했다. 롯데월드타워는 국내에서 첫째, 세계에서 다섯째로 높은 빌딩으로 최고 123층, 높이 555m다.사실 여의도 지구 내에서도 의 입지는 줄어든 지 오래다. 여의도 옛 통일주차장 부지에 건설된 파크원이 2020년 들어선 데 따른 것이다. 파크원은 약 4만6465㎡(1만4056평)의 부지에 지하 7층~지상 69층, 지상 53층 규모의 오피스빌딩 2개동과 8층 규모 쇼핑몰 1개동, 31층 규모 호텔 1개동으로 구성됐다. 입주 당시엔 공실 우려도 있었지만 지금은 렌트프리(임대료 무료) 시기도 1개월이면 협상을 잘 한 축에 속할 정도로 인기가 좋다.물론 여의도에 오피스 임차 경쟁이 늘면서 4월 기준 의 공실률도 0%다. 다만 의 경우 한화그룹의 계열사들이 많이 입주해 있다는 점에서 다른 초고층빌딩과는 다른 시장에서 경쟁을 하고 있다는 평가가 많다. 에는 한화생명과 한화자산운용 등 금융사들이 주로 임차해 있다. 은 한화생명이고 한화호텔&리조트가 운영을, 한화63시티가 관리를 맡고 있다.한 부동산 개발업자는 “은 접근성과 주변 인프라가 취약하고 리모델링을 했으나 노후빌딩이라 과거의 랜드마크라고 할 수 있다”면서 “과거 공실이 많았을때 렌트프리를 많이 줘서 지금 입주해 있는 업체들의 실질 임대료는 높지 않다”고 했다. 
​본격적인 봄나들이 계절을 지나고 있다. 거리두기가 완전히 폐지 수순에 들어가면서 나들이족도 늘고 있다. 가까운 도심 나들이를 계획하고 있는 여행자들에게 예나 지금이나 은 훌륭한 선택지다. 가족이나 연인, 친구와 함께 방문해도 언제든 기분 좋은 추억을 만들 수 있기 때문이다. 에는 고품격 아쿠아리움과, 멋진 전시가 펼쳐지는 전망대가 있다. ​이왕 이곳까지 왔다면, 63 아쿠아플라넷과 전망대가 있는 에릭요한슨 사진전을 모두 둘러보는 것을 추천한다. 나 역시 을 찾을 때마다 두 를 모두 둘러본 기분 좋은 기억이 있다. 아래 클룩 홈페이지를 통하면, 두 곳 입장이 포함된 통합권을 저렴하게 예약할 수 있다. 어차피 이곳을 방문할 생각이라면, 조금이라도 저렴한 티켓을 선택하는 것이 현명하다. ​​​63 아쿠아플라넷 + 에릭요한슨 사진전 할인 정보​ ​클룩을 통해 예약했다면, 바우처를 받는다. 바우처를 잘 들고 있다가 당일 현장에 도착해 직원에게 슬쩍 보여주면, 바로 입장하는 시스템, 어렵지 않다. 스마트한 여행자는 이제 어트랙션 입장을 이런 식으로 진행한다. 현장에 도착해 티켓을 끊는 시대는 지났다. 게다가 인터넷 예매가 현장보다 더 저렴한데 미리 선택하지 않을 하등의 이유가 없다. ​63 아쿠아플라넷에 입장하면, 다양한 수조가 연이어 펼쳐진다. 플레이 아쿠아, 터틀 플라넷, 수달 플라넷, 골든 미라클존을 차례로 지나면서 개성 넘치는 해양 생물과 만날 수 있다. 특히 바다거북과 눈이 마주치면, 좋은 일이 생긴다고 하는 문구 때문인지, 유독 터틀 플라넷 수조 주변에 많은 여행자가 모여 거북과 아이콘택트를 시도하고 있다. ​ ​연이어 펭귄 플라넷, 코랄 플라넷, 물범 플라넷 등의 수조를 지난다. 나들이철을 맞은 지금, 아쿠아리움 내부는 매우 붐빌 것이라 예상한다. 거리두기는 다소 완화됐지만, 여전히 실내에서는 마스크를 착용해야 한다. 아직 많은 여행자로 북적이는 것이 부담스럽다면, 평일 오전에 방문하는 것도 하나의 방법이다. 비교적 한산하기 때문이다. ​수족관은 기본적으로 조명이 어둡다. 이는 바다생물을 스트레스로부터 보호하기 위함이다. 여행자는 정해진 탐방로를 따라 천천히 걸으며, 주변의 수조를 감상하면 된다. 어린아이를 동반한 여행자는 안전사고에 유의하며 우측통행해야 한다. 내부에 어두운 구간이 많아 아이가 뛰지 않도록 늘 살펴야 할 것이다. ​ ​63 아쿠아플라넷의 하이라이트는 판타스틱 머메이드 쇼다. 거대 수조 속에서 아름다운 음악에 맞춰 춤을 추는 인어공주와 만날 수 있는 이벤트다. 판타스틱 머메이드 쇼는 매일 정해진 시각에 진행하기 때문에 미리 시간표를 확인하고 움직이는 것이 좋다. 보통 수족관 입구를 비롯해 곳곳에 시간표가 붙어 있으니 참고하길 바란다. ​쇼는 대략 20분 정도 진행하는데, 제법 퀄리티 있다. 수조에는 두 명의 인어가 등장하며 다양한 퍼포먼스를 펼친다. 수조 가까이 다가가 인어공주와 함께 기념사진을 찍을 수도 있으니, 자리 선점을 잘 하는 것이 좋다. 인어와 사진을 찍고 싶다면, 순간포착을 잘 해야 한다. DSLR의 경우, 셔터모드로 설정, 연사로 촬영하는 것이 좋다. 기본적으로 조명이 어둡기에 이런 상황이라면, 스마트폰이 오히려 나을 수 있다. ​ ​63 아쿠아플라넷의 모든 수조를 둘러봤다면, 기념품 상점이 있는 출구와 연결된다. 상점에는 인어공주와 상어, 펭귄, 물개, 니모, 바다거북 등 다양한 해양생물 인형과 티셔츠, 머그컵 따위의 아이템이 진열되어 있다. 매대 가득 진열된 개성 넘치는 아이템이 많아 아이를 동반한 여행자는 지갑을 꺼내야 할 수도 있다. ​ ​수족관을 둘러봤다면, 이번에는 전망대로 향할 시간이다. 아쿠아리움에 입장할 때처럼 바우처를 직원에게 슬쩍 보여주면, 전용 엘리베이터를 타고 전망대까지 바로 오를 수 있다. 엘리베이터를 등지고 나오면, 위 사진과 같은 전망대가 나온다. 사진으로 보면 알 수 있듯 한강 일대와 여의도와 마포 일대가 한눈에 내려다 보인다. 뒤쪽으로는 북한산과 도봉산, 수락산의 모습도 보인다. ​전망대가 있는 63아트 전시관에는 시즌 별로 수준급 전시를 선보이기도 한다. 현재는 스웨덴을 대표하는 초현실주의 사진작가 에릭 요한슨의 작품이 전시되어 있다. 작가의 기발한 상상력이 더해진 작품을 바라보면, 절로 입이 떡 벌어질 정도다. 아직 이곳의 작품을 감상하지 못했다면, 어서  전망대를 찾길 바란다. ​ ​봄나들이의 계절, 가까운 도심 나들이를 계획하고 있다면, 은 어떨까. 멋진 전망대와 아쿠아리움을 동시에 구경할 수 있으니 대략 반나절 정도는 시간을 알차게 보낸다. 은 주차공간도 넓고, 근처에 넓은 푸드코트도 자리한다. 아쿠아리움이나 전망대 티켓 소지자는 음식도 할인받는다.  ​ 특별시 영등포구 63로 50 ​ 
63 빌딩, 아트 전망대뷰 진짜 최곤데요..?안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다.20년전만해도 #여행 랜드마크, 데이트 코스, 어린이들이 놀러가기 좋은 공간의 대표 였던 . 어느새 매일같이 새로 생겨나는 다른 핫플들에 치여 잊혀져가고 있는데요..​​​저는 어린시절 어머니께서 데리고 가주신 수족관이 기억에 남아 있기 때문에 이곳이 여전히 좋은 장소로 기억되고 있습니다. 그렇게 가끔씩 불현듯 떠오르곤 하는 곳일 뿐이었다가, 재작년에 오랜만에 가봤더니 너~~무 좋더라구요. 그리고 그 이후에는 자주 방문하였답니다. 몇 번 다녀왔지만 마지막으로 다녀온지는 꽤 되어서 지금과는 많이 다를 수는 있는점 양해 부탁드리며, 다녀왔던 이야기 들려드리도록 하겠습니다.​​   CAHPTER 1  근처 한강에서  01 자전거 타고 워밍업 63스퀘어특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​​은 여의도에 위치하고 있습니다. 사실상 이곳을 대표하는 건물이라고 볼 수 있습니다. 그리고 여의도 하면 그 다음으로 떠오르는 것은 벚.. 꽃은 4월에 떠올리면 되구요.. 그 전에 한강을 먼저 생각해볼 수 있겠습니다. ​​  ​​사람의 필수템, 따릉이를 타고 한강에 온 김에 자전거를 즐겨봅니다. 6개월 2시간짜리 이용권이 있어서 언제든 마음껏 잘 이용하고 있답니다. 저 멀리 목적지가 잘 보이네요.​  02 으로..  ​​가까워질 수록 크기가 커져보이는 .큰 건물 앞에 오면 압도되는 느낌이 뭔가 재미있습니다. 무서워~😭 하면서도 계속 쳐다보게 된달까요?​​​​  CHAPTER 2 63아트 전시 즐기기  01 63아트 입장권, 할인받아서 구매 ​​입구에서 미리 예매해두었던 입장권을 발권하였습니다. 웨이팅이 없고, 심지어 동시에 들어가는 사람도 없었던지라.. 이시국에 🐶이득이라는 생각이 조금 들었습니다.​​​ ​ 현장 구매시 입장권 가격은< 대인 1인 기준 15,000원 >공식 홈페이지에서 -3,000원 세일중사이트에서 구매시 1시간 뒤에 이용가능하다고 하니 미리 준비해두는 것이 좋을 것 같아요.​​  ​​홈페이지에서 구매했다면 1시간 뒤에 이용가능하기 때문에, 혹시나 현장에서 급하게 인터넷으로 구매하시는 경우에는 이용하지 못할 수가 있는데요. 그런 분들을 위해 제가 사용한 어플을 소개해드릴게요.​​+TIP클룩 이라는 어플인데, 여기서 결제시에 11,900원에 바로 사용이 가능합니다. 아쿠아 플래닛까지 갈 수 있는 패키지를 이용하는 경우에는 할인까지 받을 수 있어서 아주 좋아요 ㅋㅋㅋ(광고X)​​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​  02 63아트는 전시장  ​​ 전망대에서는 63아트라는 전시장을 병행하고 있는데요. 현재는 뮤지엄 of 컬러s 라는 전시를 하고 있습니다. 제가 다녀왔을 때는 다른 주제로 진행하고 있었기 때문에 ※아래에 포스팅 내용은 지금과 다릅니다.​​​  ​​작년에 다녀왔을 때는 요런 숲속같은 느낌으로 진행되고 있었어요.​​​   ​​63아트는 다채로운 컬러를 활용한 것을 자주 여는 것 같아요. 형형색색의 빛으로 가득 차 있던 공간이 정말 멋졌답니다.​​ ​​컬러감 가득했던 곳을 지나 하얗게 물든 곳에 도착했어요. 이곳은 전시 + 의 전망을 볼 수 있는 정말  만이 만들 수 있는 공간이었어요.​​   ​​사진이 어찌나 잘나오던지 ㅋㅋㅋ서로의 인생샷을 따로 또 같이 찍어줘봅니다.​​  ​​하얀색 덕분에 사진이 아주 잘 나왔답니다.지금은 어떨지 모르겠지만 이때의 공간 구성은 정말 좋았어요ㅠㅠ 지금도 비슷하려나요? 다녀오신 분들 있으면 댓글로좀 알려주세요♡​​​​ CHAPTER 3 을 담은  뷰  01  전망대 City뷰 ​​이 글을 보고 계신 분들이 가장 기대하고 계실#전망대 뷰를 본격적으로 보여드릴게요.(날씨 좋았던 날 / 안좋았던 날 두번의 경우가 섞여있으니 보실 때 당황하지 마세욬ㅋ)​​ ​​여기는 여의도쪽의 뷰입니다.고가의 아파트들과, 빌딩들로 가득 차 있습니다.​​​ ​ ​반대쪽의 노량진쪽 뷰는 저층의 집들이 붙어있는 모습을 보여줍니다.​​​  02 한강뷰 ​​날씨한번 청량하네요.이날따라 미세먼지가 없어서 좋았습니다.특히 이곳이 좋았다고 말씀드릴 수 있는 것은 바로 사진 촬영에 있습니다. 비교로 예시를 들어보자면,  N 타워는 이중창의 틈새가 두꺼워서 사진 찍을 때 내부가 비춰보이는 현상 때문에 촬영이 매우 어렵습니다. 하지만  전망대는 그런 현상이 거의 없이 잘 찍힌답니다. ​​  ​​+ 구경 TIP한강 다리의 개수를 세어보는 것도 정말 재밌습니다.​​  03 남산뷰 ​​이날의 BEST 컷이 사진은 깨톡 프로필 사진의 배경이 되었다고 하는데요... 좋은 날씨 + 남산타워 + 한강 + 도심 등 "서/울/"을 가장 전적으로 보여주는 뷰가 아닌가 싶어요.​​​   ​​# .. 흥해라...! 현재.. 롯*월드 타워에  뷰맛집의 순위를 조금 내어주고 있지만 이곳도 충분히 좋다는 점을 다시 상기시키는 분들이 생기셨으면 좋겠네요ㅋㅋㅋ​​-공감,댓글,이웃추가 언제나 환영합니다 :)! 
​​처음으로 에 간 날!​​학생때 수학여행으로  오만 란 는 사람보다 많이 갔지만 은 정복하지 못했더랬지 후후​​​​​ 두둥​​와 가까이서 보니깐 진짜 신기하게 생겼네..​​​​​​ ​​​​우리는 아쿠아리움은 빼고 전시랑 전망대 이용권으로 해서 15000따리 표 두개를 끊었다!​​​​​​ ​​올라가서 이걸 볼거다 이말이야!​​​​​​ ​​여기로 입장하면 된다 후욱후욱 떨룡​​​​​ ​​표를 보여주고 엘베 탑승!​엘베가 사람 몇명 태우고 직원이 닫힘 버튼 눌러주기 전까지 계속 문이 열려있는데 솔직히 좀 쫄렸다ㅜ​어릴때 엘베 문 닫힐때 한번 찡긴 이후로 누가 버튼 안 누른채로 열려있는 엘베는 못 타겠당ㅜㅜ🥲​​​​​​  ​​오우.....야 좀 무섭다.....​사실 진짜 농담 아니고 무서웠다;;;;​속도도 너무 빠르고 밖은 훤히 다 보이고;;​동영상 중간중간에 살짝 카메라 흔들리는게 진심 쫄아서 그런거다 헤헤..​속도가 근데 너무 빨라서  천장 뚫고 날아갈까봐 진짜 무서웠다;;​​​​ ​​​그렇게 날아서 전망대 도착!​더 멋진 사진들은 이따 나온당....ㅎ지금껀 맛보깅​​​​ ​​와 위에서 내려다보니 레고같은 자동차들​줄 맞춰 세워져있는게 레알 쾌감...!캬 😟​​​ ​​좋은건 더 크게!​​​​​ ​​​자 이제 본격적으로 전시 관람 시작!​​​​ ​​오오...들어가자마자 보이는 에릭 요한슨!​​​​  ​​들어가자마자 동영상이 나오는데 작품들을 어떤과정으로 만들었는지에 대해 설명해준다!​가만히 서서 꽤나 여러 작품들의 창작과정을 봤는데 개인적으로 이 동영상은 전시 끝 쯤에 틀어줬으면 어땠을까 생각한다!​왜냐면 과정을 다 보고 전시 그림을 보니 몬가 신비성이 떨어지는 너낌을 받았기 때문이다ㅜㅜ​​​​ ​에릭 요한슨에 대한 설명!​직접 촬영한 것들을 기반으로 편집하여 작품을 창작해낸다!​지금부터 인상깊은 작품 몇개만 올려야징.​​​​  ​​짱 신기했던거!​저 작품에 찍힌 시계의 실제 모델인것같았다!​이 작은걸 저렇게 큰 시계로 실감나게 연출해내다니 멋졍​​​ ​​다음껀 작가의 아이디어 스케치를 엿볼수있는 구간이당​​​​ ​​이렇게 생겨서 모지?했는데​​​​​  ​안에 들여다보면 이런 작품 초기 스케치들이 전시되어있었다!​그림들도 넘모 기엽고 연출도 넘모 기발하당!​​​​​ ​​제목이 안 보여버리네;;에릭 요한슨 작가 작품은 제목까지 봐야되는디​쨌든 너무 멋지당세팅을 작품 너머까지 해주니까 꼭 작품속으로 들어간것같았다!​​​​​ ​​엄청 맘에 들었던 작품!사진이 이쁘게 안 찍히긴 했는데 보자마자 꽂혀서 이건 나갈때 엽서로도 구매했다!​​​​ ​​작품명이 Iron Man 이다.​기발하다는 생각이 들어땅ㅎ​​​​ ​​​여기는 이제 에릭 요한슨의 스튜디오를 재현해놓은 공간!​​​​​  ​​​이런 소품 하나하나 다 신기했다!한개씩 만져보고싶었는데 노타치여서 쪼끔 슬펐슘ㅎ​​​​  ​​넘모 기여운 작품들!​에릭 요한슨의 작품들은 제목만 봐도 의미를 척척 알 수 있어서 너무 좋았다! 이게 바로 예술이다이마리야.​​​​  ​​이건 직접 제작한 초거대 대왕 킹오브킹 핀셋이다.​솔직히 그냥 이벤트성으로 제작했겠지 했는데 저기 작품 제작과정에 보면 실제로 저 핀셋을 들고 찍었당;;짱신기​​​​ ​​여긴 그냥 지나가다가 좀 멋진 스팟​우리집 창문이었으면 좋겠다는 생각을 했다!​​​​ ​​Lazy dog 이 된것처럼 풍선을 잡고 사진을 찍는 스팟인데 나는 핵아싸이므로 패쓰.​​​​​ ​​정말 멋지다!​이건 인스타 스토리로도 올렸는데 다들 여기 어디냐고 질문이 폭주했다ㅎ😏뿌듯..​아 사실 더 찍은거 많은데..소품샵도 하나하나 다 찍었는데 이쯤되니 너무 귀찮다🥲ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 가보시길....​​​​​마지막은 내가 찍은 멋진  전경!​​ ​이쁘둉? 히히​​별거없는 총평을 내리자면 원래 전시회같은거 잘 안가는데 너무너무 재미졌던 전시회였다!! 안 가보신 분들 강추해용!👍​​​​ 전망대와 에릭 요한슨 전시회 후기 끗!​​​​ 특별시 영등포구 63로 50 ​​​​# #전시회 #전시회 #전시회 #전망대 #전경 #전망대 #🏙 #🖼 
﻿​야경/흑석동야경/용봉정야경/우수조망 오랜만에 다시 찾은 흑석동 국민포인트 용봉정은 몇가지 달라진 점이 있었습니다. 어찌된 영문인지는 모르지만 전망대  데크 옆 장독대의 장독들이 깔끔하게 정리되어 빈공간으로 탈바꿈하여 그 곳에서 흔들림없이 촬영을 할 수 있었습니다. 장독대 주인의 배려인지 아니면 한강 우수 조망   관리차원에서 그렇게 된건지는 모르겠지만...두번째로  전경의 앞부분에 위치한 나무들이 무럭무럭 자라나 88 고속도로 및 한강대교 등 주요 피사체들을 상당히 많은 부분을 가리고 있어 조금 답답한 마음이 들었습니다.  그 곳의 관리주체가 있는지 없는지는 잘 모르겠지만 혹시 있다면 그리고 혹시 이 글을 읽게되시면 조망에 방해가 되는 큰 나무들 가지치기를 좀 해주셨으면 하는 바램입니다. ​말 나온김에 덧붙이면 여기뿐 아니라 남산 중간에 있는 전망대 그리고 정확히 기억은 안나지만 시내 몇몇 전망대도 비슷한 처지에 놓여있는 곳이 있으니 내친김에 거기까지 정리 좀하셔서 명실상부하게 전망대들이 제 기능을 발휘할 수 있도록 ....​마지막 3장의 사진은 7년전에 촬영한 사진으로 (계절 차이도 있지만) 비교해 보시면 확연한 차이를 느낄 수 있습니다.                     
안녕하세요여러분의 여행친구 트래블랑입니다  ​요즘 쉬는 날 뭐하고 놀까 고민중이시라면 어때요 ? 전망대에서의 경치도 감상하고에릭요한슨 사진전도 함께 보고 오는거, 완전 강추!    전망대+에릭요한슨 사진전할인,KKDAY에서 ! 이 전시는 내년 3월까지 진행됩니다.에서 진행중인에릭요한슨 사진전 할인받는 방법전세계 액티비티 입장권을 저렴히 판매하는KKDAY사이트에서 구매가능해요,입장 1시간전까지만 구매하면 되고현장보다 2천원 더 저렴합니다.​​▼  전망대+에릭요한슨 사진전 할인받기  여의도 63아트 에릭요한슨 사진전 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)상상력을 가꾸는 시간 'ALL NEW 에릭 요한슨' 첫번째 이야기 2019년 예술의전당에서 성황리에 마쳤던 에릭 요한슨 사진전이 새로운 신작과 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다. 이번 에릭 요한슨 사진전 전시는 작가 에릭 요한슨이 새롭www.kkday.com KKDAY에서에릭요한슨 사진전 티켓을 구매하면전망대포함입장이 가능합니다.구매후 1시간 뒤에모바일티켓으로 받으실수 있습니다.  1층에서 파빌리온 부페를 지나서63아트가 표시된 쪽으로 가시면QR체크 후에 엘레베이터를 탑승하실수 있습니다.​​저  성인되고 처음 가봤는데감회가 새롭고 재밌더라구요 낄낄   전망대에 도착했습니다신나게 의 풍경을 보면서 사진도 남겨줍니다.​에릭 요한슨 사진전은 전망대쪽에 위치하고 있습니다.​  어플을 설치하면오디오 가이드를 들으면서에릭 요한슨의 작품에 좀더 빠져들수 있습니다.​저는 제 나름대로의 느낌으로보는 것을 좋아하기 때문에그냥 입장했어요~!  63아트에서 진행되는에릭 요한슨 사진전,저는 몽환적인 느낌을 좋아해서에릭 요한슨 작품에 끌리더라구요​이번 전시는미디어와 결합한새로운 전시 컨셉으로 진행중이었습니다.  에릭 요한슨의 작품뿐만 아니라여기저기 포토스팟이 있어서사진을 남기는 재미도 있습니다.​   같이 동행한 제 친구는이전에 에릭 요한슨 전시를 본적이 있는데그때 보지 못한 작품들도 많다고 하더라구요​이번 에서 진행되는 전시는올해 작품도 포함되어신작을 보는 재미도 있습니다보통 일년에 8개정도의 작품이새로 나온다고 합니다.   에릭 요한슨의 작품 컨셉자체가현실에 없는 풍경을 계획하고 만들어내기때문에그 느낌이 굉장히 신비롭고 몽환적일수밖에 없어요그래서 보는 즐거움이 더욱 큰거 같아요.   스웨덴 출신의 에릭 요한슨은작품의 여러 요소를 직접 촬영해서다양한 세계를 만들어냅니다​이번 전시는섹션별로 다양한 컨셉을 선보이더라구요.   추억, 나만의 공간, 시선 등여러가지를 선보입니다.처음부터 끝까지 몰입하고 보게 되더라구요.  전시장 여기저기에서에릭 요한슨의 작업과정을 동영상으로 볼수있는 것도 좋았습니다.​이런 작품이 나오기까지저러한 과정을 거쳤구나, 신기하더라구요!​   볼거리가 아주 많았던 전시,​  미디어를 통해에릭 요한슨의 작품이쉴새없이 돌아갑니다.함께 찍어보는 즐거움이 있습니다.​​사진전도 보면서포토스팟까지 있으니더욱 재미있는 거 같아요​  사진전이 거의 끝나갈때 쯤에다시 의 전망을 볼수있는 공간이 나옵니다재미있는 사진전도 보고이렇게 뷰도 보고일석이조에요​주말에 데이트를 고려중이시라면다녀오세요   오랫만에 저의 크리스탈볼도 가지고 가서열심히 사진을 담아보고 왔습니다. 10대에서 바라보는 풍경이란, 크흐  마지막으로에릭 요한슨의 스튜디오를재현해둔 공간도 만날수 있었습니다.  관람을 마치고 나오면에릭 요한슨의 다양한 기념품도구매할수 있는 코너가 준비되어있습니다​​이번 주말은재미있는 사진전도 볼수있고의 경치도 실컷 볼수 있는 전망대 + 에릭요한슨 사진전을 추천합니다​​​​​  KKDAY에서 미리 구매하시고 할인도 받아보세요​​​​▼  전망대+에릭요한슨 사진전 할인받기​  여의도 63아트 에릭요한슨 사진전 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)상상력을 가꾸는 시간 'ALL NEW 에릭 요한슨' 첫번째 이야기 2019년 예술의전당에서 성황리에 마쳤던 에릭 요한슨 사진전이 새로운 신작과 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다. 이번 에릭 요한슨 사진전 전시는 작가 에릭 요한슨이 새롭www.kkday.com 63아트특별시 영등포구 63로 50특별시 영등포구 63로 50 ​​​# #63아트 #에릭요한슨 #사진전 #전시 #전시회#에릭요한슨할인 #사진전할인 #전망대#전망대할인 #KKDAY#데이트 #여행 #에릭요한슨사진전할인 
 전망대(입장료, 할인, 운영시간, 주차)- 63아트 :  데이트코스 야경  추천!  안녕하세요, 민소담입니다 지난 주, 여의도에 놀러가서정말정말 오랜만에 을 다녀왔어요​그 이유는 바로, 전망대에 올라가서 예쁜 의 야경을 즐기기 위해서..♥  전망대는미술 작품 전시 갤러리와 함께 운영되고 있어서정식 명칭은 63아트(63스카이아트)라고 해요!    전망대 (63아트)의 입장료는성인 13,000원청소년 12,000원어린이/경로 11,000원   하지만 할인패키지몰 힐팩에서 구입하시면↓ 19% 할인된 10,500원     ​​게다가 ​당일 구매 및 사용도 가능! ㅋㅋ​ ​​ ​저도 힐팩으로 63아트 티켓을 교환했어요  아, 그리고  전망대 63아트의 운영시간은10시부터 22시까지이니 참고하세요 ㅎㅎ(21:30분 티켓발권마감)     이제 매표소가 있는 지하 1층에서 전망대 전용 엘리베이터를 타고60층까지 한번에 쭉~ 올라갑니다  ​   이렇게 투명 엘리베이터라서올라가는 동안 바깥 경치를 구경하며두근두근 설렘이 up up up!     ​60층에 내리자마자 바로 보이는현재 63아트 갤러리의 주제"나는 불꽃이다, "(갤러리 주제는 종종바뀌는 것 같았어요+ 3월 21일~29일까지는 작품교체로 인해 63아트를 운영하지 않아요)​전망대는 바깥 야경를 잘 볼 수 있도록전반적으로 어두운 분위기에요​​​​시내가 한눈에 내려다 보이는 커다란 창들 ​​​아아 역시 야경은 언제나 절 실망시키지 않아요♥​​그냥 내려다보고만 있어도 기분이 좋아짐 ​​​​​​예쁜 시내 야경 감상하다가~중간 중간 작품들도 둘러보고 ​​​​​다양한 장르의 작품들이 전시되어 있어서지루하지 않고 재밌게 구경할 수 있었어요 ㅎㅎ ​여기는 소원의 벽​이에요기프트샵에서 소원엽서를 구입한 후직접 소원을 적어 걸어두는 곳!남산의 자물쇠 벽 느낌? ㅎㅎ​​​그리고​ 전망대와 갤러리를 한바퀴 쭉 둘러보고 난 끝자락에는이렇게 창가쪽으로 테이블과 의자가 마련된63아트 카페가 있어요​​​​​편안히 앉아서 음료 한잔 마시며이렇게 환상적인 뷰를 감상할 수 있답니당 ​​ ​마지막으로 하향 엘리베이터 타는 곳 바로 앞에는 관련 기념품들도 판매하고 있는데은근 귀여운 게 많아서외국인 관광객들에게 나름 인기가 많더라구요 저는 그냥 살짝 구경만 ㅎㅎ   그리고 또 운 좋게도내려오는 엘리베이터에는 같이 탄 사람이 없어서엘리베이터 창에 딱! 붙어서 셀카도 찍고예쁜 야경을 맘껏 눈에 꾹꾹 눌러담으며기분좋은 데이트 마무리 ​​​이상으로  데이트코스,특히  야경 로 추천드리고 싶은 전망대 63스카이아트였습니다 주소 : 시 영등포구 여의도동 63 대한생명빌딩 60층전화번호 : 02-789-5663운영시간 : 10시-22시 (21시30분 입장마감)주차 : 관람객 1시간 30분 무료  
﻿   여의도/전망대다녀왔어요~~ ﻿ ﻿ ﻿ 안녕하세요~~오늘 날씨 어떠셨나요? 저는 정말 이게 봄날이구나~~ 싶을정도로 화사하고 따수하고 ~~^^  즐거운 하루였습니다. 미세먼지때문에 목이 조금 따갑긴 하지만 그래도 혼자서 돌아다니면서 봄날을 만끽하였네요^^~~ 오늘은 여의도의 로 손꼽히는 전망대 포스팅입니다~~ 어린시절~~~ 은 과연 얼마나 높을까? 하는 궁금증을 가지고 1층에서 위를 올려다 보면 과연 끝까지 보일까? 등등  많은 궁금증을 일으켰던 ~~~  지금은 매일매일 지나며 보게 되네요~~ 요즘은 63층보다 더 높은 건물들이 많이 생겼지만 그래도 여의도.  아니 의 인것 만큼은 변함이 없네요~~  오늘은 얼마전 다녀온  전망대를 소개해드리겠습니다^^~~  ﻿  ﻿ ﻿ 예전에는 단순하게 전망대가만 있었다면 요즘은 갤러리로 전환된점 아세요?^^ 이날은 패션에 관련된 갤러리 전시회를 하고 있었어요~~     각종 그림과 사진들로 가득!!! 단순히 전망만 보던 예전보다 볼거리가 더욱더 많아졌어요^^~~ 가격도 쪼~~끔 더 오르긴 했지만요 ㅎㅎ    패션과 갤러리의 조화가 컨셉인가봐요^^ ㅎㅎ   63층에서 바라본 전망입니다~이날 너무 아쉽게도 날씨가 흐렸어요 ㅠ0ㅠ 직접 볼때는 괜찮았는데 사진에는 좀 흐리게 나왔네요 ㅠ0ㅠ   저멀리 IFC몰, 콘라드호텔, 쌍둥이 빌딩 ,여의도아파트,한강등정말 멋진 전망이죠?^^  요게 뭔지 아세요? 아래가 1층까지 보이는 유리바닥이예요`~실제로 보면 정말 아찔~~    철교와 선유도가 보이네요^^~~   이렇게 다리를 볼때마다 여의도가 섬이긴 섬이구나~~~생각한답니다 ㅎㅎ    요렇게 망원경으로 멀리멀리 전망이 가능합니다^^~   한강고수부지!!!!입니다. 이렇게 보니 또다른 매력이있네요^^  ﻿ ﻿ ﻿  ﻿ 다들 잘 보셨나요? 친구,연인끼리 데이트장소로 강추!!해드리는  전망대!!!﻿ 이제 한달정도 있으면 여의도에서 벗꽃 축제가 열린답니다~~~날풀리면 오셔서 여의도의 매력에 푹~~빠져보시기 바래요^^   ﻿ 
워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 59층 외근으로 에 방문했던 날, 점심에 워킹온더클라우드 회식 다녀온 후기😎뷰가 정말 멋있었다. 당시 사회초년생 막내여서 이런곳에서 식사하니 성공한기분(?)이었음ㅎㅎ회사분들과 같이 갔던지라 사진이 많이 없다😂 통유리로 되어있어서 한강 조망이 한 눈에 보인다.아파트가 도미노처럼 다닥다닥 서있는거보고 살이 갑갑하다~ 했는데저 사람들 지금 싱글벙글할듯?^^지금이랑은 많이 다른듯한 여의도의 스카이라인.. 파크원 올리고 있네요ㅎㅎ 예쁨받던 막내 시절 당시 사수님이 막내 이런데 처음와본거 어뜨케 알고 또 사진 찍어주심사수님이 여기 프로포즈 라고 알려주셨음ㅋㅋㅋㅋㅋ마니 예뻐해주셨는데🥹 잘지내시나아 그립다 이 시절 ㅎㅎ뒤에 뷰가 너무 멋지고 사진 맛집이다밤에는 반짝반짝한 야경 보이고 하면 엄청 예쁠듯  식사는 코스로 주문했다. 아마 런치a코스였던 식전빵이 이렇게 귀엽게 나왔다이 날 세명서 방문한지라 길쭉한거 세개 등장 ㅎㅎ워킹온더클라우드 하고 도장이 꾹 찍혀있음 그 다음으론 예쁘게 생화로 장식된 관자요리가 나옴너무예뻐ㅠㅠ 이걸 어뜨케 먹어~ 하면서 맛있게 잘만 먹은 기억이..ㅎㅎㅎ 메인 요리다음은 메인요리 스테이크~가니쉬가 아주 예쁘게 장식되어있다.음식 맛도 좋았고 창밖의 뷰도 예뻐서 즐거웠다.이 경험으로 외근이 기대되기 시작하고ㅋㅋㅋㅋ 외부미팅은 왕 좋은거라는 오해(?)가 생겼는데..이후엔 좀 힘든 미팅/출장도 많이 다녀서 이젠 재택하는 요즘이 좋은거 같음ㅎ 마지막으론 귀여운 디저트가 나온다케이크랑 마카롱 그리고 한입거리 스위츠~ 저 롤리폴리같은 초콜렛을 살짝 올려둔게 다시봐도 귀엽다그리고 네잎클로버가 같이 나오는게 특이했다.🍀귀여워서 따로 한장 더 찍어뒀나보다 ㅎㅎ​가지수는 적지만 구성이 알찼던 런치 a코스 레스토랑 워킹온더클라우드는 한번쯤 방문해보는 것을 추천한다!​#워킹온더클라우드 #여의도 #한강뷰 #레스토랑 #맛집 #데이트코스 #한강레스토랑 #프로포즈 
어릴 적 국내에서 가장 높은 빌딩으로 손꼽히며 모르는 사람이 없었을 정도로 유명한 63 빌딩.잠실 롯데 빌딩이 생기기 전까지 한국의 대표적인 마천루로 손꼽히며 지금까지 의 랜드마크 건물로 자리 잡았습니다.​ 현재는 63층 높이의 건물이 흔했지만 과거에는 그렇지 않았는데요. 해당 해당 건물을 지은 곳은 당시 재계 25위를 차지할 정도로 잘나가던 국내 대기업 그룹이었다고 합니다.현재는 사라지고 없는 해당 기업은 바로 신동아 그룹입니다. 해당 그룹의 창업주는 해방 후 월남해 사업을 하다 6.25 전쟁 때 소금에 절인 생선을 미군에 납품하면서 큰돈을 벌었다고 합니다. 이후 1964년 조선 제분을 인수해 동아제분으로 사명을 변경한 후 본격적으로 사업에 나섰고 국내에 밀가루를 수입해 팔아 천문학적인 돈을 벌어 1969년 대한생명을 인수할 정도로 그룹 규모가 크게 성장했는데요. 은 최창모 창업주 작고하면서 기업을 승계 받은 장남 최순영 회장이 1985년 완공했습니다.5년간에 걸친 공사 끝에 국내 최고의 마천루인 이 완공하자 에 오면 반드시 들려야 하는 관광 가 되었는데요. 국내 최고 높이를 자랑하는 건물을 올릴 만큼 승승장구하던 신동아그룹. 하지만 어김없이 위기가 찾아오고야 맙니다. 바로 다름 아닌 외화유출 사건 때문인데요. 1996년 미국에 유령회사를 차린 뒤 허위로 문서를 조작해 국내 여러 은행으로부터 1억 8500만 달러를 대출받고 이중 2천만 달러를 제외한 1억 5천만 달러가 넘는 돈을 빼돌린 협의였습니다.해당 사건으로 최 회장은 구속되었는데요. 여기에 검찰 총장과 부인이 최 회장 부인인 이형자 씨로부터 고급 옷을 선물받았다 공개하면서 크게 논란이 되기도 했는데요. 해당 사건 이후 금융 감독 위원회는 대한생명 자산 부채에 대한 특별 감사를 실시했으며 그 결과 부채가 자산보다 2조 9천억 원이 많다는 사실이 드러나게 됩니다.이에 금감위는 정상 경영이 어렵다 판단했고 공적 자금을 투입하게 이르는데요.이때부터 신동아그룹은 본격적인 해체의 길로 들어서게 되었으며 2002년 12월 대한생명은 한화그룹에 인수되었으며 과 신동아화재 또한 한화그룹의 소유가 되면서 완전히 사라지게 됩니다. 현재는 신동아그룹의 모태기업인 동아제분과 사조산업만이 남아있습니다.그룹 해체를 두고 과거 신동아그룹의 최순영 회장은 김대중 정권이 그룹 해체를 작정하고 벌인 일이라고 주장하기도 했는데요. 그는 당시 구속되면서 징역 5년에 추징금 1574억 원을 확정받았으나 14년이 지난 현재까지 추징금과 1000억 원이 넘는 세금을 내지 않고 있는 것으로 드러났습니다.여기에 1989년에 세워진 횃불재단을 부인과 함께 이사장을 역임해 32년간 실질적인 주인 역할을 하고 있어 논란이 되었는데요. 현재까지도 재단 이사장을 역임하면서 2013년 기준 월급으로만 1500만 원을 받고 있다고 알려졌으며 재단 소유 고급 빌라에 살며 여전히 부유한 생활을 하고 있다고 합니다.한때 잘나가면서 국내 최고 높이를 자랑한 을 소유했던 신동아 그룹. 현재는 사라졌지만 만은 여전히 남아 있는데요. 현재는 잠실 롯데타워를 비롯해 높은 건물이 많이 생겨 예전만 못하다는 평가를 받는 . 그래도 여전히 은  하면 자연스럽게 떠오르는 건물이라는 점은 부인하기 어려울 거 같네요. 
먹자투어 인데내가 꼭!!!가보고 싶다고 해서간 그곳하면 생각난 그곳  ㅎㅎ어릴적 사시는 큰아버지께서롯데월드 갈래 갈래 물어보시면항상 롯데월드를 말하는 바람에;;;;;한번도 가보지 못했던 그곳 ㅎㅎ지하철을 타고 이동여의도에 내려서 살짝 걸음;;ㅎㅎ근데 당일치기 한번 간거가지고;;;;;포스팅 한 일곱게 나올법해븜;;;; 이 점점 가까워지고심장이 바운스바운스 라는 뻥과함께영혼없이 걸었음 ㅎ드라마에서 나오는 한강둔치가 쪼오기 구나생각하면서 우측도 보고 ㅎㅎ그러던중 은 가까워지고 ㅎㅎ바로 눈앞에 있음 ㅎㅎ신기방기 ㅎㅎ신기방기신기방기 ㅎ저저저 전망대를 가기위해구댕이로 들어감 ㅎ63 오오오 먼가 있어보임 ㅎ들어가자 마자 좌측에이게보였음 ㅎㅎㅎ하지만우리는 그냥 전망대만 갈꺼라 그닥 그닥 ㅎㅎ안에 쭈욱~~ 들어가니호텔로비처럼매표소가 있음 ㅎㅎㅎ즐거움이 가장 높은곳 63스퀘어63아트로 고고고 ㅎㅎㅎ엘레베이터 타고올라가면서부터 어질어질;;;;;;이거 보는데도 괜히 어질;;;;;그냥 전망대만 하기는 좀 그랬는가63아트홀 이라는 있어보이는 머시기처럼 해놨는데솔직히 ㅎㅎ 전망만 보고 내려왔음 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ개인적으로한번도 안가봤고느낌이 강해서 궁금해서 갔는데야경이 아니여서 그런지 별로였음 ㅋㅋㅋ머리아픈게 가장 큼 ㅠㅠ그래도나  가본 사람임을 강조하며의 가볼만한곳 에서글로리KIM 이였습니다 ㅎㅎ
여의도 놀거리 가볼만한곳  아쿠아리움 63아쿠아플라넷   여의도 데이트 코스를 친한 동생 덕분에 잼있게 다녀왔던 날인데요여의도의  아쿠아리움에서 이쁜 인어공주도 만나고 전망대 특별 전시회에서 요즘 넘 다시 가고 싶었던 유럽 분위기 물씬 느낀 후근처 맛있는 고깃집에서 동생 덕분에 디너 코스까지 맛있게 먹고 좋았던 날이었어요!​비오는날 가볼만한곳으로 #아쿠아리움 데이트 추천합니다​​  지금이야 여의도 가볼만한곳 에서 가장 인기 좋은 곳은 역시나 63 아쿠아플라넷 이랍니다 비 오는 날 가보기 좋은 곳으로 실내 데이트 이며 또한 아이랑 함께 가기에도 너무나 좋은 곳이에요 ​지하 1층 매표소에서 티켓을 구매하여 입장을 하시면 되는데요 ​입장권 할인 방법은 포스팅 하단을 참고하세요​​​ 처음 입장을 하면 살짝 최근의 개장한 아쿠아리움과 자연스럽게 비교가 될 수밖에 없는데요 아무래도 1985년에 오픈한 여의도 아쿠아리움이고 당시에야 최대 규모에 최고였지만 시간이 흐르면서 그 위용은 조금 약해진듯싶어요 ​그래도 한화에서 의욕적으로 전국에 아쿠아플라넷이란 이름으로 수족관들을 오픈하였구요  아쿠아리움도 63 아쿠아플라넷으로 이름을 바꾸면서 내부도 많이 리뉴얼 하였어요 ​​​ 다른 수족관의 경우 캐릭터가 그다지 인상적이진 않지만 이곳은 옥터넛과 제휴를 해서인지 옥터넛 캐릭터들이 많이 보였구요 그래서 아이와 온다면 아이들이 너무나 좋아할 수밖에 없는 곳이랍니다 ​​​ 실내 수족관은 확실히 비가 오는 날 방문하면 더욱 느낌이 좋은데요 너무 더운 여름에 혹은 비가 많이 내리는 장마나 소나기 혹은 태풍과 상관없이 실내데이트 즐기기에 너무나 좋더라구요 ​​​ 작년에 왔을 땐 못 봤던 거 같은데요 재미난 체험을 할 수 있는 것도 있어서 아이와 오기에도 좋아요 ​​​ 볼 때마다 신기한 발 달린 물고기 우파루파는 바닥을 열심히 걸어 다니네요 ㅎ ​​​ 여의도 가볼만한곳 중에서 실내 데이트 즐기기 좋은 곳으로 이곳만큼 좋은 곳도 없는 거 같은데요 실내 곳곳에 포토존도 많이 있어 그런 거 같아요 ​​​ 세상에서 가장 큰 민물고기 피라루크도 보이는데요 마치 과거에서 타임머신을 타고 온 거 같은 이 물고기는 신생대 화석에서도 발견되는 살아있는 화석 같은 물고기예요 ​​​​ 63 아쿠아플라넷 곳곳에는 옥터넛들이 많이 보였는데요 옥터넛을 좋아하는 아이가 있다면 꼭 오실만해요 ​​​ 늘 신비한 느낌을 주는 해파리들도 하늘하늘 헤엄을 치고 있네요 ​​​ 평소에 보기 힘든 모양의 거북이들도 기운차게 움직이고 있구요 ​​​​​​ 작은 물고기들도 옥터넛 캐릭터들과 바닷속에서 시간을 보내고 있어요 ​​​  바다의 신사 펭귄도 63 아쿠아플라넷에서 꼭 봐야 하겠지요? ​먹이 주는 시간이라 펭귄이 헤엄치며 물고기를 먹는 모습을 볼 수 있었는데요 생각보다 엄청 빠르게 먹이를 낚아채더라구요 ​​​​  아쿠아리움 곳곳에는 이렇게 바닥까지도 공간을 잘 활용하였더라구요 ​​​  카페도 있으니 중간에 음료나 간식을 먹기에 좋구요 아이들 좋아하는 낚시 게임과 초콜릿 자판기도 있어요 ​​​ 구경을 얼추 끝내고 이제  아쿠아리움의 하이라이트라 할 수 있는 인어 공주쇼를 보기 위해 메인 수조로 향합니다 ​​​ 볼 때마다 인사성 밝은 느낌의 가오리도 저를 환영해 주는 거 같았어요 ㅎ​​​ 다른 수족관에 비하면 메인 수족관이 작고 특히나 높이가 낮은 편인데요 그럼에도 불구하고 이곳이 여의도 가볼만한곳으로 인기 좋은 건 메인 수족관에서 펼쳐지는 인어공주쇼 때문인듯싶어요 ​​​ 예쁜 두 분이 꽤 괜찮은 공연을 보여주기에 특히 아이들이 너무너무 좋아하는 시간이에요 ​Fantastic Mermaid : 인어공주 루디와 산호초의 비밀 진행 시간 10:30 / 11:30 / 12:30 / 13:30 / 14:30 / 15:30 / 16:30 / 17:30 / 18:30 소요시간 07분 (공연시간은 내부 사정에 의해 변동될 수 있음)​​ 마지막에는 역시나 기프트숍이 있구요 아이와 함께 온다면 귀여운 인형 하나사주어서 이곳에 온 추억을 오래 남기는 것도 좋을듯 해요​​​63 아쿠아플라넷 티켓 할인 가격에 구매하기▼▼  여의도 63 아쿠아플라넷 이용권 (2,000원 할인 쿠폰 제공)어느 날,  지하에서 발견된 웜홀 (Wormhole). 알고보니 그건 아쿠아플라넷과 연결되는 비밀의 통로 !,지구인들은 이 웜홀을 통해 자유롭게 시공간을 오가며 신비로운 아쿠아플라넷을 마음껏 여행할 수 있게 되었습니다. 시원한 계곡과 폭포를 지www.kkday.com 기본 할인에 방문 시기에 따라 코드이용한 추가 할인도 받으실 수 있어요 ​​​운영시간 매일 10:00 ~ 19:00 (연중무휴) ​주차요금 아쿠아리움 이용 시 2시간까지 무료 2시간 넘으면 30분에 2,000원 ​​  참, 아쿠아리움 관람을 끝내고 바로 엘레베이커를 타고 올라가면 전망대에 도착을 해서 멋진 전망도 볼수있는데요​​ 뮤지엄  오브 컬러 특별전시도 같이 데이트코스로 묶어서 보기 좋더라구요​   제가 넘나 지금 가보고 싶은 유럽사진들이 진짜 이쁘게 전시가 되어 있어서 너무 너무 좋았어요​  전망대라 전망도 보면서 멋진 유럽풍 전시회도 구경하니 데이트코스로 3곳을 일정에 넣으시면 알찰 하루를 보내실 수 있으실거에요뮤지엄 오브 컬러 할인도 위에 올려드린 곳에서 같이 받을 수 있구요특별전시회는 8월말에 끝나니 참고하세요!​​  아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 5063아트특별시 영등포구 63로 50 ​  ​ 
​​​비가 올까 말까 스릴 넘치는 어느 날 ​63종합권을 구매하고 네비찍고 출발 중입니다 ​​  ​​​ 63스퀘어특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​​아빠? 우리는 , 경복궁, 롯데타워, 광화문... 언제 가보는 거야?" 어린이집을 다녀온 쌍둥이들 저에게 순진하게 묻네요. ​​사진첩을 정리하다가 지난 7월 초 코로나 2차 유행이 있기 전 전망대를 다녀온 사진첩을 정리해 봅니다. ​​이날 쌍둥이 할아버지와 저, 안동출신 와이프, 그리고 하린이 하율이 모두가 에 태어나서 처음으로 가보았어요.촌놈으로 구성된 팀입니다. >_< ​​​​ Previous imageNext image ​​쌍둥이네 어린이집 친구들은 가보았는데 우리 하린이 하율이도 당연히 가봐야죠. ​​저희는 63종합권을 온라인 몰에서 구매하여 출발했어요. ​​​​  ​​아래 영상은 티켓팅을 하고 전망대로 올라가는 길순간 포착했어요 ​​  ​이날 63타워를 방문하고 feel~  받아서 남산 찍고 다음주는 타워도 찍었네요 ​​꼭 어딘가 멀리 떠나지 않아도 가까운 도 알고 보면 가 많아요. 그리고 저희 가족이 방문했던 타워가 낮은 순서부터  정복해 가면 좋을 것 같습니다. ​​​​​ ​전망대를 난생 처음으로 와본 5인방의 모습이예요 ​우리 와이프가 63타워를 방문하고 다이어트를 시작했는데 지금은 8kg 감량했어요 ​​그때 사진을 올리지 말라고 만류했지만뭐 어때요 ㅋ ​​​ Previous imageNext image ​63층에서 바라본 의 풍경언제 어느각도에서 봐도 차분하게 무언가를 생각하고 다짐하게 만드는 한강의 뷰​​  ​​"또 한번의 한강의 기적을 기대합니다" ​​ ​​63종합권을 구매하면 전망대를 방문하고 아쿠아리움도 다녀올 수 있는데요​​오늘 1탄 포스팅에는 최대한 의 뷰를 담아온 사진들을 소개해 드릴려고 해요 ​​​​ ​전망대에서 셀프컷도 빠질 수 없죠 ​​저기 뒤에 조그맣게 남산타워의 모습도 보이는데 보이시나요? ​​ ​그러고 보면 열심히 운전하면서 바쁘게 저곳을 움직였던거 같은데이렇게 보니 평온해 보이는데 왜 일까요? ​​ ​​함께 간 쌍둥이 할아버지 때 시대에는 이곳이 이렇게 발달하지 않았다고 해요 이렇게 건물이 세워지고 다리가 놓아진 광경은 상상도 못했을테구요. ​​​그러고 보면 짧은 기간 동안 기적을 일궈낸 한국.애국심이 느껴지는 광경이기도 했습니다​​​ ​특별히 이날 비가 올까말까한 터라 뷰를 잘 보고 올 수 있을까 했는데 쭉쭉쭉 뻗은 산 봉우리까지 정말 잘 보고 왔어요 ​​  제가 뷰를 담는동안  우리집 쌍둥이들은 역시 액티브하게 움직이네요~​​​  ​​아빠 여기가자 저기가자 열정의 하린하율 ㅎㅎ신기한지 두리번 두리번 ​​'팀보타 특별전'도 있었는데 어디로 튈지 모르는 쌍둥이들 챙기느라 차분히 사진을 못찍었어요 ​​​ ​​​이젠 63층에 발도장을 남겼으니  아쿠아리움도 보러가야겠죠 ​​​ ​​​어디를 다녀도 아이들의 관심사는 항상 눈에 잘 띄나봐요 구슬 아이스크림 파는곳을 용캐 찾아내서 먹는 하린이 하율이의 모습 찰칵 ​​  표정을 보니 만족하는 모습입니다.​​​ ​언제 다시 또 방문하게 될지 모르겠네요 바로 63타워전망대 ​​그래도 남는건 사진이니최대한 담을 려고 노력해 봅니다 ​​​​ ​​그러고보니 자동차도 집들도 모든것이 다닥다닥 붙어 있죠 ​높은 곳, 또는 멀리서 바라보면 어쩌면 아무일도 아니죠. ​  제 자신도 아무일 아닌 일에 집착하며 살고 있지 않나 돌아보았습니다 ​​​  ​​"하율아 마스크 똑바로 써야지" ​​열정 넘치는 하린이는 이날 즐거운지 브이를 삼브이를 합니다  ​대단해요 정말 ㅋㅋㅋ  ​​  ​​63종합권을 구매하고 이젠 두번째 목적지 앞입니다. 바로 아쿠아리움 ​보니타특별전에서 담아온 뜻깊은 문구 ​바쁘게 액티브하게 걷는 것도 좋지만 느리게 걷는 것도 의미가 있다는 문구마음속에 담아봅니다 ​  ​다음편:  아쿠아리움 다음시간에 뵐께요 :)​​ ​ 
      ... 정식명칭은 63시티. 남산타워(N타워), 한강 유람선과 함께-에서,, 한 번은 가볼만한 입니다.  안타깝게도 전 에서 나고자라 지금껏 살면서도...(63시티)은 그래도 몇 번 가보고, 유람선도 탔지만...남산타워(N타워)는 아직 못가봤어요...ㅠ.ㅠ  ;;;;;; 은 1980년부터 1985년까지 약 5년간 건축되었고,,,,대부분 63층이 탑층인것으로 알고 계신경우도 있는데,,사실 (63시티)은 60층짜리입니다. ^^;;;;;;;;; 지상으로 60층...지하로 3층이 있는데 합해서63층.. 즉 으로 불리우게 된거죠.   어쨌든, 장마철의 비오는 주말이었던 오늘.  실내활동으로 을 선택했습니다. ^^대단한건 없지만, 그냥 저냥...비오는날은 어떤가 같이 구경해보세요~    ■ 참고로,,,, 포스팅중에 사진이 반만 잘려나오거나 X박스로 나올때(표시 안될때)... 지체없이,,, F5키를 눌러주세요. ■ ■ 사진이 너무 많아서 한번에 표시할 때 순간적으로 과부하가 걸려서 그런 것 같아요... 다른포스팅도  참고하세요~  ■  ...  자자, (63시티) 나들이 gogo 씽~    은 전에도 몇 번인가 왔었는데,,,,  사실 한 번 왔다가면 한 3년정도는 안와도 될만한 곳이라..... 다시왔더니  구조가 생각이 안나서 헤맸어요.  지하 3층에 주차를 하고 1층으로 올라왔는데,,,,  관람을 위해 매표를 한다던지 하는 곳은 지하 1층에 있어요. 그래서 다시 저.. 에스컬레이터로 내려가야 함...ㅋ 가운데는 꽃집..... 주변으로 은은하게 꽃향기 퍼지고.   참고로 알려드리자면,  은 주차요금이 유료입니다.  물론 아무것도 하지 않는고객분들에게만. 시설을 이용하면 몇 개의 객장(시설)을 이용했는지 여부에 따라 차등부과 된다고 하더군요. 뭐 쉽게 말해서 4시간 무료라고 보시면 됩니다요. ^^;;; 원래 1객장에 1시간인가 1시간 30분인데요.. 보통은  저처럼 Big3 이용권처럼 3개 묶어서 또는 그 이상 묶인 이용권을 구매해서 자유이용권처럼  사용하시기 때문에 3객장이상 이용객 4시간 무료라서 그렇게 말씀을.. 하지만 3객장을 4시간이나 있기는 버거워요.    아마 4시간 이전에 나오실듯. 아아,,, 만약 시간을 넘기거나 객장이용없이  주차장만 이용하신다 하시면...음...... 10분에 500원, 1시간 3천. 참고만하세요~     어쨌든, 다시 지하 1층으로 내리갑니다요~     흠~ 관람객들을 위한 장소 지하 1층에 도착했어요... 기념품이나 도서류를 파는 곳들도 보이고,,,, 여러가지 의류나,,, 맛있는 음식을 파는 곳들도 이곳 지하 1층에 주로  모여있더군요. ^^    이번에 들어가보진 못했는데요.  지하1층에 위치한 부페, 파빌리온도... 괜찮다는 평이 있어서 다음에 한 번 가볼까 하구요~      정면은 의 탑층 전망대로 올라가는 곳인데요.  저희는 이미 표를 갖고 있어서 바로 올라갈까 했는데,,,  안내양 언니가 아이맥스 영화가 방금 시작했다고 그거부터 보고 오시는 것이 더 좋을 것 같다는 조언을 해주셔서, 일단 구경만 하고 아이맥스로 갑니다요~    아마,,,, 주말이기도 했고, 비가 와서 야외활동이 좀 제한되기도 하고.... 그래서 그랬는지, 사람들이 꽤 많았어요. 예상보다는요. ^^       참, 주차권은 코엑스와 같은 방식... 종이나 플래스틱으로 된 주차권 없이,, 들어가면서  자동으로 차량인식... 후... 주차권 인증소를 거쳐 할인정산을 해주는 방식... 차액은 나가면서 안내원 분께 다시 재결재 하는 방식이에요.        번호표를 받아서 순서대로 입장권을 구매하기에,,, 줄을 선다거나 붐비진 않았지만,,,  우왕좌왕 사람들이 많긴 했어요. 빨리 움직인다고 저희도 움직였는데, 친구와 저.. 사이의 거리도 꽤 되었고, 제가 오전에 다른 일이 있어 처리하다보니.... 이 왔을때는 이미 거의 1시경정도...;;;;;;     개인적인 생각인데, 여긴 아마  같은 느낌으로 소개된 것 같았습니다. 그래서 외국인들도 좀 많았고, 특히 중국인들. 그리고 단체로 온 어린이 관람객들....  그리고 가족단위에서는 주로 어르신을 모시고 온 4-5인 가족같은 느낌.... 다른 곳보다는 연인의 모습이 적은 느낌이었어요.. 개인적으론.      저희가 이용한 것은 BIG3 B 플랜정도.  하지만, 63 아이맥스 영화와  63스카이아트(전망대)만 이용하고,, 수족관은 이용하지 못했습니다. 사람이 너무 많아서 그냥 포기. 또 다른 시간 계획이 있어서 4시이전에 에서 나와야 했거든요. 수족관은 꼭 봤어야 했는데 아쉽지만,,, 이번에 또 이렇게 2% 아쉬워야 다음에 또 오게되면 기꺼운 맘으로 오죠. ^^     음.... 개인적인 느낌인데요.  아직 에 와보지 못하셨다면..... 제가 이용한 BIG 3정도를 추천드리고....  글쎄, 두 번,, 세 번 올만한 곳은 아니에요. 와도 되지만, 가격대비로 따지자면 그다지... 추천하지 않습니다. ;;   뭐,,, 처음 한 번이라면 볼만합니다요. ...  자자, 일단 저희는 의 아이맥스 영화관... 이곳에 먼저 들어가봅니다. ^^    영화가 시작되고 10분정도 뒤에 저희가 들어갔기 때문에..... 영화를 찍을순 없었고, 너무 어두워서.. 끝나고 난뒤 모습이에요. 의 아이맥스 영화관. 처음 초창기.. 그러니까 80년대 후반.. 90년대 초반에는 엄청난.. 뭐 6층 높이의 상영관 어쩌구해서 나름 유명했었는데요. 지금은 좋은 영화관들이 많지요.   이 날 영화의 내용은 공룡시대의 바다속 공룡을 다룬 내용들. 나름대로 재미있고, 시간은 50분. 특징은 3D 입체 안경을 줘서 쓰고 보는데,,, 입체감도 있고, 그다지 지루하지 않게 재미 있었습니다. 또다른 특징은,, 어린이를 동반한 가족단위가 대부분이라서... 중간에 떠들고 울고... 뒤에서 좌석 발로차고 뭐 먹고... 뭐 그런 정도...^^;;;;;;;;;; 아니면, 제 주변에만 어린이들이 많았을지도....;;;     아이맥스 영화관의 상영관 스크린의 높이 때문인지.... 좌석이 앞뒤 간격은 좀 아쉬웠지만,, 높이가 꽤 높아서.... 얼큰한 분이 앞에 앉아도 그다지 방해되지 않아요.     어쨌든, 50분짜리 다큐같은 느낌의 영화였지만,,,, 나름대로 입체감도 있고,, 한 번이라면... 괜찮았어요.;;;;; 리뷰에 있어서 저.. 좀 까칠한듯....영화도 그렇고. 하지만 솔직히 다들 공감하실거에요...... 실제로 가보신다면요...;;;;ㅋ   이 때는 사람이 별로 없었어요..  수족관에요. 수족관을 먼저 봤어야 했는데 아쉽습니다...^^ 이번엔 수족관과 인연이 닿지 못해서.  다음에 또 오면 되쥬 뭐....ㅠ      수족관은 좀 이따 보자.. 하고선 일단 전망대쪽으로 줄을 섰어요. 이래서 줄을 잘 서야 한다고 하나봅니다요...;;;;    예전엔 그냥 전망대만 있었는데요. 이번에 가보니,,, 전망대에도 간단한 음식(커피, 빙수등)을 먹을 수 있는곳도 마련해놓고... 또,,, 여러 그림작가... 화가?분들의 예술작품들도 전시해놓아서,,, 썰렁함이 덜했어요. 전 뭐 예술쪽엔 그다지 친하지 못해서,,, 봐도 잘 모르지만, 나름 좀 신기하기도 했습니다.   참, 예술작품은 촬영금지라서... 없어요.;; 자자, 기다리고 기다리니,,, 이렇게 저희 차례도 오는군요. ^^    전망대의 새로운 이름. 63 스카이 아트.    올라가볼까요~     이곳의 주 고객층은 초등학생 단체 관람객들.....;;;;  어디서 왔니? 물었더니,,, 충남 서산이요... 멀리서 온 어린이 관람객들입니다.   아람단인것 같은데,,,,  어린 시절에 아람단이나 스카우트 같은,, 청소년 활동등을 하셨었나요? 전 보이스카웃이었습니다요.  무언가 암기를 강요하기도 하고 그랬었는데, 현재는 메멘토.   저희는 오른쪽으로 (사진에 안보이는쪽) 전망대에 올라가는데요... 현재 보이는 줄은 씨월드.. 그러니까  수족관 줄입니다. ;;;;  한 팀이 나와야 또 들어가는 구조(?)인 것 같던데요...  생각보다는 줄이 잘 안줄어늘고, 빨리 늘어나데요. 하지만 꼭 하나만 고르라면 역시 수족관이..;; 못들어가본 아쉬움 때문이겠죠. ^^;;     전 우측 줄에 서있는거구... 흑형이랑 흑누님이랑 서계시는 방향은 씨월드 수족관....;;; 화살표 방향으로 꺾어서 기다리고 또 기다리면 그제서야 나오는  수족관 입구.    사람들이 꽤 많았고, 주말에 장마에.. 뭐 좋은데요... 정부의 전기절약 정책 때문인지, 전체적으로 .....생각보다 더웠어요.  가만히 서있는데도 땀이 좀 나는정도. 살짝 불쾌한 공기...... 이해하긴 하는데, 그래도 건물안이 더우니 뭐 어찌할 수가 없데요.... 차라리 비가 내리는 바깥이 훨 시원한 정도로....;;   어쨌든, 전 밖이 보이는 엘레베이터 타고 상승~      지하 1층에서 시작해서 지상 60층...   꼭대기로 올라가는 엘레베이터 안이에요~  은 63층이 아닌 60층이 탑층.. 아시쥬?   이미 한,,, 7층쯤 지나고 있는 듯 해요.   속도가 엄청 빨라서 찰칵찰칵 몇 번 하고 보니,,, 한 15층 가까이 올라오고 있고...;;;; 장마철에... 오늘도 비가 오락가락 하던 중이라 날씨상태가 영~    6년전에 왔을때도 날씨가 이랬었는데요...;;;;;ㅋ 과 저와의 인연은 비오는날인듯.   유후유후~  내가 차를 안타고 있는데.... 차가 밀리는 광경을 보면 어쩐지... 뭐랄까...음..... 비가 엄청나게 오는날. 뽀송하게 집에 앉아서 내리는 비에... 허둥지둥 하는 사람들을 내려다 보는 기분이랄까....  흠, 맞습니다. 그래요 저 심술쟁이인가봐요. 이런거보면 또 성악설이 맞는건지...ㅋ  실은,,, 전 착한사람이에요~ ;;;   ■ 결론  :  토요일은 대중교통 추천 ■      어쨌든,, 수많은 자동차들과 올림픽대로의 모습이 마치 미니어쳐 같은 느낌.     멀리 남산타워(N타워의 모습도 잘 보이고 있군요~ 자자,, 점점 올라갑니다요~     올라가고 있는 역동성이 느껴지시라고 일부러 기둥을 교묘히 사진에 배치.... 는 fail...... ;;;;;  속도가 너무 빨라서 연사(연속으로 차라라락 찍는)를 해야 겨우 한두장 건지고.. 한 1-2초에 한번씩 기둥(층과 층사이겠죠)이 보이는듯...;;;;      오.... 이제 상당히 올라온듯한 느낌이 드나요?     네네, 여기가 바로 의 최고봉......  전망대 스카이 아트입구입니다~    60층에 도착했으니 내려볼까요~     최대한 줌을 당겨서 거의 140mm에 가깝게 당겼으나 그래도 미니어처 같은걸보니... 여기가 참 높긴 높은곳인것 같아요..^^ 어질어질~ 고소공포증 발동.....ㄷㄷㄷ     자자,, 천천히 과 그 주변 경관을 잠시 감상해 보시죵~       초록색 다리는... 한강철교. 맞은편에... 살짝 스테이션도 보이고....  여기에서 KTX도 하행선 출발하고... 지하철도 이리 다니쥬....     비오는 날이라 색이 하두 침침해서 살짝 보정을 했더니,,, 이거이거 4월의 파릇한 봄날이 되어버렸군요....  보정은 fail....  원본으로 갈께요. 이해하세요~ ㅋ     멀리 남산타워와 남산도 보이죠. ^^ 새벽에 천둥번개가 치고,,, 우르릉우르릉해서 깼는데.... 비도 많이왔고,,,, 한강 물이 높이졌데요.. 다리 기둥들도 살짝 잠기고....     조금 삐딱하지만,,,, ^^;; 미니어처 장난감같아요... 저 버스들도 옆에서 보면 집채만한 아이들인데....;;;;      전망대에는 그저 바깥을 감상하는 전망대만 있는것이 아니라...  이렇게 여러 작가들의 예술작품들도 전시되어 있습니다. ^^ 하지만, 저작권법상 촬영은 금지되어 있었기에,  촬영한 사진은 올리지 않....;;;;;;;; 사실.. 하지 말라하기에 안찍었습니다요.      엄청 크지도 않은 우리나라인데.... 빼곡히 들어선 건물들을 보면 참 뭔가 대단하다 싶은 느낌이 들어요. 그나저나 저리 건물들이 많은데, 내꺼 하나 갖는건 왜이리 어려운거쥬? ;;;;;     저.. 멀리 남산타워.... 좌우로 한강대교.... 바로 앞으로 저와 친구의 모습.. 보이세요? ㅎㅎㅎㅎ     한강철교도 가까이서 봤을땐 뭔가 좀 무섭고 웅장하고... 크고 그런 느낌이었는데, 이렇게보니 장난감 기차길에 있는 터널같아 보입니다. S자로 구불구불 강변을 따라 나란히 가고 있는 올림픽대로.   걸어가면 한강.. 다리도 꽤 먼데요.... 이렇게 보니 바로 근처근처에 있는느낌.. 그죠? ^^   가끔은 내가 살아가고 있는 모습도... 한발짝 떨어져서... 높은곳에서 바라보면 좀 다르게 느껴질때가 있지요. 툭툭털고 산에 오르면 가끔 그런 기분을 느껴요.       금융의 중심. 여긴 여의도..... 아파트 너머로 보이는 키큰 아이들이 바로 금융의 중심축들. ^^      내려가서보면 저 아이들도 높은 아이들인데,,,  차량들도 장난감같고,, 재미있죠.     왼쪽 중간쯤... 선유도도 보이고... ^^ 살짝 그 선유교... 다리도 보이죠?  날씨가 조금더 좋았다면... 우측으로 하늘공원도 보였을텐데.. 아쉽군요.      토요일이라 차들이 별로 안나가고 얌전히 주차되어 있군요. ^^     이쪽은 강건너 노량진.. 이라는 동네인데요...  사진 아래로 수협 글자가 살짝 보이죠? 거기가 노량진 수산시장. 정면으로는 노량진 동네... 대학입시 학원과 임용고시, 경찰행정등에 관한 학원가가 밀집해있죠. 물론 가정집들도 많구요. ^^;;;; 저도 재수하던 시절에 노량진에 있는 학원에서 잠시 수강을 하기도 했었어요... 그게 벌써 음.. 한참전이군요.... ^^      H는 긴급상황시에 헬기장.  알고 계시쥬? ^^ 이런 높은데는 물줄기가 닿기 힘들어요.  그러니,,, 불조심 하세요....^^;;;;; 헐~ 뜬금없쥬~      자자,,, 또 구경하세요~ 가끔 제가 너무 떠들어서 풍경 보시는데 방해될까 염려....^^     왼쪽아래 초록색 네모들이 잔뜩달린 그곳이 노량진 수산시장.... 정면은 노량진동.... 그냥 일반 사람들이 사는 동네에요~ ㅋ      터널이라고 해서 뭔가 했는데,,, 하늘에 떠있는 느낌을 주게 하기위해.... 아래쪽에 특수 거울같은걸 설치해서 떠있는 느낌이 드는데,,,  바닥이 너무 닳아서 느낌 한 개도 없어요..그냥 길같은..;;;   초큼 색다른 모습이쥬? ^^     에 노량진 수산시장... 흰색 동그라미 부분이에요....^^  나름대로 분 아니셔도 노량진 수산시장은 알고 계시던데..... 사실 생각만큼 저렴하진 않습니다. 동네 횟집보다야 좀 낫지만. 기름값 들이고, 주차비 들이고,,, 시간들여서 올만큼은 아닌. 그것저것 다 생각하면 그냥 동네 맛있는 집이 낫고.... 기분전환이지 뭐 싶으시면 바다로 가세요~ ;;;    아,,,, 저 요즘 너무 시니컬한 느낌...;;; 하지만, 사실은 사실입니다요~     하지만, 에 살고 있다면,,, 또는 근처에 왔다면... 기분전환 삼아서 구경 가보시는거 추천해요. ^^ 재미있어요. 어디 항구 포구 온것처럼.     한강 유람선.   2003년엔가 2004년엔가 마지막으로 타보고....  아직이에요. 조만간 함 타보기로 했는데,,, 그 때 또 함께해요. ^^     가는거 하나, 오는거 하나 두개면 되는데,,, 왜 4개나 있을까 봤더니... 2개는 지하철 상하행선. 2개는 KTX 상하행선. ㅇ ㅏ ㅎ ㅏ~ ^^        그 사이에,,, 대략 전망대를 다 둘러보고.... 이제 내려갑니다요~ ^^ 뭐든 처음이 신기한거라... 올라올때 감탄을 많이 했더니 내려갈때는 뭐 그냥저냥...;;;;  어쨌든 내려가는 엘레베이터도 줄이 길어서 일단 줄서고 기다립니다요...    소원엽서? 소원편지? 라고 해서 마음에 드는 모양과 색상을 고른 후.... 구. 입....  에이~ 그냥줘야지~ 얼마를 내고 올라온건데~ 말이쥬... 어쨌든, 구입했기때문인지,,,;;; 한자한자 정성이 깃들어 보였습니다. ^^ 아까워야 아끼는듯.  물론, 전 안샀고, 안썼고....;;;;;;    알록달록,,, 누군가의 소원들..... ^^ 영화, 브루스 올마이티가 생각이 나는군요.     뭔가 좀 상당히 아쉬운 느낌이지만,,,, 구색을 갖춰놓기는 한 기념품 샵....^^       한바퀴 돌아보고 내려가는 길목에 있고......  모형도 있군요... 상당히 아쉽지만.... ^^   아직 개척하지 못한 남산타워.  조만간 탐험에 성공하여 승전보를 날려드리겠습니다. 저쪽에서 이쪽을 바라보는 모습으로다가....;;      자자,,, 이제 내려가는 엘레베이터에 탑승합니다~ ^^   부모님 또래의 중년 부부께서 창가쪽 자리를 잡으시고~  신기하신듯 1층에 올때까지 어르신께서 눈을 떼지 못하시더군요. ^^      오늘처럼 관람객으로는 아니고,,, 그냥 음식 먹으러 58층,59층에는 간혹 오는데요.  바로 한두층 차이라도 60층에 따로 오르질 못하니 마치 다른곳에 온듯한 느낌...  참고로,,,, 58층 레스토랑(?)도 분위기, 맛 다 괜찮습니다. 가보세요~  단지 가격이 착하지 않을뿐이지, 대략 만족스럽습니다. ^^;;     60층이 꼭대기인 이지만,,, 엘레베이터가 아파트처럼 모든층에 정차하진 않습니다.   다른 층들은 주로 사무실들이 많고,,, 특정층만 관람객들이 이용할 수 있는 시설이 마련되어 있기 때문이지요. ^^ 알고 계시겠지만 참고하세요~ ^^    자자, 지하 1층에서  전망대 엘레베이터에서 내렸고,,, 1층으로 올라가서.... 다시 지하3층 주차장으로 가는 엘레베이터를 타야해요...   어차피 지하 1층인데 왜 다시 올라갔다 내려가냐구요?  제가 워낙 길치라.... 지하 1층에는 엘레베이터가  어디있는지 몰라서 그냥 왔던길 되짚어서..;; ^^;;; 이상하게 길이 어두워~ 이상해~     빅3이용권에 저희는 수족관 아이맥스 전망대 이렇게 3가지였는데,,,, 빅5에는 전부포함,,,, 또 빅3에도 A플랜에는 왁스박물관... 그러니까 밀랍으로 유명인을 만든 인형박물관(?) 관심있다면 그쪽으로 한 번 알아보세요~ ^^     지나가면서라도 몇 번쯤은 보셨지요? ... 63시티. 아직 한 번도 안가보셨다면,, 한 번은 가볼만한 곳. 63시티입니다. ^^ 뭐 한 번 가보신다면 제가 뭐라 안해도 한동안은 안가실듯.... 뭔가 새로울게 없어서 그래요. ^^ 그냥 높은거... 수족관. 그래서이지 자체가 나쁘다거나 그런건 아니니..^^       왼쪽으로 황금색이 이고... 정면으로 보이는 건물명.. 같은것만 봐도.... 이 85년이 완공되고 그때부터 지금까지 중심가 역할을 하기 때문에,,, 주변 건물들도 아마 그 부근 즈음해서 발달을 해서 그런지,,, 좀 80년대 분위기를 가진듯한 느낌이 진했습니다. ^^ 그냥 느낌이.....^^;;;;;   사실 기다려도 수족관까지 보고 싶었는데, 표도 아깝구.....;;; 다른 계획이 생기게되어, 급하게 또 나가게 되었습니다. 뭔가 한가지 아쉬움이 있으니, 다음에 오게 될 때,, 시시함(?)이 좀 덜하겠지요.... 생각으로 위안.    오늘, 의 맛보기 나들이는 여기까지 입니다.... ^^ .....     외국인 어른에게 한국을 딱 하루의 시간동안 보여줘야 한다면..... 한강(유람선), , 남산타워 정도라고 해야할까요? 아니야아니야,,,, 고궁같은 모습이 더 괜찮을지도 모르겠고,,, 흠~ 고민의 시작이군요. 어쨌든, 한 번쯤은 가볼만한 특별한 느낌의 실내 나들이 장소. (63시티) 기회된다면 높은곳에서 바라보는.... 느낌도 가져보세요. 58층에서 식사도 괜찮구.   ^^            
원효대교 남단 여의도한강공원오후에 예정되어 있는 업무일정으로 여의도에 들어서고,잠시 시간이 남아 한강공원 주차장에 차량을 주차한 후 주변을 거닐어 보기로 한다.​여의도한강공원은 정치, 금융, 언론의 중심지인 여의도에 자리하고 지하철, 버스 등 대중교통으로 접근성이 좋아 직장인과 일반시민들이 즐겨찾는 이다.​  원효대교남단특별시 영등포구 여의도동 여의도 한강공원내에 위치한 파라다이스원효대교 남단에서 한강파라다이스를 경유하여 한강철교방향으로 산책을 시작한다.​오늘은 미세먼지가 제법 심한지라 건너편에 위치한 아파트와 빌딩이 희미하게 조망되어지고 예전과 달리 산책하는 직장인들도 보이지 않는다. 한강파라다이스특별시 영등포구 여의동로 252 파라다이스 한강철교 방향으로 이어진 산책로여의도 한강공원은 길이 8.4km 로최하류쪽 한강철교 중앙에서 국회뒤 샛강 사면지로 이어진다.​하루일과 중 짧게나마 주어지는 그 시간들도 헛되이 흘려 보낼수 없다.  겨울철 포근해지는 날씨로 미세먼지는 더욱더 기승을 부리고 있다.카메라에 담은 사진을 PC 로 옮기고,포토샵을 이용해 사이즈 조정과 불필요한 부분을 잘라낸 뒤명도와 채도를 조정하고 나니 그럴싸하다.​사진을 담고, 정리하고 이야기를 만들어가는 재미가 솔솔하다. 여의도 한강공원 남단에서 바라본 북단풍경우리가 스쳐 보내는 수많은 사물들, 풍경, 인물, 장소를작가는 자신만의 독특한 눈으로 재해석할 수 있어야 한다. 즉, 대상물이 지니는 히스토리를 작가의 눈으로 읽어내는 것, 숨겨져 있는 사물의 히스토리를 발견하는 것이 바로 사진예술이다. 지나온 길은 모두 아름답다.세상에는 하나의 길만 있는 것은 아니다.그리고 옳은 길이란 것도 없다.단지, 당신만의 길이 있을 뿐이다. 한강을 유유히 유영하는 오리들!요즘에는 코로나 시국인지라 한강에 떠 있던 오리배를 조우한지도 꽤 되었다요. 한강철교특별시 용산구 이촌동 어릴적 엄니손에 이끌려 주변에 살고 계신 친척집에 들려, 이종 사촌들과 찾아 보았던 수족관은 그 당시 필자에게는 신세계였다.​파크원이 생기기전에는 이 여의도의 랜드마크였는데....​ PhotoShop 의 curve 기능을 이용하니 제법 선명하다요.영어도 잘 모르는 필자 이지만,포토샵을 영문 버젼으로 배워서인지 한글 버젼은 참 어렵게 다가오더라구요.​단축키에 익숙해서 그런가?!   ~ing, 오늘은 여기까지! 한강철교 방향으로 궁금한것이 많았지만,사진을 담고 걷다보니 거래처 업무일정이 다가오네요.​아쉽지만 오늘은 여기서 돌아서기로 해요.​<~ing, 계속 수정중입니다. 오늘은 여기까지! 2022-01-13 PM 8:29> 특별시 영등포구 63로 50 ​ 
#여의도레스토랑 #여의도 #여의도맛집 #프로포즈5대 #프로포즈레스토랑 #단독룸레스토랑 #백리향​ 안녕하세요 여러분 :-)오랜 만에 찾아 뵙는 두두이야기의 두두입니다!  요즘 부쩍 봄 날씨가 찾아온 것 같아요.오전에 밖에 나가는데 후드집업 하나에도 하나도 안 춥고햇살도 따뜻해서 절로 기분이 좋아지더라구요ㅎㅎ​오늘은 제가 며칠 전 다녀왔던 한 곳을 소개 해 드리려고이렇게 포스팅을 쓰게 되었어요. ​푸르른 봄날이 찾아오는 시점에 미리 이웃님들께 알려드리면 좋을 것 같은 정보라서공유 드립니다 ㅎㅎ​그럼 바로 고고!​ 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 57층​매일 11:30 - 22:00브레이크 15:00 - 17:30​백리향은 여의도의 명물!  57층에 있는 고급 중식 레스토랑이에요.​저는 지인의 소개로 백리향이라는 중식당을 처음 알게 되었는데마침 가야 할 명목이 생겨서 미슐랭 레스토랑인 백리향을 미리 예약하고 다녀오게 되었어요ㅎㅎ​  ​백리향의 가장 큰 장점 중 하나는 위 사진으로 보이다 시피 '단독룸'으로 이루어진 레스토랑이라는 거에요.​  백리향의 테이블 셋팅-너무 예쁘고 정갈하고 ㅠㅠ 완벽해!​코로나19이후 너무 오랫동안 미뤄왔던가족들과의 모임을 더 이상 미룰 수 없다 싶어서8명 정도 되는 인원이 안전하게 모일 수 있는 곳을 찾다가 백리향을 방문하게 되었는데요,​어머니 생신겸 동생이 곧 결혼을 앞두고 있는지라겸사 겸사 가족들과의 시간을 갖게 되었어요.​날이 날이니만큼 특별한 이벤트로 예약을 했기 때문에저렇게 테이블 셋팅부터 남다른 것-! ㅎㅎ  개인적으로 백리향 코스 요리에 정말 감탄했어요.확실히 미슐랭 장인의 솜씨는 다르다고 느꼈던 부분이, 플레이팅도 고급스럽고 깔끔하지만재료의 풍미를 잘 살려낸 맛,코스의 별미인 과하지 않은 적당함,중식의 재발견!​  그리고 디저트까지 정말 너무너무맛있었어요.더 이상 완벽한 식사는 없다! 느낌​꼬낙향을 입혀서 만든 주블리라는 푸딩같은 건데이건 심지어 룸으로 와서 직접 제조 해 주시는 서비스까지 해주세요.  최공!​ 러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr ↑제가 예약했던 백리향 예약 링크입니당↑​이벤트에 필요한 장식, 테이블데코레이션, 영상편지, 꽃다발, 케익모두 다 준비 해 주시는 이벤트 예약 사이트에용.덕분에 바쁜 현대인은 질 좋고 만족도 높은 서비스를 제공 받을 수 있었어요 ㅋㅋ​ 백리향 코스 A, B제가 이용했던 코스는 미슐랭 B코스였어요.해산물을 좋아하는 저는 특히나 활랍스타 찜이 정말...너무 맛있었어요.​보통 랍스타는 조리를 잘 하지 않느면되게 질긴 식감이 강한데백리향에서 맛 본 랍스타 요리는 먹잘알, 식잘알이 먹어 봐도 정말 갓벽했어요.  ​ 지금까지 미슐랭 중식 레스토랑 백리향에 대해 포스팅 해 보았는데요,​제가 경험한 정보가 도움이 되셨으면 좋겠습니다 :)​그럼 또 좋은 정보로 찾아올게여!!​B.Y.E.~ 
여의도데이트 야경 전망대 63스카이아트  쌀쌀한 저녁 가을 날씨에 따뜻하게 데이트할 수 있는 장소 전망대 63스카이아트은 외국 관광객을 위한 면세점을 차리기 위해서 지하가 한창 공사 중이긴 하지만63층 꼭대기에서 본 의 야경은 고요하고 화려합니다.  왼쪽에 보이는 ifc 인터내셔널 파이낸스센터에서 은 이제 6위로 높은 건물이 되었네요.1980년대에는 가장 높은 건물로 대한민국의 상징이었고 관광코스 1순위였는데​  여의도의 높은 고층건물에 비해서 왼쪽 노량진 쪽의 저층 주택들 생활권이 확실하게 대비가 되는 모습에 놀랍습니다.    전망대에서 보이는 남산타워가 하이라이트인 듯합니다. 앞으로는 잠실에 들어서고 있는 제2 롯데월드를 보는 재미가 있겠습니다.(63스카이아트) 이용 시간 : 오전 10시 ~ 오후 10시 ​(63스카이아트) 이용요금  : 어른(만 19세 이상) 13,000원 청소년(만 13 ~18세) 12,000원 어린이및경로자(36개월이상 ~ 만12세이하)11,000원​(63스카이아트) 요금할인  전망대 (63스카이아트) 무료 셔틀 
안녕하세요-??? 레이첼입니다. 장마인데다 태풍의 영향으로 오늘부터 목요일까지 내내 비소식이네요올해는 유난히 비가 오지 않아서 중부지방은 엄청난 가뭄이라고 하는데 남부지방만 계속비소식이라 안타까워요..속시원히 쏴아...내리고 장마가 딱..끝나면 좋으련만오늘은 지난번 다녀온  야경 ' (스카이아트)을 소개해드리려고해요초등학교때 부모님따라 처음 가보고는 수족관만 구경한 기억이 나는데 어른이 되서 생각해보니정작 제대로 된 에서 제대로 된  야경 한번 제대로 못봤더라고요그리하여 조금은 촌스럽지만 오빠랑 에서  야경 즐기러 고고씽~~ 주차는 네비에  주차장 이라고 검색하니 바로 나오더라고요 다만 입구 진입시 도로가 조금 복잡하게 되어있어서 저희는 네비 따라갔는데도 잘못 들어가서 한바퀴 돌아서 다시 들어갔어요;;;주차비는 관람 티켓을 보여주니 무료더라고요 (버리지 마시고 꼭 가지고 계세요)동글동글한 조형물 입구로 들어가면 에스컬레이터가 나와요 이걸 따라 지하로 한층 더 내려가면요렇게 생긴 꽃집이 나온답니다. 여기서 앞쪽으로 직진해서 쭈욱 걸어가시면 매표소가 나와요관람시간은 연중무휴이고 오전 10시부터 밤 10시까지 개장한답니다. 대신 입장은 밤 9시 30분까지입장료는  전망대만 관람할 수 있는 단품요금과 빅3, 빅4, 빅5로 패키지 요금도 있는데요전망대뿐만 아니라 씨월드같은 아쿠아리움이나 다른 곳도 함께 묶어서 관람할 수 있어요저희는 전망대에서 야경만 볼거라서 단품으로 1인당 13000원 둘이 총 26000원에 구매했어요전망대의 다른 이름은 스카이 아트라고 하네요늦은 시간인데도 전망대 관람을 위한 관람객들이 꽤 많았고 외국인들도 많아서 좀 놀랐어요 예쁘고 친절한 언니의 안내에 따라 티켓팅을 하고 엘리베이터로 이동했어요 근데 63층이 아니고60층까지 올라가도록 되어있네요..뭐야 이러면  아닌거자나이미 엘리베이터 안은  사람들로 가득차서 저희는 거의 끝에 탔더니 올라가면서 바깥이 잘 안보였어요대신 내려올 때는 완전 텅텅 비어서 처음부터 끝까지 바깥 풍경을 다볼 수 있었답니다.드디어 엘리베이터가 목적지에 도착하고 전망대에 도착눈앞에 펼쳐지는 아름다운 의 야경에 정말이지 감탄사가 절로 나오더라고요동.서.남.북 방향에 따라 각기 다른 의 야경을 볼 수 있어서 천천히 걸으면서 관람했답니다.어느 방향이었는지 정확히 기억이 나지 않는데 저렇게 바닥이 투명하게 되어있어서 아래가 완전까마득하게 보이더라고요. 우리도 그 위에 서서 후덜덜 떨리지만 열심히 사진찍기.도쿄타워의 그것과는 비교도 되지 않는 아찔함 투명한 바닥을 지나니 스카이 터널이라고해서 LED조명으로 되어있는 터널이 나오는데요길이가 짧아서 조금 아쉽더라고요..조금만 더 길면 안되겠니?ㅋㅋ 마치 슬로우모션처럼 자동차의 불빛들이 번지게 나온 사진이예요그냥 도로와 차들일 뿐인데도 위에서 내려다보니 아주 근사한 광경이 되죠? 여기가 포토존인지 사람들이 사진을 제일 많이 찍길래 나도 두루뭉술 뒷모습 한컷 전망대의 막바지쯤되면 요렇게 소원의 벽이라고해서  각자 자신의 소원을 적은 종이를 걸 수 있는데요이게 공짜가 아니고 이 종이를 기념품샵에서 사야지 적을 수 있답니다.오빠가 우리도 하나 적고 갈까?하는거 쿨하게 '댓츠노노'를 외친 저(왠지 이런거에 지출하는 건 돈아깝다는 생각이 들어서요;;;)별에 별 기념품을 다 판매하고 있던 기념품샵. 에서 왠 런던,뉴욕,도쿄시계냐며 오빠랑쓸데없는 지적질하면서 그 와중에 티인퓨져 구경도 하고 허니비 메모보드 보며 구매욕 불사르고깨알같이 엽서도 구경했답니다. 개인적으로 5500원짜리 팝업카드는 하나 사고싶었지만 그냥 집에 쳐박아둘게 뻔해서 고이 놔두고 왔네요 기념품샵에서 엽서를 구입해서 이 빨간 우체통에 넣으면 무료로 전해준다고해요어찌보면 엽서를 구매해야하니 무료가 아니기도 하지만 전망대에는 요렇게 현대 미술작품도 전시하고 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요그렇게  전망대(스카이아트)에서의  야경 감상을 끝내고 아쉬운 발걸음으로내려오는 엘리베이터로 향했답니다. 다행히 내려오는 사람들은 많지 않아서 중국인 관광객 3명과오빠랑 나..이렇게 여유있게 내려왔어요. 창문 밖으로 한강 유람선도 보고 색다른 경험 주차장에 가는 길에 아래에서 위로보고 찍은 . 엄청 높아서 한번에 다 찍기 어렵네요바닥에 드러누워서 찍을만큼의 열정은 없어서 ㅋㅋ+++1인에 13000원이라는 가격이 저렴한 편은 아니지만 한번쯤 제대로 된 의 야경을보고싶다면 정말 추천드리는 곳이예요. 실내에서 관람할 수 있어서 춥거나 덥거나상관없이 봄, 여름, 가을, 겨울 언제든 야경을 볼 수 있어 남녀노소 부담없이 좋은 것 같아요이번 주말 데이트는  야경 어떠세요-???주소 : 특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​(특별시 영등포구 여의도동 60)전화번호 : 02-789-5663 이용시간 :  연중무휴
​안녕하세요주부켈리입니다 🙌​모두모두 새해복 많이 받으시고요함께  구경가시져!​참고로  아쿠아리움 입장권만 구매해서 전망대는 못가봤어요. 여의도 아쿠아플라넷 63 평일 오후 1시 방문기입니다.  ​일단,,, 말많은 주차.아니 평일인데 그것도 집에서 오전에 출발한거라주차 걱정은 안했거든요????!!!!!!​근데.... 집회..... 휴......아니  진짜 오랫만에 갔는데주차헬 처음 알았어요.​이중주차는 물론이고건물이 63층까지 있는데지하주차장 2층까지만 있는게 말이됩니까??ㅎㅎ​ ​ 층별안내 참고하시고요,​ ​ 주차공간 부족하면 보통은 한강공원 주차장으로 안내하시던데, 옆에 오피스텔이 주차료 싸더라고요.30분당 1천원 참조하세요(참고로 은 10분초과에 2천원)​​ ​아쿠아리움은 Gf 에서 시작하니 참고하시고요​ ​아쿠아플라넷 63 입장시간 마감은 6시반입니다.관람은 7시고요.​저는 네이버예약으로 10% 할인받아 예약후 바코드 보이고 입장했어요.애들이 36개월이 지나니 무료입장이 거의 없어아쉽지만 어린이가 되니 유모차도 필요없고짐은 간소해져서 좋아요 ㅎㅎ​아이들은 백신패스 제외라 열만 재었고저는 접종확인증명서 보여드렸어요.​ ​최대 수용인원은 600명이라넘으면 입장이 안되니평일 관람 추천해요.​입장줄도 없이 입장해서여유롭게 구경하고 왔어요.​그리고 주차도장은 매표소에서 차량등록하시면2시간 무료이니 꼭 등록하세요!!!​ ​아쿠아플라넷 63 에도 스탬핑 있었는데저희는 애들이 워낙 빠르게 인어공주 보고싶어해서 참여하진 않았어요.​  ​오랫만에 온 아쿠아리움이라 또 신났고요,​ ​수달​ ​열대어들​ ​해파리 보면서 너무 좋아했어요.​  ​특히 사진은 해파리존이 좋더라고요.​ ​아쿠아플라넷 63해파리존 지나치지 마시고​ ​각양각색으로 이쁜 사진 많이남기시길 바래요.​ ​저는 애들이 옥토넛 잠수함보는 척하는 줄 알았는데옥토경보 울리고 정말 영상 나와요.​  ​망원경속을 계속 들여다보던 아들.​  ​가만히 있지를 않으니사진을 찍기는 아주 어렵지만은많이 남겨줬어요 ㅎㅎ​ ​펭귄도 만나고​ ​드디어 기다리던 인어공주가 나오는곳 도착!!​  ​아쿠아플라넷 63의 하이라이트 장소에요.근데 사실 코엑스나 롯데월드타워 아쿠아리움가보신 분들은 느끼시겠지만 비슷한 가격에 훨씬 규모가 작아서 성인으로써는 아쉽기도 합니다.​ ​그치만 여기는 인어공주 공연이 있으니아이들에게는 인기만점입니다.​ ​언더더씨 부르며 기다리던 딸.​ ​가오리를 비롯한 상어, 물고기 친구들이 주변을 빙빙 돌고요인어공주보다 잠수부 아저씨를 먼저 만났어요.​  ​가오리 생태?어쩌구 시간에 밥을 주는데​  ​이게 참 귀엽고 재밌었어요.​ ​오징어가 먹이였던 날이었는데​ ​눈이 안좋은지 떠먹여줘야 먹어요 ㅋㅋㅋㅋ너무 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​하트도 그려주던 아쿠아리스트.감사합니다.​  ​드디어!!!인어공주 등장!!!!!​인어공주 공연은 서사가 있어서애들이 푹 빠져서 보더라고요 ㅎㅎㅎ어른인 저도 재밌었어요.​인어공주 공연은 매시각 30분마다 진행되니꼭 놓치지 마세요!!!!​  ​꼬물꼬물 친구들 만나고​ ​닥터피쉬 한번 하고​  ​물범보고 나왔는데마지막 출구에서 애들이 아주 뽑기 해달라고인형사달라고 해서 겨우 나왔어요.​그런 활동에 환장하는 아이들이라면현금을 미리 준비하시거나......마지막 장소는 빠르게 패스하셔도 좋아요 ㅎㅎㅎ​ ​ 아쿠아플라넷63에서아주행복했던 아이들과의 여행이었습니다 ㅎㅎ​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 
​​#여의도데이트 #데이트 #이색데이트 #아쿠아리움 #아쿠아플라넷63 # ​​​ ​​​안녕하세요, 로지 입니다 :)​​이번 삼일절 연휴에는어디든 사람이 많을 것 같아집에만 콕 박혀있었구,,​연휴 지나 한가로워진 평일에가볍게 나들이 다녀왔어요-​​​​​​​​​​​  ​그리고,, 진짜 뜬금없을 수 있는데..​어렸을 때 언제 한번 가봤다- 싶은 기억만 남아있는여의도  아쿠아리움을 다녀왔어요..ㅋㅋ​​​뭔가 또렷하게 기억날만한 때에다녀온 적은 없었던 것 같다고 수다 떨다가"그럼 가볼까?!" 해서 숑숑~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​(가짜같죠...? 진짜 물고기예요.. @.@)​​ 아쿠아리움의 정식 이름은아쿠아플라넷63 입니다 :)​​입구에서부터 QR코드 체크인, 열 체크 등등꼼꼼히 확인하고, 손소독제 하고 입장했어요-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ⓒ 아쿠아플라넷 63 홈페이지​참고로, 아쿠아플라넷63은월별 운영시간 및 공연/설명회 스케쥴이매번 홈페이지에 업데이트 되니 참고해주세요..!​특히, 아이들과 함께 다녀오는 분들이라면공연 스케쥴은 꼭 챙겨보셔야겠죠^^?!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ⓒ 아쿠아플라넷 63 홈페이지​홈페이지에 안내되어있는 아쿠아리움 가격 입니다..!​티켓은 현장에서도 구매 가능하고,다른 소셜커머스 활용해서온라인으로도 구매 가능해요 ^^​​​​​​​​​​​​​​​ 쿠팡! | 3월 아쿠아플라넷 63 &63아트입장권(~3.31)3월 아쿠아플라넷 63 &63아트입장권(~3.31)coupa.ng *이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로,이에 따른 일정 수수료를 제공받을 수 있습니다.​​​확실히 인터넷으로 미리 구매해서 가는 게훨씬 저렴하더라구요..!​저희 일행은 쿠팡으로 미리 종합권 2인 구매해서메시지로 바코드 받고,현장 입구에서 바로 띡- 찍었어요 :D​​​​​​​​​​​​​​​  ​참고로, 인터넷 예매 시구매 후 1시간 이후부터 사용 가능하다고 하니인터넷 예매 하실 분들은가급적 일정 전날 미리 준비하시길 바래요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​아쿠아플라넷 초입부터반원형 돔 수조가 있어서새삼 신기하고 뭔가 압도 되더라구요-​손 크기랑 물고기 크기 비교 되세요..?ㅋㅋ​진짜 어마어마한 애들이 머리위로 지나다니니까움츠러들더라구요..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​  ​저는 물놀이도 좋아하고,바닷가도 좋아하지만..​막상 바닷 속은 사진이나 영상으로 봐도왠지 무서운 느낌이 들더라구요-​(어쩌면 약간 심해 공포증..?!)​​​그래서인지 어둑어둑하면서도 푸르스름한 곳에서큼직한 물고기들이 보일때면수조 안에 있는걸 아는데도 쪼끔 무서웠어요^^;;​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​아쿠아플라넷을 조금 더 들어가보면꼭 바닷속 생물들만 있는 건 아니였어요-​대표적으로 이 수달들..!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​저는 4-5시 정도에 방문했는데,다들 서로 베고 자고있더라구요ㅋㅋ​자고 있어도 오밀조밀 귀엽 ♡​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​아쿠아플라넷 1층(GF)에서는비교적 작은 열대어나 파충류, 양서류 등작은 생물들이 꽤 있었는데요-​다 큰 저도 이것저것 정말 신기했는데,아이들은 진짜 더 신기해 할 것 같더라구요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​설명을 찍지 않았는데도 이건알아- 피라루크!!​(...는 동물의숲 게임에서 봤다죠..ㅋㅋ)​​​게임과 달리 실물은 진짜 어마어마하게 커서저게 물고기 맞아? 싶더라구요-​심지어 한두마리가 아니니까 더 소름,,ㅎㅎ;;​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​그 중에서도 다른 의미로 제일 시선강탈했던해파리 어항들..!​아마 예전부터 이러진 않았을 것 같고..언젠가 리모델링을 했는지프로젝션 맵핑이 되어 있더라구요-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​▲​프로젝션 맵핑이란, 이렇게 벽면이나 건물 등파사드 표면 영역에 맞춰 빔을 쏘아다양한 효과를 접목시킨 걸 말하는데요..!​이렇게 맵핑되어 있다보니훨씬 눈에 띄고 멋있더라구요 bbb​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​사실 한편으론 해파리 자체는신기하긴해도 진짜 하찮아(?) 보이는데..ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​그래도 그 특유의 오묘한 모습과유유자적 떠다니는 듯 헤엄치는 모습이신기하고 예쁘기도 했어요^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​해파리 맞은 편에는 바다거북도 있었어요~​벽에 코멘트 중에이 바다거북과 눈을 마주치면행운이 생긴다던데,​...자고있는걸요? ㅋㅋㅋ​​어쩜 이렇게 눈을 꼭 감고 자지- 싶어 귀여웠어요 :D​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​아쿠아플라넷 관람 방향을 따라한층 더 내려가면제일 먼저 펭귄이 보입니다 :) !!​여러마리가 옹기종기 다니는데진짜 인형이 걸어다니는 것 같았어요ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​지하에서 다른 수조들을 구경하다보니어느 순간 안내방송으로펭귄 생태설명회 안내를 해주시더라구요..!​​그렇게 먹이 주는 모습 보여주시면서​여기에 있는 펭귄 종류, 구별하는 법,펭귄에 대한 간단한 설명 등등 들어볼 수 있었어요-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​그리고 이어서..뭔가 아쿠아플라넷의 메인수조 같은 곳...!​사실 점점 설명은 거의 안보고내내 곳곳을 구경다니고 사진만 찍어서정확히 얘들 이름을 알진 못하지만,,​아무튼, 가장 물고기가 많은 수조였어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​특히, 엄청엄청 큰 가오리들이 있어서한번씩 펄럭펄럭 헤엄치며 지나갈때면"깜짝이야!" 하면서 봤었네요..ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​사진 찍다가도 튀어나와서 깜짝 놀라구...!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​사진 찍어준다고 서 있어 보라는데도괜히 뒤에서 뭔가 쏟아질 것 같은 기분에자꾸 돌아보고 있었구요..ㅋㅋㅋ​(나 왜저래..ㅋㅋ;;)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​그리고, 이 수조가 메인 수조인게..여기에서 인어공주 쇼가 있기 때문이예요!​​저희 일행은 별 생각없이공연 스케쥴도 확인 안하고 다녀왔는데,다행히 마지막 타임 공연을 보고 왔네요 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​아이들 대상이기도 하고, 한정된 시간도 있으니유치한 내용이긴 하지만,​제법 나름의 스토리도 있고,그에 따른 리액션과 안무도 있고..​무엇보다.. 언니들 너무 고생하시네요..! ☆ ☆ ☆ !!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​특히, 아이들이랑 다녀오실 분들은꼭 스케쥴 미리 체크하시고일정 맞춰 가셔야 할 것 같아요-​애들이 정말 좋아하더라구요 ♡​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​뭔가 이미 때묻은(?) 어른이들은나지막히 "언니들 고생하셨어요,," 했네요..ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​곳곳에 있는 니모와 도리 찾아보는 재미도 있고,이것저것 구경할 게 많은 곳이라생각보다 훨씬 재미있게 보냈던 것 같아요-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​어렸을 때의 향수를 추억해보기에도 좋고,여러 인증샷 남기기에도 좋은이색데이트로 아쿠아리움 데이트 추천할게요 :D​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​아, 혹시 아이들과 다녀오시는 분들은..출구 기념품샵을 주의(?) 하세요...! ㅋㅋ;​아쿠아플라넷63은기프트샵을 거쳐서 나오게끔 되어있는 구조라떼쓰는 아이들 꼭 나올 것 같더라구요ㅠ​​....와중에 저도 인형구경 했지만요..ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​오늘 준비한 여의도 데이트코스 아쿠아플라넷 63 후기 포스팅은여기까지 입니다 :D​​이색데이트 실내데이트 좋아하시는 분들은한번 재미삼아 다녀오시는 것도 추천할게요!​​​​​​​​​​​​​​​​ 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​​​​​​​​​​​​  지금까지 Rosy Seo 였습니다~ 감사합니다 :D !!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​바닷속 탐험을 좋아하는 우리 아이들 데리고  아이와 곳 추천하는  아쿠아리움 다녀왔어요.​제가 성장할 때는 우리나라에서 가장 높은 건물로 알려져 있어서여기에 가보는 게 소원이었는데요.이제는 대한민국의 랜드마크라기보다는높은 건물로는 10위 밖으로 밀려났더라고요.​​​ ​​​하지만 멀리서 보면 빛나는 황금 건물 전망대에 올라갔을 때의 그 느낌을 아직도 잊을 수 없어요.우리 아이들에게 엄마의 추억이 깃든 느낌을 알려주고 싶었지만아직은 어리니까 그라운드 레벨에 있는아쿠아플라넷63 다녀왔는데요.어린이들이 좋아하는 옥토넛 탐험대가 있어서 기대하는 마음으로 다녀왔답니다.​​  ​​ ​​​ 주차를 지상에 하고 안으로 들어왔는데타워에서는 지금 에릭 요한슨전을 하고 있더라고요.​상상을 찍는 사진작가로 다녀오신 분들의 평이 좋았지만네 살 일곱 살과 함께 보기에는 무리가 있을 거 같아서63아트리움에는 가지 않았답니다.참고로 에릭 요한슨전 보게 되면 전망대까지 같이 즐길 수 있다는 장점이 있어요.그래서 연인들의 데이트 코스로 오는 곳이죠.​​​ ​​​요즘엔 시대가 좋아서 오프라인에서 티켓 구매를 하지 않고온라인에서 바로 구매가 되잖아요?이렇게 하면 바로 입장도 가능해서시간이 절약된답니다.​​​  할인​삼성카드 현대카드 비씨카드 3사 통신사 포인트 차감으로 할인이 가능하고요.신한카드 하나카드는 자체 할인이 가능해요.참고로 하나카드가 혜택이 좋았는데5월 가정의 달을 맞아서 가격이 좋더라고요.​​​  주차단일권 구매 시 2시간 무료주차종합권 구매 시 3시간 무료주차가 가능해요.전 단일권을 구매해서 2시간 무료였는데식당에서 밥을 먹고 재입장까지 하고 나가려고 보니 3시간 2분이 찍히더라고요.​시간이 넘어가면 알짤없이 돈이 추가되기 때문에1시간 4천 원 추가에 2분 추가 1천 원총 5천 원을 주차비로 지불하고 나왔답니다.​​​  ​​​아쿠아플라넷63 입구로 왔어요.옥토넛 탐험대가 있어서 더욱 즐거운 여정이 될 텐데요.앞쪽에 공연 시간표도 확인할 수 있었어요.​​​ ​​수달 생태 설명회 11시 / 4:30펭귄 생태 설명회 11:15 / 5시물범 생태설명회 1시 / 3:30가오리 생태설명회 / 2시​인어공주 머메이드쇼10:30 / 11:30 / 12:30 / 13:3014:30 / 15:30 / 16:30 / 17:30 / 18:30주말 공휴일은 15시 추가 공연이 있어요.​​​  ​​​입장을 하고 나면 이렇게 각종 포토존이 있어요.아이들이 얼마나 좋아하던지콰지 페이소 바나클 대장을 만져보며찰칵 사진을 남겼답니다.​​​ ​금붕어 수족관을 지나고​  ​엄청나게 큰 물고기들이 있는 곳으로 왔어요.우어네 살의 고개가 위로 젖혀집니다.​​  ​​아쿠아 가든에서는 각종 신기한 작은 물고기들과재미있게 생긴 우파루파를 만날 수 있었어요.하얀 게 신기하게 생겼죠.​​  ​​​ 아쿠아리움 재미있게 즐기기 위한 팁으로옥토넛 바다탐험대 마스터북을 활용하면 좋아요.이건 입장할 때 무료로 증정하지 않고우파루파 앞에 자판기에서 개별적으로 구매를 해야 한답니다.​8가지 미션이 담겨 있는 스탬프북으로한 권당 2500원우리 아이들은 도장 찍어가며 미션을 완수하는재미에 푹 빠졌어요. 아이와 가볼 만한 곳 추천하는 아쿠아플라넷63 가신다면 스탬프북도 구매하시면 흥미로운 탐험이 가능하겠죠!​​​ ​​​수달과 함께 키를 재보는 곳도 있어서수달 친구들과 키재기를 해보았답니다.자이언트 수달이 이렇게 클 수가 있나요.2미터라니!울 딸은 유라시아 수달 키와 비슷하네요.​이렇게 하나씩 미션을 완수한 이후에도장을 팡팡 찍으면 된답니다.​​​ ​​​아마존에 사는 물고기들도 볼 수 있었는데 이게 흥미로웠어요.몸길이가 무려 2미터얼마나 크던지 진짜 깜짝 놀랐거든요.아. 나는 아마존에서는 못 살겠다 싶었죠.​​​   ​​​바다거북도 보고 해파리들도 보았어요.해파리가 문어처럼 생겼죠.입술 무엇 ㅎㅎ​​​ ​​펭귄 플라넷에 왔어요.귀여운 펭귄들 낮잠 시간인지 입이 찢어지게 하품을 하더라고요.​​   ​​웃기죠 ㅋㅋㅋ 마치 박제된 듯한참 보다가​​   ​​수영한 펭귄도 구경하고요이후에 도장을 팡팡 찍어주었죠.우리 아이들 자신감 업!​​   ​​​옥토넛 탐험대 배를 타볼 수 있는 곳이 있었어요.무료는 아니고 한번 이용 시 1천 원을 내야 한답니다.근데 출동 버튼을 누르고 소리가 나오는 게 재미있던지여기서 한참이나 놀고 또 놀고 싶어 했어요.​​​ ​​바로 이 버튼이랍니다크크​​​  ​​​8개의 존에서 야무지게 도장도 쿡쿡 찍었어요.​​​ ​​메인 수조에 왔어요.많은 사람들이 앉아서 편안하게 관람할 수 있도록방석이 준비되어 있답니다.​이건 셀프로 사용한 다음에제자리에 다시 두면 된다죠.모두를 위한 약속이니까요.​​​   ​​​여기에는 상어가 살고 있는데요.여기서 인어공주 공연이 있답니다.​​​  ​​​가오리도 있고요다양한 물고기들도 많이 있어요.​ 아쿠아리움 할인받아서 들어온 다음에여기에서 가장 많은 시간을 보낸 거 같아요.​​​  ​​아쿠아플라넷63 하이라이트는아무래도 인어공주 공연이니까요.​매 시각 30분에  공연이 10분간 진행되는데조명이 점등되고머리를 푼 인어가 나타나자마자 모두 함께 환호성을 질렀답니다.동화 속에서만 보던 바로 그 인어공주니까요!​​​  ​​10분이라는 짧은 시간이었지만스토리가 있어요.​악당이 바다를 망가뜨리려고 바닥에 폭탄을 설치했고이를 없애기 위한 노력 끝에결국 폭탄을 해제했다는 스토리랍니다.​​​   ​​마지막 피날레로 하트도 뿅뿅 날려주었는데아쉽게도 이건 사진을 못 찍었어요.​우리 아이들 감동과 여운이 한참이나 남았던지이 자리를 떠나려고 하지 않더라고요.​​​  ​​메인 수조 옆에는아쿠아 카페가 있어요.​아이들이 좋아하는 뽀로로 음료부터 엄마 아빠를 위한 커피와 에이드, 주스다양한 빵도 판매하고 있었답니다.​맞은편에는 닥터피시도 있었는데무료 체험을 할 수 있다는 점이 마음에 들었어요.​​​  ​​포토존이 또 나왔어요.중간중간에 옥토넛 탐험대의 포토존이 나오고스탬프 투어를 같이 하니 즐거움이 배가 된답니다.​ 아이와 가볼 만한 곳 추천하는 이유라지요.​​​ ​​물속에서 놀고 있는 두 마리의 물범도 보았어요.시간 체크를 했는데 이것저것 본다고생태 설명회 시간을 놓친 게내심 아쉬웠어요.​ ​​열대어들도 보고요엄청나게 큰 바닷 가재도 보았답니다.다양한 바닷속 생물들을 볼 수 있다는 점이만족스럽기에  아이와  곳 추천하게 된다죠.​​​ ​​안쪽에 깨알같이 곤충으로 만든미니 전시회도 보았어요.​엄청 크지는 않았지만구석구석 알차게 잘 꾸며 놓았다는 느낌을 받았답니다.​​​ ​​해저 터널은 없었지만이렇게 천장에서 헤엄치는 물고기도 볼 수 있었어요.그래서 다양한 분위기를 느낄 수 있다죠.​​ ​​드디어 관람이 끝나고 아쿠아 숍을 지나갔어요.선물은 특별한 날에만 사는 거라고 이야기해주고 들어갔더니역시나 우리 아이들 이거 사 달라 저거 사 달라 떼쓰지 않았답니다.​사고 싶은 것들도 있었지만 만져보고 들어보고는다시금 제자리에 두는 착한 어린이들​​ ​​완성된 옥토넛 바다탐험 마스터북을 보여주고 난 다음에미션 카드와 엽서도 받아왔어요.스스로 완성해서 그런지 뿌듯해하는 모습을 가득 보여주었답니다.​​  ​  식당배고파 해서 아쿠아리움 같은 층에 있는 푸드코트로 왔어요.공간은 꽤나 넓은데아무도 없더라고요.​​​ ​​한식 양식 국수 쌀국수 다양한 음식이 주문 가능한데제가 갔을 때는 5가지만이 주문 가능했어요.​그래서 아이를 위한 어린이 돈가스 세트돼지불고기 백반 세트와 된장 비빔밥 세트를 주문했어요.가격도 모두 만 원대라 부담스럽지 않았답니다.​​​  ​​반찬도 정갈하고 맛은 전반적으로 괜찮았는데아쉬웠던 점은 어린이 돈가스 세트가 볶음밥 양이 너무 작더라고요.​냉동밥 절반 분량밖에 안되는 느낌이어서 혼자서 다 먹고도 모자란다고 했거든요.​​​ ​​여기 대박인 점은 바로 당일에 한해 재입장이 가능하다는 점인데요 ​퇴장 전에 보이지 않는 스탬프로 도장을 찍어서 나오면재입장을 시켜준답니다.그래서 우리 아이들 밥 먹고 한 번 더 봤는데요. 아쿠아리움 할인받아 관람하고 난 이후에재관람까지 하니 정말 알차더라고요!​한번 관람하고 또 보니까 대충 보기보다는 더 자세히 집중해서 보는 모습을 보여주어서엄마 사람을 깜짝 놀라게 하기도 했답니다.덕분에 주차비를 더 내긴 했지만주차비가 대수인가요!​​ ​​두 발로 보행하는 인간에게는늘 궁금한 바다 미지의 세계를 바다 탐험대 옥토넛과 함께 구석구석 탐험하고인어공주도 만났던 여정이어서 그런지집에 오는 차에서도 또 가고 싶다고 이야기했답니다.​​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 아쿠아플라넷63주소 : 특별시 영등포구 63로 50전화번호 : 1833-7001영업시간 : 오전 10시부터 오후 7시 30분까지입장료 : 대인 27,000원 / 소인 23,000원 /(36개월 미만 무료)​​  ​ 
 ⭐반짝반짝 현이네 랑이예요⭐​​지난 주말에는 아이들과 함께 에 있는아쿠아플라넷63에 다녀왔어요.​작년 6월에 아이들과 한 번 가봤던 곳이지만그때 아이들이 너무 좋았는지 지금도 잊지 않고가끔씩 또 가고 싶다고 이야기를 해서오랜만에  아이와 곳으로 출동했어요.​​  -  아이와 곳  아쿠아플라넷63 - ​​오랜만에 보는 이에요.​옛날에는 가장 높은 건물로 밖에 없었는데지금은 큰 건물들이 너무 많아졌죠.​그래도 여전히 멋진 곳으로가족, 연인, 아이와 곳으로 인기 있는 곳이에요.​​   ​​저희는 지하 3층 주차장에 주차를 하고아쿠아플라넷63이 있는 GF 층으로 엘리베이터를 타고 이동했어요.​​​​  ​​ 아쿠아리움에 입장하기 위해서는티켓을 발급받으셔야 되는데요.​네이버 예매도 가능하고, 카드사별 제휴 할인을 받아티켓을 구매하실 수도 있어요.​​​​  ​​ 아이와 곳의 마지막에는 항상 기프트샵이 있기 마련이죠.​하지만 여기 아쿠아플라넷63은 들어가는 입구에 가장 먼저 보여서시작과 끝이 Gift Shop으로 통일되는 곳이지요.​아이들도 관람 마지막에는 다시 가볼 수 있다는 걸 알아서망설임 없이 바로 아쿠아플라넷63으로 입장했어요.​​​​ ​​바다탐험대 옥토넛 페이소가 아이들의 입장을 반겨주는데저희 둘째는 페이소가 있다는 것도 다 기억하고 미리 이야기해 주더라고요.  거의 1년 만에 갔는데도 그때 봤던 것들이 기억에 남았는지마치 어제 다녀온 것 마냥 재잘재잘 이야기해 주는 모습이 너무 귀여웠어요.​​  ​​63아쿠아플라넷은 수달, 펭귄, 참물범, 가오리 생태설명회와머메이드 공연을 볼 수 있는데저희 가족은 늦은 오후에 가서 공연 시간이 맞지 않아단, 하나의 공연도 보지 못해서 너무 아쉬웠어요.​ 아이와 곳에 갈 때에는꼭 공연시간을 참고하셔서 가시면 좋을 것 같아요.​저도 다음에 갈 때는 꼭 일찍 가서 생태설명회 보려고요.​​​​ ​​ 아이와 곳은 곳곳에 입체 포토존이 있어서아이들 사진을 많이 찍어줄 수 있는데요.​바다탐험대 옥토넛 대원들과 함께 사진을 찍을 수 있어서아이가 더 좋아하는 곳이에요.​​​​ ​​아쿠아플라넷63에서는 더욱더 특별한 체험을 할 수 있는데요.​8개의 바다탐험 미션을 완료하면  마스터 카드를 받아바다탐험 마스터가 될 수 있어서아이들이 더 재밌게 관람을 즐길 수 있어요.​​​​  ​​8개의 바다탐험 미션을 완료하기 위해서는자판기에서 마스터북을 구매해야 돼요.​각각의 미션 장소에 도착하면 마스터북에 도장을 찍어미션을 클리어하면 되는데요거 별거 아니라 생각되지만 아이들이 엄청 좋아하니 꼭 도전해 보세요.​​​​ ​​들어가자마자 첫 번째 미션을 클리어하고아이와 함께 천천히 관람을 시작했어요.​​​​  ​​너무 귀여운 수달이 저 멀리 있었는데저희가 가까이 다가가자 헤엄치며 다가와서 반겨주는 것 같더라고요.​어쩜 이리 귀여운 생명체가 있는지 한참을 보다가 발걸음을 옮겼어요.​​​​  ​​수달하면 작은 동물이라 생각했는데자이언트 수달 키가 저보다 더 크더라고요.​아이들도 비교해 보고 싶었는지저마다 등을 대고 서서 키 재느라 바빴어요.​​​​   ​​또 하나의 귀여운 생명체 우파루파예요.​움직이지 않고 가만히 있어서 마치 인형을 보는 것 같았지만어쩌다 한 번씩 움직이는 걸 보면 너무 신기했어요.​우파루파 알도 볼 수 있었는데자세히 보면 안에 아주 작은 새끼들이 들어있어요.​세상의 모든 아가들은 왜 이리 작고 귀여운지...​​​​   ​​작은 우파루파 옆에는 아주 큰 생물들이 자유롭게 헤엄치고 있었는데길이가 정말 어마어마하게 길더라고요.​아이가 두 팔을 벌린 것보다 더 길고 신기한 모습이었어요.​​​​ ​​아이들이 갑자기 부르길래 가봤더니숨어있는 옥토넛 대원들을 찾았더라고요.​​​​   ​​중간중간 옥토넛 대원들을 발견할 수 있어서아이들이 엄청 재미있어했어요.​다양한 볼거리가 있어서 아이와 곳으로 정말 좋은 곳이에요.​​​​  ​​아쿠아플라넷63을 관람하며서중간중간 바다탐험 미션도 클리어해주고요.​​​​ ​​골든미라클존은 제가 정말 좋아했던 곳이에요.​소원을 빌면 꼭 이루어진다는 황금빛 미라클존에서는해파리를 만날 수 있는데여기가 또 하나의 포토존이라 앞에서 사진 찍는 분들이 많았어요.​​​​ ​​여기는 갑자기 불이 꺼지기 때문에 어둠을 무서워하는 아이들은 조금 놀랄 수도 있을 것 같아요.​저희 둘째도 갑자기 불이 꺼져서 무서웠다고 이야기해 주더라고요.​골든미라클존으로 향하기 전에는불이 꺼질 수도 있단 걸 아이에게 말해주시면 좋을 것 같아요.​​​​ ​​전 거북이가 헤엄치는 모습을 보면 이상하게 마음이 편해지더라고요.​한참을 멍하게 서서 거북이를 보고 싶었지만바로 옆 엉뚱한 모습을 하고 있는 생명체들이 있어서아이 손에 이끌려 옆으로 이동했어요.​​​​  ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃긴 포즈로 있어서 앞에서 한참을 웃었어요.​특히 가운데 있는 요 녀석 자세가 엄청 불편할 것 같은데저 상태로 움직이지도 않고 가만~~히 있더라고요.​언제 움직이나 보고 싶었지만 여기저기 관람하느라 바쁜 아이들 덕분에한자리에 서서 오래 보지 못하고 또 자리를 옮겼어요.​​​​  ​​아이들이 재밌게 놀 수 있는 플레이 아쿠아존은벽면을 터치하면 정어리 떼가 모이고, 문어가 먹물을 뿜고,손을 뻗으면 상어가 움직이는 디지털 영상 체험을 할 수 있어요.​​​​   ​​아이들이 깔깔거리면서 웃는 모습을 보니까 아이와 곳으로 선택하길 정말 잘했다는 생각이 들어요.​​​​  ​​저희가 요기 간 날이 부부의 날이었다지요....​그래서 아이들이 플레이 아쿠아존에서 노는 동안오랜만에 남편과 사진도 찍어봤어요.​​​​  ​​영상 체험을 마치고 계단을 통해 아래로 내려가 펭귄을 만나봤는데요.​펭귄이 꼬리를 막 흔들어서 저 완전 심쿵 해버렸어요.그 모습을 동영상으로 찍었어야 되는데 아쉬워요.​​​​   ​​메인 수조에서는 가오리 생태설명회와 머메이드 공연이 진행되는데저희는 시간이 안 맞아서 볼 수 없어서 진짜 너무너무 아쉬웠어요.​​​​  ​​아쿠아플라넷63에서는 닥터피시 체험도 해볼 수 있어요.​쪼매난 게 어찌나 간지럽히던지 저는 참기 힘들었는데아이들은 제법 오래 참더라고요.​​​​   ​​바로 옆에는 손 씻는 곳이 있어서 체험 후 바로 손을 씻을 수 있어요.​​​​   ​​모든 관람을 마치고 나니아이들이 배고프다고 빨리 밥 먹으러 가자고 해서마의 구간에서는 아무 일없이 그냥 나갈 수 있었답니다.​​​​  ​​아! 마지막으로모든 미션을 클리어 한 아이들에게는 바다탐험 마스터 카드를 주는데반짝이는 카드 한 장에 아이들의 기분은 더 좋아졌어요.​ 아이와 곳에서 행복한 추억을 만들고 왔답니다.​​  매일 10:00 ~ 19:30​​  아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​​ 63 아쿠아플라넷 ​​시 영등포구 63로 50/ 여의도동 60​주차 가능​​  ​ 
​​주말에 조카와  에 있는 아쿠아리움에 다녀왔어요.​정확한 명칭은 63아쿠아플라넷.​63아쿠아플라넷은 여러 아쿠아리움 중에서도 규모가 가장 작은 것 같아요. ​규모가 크지 않지만 공연 스케줄을여러 동물 진행하고 있어서 공연 맞춰 보려면 그래도 넉넉히 1시간 30분~2시간 정도 소요되는 것 같습니다. ​​​  규모가 작아서인지 확실히 다른 아쿠아리움에 비해 아이와 함께 방문한 사람들이 많았어요. ​ 중간중간 옥토넛 캐릭터들이 있고 아쿠아리움 내 카페에서 아이들이 좋아하는 돌고래 모양 음료병도 팔아서 아이와 함께  곳으로 좋다는 생각이 듭니다.​63아쿠아플라넷의 장점은 전망대도 함께 볼 수 있다는 것.물론 종합권을 끊어야 가능합니다.​​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​​​ 63아쿠아플라넷 할인/주차63아쿠아플라넷 할인은 꽤 다양해요. ​일단  아쿠아리움 티켓은​-아쿠아플라넷63 입장권-63아트(전망대)가 포함된 종합권두 개로 구성되어 있습니다.​​ 63아쿠아리움 가격은 다음과 같습니다.​-종합권 어른 =3만 2천 원-수족관 어른 =2만 7천 원-63아트 어른=1만 5천 원​​-종합권 어린이/경로 =2만 8천 원-수족관  어린이/경로 2만 3천 원-63아트  어린이/경로 1만 1천 원(만 36개월~13세/만 65세 이상)​-영유아 = 무료(36개월 미만)증빙자료 지참해 부모와 동반입장 시 무료​네이버 예약이나 포털을 통해 검색하면 나오는 티켓을 구입하면 약 20% 정도 저렴하게 구입할 수 있어요.​하지만 20% 할인도 약간 아쉽죠?​ 아쿠아리움 최대 50%까지 할인받는 방법!​ 생일자 우대 할인임신부 우대 할인​이 두가지가 50%할인 가능한 경우로, 63아쿠아플라넷 최대 할인을 받을 수 있어요.​주민등록상 해당월 방문 생일자 본인 50%할인,동반 3인까지 30%할인이 됩니다.​해당일이나 해당일 전후 며칠이 아니라해당월 방문이면 최대 50%할인 가능하고 동반 3인까지 30%할인이 가능해서 꽤 쏠쏠하게 혜택을 받을 수 있어요. ​임신부 우대 할인의 경우에는임신부 본인 및 동반 1인까지 50%할인 가능!동반 1인까지 50%할인이라 할인 폭이 큽니다.​두 상시할인 모두 현장 결제 시 증빙자료를 보여주면 할인을 받을 수 있는데, 임신부의 경우 임신부 수첩이나 태아 초음파 어플리케이션 등으로 확인할 수 있어요. ​​​ 위 할인 모두 대인 요금 기준으로 적용되는데요,저는 생일자 우대 할인과 임신부 할인으로63아쿠아플라넷 종합권 50% 할인 받았어요.할인받으니 가격 참 좋죠?​3만 2천 원 →1만 6천 원!​​​ 다둥이 가족 우대 할인다문화 가족 우대 할인3자녀 이상 다둥이 가족 고객은다둥이 부모 및 동반 자녀까지 30%할인 가능.​다문화 가족 우대 할인의 경우 본인 및 동반 가족 3인까지 30%할인을 받을 수 있습니다. ​​​ 문화누리카드신한카드또 다른 할인을 살펴보면신한카드(신한비씨제외)로 63종합권 또는아쿠아플라넷63 단품권 30% 할인 가능해서 네이버 예약보다 저렴해요. ​또 문화누리카드 소지자는63종합권을 본인 및 동반 3인까지 40%할인 받을 수 있습니다.​​​ 63아쿠아플라넷 주차는 최대 3시간까지 무료주차를 할 수 있어요. ​종합권을 이용하면 총 3시간단일권(수족관 or 63아트)을 이용하면 총 2시간 무료주차를 이용할 수 있습니다.​​​  아쿠아리움 메인 공연은 꼭 보고오세요!이제 본격적으로 대형 수족관아쿠아리움으로 들어가볼까요?​입구 앞 귀여운 펭귄이 왁자지껄한 아이들을 인도해줍니다.​​  아쿠아리움은 옥토넛과 함께 꾸며져있어요.들어가니 옥토넛 포토존이 나옵니다. 찰칵!​​ 대형 수족관 앞에는 재미있는글귀들을 적어놓아 읽는 재미도 있고그 앞에서 인증샷을 남기기에도 좋았어요. ​​ 어마무시한 크기의 물고기(?) 등장.아마존강에 사는 생물들이라고 해요.​생김새부터가 정말 독특했어요.​​ 두 팔을 벌려 아마존강 생물들의 크기를 가늠해봅니다.​​​ 물속에 사는 큰 생물도 있는가 하면귀여운 작은 물고기도 볼 수 있어요.​​ 대형 수족관 뿐 아니라 작은 수족관의 생물도 관찰해봅니다.​​ 이렇게 옥토넛 친구들이 있는수족관을 발견하는 것도 재미!​아기자기한 귀여움이 있어아이들과 함께 곳으로추천하고 싶은 아쿠아리움이에요. ​​​ 해파리가 있는 공간은 정말 멋졌어요.'골든 미라클 존'이라는 공간입니다.​​ 벽과 조명을 통해 공간 전체를하나의 해파리 행성처럼 꾸며놨어요.​63아쿠아플라넷에서 가장 화려한 풍광을 자랑하는 곳!​3분간 해파리 행성이 황금빛으로 물드는 골든미라클 타임에 꼭 관람해서 부와 행운의 기운을 느껴보세요.​​ 여전히 아쿠아리움이 약간 무서운?이제 4살 된 아기조카는 꼬옥 안겨 물 속 생물을 바라봅니다.​​ 아쿠아리움 내 카페에서분홍 돌고래 음료수를 사주니관람이 한 결 수월해졌습니다.​​​ 중간중간 아이들이 쉴 수 있는공간도 돋보였습니다.​토끼의자가 있는 공간,아이들을 위한 게임기와 각종 뽑기 기계들도 볼 수 있었어요. ​​ 중간중간 옥토넛 포토존과 휴식공간이 함께 있어요. ​여러 아쿠아리움 중 확실히 63아쿠아플라넷은 아이를 동반한 가족단위 고객이 주 타깃인 것 같아요.​벌써 끝이야? 하는 작은 규모는 살짝 당황스럽지만 아이와 함께 곳으로는오히려 넓으면 더 곤란하니까요.​​​ 규모는 작아도 공연 스케줄이 다양해서시간 맞춰 공연을 본다면 훨씬 풍성하게  아쿠아리움을 즐길 수 있어요.​​ 제가 봤던 참물범 생태설명회입니다. 짧게 끝나지만 귀여운 물범을 무려 정면에서! 볼 수 있어요.​참물범 생태설명회 13:00 / 16:00​펭귄 생태설명회11:00 / 17:00​수달 생태설명회11:15 / 15:00​가오리 생태설명회14:00​​​ 그리고 메인 수조에서 펼쳐지는머메이드 공연은 꼭 관람하는 것을 추천!​환상적인 수중 퍼포먼스를 볼 수 있어요.​​​  솔직히  아쿠아리움 규모도 작은데이 메인쇼를 안 보면 너무너무 아쉬울 것 같아요.​매시 30분에 시작하는 시크릿 루나 공연입니다.​10:30~18:30 매시 30분 공연주말/공휴일에는 15:00 추가​​ 공연이 시작하기 전에일단 대형 수조에서 사진을 찍어줍니다.​​​  솔직히 수조가 크긴 하지만그렇다고 엄청나게 큰 수조는 아니라?각을 잘 잡아야 멋지게 사진을 남길 수 있어요.​​​ 메인 공연은 큰 수조에 외국인 두 명이 등장해 멋진 수중쇼를 보여줍니다.​​ 어떤 장비도 없이 숨을 참아가면서물과 물 위를 왔다갔다 하는데,정말 인어처럼 물 속에서 아름답게 움직이는 모습이 인상적이었어요. ​​​ 공연은 7분 정도로 짧지만아이도 어른도 충분히 만족스럽게푹 빠져서 즐길 수 있는 공연이랍니다. ​​ 참고로 공연 시간이 조금 애매하다면63아쿠아리움은 재입장이 가능해요.​나가기 전에 비치된 스탬프를 손등에 적고티켓과 손등 스탬프를 보여주면 재입할 수 있습니다.​​​ 마지막 관문은 역시 기프트샵!조카는 분홍 돌고래 가방 겟!​그래도 생각했던 것 보다? 가격이 그렇게 비싸지는 않은 것 같아요.​정상가는 조금 아쉬울 것 같고, 할인받아 관람하면 꽤 볼거리가 괜찮다고 생각한 아쿠아플라넷입 후기입니다.​특히  아이와 곳으로 추천!​​​ 일산 아쿠아플라넷, 아쿠아리움 일산 아이와 곳(주차, 가격, 할인, 백신 인센티브)아이와 곳을 찾는면 일산 아쿠아플라넷 추천! 일단  근교라 멀지 않고, 주변에 원마운트 등 맛...blog.naver.com 아쿠아플라넷 여수 아쿠아리움 추천 이유 (주차, 가격, 할인, 곳)여수 곳으로 언급되는 장소 1위가 어디인지 아시나요? 바로바로 아쿠아플라넷 여수! (네이버에 &#x...blog.naver.com ​ 
다복이 체험이야기(2022. 02. 27)   아쿠아플라넷  ✔️주차지원 3시간   일요일 오후,다복이랑 63 아쿠아플라넷과 에릭요한슨전시회를 보러 나섰어요!가져갈게 많다며 졸업한 어린이집 가방메고 출발합니다 ㅎ본의아니게 어린이집 홍보를 엄청나게 했다는.... 인터넷으로 예매하면,따로 예매확인할 필요없이 바로 아쿠아리움으로 가면 되어용~예약내역의 바코드로 확인하고 입장합니다. 주차권은 나중에 다 놀고 퇴장할때 예매처에서 확인하고 받아야해요!  옥토넛 전시하는 줄 모르고왔는데, 완전 득템했어요!다복이 들어가는 입구부터 "옥토넛 대장이다!" 완전 신남요~  손도 한번 잡아주고요~ㅎ 본격적으로 #수족관체험 을 시작해보아요~다복이는 어두운 곳을 싫어하는 편이라 수족관을 그렇게 안좋아할것 같아서, 엄마가 에릭요한슨 전시가 보고 싶어 굳이 패키지로 산거였거든요?그런데 이게 왠열~ 안왔으면 큰일날뻔 했어요! ㅋㅋ 아쿠아플넷 탐험을 위한 #스탬프북 도 준비하고요! 1,000원에 구매가능해요~  탐험방법을 숙지한 후, 출발해 봅니다!   ​ 와, 해파리존 정말 신비로워요~  곳곳의 미션스탬프로 야무지게 찍어주고요!  다복이가 이날 제일 좋아했던 공간,이 곳때문에 몇번을 재입장했는지 몰라요...ㅎ  놀이기구 한번 탑승해주고요~답지않게 착한가격이더라고요! 1,000원이예요~ 홈페이지로 공연시간을 확인하고 집에서 2시쯤 왔는데,현장 공연시간표랑 많~~이 다르더라고요 ㅠㅠ공연시간 꼭 확인하고 가세요. 결국 #인어공주쑈 만 보고왔어요. 마침 아쿠아리스트가 수족관을 청소하고 있더라고요~운좋게 스쿠버하는 모습을 볼 수 있었어요!  오락도 한번 해보고용~  이제 #인어공주 를 보러 왔어요!인어공주는 매 30분마다 10분정도 공연해요~앞자리 앉으려면 미리 와야해요. 거리두기 간격도 있어서 넉넉하지 않아요첫번째는 뒤에 앉아 보고, 다음번에 앞에 앉을려고 했는데 두번다 실패했어요. 그런데 양심리스 어머니께서 거리두기라고 써있는 곳에 떡하니 앉는 바람에뒤에 아이들도 하나도 안보이고.. 어머님, 그럼 나빠요. ㅠ  인어공주쑈 관람예절과 함께 쑈가 시작되어요!  와, 정말 예뻐요. 인어공주    인어공주를 도와주러 조이가 출동해요!노래 완전 신나요! 인어공주보다 조이가 인기가 더 많았던??ㅋㅋ  조이랑 한컷 찍어보고요!   인어공주 옆으로 닥터피쉬 체험존이 있어용손가락을 넣어보면 닥터피쉬들이 우르르르 오는데, 다복이 재미있어하더라고요 ㅎㅎ  낮은편에는 아쿠아슬러쉬, 우리 다복이 또 먹어줘야죠 ㅋㅋㅋ 물고기보다 옥토넛찾기 삼매경   다복이의 최애, #뽑기경건하게 뽑아보아요~♡  구석에 나비전시도 있더라고요?여기서 엘리베이터를 타고 오르내릴 수 있어요!  퇴장할때 재입장스탬프를 찍으면 오늘하루 계속 재입장할 수 있어용~ 엄마는 제대로 찍혔는데 다복이는 제대로 잘 안찍혀서오늘 찍은 사진으로 인증하고 다시 재입장했어요. 3번정도 재입장했네요....ㅋㅋㅋ 혹시모르니 재입장스탬프 꼭 찍으세용!  스탬프북 미션완료하고 받은 선물, 포토엽서 주시네용~  이제 엄마가 고대하고 고대하던 #에릭요한슨 보러 갑니다.잠시 뒤에 만나게 될 후폭풍은 생각지도 못한채로요...​▶  에릭요한슨 사진전 https://blog.naver.com/pinkfondue/222659365422 [에릭요한슨 사진전] 63아트 사진전 63전망대 실내 아이랑  곳 관람팁다복이 체험이야기 (2022. 02. 27) 다복이와 알차게 #63아쿠아플라넷 을 관람하고 이번에는 엄마가 기대하...blog.naver.com  https://www.aquaplanet.co.kr/63/index.do 아쿠아플라넷 63 10대 명소로 선정된 에서 만나는 동화속 아름다운 인어공주 이야기가 펼쳐지는 아쿠아플라넷 63 홈페이지 입니다.www.aquaplanet.co.kr 주차는 관람이 모두 끝나고 나서 매표소에서 확인할 수 있어용~다복이는 종합권이라 3시간 지원받았는데딱 3분 초과해서 2,000원 추가로 내고 나왔다는 ㅠㅠ시간확인 잘하세용~ ㅋㅋ #아쿠아플라넷 #63아트사진전 #63전망대 #실내아이랑 곳 #주차 #아이랑 #수족관 #아쿠아리움 #수족관 #여행 #실내아기랑곳 #옥토넛 # #63아트 #사진전 #아쿠아리움 #아쿠아플라넷63 #전망대전시회 #아쿠아플라넷 #에릭요한슨전  
 아쿠아리움아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 장소 :  아쿠아플라넷주소 : 특별시 영등포구 63로 50일시 : 21.12.19(일), 오후​ 지하철과 버스로 이동토요일 전국적으로 많은 눈이 내리고다음날 차로  가기가 조심스러워 처음으로 대중교통으로 가보았습니다  주말에는 무료셔틀이 운영되지 않아요9호선 샛강역에서 내려서 버스타고 이동했습니다3번 출구로 나가는 에스컬레이터가 길다보니 아들이 무서워합니다(두손 꼬옥) 3번출구로 나오니 맞은편에 KBS 별관이 보입니다  눈을 보면 지나칠 수 없는 본능뭐가 중요하니 아들이 재미나게 놀면 되지 신호대기 중에 이 보입니다, 여의도성모병원 정류장에서 하차  매표소에서 할인쿠폰을 이용해서티켓을 구매했습니다할인하니 소인도 대인(32.000원)으로  일괄 계산해서 할인해 줍니다64,000원 ⇒ 38,000원(40%할인)​주차요금도 매표소에 비치되어있습니다종합권을 구매하셨다면(기본1+2시간 추가)총 3시간 무료로 이용가능합니다  아쿠아플라넷 63은 기념품샾 앞에서 왼쪽으로 가면입구가 나옵니다​  ​입구에 도착해서 간격유지QR인증, 티켓확인, 열체크 기본입니다  ​입장하자 옥토넛 친구들이 반갑게 맞이해줍니다  옥토넛 보고 신난 아들  ​옥토넛 스탬프는 자사몰에서 구매가능하다네요그래서 저는 컬러링 스탬프 북을자판기에서 구매했습니다코엑스에서는 스탬프 무료로 이용했는데 63아쿠아리움은 천원 주고 구매가능하네요​  ​아쿠아 밸리(1,2)#1. 혈앵무 / 아프리카 말라위 호수의 시클리드#2. 파쿠  ​왜 이제 왔어 기다렸잖아.  수달플라넷(3)해먹에서 수달 2마리가 휴식을 취고 있어요  아쿠아 가든(4~10)#4. 우파루파#5. 전기뱀장어# 6. 레드테일캣피쉬 / 피라루크#7. 네온 테드라 / 할리퀸라스보라 / 콩고테트라#8. 아프리칸아로와나 / 호주페어#9. 블런트헤드시클리드 / 프론토사#10. 디스커스  Previous imageNext image 가든처럼 장미 꽃과 함께   세상에서 제일 큰 민물고기 피라루크시선강탈 넋을 놓고 봅니다  정글에 와 있는 듯한 사운드새소리와 자연의소리  옥토넛 피큐어들과작은 어항물고기들 구경  크리스마스 어항 물고기   골든 미라클 존(11)#11. 해파리  말랑말랑한 해파리말캉말캉 움직이 장관입니다     터틀 플라넷(12)#12. 매부리바다거북 / 흑가홍상어  플레이 아쿠아(13)물속친구들을 터치터치    옥토넛 친구들과 물고기 존  펭퀸 플라넷(14)  뽀로로야 뭐하니?  티켓을 먹이로 착각해서 고개를 왔다갔다뒤뚱뒤뚱 내려옵니다  펭귄플라넷에 낚시체험 손맛을 볼 수 있는 게임기도 있어요(500원*2)고래와 대왕문어 잡기(찌릿찌릿)  판타스틱 머메이드(15)#15. 얼룩매가오리 / 블루스트라이프스내퍼 /제브라샤크 / 인어쇼   공연 전 메인 수조 구경    제일 재미있고 좋았다고 해준 인어쇼!!물고기랑 어떻게 수영할 수 있어?숨은 어떻게 쉬지?코로나인데 물속에서 마스크 안써도 되나?상어가 왜 안물어?등등 호기심 팡팡입니다        재미 있는 공연이 끝나고뒤쪽에 닥터피시 체험체험 전에 옆에서 손 깨끗이 씻기!!  아들이 많이 큰거 같아요예전에는 넣고도 못하고 무서워했는데과감히 손가락 하나 넣고느낌이 좋다고 합니다;;;;;   라군 플라넷(16~21)#16. 가든일 / 등꼬리치#17. 부채제비활치 / 그린모레이#18. 빅벨리해마#19.  그레이엔젤 / 프렌치엔젤#20. 너구리나비고기 / 파키스타니나비고기#21. 가시복 / 드레곤 모레이 Previous imageNext image 가든일의 지느러미 찾기(실패)  오늘도 빛나는 너에게  지금, 여기서 행복할 것  케이브 플라넷(22)#22. 뱅가이카디날 / 스레드핀 카디날 물범 플라넷(23)마루와 함께하는 물범 생태설명회   코랄 플라넷(24,25)#24. 펄싱제니아 / 프로그스폰코랄#25. 뿔닭새우  마지막 출구 앞에서 옥토넛과 함께  잘하고 있어요,힘내요 우리  산호초  액자  안녕, 잘가요또봐요, 우리   기념품샾 프론트에컬러링 스탬프 북 확인 받고 엽서 받았습니다  알차게 재미지게 보낸 하루였습니다  추운 겨울 실외보단 따뜻한 실내를선호가게 되는데  아쿠아리움아이들과 따뜻하고 재미있는 시간을 보내기엔 좋은거 같습니다​아이들과 주말 나들이 계획 중이시면 아쿠아리움 추천해드립니다​방역수칙을 지키는건 기본이겠죠?? 
코로나 때문에 에서 갈만한 곳을 찾는게정말 쉽지 않죠~~  날이 춥지 않았을 때는, 그래도 확 트여있는- 한강공원- 용산가족공원- 현충원- 전쟁기념관- 숲이런곳에서 자주 놀았는데요~​그런데 이제 날이 추우니,어쩔 수 없이 실내를 찾게 되는 것 같아요ㅠ-ㅠ​키즈카페 같은 곳은 여전히 꺼려져서;;전 결국  아쿠아리움 연간회원을 끊었어요!연간회원 끊기 전에, 입장권내고 몇번 들어간게 살짝 아깝네요 ㅎㅎ 진즉 끊을걸  아쿠아리움 (아쿠아플라넷63) 갈만한가?제주도 아쿠아리움 다녀온 이후에;;사실 다른 아쿠아리움들이 너무 시시해진건 사실이지만​만 4살 이하 아기와 가기엔 그래도 아쿠아리움이 딱 1시간 정도 코스로관람하기에 체력적으로 적절한 것 같아요~ 메인 수조가 그렇게 크진 않지만,그래도 가오리 밥주는 것도 볼 수 있고 있을만한 물고기들은 다 있고ㅎ  큰~ 거북이도 2마리가 있고 아쿠아 플래닛 63은 해파리 쪽이 좀 예쁜데요~ 어른들이 보기에도 멋져요!  없는데 우리 아기가 제일 좋아하는 수달이~ 그리고 ㅎㅎ 빼놓을 수 없는 펭귄 ㅋㅋ 문어가 없어서 아쉬운데요문어 앞에서 막 크게 움직이고 툭툭 치면 먹물을 뱉는3D문어는 있습니당 닥터피쉬가 있어서 체험도 가능하구요~ 빠질 수 없는 간식코너  인어공주 이제 없다는데? 공연 정보원래 인어공주 공연이 있었는데~어른들이 봐도 너무 아름다운 공연이었는데아쉽게도 이건 끝이났는지;; 프로그램이 바뀌었어요 ​인어공주 대신 아쿠아 판타지 매직쇼!!물 속에서 마이클잭슨 문워크?를 하는게 인상적인데그 부분을 제대로 못찍어서 아쉽네요~인어공주가 아니어서 아쉽지만 이 공연도 좋아요! 이 외에도 아래 3개 프로그램이 자주자주 있어요- 아쿠아 판타지 매직쇼- 가오리친구들의 식사시간- 물범 생태설명회 ​평일, 주말 프로그램 상세 시간표는 여기서 참고하세요 AquaPlanet전체 11:00 12:00 13:00 14:00 15:00 16:00 17:00 공연/특별 아쿠아 판타지 매직쇼 11:00 약 7분 B2F > 메인수조 생태설명회 가오리 친구들의 식사 시간 11:30 약 10분 B2F > 메인수조 공연/특별 아쿠아 판타지 매직쇼 12:00 약 7분 B2F >...m.aquaplanet.co.kr 연간회원권 가격, 할인정보, 혜택- 아쿠아플라넷 63 : 8만원- 아쿠아플라넷63+63아트 : 9만9천원​할인은 없고, 36개월 이하는 무료예요!​아쿠아플라넷만 가는 경우 1회당 성인 25000원아주 어쩌다 특가가 쿠팡에서 1.6~2만원원인데특가 기준으로 생각해도 1년에 5번만 가면뽕을 뽑는다고 생각하고 ~~ ㅎ 연간회원 ㄱㄱ 연간회원 혜택은1.  주차장 1시간권 10매2.  식당 10% 할인3.  아쿠아리움 내 카페 제조음료 20% 할인4. 여의도 GFC 온더보더 20% 할인 연간회원권, 누구에게 추천?3용산, 여의도, 마포 등 에서30분 이내 거리에 있고36개월 이하 아기가 있는 집!! 완전 추천합니다~​​주말에 날씨가 안좋거나 너무 추워서 어디갈지 고민될때회원권이 있으니,, 아~무 고민안하고스윽~ 가서 가볍게 펭귄만 보고 와도 좋더라구요 ㅎㅎ​전 63아트 전망대 포함된 연간회원권으로 끊어서,아무때나 확~트인 전망을 바라보고 올 수 있어서 정말 좋아요!!  63아트 전망대 전 이번에 처음 안 사실인데..이 63층이 아니래요!!!​지하 3층까지 있고;; 지상은 60층이라고 하네요!​사실 팀보타 전시회는 정말 정말 실망예요ㅎㅎ 진짜.. 하아... 할말하않..  그치만, N타워보다 싼 가격으로 전망대에 올라가 한강 전경을 볼 수 있는건 넘 좋아요!  여러번 갔어서 낮 사진도, 노을 사진도 있네요~  ​  푸드코드 바로 옆에 푸드카페테리아?가 있는데 전 메뉴가 할인이 됩니다~(할인폭이 정확히 기억이 ㅠ 최소 10%)​불고기는 좀 너무 달고,보쌈은 사알~짝 돼지비린내가 나고돈까스는 돈까스 맛입니다!! 역시;; 음식이 젤 문제네요 ㅎㅎ그래도 1인당 1만원 내외로 식사할만한 곳이여기 뿐여서 ㅠㅠ아기 돈가스는 식판이 예쁘게 나와서 일단 좋긴해요!ㅎ​약간~ 시간 여유가 되시면여의도 IFC몰 온더보더 가셔서입장권 또는 연간회원권 제시하고 20% 할인받고 맛난 식사 하시면 좋을 것 같네요~~​  ​가족과 즐~~거운 시간 보내셔요!  ​​​​​​ ​ 
전부터 너무나 가보고 싶은 전시에 드디어 가보게 됐어요.새해에는 늦장 부리지 말고, 하고 싶은 것들과 보고 싶은 것들을 다 누리려고 하는데그중 하나가 다양한 전시였거든요.여의도에 막상 갈 일도 있고 해서 가본 에릭 요한슨 사진전.전부터 재미있게 봤던 사진들을 직접 크게 관람하니 꽤 재미있더라고요.​​​ 여의도  곳, 에릭 요한슨 전시 할인받기전시는 여의도  전망대인 62아트 스퀘어에서 진행하고 있고요,저는 정가보다 3천 원, 네이버보다는 500 원 할인받을 수 있는케케이에서 할인 예약하고 갔어요.별도의 회원 가입 필요도 없고 무엇보다 매표소에서 긴 줄을 설 필요 없이바로 바코드 찍고 들어갈 수 있어서 편하더라고요.​​에릭 요한슨 사진전 할인 예약하기▼▼▼https://www.kkday.com/ko/product/122514?cid=7688  여의도 63아트 에릭요한슨 사진전 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)상상력을 가꾸는 시간 'ALL NEW 에릭 요한슨' 첫번째 이야기 2019년 예술의전당에서 성황리에 마쳤던 에릭 요한슨 사진전이 새로운 신작과 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다. 이번 에릭 요한슨 사진전 전시는 작가 에릭 요한슨이 새롭www.kkday.com ​ 63 아트 스퀘어는 사진전 뿐 아니라,덤으로 전망대에서 과 한강뷰를 관람할 수 있어서 개인적으로 좋아하는 전시장이기도 해요.저는 사람 많은 시간을 피해서 오전에 갔지만아마도 오후 늦게 가면 해 질 녘의 한강과 야경까지 덤으로 볼 수 있겠죠!?​​​  ​ 제가 갔던 날은 날도 흐리고 미세먼지도 살짝 있던 날이라서아쉬웠지만 그래도 나름 저는 꽤 좋았어요.다음번에는 조금 늦게 가서 야경도 보고 데이트도 즐겨야겠다는 생각이 들더라고요.​​​ 전망대까지 빠르게 엘리베이터를 타고 올라가는데아오 귀가 멍하더라고요.침을 삼키고 숨을 고르고 드디어 전시를 보러 입장!​​​ 상상력의 귀재 에릭 요한슨은 스웨덴 출신의 초현실주의 사진작가에요.이번에는 우리가 익숙한 그의 사진들이 아니라신작들과 함께 다양한 미디어 아트도 구경할 수 있었는데요,다양한 그의 상상력의 스케치 뿐 아니라작품을 만드는 과정도 영상으로 볼 수 있어서평소 그의 사진을 좋아하시거나 사진에 관심이 많은 분들이 보시기에 꽤 괜찮은 전시였어요.​​​ 다양한 주제에 맞게 전시된 이번 전시는액자 속 사진으로만 보는 여행이 아니라다양한 전시물들과 함께 구경할 수 있어서뭔가 더 실감도 나고 재미있더라고요.​​ 빛을 활용한 그의 전시에서 더 많은 것들을 즐기며 작품들을 관람할 수 있었는데요.하나하나 보면서 어떤 의미, 어떤 생각으로 만들었는지나름 분석하고 보는 것도 꽤 재미있더라고요.​​​ 작품 하나하나에 대한 설명과 함께 오디오 도슨트 서비스도 있어서꽤 괜찮은 거 같더라고요.혼자 전시를 관람하기에도 저는 꽤 괜찮은 곳이라는 생각이 들었어요.​​​ 꽤 작품들이 많았어요.그만큼 볼거리가 상당히 많고 재미있는 전시였죠.저는 원래 전시를 빨리 관람하는 편인데도 시간이 꽤 걸렸던 거 같아요.그만큼 한참을 들여다보게 만드는 마력이 있는 사진들이더라고요.​​​ 이렇게 전망을 내려다보는 곳도 있었는데아래가 훤히 보여서 나름 아찔하더라고요.​​​ 거울에 비추는 제 모습.이날 저는 혼자 전시를 보고 남친을 만났는데다음에는 남친과도 같이 가보려고요.​​​ 사진인지 그림인지 헷갈려서 다시 또 확인하면서한참을 보고 또 봤던 것 같아요.이런 상상을 하는 에릭 요한슨이 신기하기도 하고 말이죠.​​​ 그의 작업실처럼 꾸민 공간에서는과 한강을 내려다보며 편안히 앉아서 쉴 수 있게 해두었더라고요.​​​ 붉은빛의 이 방은 뭔가 철학적인 느낌도 드는 곳이더라고요.그래서인지 작품 하나하나 의미가 있는 것 같아서나름 혼자 해석하면서 봤던 것 같아요.​​​ 한쪽에는 작품을 만드는 과정이 영상으로 보이는데와 엄청난 노력과 시간을 투자했을 거라는 생각은 당연히 했지만촬영 자체가 무척이나 독특하면서도 획기적이더라고요.​​​ 그렇게 그의 신작들을 하나하나 살펴본 후어느새 전시가 끝나고 다양한 굿즈들을 판매하는 기념품 숍이 나와요.​​​ 생각보다 예쁜 굿즈들이 꽤 많더라고요.얼마 전에 갔던 또 다른 전시는 전시 자체는 너무 좋고 감동이었는데굿즈가 너무 별로라 실망했는데에릭 요한슨 전시는 굿즈도 괜찮고 작품도 괜찮아서가격 대비해서 꽤나 만족스러운 전시였어요.​​​ 굿즈를 판매하는 곳에서 나오면확 트인 전망과 함께 카페테리아가 나와요.간단하게 커피 한잔 마시며 전망을 내려다봐도 꽤 괜찮겠다는 생각이 들었죠.​​​ 소원을 적는 종이도 있었는데많은 분들이 다양한 소원들을 적으셨더라고요.​​​ 에릭 요한슨의 전시를 보면서 한강과 어우러진 의 뷰까지 덤으로 볼 수 있었던 63 아트 스퀘어.꽤 괜찮은 여의도  곳이자 데이트 코스가 아닌가 싶었어요.​​​63 아트 스퀘어 할인 예약하기▼▼▼https://www.kkday.com/ko/product/122514?cid=7688  여의도 63아트 에릭요한슨 사진전 입장권 (구매 1시간 후 사용 가능)상상력을 가꾸는 시간 'ALL NEW 에릭 요한슨' 첫번째 이야기 2019년 예술의전당에서 성황리에 마쳤던 에릭 요한슨 사진전이 새로운 신작과 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다. 이번 에릭 요한슨 사진전 전시는 작가 에릭 요한슨이 새롭www.kkday.com 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​ 
아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_6363스퀘어특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 여름휴가를 이용해서 (63스퀘어)의 아쿠아플라넷63에 다녀왔습니다.일주일 전에는 코엑스 아쿠아리움을 다녀와서 지루하지 않을까 하고 갔는데막상 여름이라고 어딘가로 떠나려고 하니 갈만한 곳이 없어서 63전망대 간 김에 다녀왔지요.​아쿠아리움은 어디를 가든지 비슷한 패턴으로 관람을 했던 것 같습니다.눈길을 사로잡는 물고기에만 집중을 잠깐잠깐 하고,상어 찾기에 몰두하다가 큼지막한 가오리와 이름 모를 대형 물고기에 탄성을 지르고신비로운 해파리를 바라보며 잠깐 고요함의 시간을 갖고물속에서 벌어지는 쇼를 보는 것으로 마무리하는 편입니다.그리고, 아쿠아리움의 하이라이트... 어둡고 긴 통로를 지나 세상 밝아지는 Shop에서 아이들과 아쿠아리움에서 보낸 시간 보다 더 긴 시간을맞다 아니다 논쟁을 벌이다 결국 한 쪽은 기분이 안 좋아지는 것으로 끝을 맺게 됩니다.​이번에는 하이라이트에서 서로 기분 좋게 마무리를 하기 위해서 미리 준비를 하고 떠났습니다.개장 시간인 오전 10시에 맞춰서 출발을 했습니다. 인터넷으로 예매하면 따로 티켓팅이 필요 없이 입구로 바로 가시면 됩니다.긴 통로를 지나고 옥토넛의 페이소가 보이면 거기가 바로 입구입니다.겉으로 보기에는 전혀 입구 같지가 않지만 거기가 맞습니다. ㅎ ​​​​​​​​입구에서 옥토넛 대원들과 기념사진을 찍고 본격적으로 물고기 구경을 시작했습니다.아쿠아 가든(Aqua Garden)에서는 신체의 일부가 잘려도 다시 재생되는 신비한 능력을 지닌 우파루파도 볼 수 있어요.다른 곳에서도 많이 봤지만 여기 있는 애는 조금 더 핑크빛이 나는 것 같습니다.  ​​​  ​​​​​​옥터넛 대원들도 곳곳에서 발견할 수 있어요야옹이 콰지, 강아지 대쉬, 해달 쉘링턴, 펭귄 페이소, 토끼 트윅, 북극곰 바나클. 방금 누가 무슨 동물인지 아이한테 물어봐서 알았는데바다에 살기에는 어려워 보이는 동물들인데 바닷속에서  임무를 잘 들 수행하고 있는 것 같습니다. Previous imageNext image ​​​​​​아쿠아플라넷63에서는 해파리를 조금 앞에서 볼 수 있습니다.멋진 음악과 함께 신비롭고 고요한 시간을 잠깐 보냈습니다.  ​  ​​​​​​​​어릴 때 시골에 살다 보니 논이며 밭이며 굳이 찾으려 하지 않아도 뱀을 접할 기회가 많았고, 부모님이 담가 놓은 뱀술의 뱀이 신기해서 꺼내서 놀기도 했다고 하는데언제부터인지 뱀만 보면 소름이 머리끝에서 발끝까지 전신 소름을 느낍니다.거북이인데 뱀의 머리를 하고 있는 정말 소름 끼치는 뱀목 거북입니다.  ​  ​​​​​​​이 물고기는 이름은 모르겠지만 모양과 몸의 색깔이 너무 그림 같아서 한참을 쳐다봤어요.  ​​​​​​​왼쪽은 예쁜 외모가 눈에 띌까 봐 산호나 암초 사이의 갈라진 틈에 몸을 숨기고 있는 스노우플레이크모레이(Smowflake Moray), 오른쪽은 2개의 더듬이가 꼭 용의 모양을 닮은 드래곤모레이(Dragon Moray Eel)입니다.좀체 몸을 보여주지 않아서 나올 때까지 한참 기다렸어요.  ​​​​​​다른 아쿠아리움에 비하면 다소 아기자기한 메인 수조에서 인어공주 루디의 공연이 있었습니다.성수기이지만 평일 오전이라서 그런지 자리도 넉넉해서 수조 바로 앞에서 루디 누나와 눈길을 마주치며 공연을 관람했습니다.  인어공주는 어떻게 숨을 쉬는지 그게 가장 궁금했는데 물고기처럼 물 밖으로 입을 나갔다 들어왔다 합니다.공연은 아이들에게 맞춰 짧고 임팩트 있게 잘 구성한 것 같습니다. 큰 여운을 남기는 스토리는 없지만 재미있었어요.  ​  ​​​​​​​힘이 들 땐 하늘을 보면 하늘을 나는 물고기가 보이기도 합니다.  ​​​​​​​​아쿠아플라넷63의 하이라이트인 Shop에서는 미리 준비해 간 금액에 맞춰 본인을 닮은 수달을 구매했어요.Shop을 나오면 바로 눈앞에 보이는 푸드코트에서 비행기 식판에 담긴 돈가스 세트까지 먹으면서 누구도 기분 상하지 않게즐겁게 하루를 보내고 왔습니다.  ​​​​​​ 규모는 작지만 관리도 잘 되어 있고 알찬 곳길이가 짧아서 다리도 안 아파요웨입럽​ 
안녕하세요~ 리대박이예요^^귀여운 율담이와 여의도에 다녀왔어요!!오랜만에 에 다녀왔더니 너무너무 신나더라구요~ㅎㅎ​​아이들이 너무너무 좋아하는 수족관~은 우리 어릴때부터 워낙 오래되고 역사(?)가 깊어서 추억의 장소이기도 한거같아요 ㅎㅎ ​우파루파 ㅋㅋㅋ율담애비가 젤 좋아하는 아이들이예요~~~율담이는 보자마자 징....그럽다며 소리지르고ㅡㅡㅋㅋㅋ귀엽던데..ㅋㅋ​시간마다 펭귄,수달 밥주기 구경할수있었어요~수달들이 물고기 받아서 헤엄치는것도 너무너무 귀엽더라구요^^​​​해파리존이였는데여기 엄청 신비스럽고 몽롱한 기분이드는 장소였어요~!!빛이 바뀔때마다 신비롭더라구요^^투명한 해파리가 무지개색처럼 변하는것도 너무 신기해서 율담이가 오래도록 구경했네요~​​바다거북아~ 안뇽?^^​​​한쪽구석에 이렇게 아이들이 화면 터치하고 노는공간이 있었는데여기에 의자도 있어서 쉴수도 있고 아이들도 한참을 놀았어요 ㅎㅎ​​펭귄들이 수영하는 수족관!!리대박이는 수족관에 펭귄보러 가는거라서 ㅎㅎㅎ​​​그리고!!  아쿠아리움에서 꼭!! 두세번 봐야될 스페셜~바로바로바로바로~​​​인어공주예요~~~ㅎㅎ율담이는 인어공주 처음본다며 진짜 신기하게 뚫어져라 쳐다보고 박수치고 했답니다 ~근데... 제가 더 신나게 봤네요 ㅋㅋㅋ엄청나게 신비롭고 동심의 세계로 돌아간 기분이랄까요?​​​​​​인어공주쇼를 보고난후 이렇게 가까이가면 하트도 날려주시고 인사도 해주시고~진짜 리얼하더라구요^^매시간마다 공연하시는데 힘드실꺼같아요~그래도 아이들이 너무 행복해하니깐 너무 감사하더라구요^^나중에 나오는데 율이는 초딩이라서 절대 안믿는데..6짤 담이는 인어공주 다시 바다로 돌아가냐며..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜케 귀여운걸까용?ㅋㅋ​​물범 먹이주는거 구경하는 율담이~!!사육사분이 물범 얼굴 앞쪽으로 보여주는데진짜 이목구비가 또렷하고 눈이 엄청크고 잘생겼어요 ㅋㅋㅋ​​​​이렇게 중간중간 아이들이 혹~ 하게하는놀이기구들이 꼭!! 항상!! 있구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄빠 돈쓰는 소리가 들리구여 ㅋㅋ;;​ ​어딜가든 나가는 출구에 항상 있는 선물가게.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난.. 그냥 지나치고 싶지만...세종촌년들이 상경하고 온거니깐..기념삼아서 두개씩 사드렸습니다 ㅋㅋㅋ율이가 산 물시계..??? 그건..사자마자 바로 떨어트려서깨졌다는거 비밀.....아오...ㅠㅠㅠㅠ결국 울고불고.. 집에와서 쿠팡쓰에서 더좋은거 사줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ ﻿​﻿아참!! 이번에 에서 진짜 완전 못잊을 추억!!​위너 이승훈님이 유튜브 촬영을 하고 있었는데글쎄.. 제가 이 리대박이 한눈에 똭!! 알아보고 아는척해서 방송까지 탔다쥬~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​성덕.. 계탄날입니드아 ㅋㅋㅋㅋㅋ​유튜브에 리대박이 떴드아~구경은 요기요기 ↓↓↓​ https://youtu.be/5KuFJa1Kl4M동영상우연히 위너 이승훈님을 만나다!!엔프피 젊은엄마!! 아이들 방학때  갔다가 우연히 위너 이승훈님을 만나다♡케이팝때부터 찐팬이였는데... 이날  간건 신의한수^^찐감...youtu.be 아쿠아플라넷주소 :  영등포구 63로 50 영등포구 63로 50 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 영등포구 63로 50 한화금융센터_63연락처 : 1833-7001티켓은 꼭 여기서 예매해가셔야지 할인되고 그나마 저렴해요~패키지로 예매하면 전망대도 포함되서 구경할수 있답니다^^https://www.aquaplanet.co.kr/63/index.do아쿠아플라넷 63 10대 명소로 선정된 에서 만나는 동화속 아름다운 인어공주 이야기가 펼쳐지는 아쿠아플라넷 63 홈페이지 입니다.www.aquaplanet.co.kr ​#수족관, #, #아쿠아리움, #아이들, #어린이, #아이들과곳, #어린이와곳, #여의도, #볼거리, #아이들볼거리, #63빌딜아쿠아리움, #인어공주, #키즈, #방학, #아쿠아플라넷, #이승훈, #위너, #위너이승훈﻿﻿ 
아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 안녕하세요 도토리입니다일에 치이고 치여 지쳐버린 직장인인 저와 남친..남친이 먼저 어디가자는 말을 잘하는 편이 아닌데기분전환 겸 놀러가자고 하더라구요 :) ​어디갈까 하다가 가게된  볼거리가 가득한 아쿠아리움 아쿠아플래닛 63부터 전망대 , 미술관 63아트를 한 번에 즐길 수 있어서커플 , 가족 , 아이들과 오기 딱 좋은곳인거 같았어요  ​​  여의도 아쿠아플래닛63 ​⏰운영시간매일 10 : 00 - 19 : 00 💰기본요금대인 (14세 이상) 27,000 소인/경로 (13세이하 / 65세 이상) 23,000🚗주차 GF 매표소에 입장권 확인시 2시간 무료주차 (종합권 이용시 3시간 무료주차 가능) 📍할인팁 네이버 예매 시 최대 20% 할인소셜커머스 티켓할인   ​저희는 아쿠아플래닛63 홈페이지에서 63종합권 대인권 51,200원에 구입했어요 뒤늦게 알아보니 다른 사이트에서 티켓을 더 싸게팔기도 하더라구요 ..! ​ ​들어가면 표를 구매하는곳이 따로 있었는데저희는 온라인 예매를 하고 간거라따로 매표소에서 기다리지 않고 바로 대기줄로 갔답니다입장 대기줄에서 기다리고 간단하게 QR코드 확인 후입장할 수 있었어요 ​​ ​주말이라 사람들이 바글바글 ~~ 좀 더 들어가면 어두워지고 다양한 해양생물들을 한 가득 만날 수 있어요 ^_^ ​ *수달 생태설명회 11 : 15 / 15 : 00​제일 먼저 달려가서 본 건 인기만점 귀여운 수달딱 맞춰가서 수달 생태 설명을 들을 수 있었어요 애기들도 엄청 집중해서 듣더라구요 ㅎㅎ하지만 전 15 : 30 에 있는 인어공주쇼를 보러가야돼서다 듣진 못하고 이동 .. ​​​​ ​뽀얀 피부를 가진 물고기 우파루파신체 일부가 잘려도 쉽게 재생되는 능력을 가졌대요 !! 귀여운 외모덕분인지 물고기 중 인기가 많았어요움직이지 않고 저러고 있던데 넘나 귀엽 ㅎㅎ​ ​독이 있는 해파리까지도 먹는다는 매부리바다거북초등학생 때 엄청 조그마한 거북이를 키웠었는데얘를 보니 .. 그 거북이는 거북이가 아닌느낌 ㅋㅋ생긴 게 뚱하게 생겨서 매력있던 거북이 ​​  *펭귄 생태설명회 11 : 00 / 17 : 00​수달만큼 인기 탑인 펭귄들 맨앞에 펭귄은 자고있는데 너무 귀여웠어요누군 잠만 자도 이쁨받고.. 누군 일해도..도르륵 ༼;´༎ຶ ۝ ༎ຶ༽ ​​ ​이제 인어공주쇼 보러 한 층 더 내려갈게요15 : 30분 공연 시작이였지만 빨리 마감돼서안내원분께서 15 : 10분까지는 가는게 좋다고 하셨어요사실 저희에겐 인어공주쇼가 메인이였어서바다친구들은 후딱보고 이동했어요 ​​​ 63아쿠아플래닛 인어공주 머메이드공연⏰공연시간-매일  10 : 30  ~ 18 : 30  매시각 30분 시작/ 7분 공연 ​  ​다양한 물고기 친구들이 한가득인 수족관 미리 대기타고 있었던 덕분에앞에서 두번째 줄에 앉을 수 있었어요앞에서 볼려면 의자없이 봐야되는 불편함이있었지만 인어공주를 보기위해서는 감수해야죠 ​​   ​진짜 너무 신비롭고 이뻤던 인어공주쇼 ..!!나름 귀여운 스토리도 있어서 같이 즐길 수 있고공연하는 두 분의 합이 너무 잘맞아서 아이들뿐만 아니라 나이상관없이모두에게 인기많았던 쇼였어요 ​  ​마지막 떠나는 순간에도웃으면서 아이들에게 손인사 해주며하트도 그려주던 인어공주님  ˆ̑՝̮ˆ̑❤︎ 떠날때도 저 먼 바다깊은 곳으로 들어가는 것 같아서더욱 더 좋았어요 ! ​ ​공연 후 나오면서 아쿠아플라넷 아트샵에 들렸어요 수달 , 물고기 , 돌고래 등등 .. 너무 귀여운 인형이 많아서지갑을 열게 만드는 이 곳 저는 꾹 참아서 열릴뻔한 지갑을 닫았답니다 ㅎㅎ ​​ 작별인사하는 인어공주와 함께여의도  63 아쿠아플래닛 후기를마쳐보도록 할게요 *.* ​   ​​​​#여의도갈만한곳 #여의도데이트 # #아쿠아플래닛 #아쿠아리움 #인어공주쇼 #인어공주머메이드쇼 ​​​​ 
#아쿠아리움 #에릭요한슨사진전 #6개월아기#육아맘 #소띠맘 #소띠아들 #흰소띠맘 #소띠맘소통 #육아소통 ​​​안녕하세요!지안이와  아쿠아리움 구경갓다왔어요:)처음 보는 물고기에 눈이 반짝 거렷어요 🤩예약은 네이버로 햇어요.예약하고 바코드 보여쥬면 안으로 입장 할수있어요 !😊주말에 갓은데 역시나 가족단위로 오신분들이 많으시더라고요 그래도  빨리빨리 들어갈수 잇어서 좋앗습니다 ! 저는 종합권을 사서 아쿠아리움이랑 에릭요한슨 사진전이랑 두가지 다 볼수 있었어요 !36개월 미만 아가들은 무료인데 증빙서류 필수라고 적혀잇어서 챙겨갓는데 보기에도 너무 아가라 확인을 안하시더라구영 ! ​​ 이날도 날씨가 엄청 더웠는데요 ! 아쿠아리움에 가니 더위가 싹 사라졋어요 ~ 😙너무 신이난 지안이 🥰이렇게 지안이를 드니까 물고기가 몰려오더라구용 신기했어요〰️〰️👍 해파리(?)인데 여기서 사진찍을려고 많이 하시더라구요! 그래서 저도 줄을서고 찍엇어요 📸왜줄서서 찍는지 알거같아요 인생사진 나왔어요 〰️〰️〰️🫶🏻🫶🏻지안이는 기분이 좋아 눈이 반짝반짝  아빠랑도 한컷 했어용 :)  실제로 가보시면 볼거리가 많지만 금방끝나버리거든요~ 근데 처음으로 가보는 입문용이나가까우신분들은 가보시면 좋으실거같아요 :)​ 우리지안이 미소천사에요 :)환한 미소로 폭풍 옹알이 중입니다 ~ 🤭🤭인어공주 쇼 도 있는데요 사람이 너무 많아 들어가질 못햇어용 😭미리알앗다면 자리 잡고 볼텐데요 인어공주 쇼는 시간표가 잇으니 참고 하시면 좋으실거 같습니다 😊 두번째로 에릭요한슨 사진전을 갓어요 😃꼭대기층60층 이엇던거같아요 엘레베이터가 빠르게 올라가더라구요 신기햇습니당 😋에릭요한슨 사진전은 볼거리도 많지만 사진 스팟 찍을곳이 정말 많더라구요 저희도 갓다가 사진에 다 담ㅈ 못한곳도 많아요  지안이는 밖을 안보더라구영 😂계속해서 두리번두리번 했답니다  이제 막바지가 되니 좀 질리는지손을 계속 먹더라구여 😂아〰️이제 집갈때가 됫구나 느꼈어요에릭요한슨 사진전은 약간 철학적이더라구요 ! 한번쯤 가서 보시면 좋을거같아요:) 그리고 집에와서 뻗은 지안이입니당 :)오늘도 꿀잠 예약이네요 ​​​   물고기를 보고 눈이 빤짝 빤짝🤩너무 귀여워요 🫶🏻지안아 엄마아빠가 부지런히예쁜거 많이 보여줄게 🥰  ​​​​​오늘도 마무리하며 긴글 읽어주셔서  감사합니다 :)  
 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​​ 63 아트뮤지엄 오브 컬러​주소: 시 영등포구 63로 50영업시간: 10시 30분~20시 30분전화번호: 1833-7001전시 기간: 8월 29일까지​주차 : 2시간 무료​아이에게세상에 많은 아름다운 색을 보여주고 싶어 선택한뮤지엄 오브 컬러.평이 그리 좋은 건 아니어서 고민했는데내 눈으로 직접 보고 결정하고 싶었기에아이와 함께 나도 가 보았다.​하면 젤 먼저 전망대가 떠오르는데역시나 이 전시도 60층에서 진행되고 있었다.우리는 전시만 볼 것이었는데아쿠아리움까지 패키지로 보는 분들도 많았다.​​​ 가장 마음에 들었던 작품​예전엔 60층이 전망대의 용도로 사용된 것 같은데 63아트라는 명칭이 새로 생긴 것 같다.(아닌가?)전망도 만끽하고 전시도 보면 좋은 거지 뭐.​​ ​​바깥이 보이는 엘리베이터를 타고 60층까지올라오면 이 간판이 보인다.​  ​이 전시회의 메인 작품인데색감이 정말 예쁘다.​  ​"수많은 색채들이 어울려서 하나의 명작을 만들어낸다."-헤르만 헤세-​입장을 앞두고 기대가 된다.​ ​처음으로 보이는 건 블랙룸이다.식사를 할 순 없는 테이블이 보이고벽면으로 작품들이 보인다. 블랙은 모든 빛을 흡수한다...오늘날 블랙은 품격, 우아함, 심플함을 대변하는 색이다. 블랙은 때로 빨간색처럼 강렬하고, 푸른색처럼 고요하며, 흰색처럼 순결하고 보라색처럼 신비롭다.당신이 바라보는 블랙은 어떤 컬러인가?우아한 초대, 블랙 내용 중 ​작가가 바라본 블랙은 신비롭고, 강렬하고 고요하다고 하는데블랙 컬렉션 방에 있는 이 작품들이 주는 이미지가 블랙의 느낌과 다르지 않다는 것으로 해석하니 바라보는 관점에선 세련됨과 차분함이 들었다.   ​​ ​블랙에서 레드로 넘어가는 길목에 있었던 작품들.​  ​레드룸은 색에서 뿜어져 나오는 에너지가 대단하다.색에서 오는 강렬함은 어떤 색과도 비교가 안 된다.매혹적이고 원초적이고 강렬하다.​ 레드는 자연에서 발견한 가장 초기의 유채색 중 하나로 컬러의 역사에서 언제나 중요한 위치를 점해왔다. 이 매혹적인 컬러는 선사시대부터 현대 미술에 이르기까지 용기, 사랑, 열정, 희생과 같이 숭고한 가치를 대변해왔으며, 분노, 증오, 전쟁과 같이 극단적인 상태를 상징하기도 했다.​레이디 파파베르, 레드 내용 중​ 핑크는 옅은 빨강색으로 분류되던 색으로, 오랜 기간 서양에서는 장미색으로 불리다가 17세기 말에 이르러서야 짙은 분홍빛을 띠는 패랭이꽃에서 그 이름이 유래됐다.반면 동양에서는 복숭아꽃과 색이 닮았다하여 도화색이라 불렀고, 여성의 화장품을 통칭하던 '분홍'의 의미가 넓어져 그 이름을 가지게 됐다.꿈결을 걷는 시간, 핑크 내용 중 ​핑크룸은 지나가는 길목에 있는 게 전부다.핑크색은 여성스러움이 특히 강조된 컬러이다.​  ​ 바다의 색은 빛으로부터 온다. 빛이 바다에 닿으면 그 중 푸른빛만이 흡수되지 않고 산란하여 우리가 아는 바다의 색으로 나타난다.그러나 바다는 결코 한가지 색에만 머무르지 않는다.햇빛의 세기, 바다의 수심, 파도의 강도, 바다를 구성하는 모든 요소에 따라 끊임없이 변모한다.내 기억 속의 바다, 블루 내용 중 ​나는 파랑색을 참 좋아한다.내가 입는 옷 중에서도 파랑이 많다.파랑이 주는 시원함도 있겠지만 내가 생각하는 파랑은 따스하다.검정보다 더 세련되고 신비하다.7살 딸도 파란색을 참 좋아하는데 엄마의 영향이 크지 않았나 생각이 든다. ㅎㅎ​ ​​  ​전망 잠시 보고 가실께요. ~~​후지시로 세이지 전시에는 작품 옆 쪽으로 거울이 있었는데 거울 안으로 비취는 작품을 보면서 여러가지의 이미지를 연상할 수 있었다.선셋 작품에서도 거울이 있었는데거울에 비취는 모습에서 제목과 같은 광경을 볼 수 있었다.​  ​아기자기한 컬러가 가득한 룸이다.원색이 주는 귀여움과 발랄함이 느껴진다.쨍하고 확실한 컬러가 참 좋다.​  ​​  ​레인보우룸은 사진 작품들이다.내가 여태 봤던 작품들 모두 사진인 것 같은데확실한 건 설명을 들어보는 게 가장 좋을 듯 하다.​같은 피사체를 찍는다고 할지라도 광원과 시간대, 각도, 배경에 따라완전히 다른 사진이 탄생한다고 하는 작가의 글을 보면서요즘 블로그에 열심히 글을 적고 사진을 찍다보니정말 이해되는 글귀이다.어느 부분을 찍는지, 하루 중 언제인지 등 순간의 마법으로 이런 작품들이 탄생할 수 있다는 것에 감탄이 나온다.​  ​​  ​ 그린은 영원한 생명을 상징하는 색채다.그린은 고대 중세 영어의 'grene'에서 유래한 단어로, 풀과 자라다라는 단어와 같은 뿌리를 공유하면서 어원 자체가 자란다(ghre-)는 뜻을 내포하고 있다.그래서 그린은 생장의 시기인 '봄', 인생의 성장기인 '젊음' 또는 생명력 그 자체를 상징하는 색채이기도 하다.시들지 않는 정원, 그린 내용 중 ​그린이 주는 이미지는 사람 마음을 참 따뜻하게 한다.눈에 피로감도 전혀 없고 바라보는 것 자체가그냥 힐링이다.편안하고 곁에 머물고 싶은 마음이 드는 좋은 컬러이다.​  ​​  ​ 누구나 여러 개의 모습을 가지고 있다.과감하지만 때로는 신중히 고민하고, 정열적이지만 혼자 사색에 잠겼을 때 편안함을 느낀다. 모순적일 수 있지만 그것이 우리다. 컬러도 그렇다. 때로는 색상환에서 가장 멀리 떨어져 있는 보색이 가장 어울리기도 하며, 아웃한 색상들을 따라가다 보면 결국은 하나로 연결된 색의 고리를 발견한다. 너머의 환상, 컬러 팔레트 내용 중 ​전시의 마지막 컬러 섹션이다.보색과 이웃된 색상들과의 조화.컬러가 주는 마음의 안정감 등이 좋았다.​  ​컬러가 주는 마음의 치료도 분명 있을 것이다.여러가지 색을 보면서 각자 좋아하는 색도 얘기하고 분명 딸과의 데이트가 좋았지만가성비를 묻는다면 글쎄..생각보다 입장료에 비해 볼거리는 많이 없지 않았나 싶다.색깔별로 섹션을 채웠으면 더 좋았으련만..​​​​#63아트#뮤지엄오브컬러#아이와데이트#아이와전시#전시#60층전시​ 
아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63  #아쿠아플라넷63 #아쿠아리움주소 : 특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 (그냥 네비에  치고가면 됨ㅎㅎㅎ)운영시간 : 매일 10:00~20:00​이용요금 : 성인 25,000원, 청소년 23,000원, 어린이 21,00원하지만! 정가로 갈필요가 전혀없음! 소셜에서 싸게 판매 한다. 현재 최저가 15,900원부터~~ 찾아보면 63아트와 패키지 판매도 있으니 저렴하게 여러가지 구경을 할 수 있음! ​특이점 : 의 명소  내 위치해있어 구경, 근처 여의도 구경을 함께 할 수 있음  얼마 전, #롯데월드아쿠아리움 포스팅을 했는데, 하면서 아쿠아플라넷63과 나름 비교를 해서 올렸는데, 생각보다 검색을 하시는 분들이 많았다.그래서  아쿠라리움인 #한화아쿠아플라넷 63 에 대한 포스팅우선 롯데월드 아쿠아리움 폿팅은 요기 ↓ [ 잠실] 아이랑 곳, 롯데월드 아쿠아리움 (feat. 롯데월드아쿠아리움 vs 아쿠아플라넷63)#롯데월드아쿠아리움주소 : 특별시 송파구 올림픽고 300 롯데월드몰 B1 , 롯데월드타워로 가면됩니다....blog.naver.com 다시한번 아주아주 간단히 비교를하자면 (풀어서 설명한 비교는 위 롯데월드아쿠아리움 포스팅에 ㅎㅎㅎ)아쿠아플라넷63 : 가성비(타 아쿠아리움대비 저렴), 공주님 취향저격(인어공주 쇼) / 비교적 작은규모롯데월드아쿠아리움 : 규모가크고 볼것이 대비 많음, 아이들 놀거리와 포토존이 더 많음, 어른입장에선 이곳이 더 볼것이 많음 ,제2롯데타워에 있어 즐길거리가 많음 /  가격이 비쌈​사진이 그닥 많지 않지만 리뷰~수니 혼자 가기 심심할듯해서 (코로나로 인한 휴원기간이기도 했다 ㅎㅎ)조카까지 데리고 출동! ​수니 아쿠아리움간다고 신나서 구두까지 신고 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​아이들이 6세, 7세인데 아이들 시선에는 보기에 재미나 보였다. ​이름이 기억이안나지만 내가봐도 신기했던 물고기 ㅎㅎㅎ스킨색에 다리도 있고 ㅎㅎㅎ ​생각보다 물고기 종류에 엄청 관심을 갖진않지만, 생각하보면 하나하나 신기하게 보긴 했다. ​엄마가 봐도 신기하고 예뻣던 해파리떼 ㅎㅎㅎ신난 울 애기들  ​중간중간 아이들 호기심을 자극할만한 거리들도 있고, ​실물도 즐겁지만 이런 디지털 물고기 밟고 놀기도 재밌쥬~~함께 있는 아이는 인어공주옷입고 왔는데 넘나 귀여웠다 ㅎㅎㅎㅎ이벤트성으로 입혀가도 아이가 너무 좋아할듯! ​신기하고 귀여운 물고기 ㅋㅋㅋㅋ ​아쿠아플라넷63에 가장 하이라이트는 요기죠인어공주님 나오는 곳 ㅎㅎㅎㅎ롯데월드아쿠아리움은 들어갈수록 점점 커지는 수족관덕분에 내가 물속에 있다는 느낌이 난다. 그에 비해 여기는 많이 작은 느낌이지만 ㅎㅎㅎ 아이들은 이걸 넘나 좋아했다. 우리아이들 말고도 다른아이들도~ ​쇼 중간에 도착해서, 다음공연까지 텀이 있어 다른거 구경하러~~여기도 펭귄 있지유~ ​이친구들 이름이 머였더라 ㅎㅎㅎㅎㅎ아쿠아리움가면 항상있는 큰애들수달인가?ㅎㅎㅎ ​이렇게 포토존도 있어 사진도 찍고~ ​이것도 신기했던 지렁이같은 물고기?ㅋㅋㅋ쏙들어갔다 쏙 나오고~한참을 봤다 ㅋㅋㅋ ​구경하다 시간에 맞춰 다시찾은 인어공주님!가오리 작은상어 물고기와함께 인어공주가 나오는데, 어른인 내가봐도 예뻤다.아이들 특히 여자아이들은 입을 다물지 못하고 와~~ 하고 보는 ㅎㅎㅎ  ​신난 울 애기들!ㅎㅎㅎ  ​다시 집중하는 인어공주 쇼타임 ㅎㅎㅎ여러 인어공주가나와 물속에서 인사를~아름다웠다   ​맨앞에 붙어서 보다보니울 애기들 앞에서 인사도 해주시고~~  ​하이파이브까지~수니가 너무 좋아해서 아직까지도 얘기를 한다!   ​구경다하고 게임도하고~~  ​재미있게 구경하고 매표소 바로 앞쪽 푸드코트로!코로나때문인지 푸드코트가 너무 한산해서 편하게 먹을 수 있었다.  ​주문한 음식이 나오고! ​수니꺼는 나와 나눠먹을 베트남쌀국수 세트ㅎㅎ나닮아서 먹는 취향 비슷한 수니 ​조카꺼는 키즈메뉴맛보다는 플레이팅이 아이들 취저 ㅎㅎㅎ ​맛있게 먹고 나와서  1층에 걸린 그림과 사진 ㅋㅋ여기가 한화 건물이다보니 ㅋㅋㅋ지나가시던 한화직원분들이 귀엽게 봐주시고~~ ​차타러 가는길 # 앞 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ하.. 혼자 둘 보는게 생각보다 쉽지 않아 도망치듯 나왔다는 ㅋㅋㅋ ​신나는 울애기들 달리는모습도 이뿌넹!다음엔...코엑스아쿠아리움 ....고고???ㅋㅋㅋㅋ #아쿠아리움 #아쿠아플라넷 #아쿠아플라넷63 #아쿠아플라넷63후기 #인어공주 #인어공주교 #아쿠아리움인어공주 #아쿠아플라넷63가격 #롯데월드아쿠아리움후기 #아쿠아리움 #아쿠아리움비교 #아이랑나들이 #아이와곳 #아이랑곳 #가족나들이 #물멍 #육아 #육아일상 
지난 어린이날연휴 아이들이랑  지하에 있는아쿠아플라넷63 에 다녀왔어요!코로나19시국으로 어디 다니질 못했으니,몇년 만에 가보는 아쿠아리움.  #아쿠아플라넷63 은 통신사와 신용카드사의 제휴할인이 있으며,5월 까지 전망대+수족관 패키지 프로그램으로 할인행사가 진행 중이에요.# 현장구매보다 네이버를 통해 구매하는 게 더 저렴하답니다.종합권의 경우 추가 20%할인 중http://naver.me/5tj4fqSA 아쿠아플라넷 63 : 네이버방문자리뷰 10,364 · 블로그리뷰 2,253naver.me  집과 가까운 잠실과 코엑스 아쿠아리움에는 여러번 갔었는데,아쿠아플라넷63 은 첫 방문이에요. 인어공주를 보고 싶다는 큰 아이와유치원생일 때 옥토넛을 좋아했던 작은 아이를 위해옥토넛바다탐험마스터 컨셉인 #아쿠아플라넷 으로 왔지요. 바다탐험 마스터북(2천원)으로임무를 수행할 예정입니다. #아쿠아리움 에 입장하자마자왜 이제왔냐고, 기다렸다고반겨주는 물고기들!   지난해 코로나로 자가격리를 여러번 하면서 디즈니채널을 통해 접한 #옥토넛옥토넛 탐험대원들과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어요.!#63아쿠아플라넷 의 주요 지점들을옥토넛과 함께 다니면서 도장찍기를 시작합니다.  와우~ 넘나 귀여웠던 수달!입장하자마자 수달플라넷에서한참 동안 바라보았어요.어찌나 유연하게 수영을 잘하는지.  큰 아이가 가장 좋아했던 골든미라클존해파리들과 다양한 조명은 하나의 작품이 되어신비스럽고 우주에 온 기분이 들었어요.   사람을 알아보는 팽귄.팽귄플라넷에서 가까이 가면팽귄이 다가와  나에게 관심보이며 움직이는 사람을 따라다니며 앞에서 수영을 해요.깨끗한 유리사이로 팽귄을 바라보며 직접 만지고 대화하는 듯한 교감을 느낄 수 있답니다.    귀여운 바다생물들을 만날 수 있는 플레이아쿠아거북이와 물범 들을 포함해다양한 바다 생물들을 한자리에서 만날 수 있었어요.​ 내 유명 #수족관 들과 비교하면규모는 작지만, 다양한 바다생물들을 만나면서 관리가 잘 되어 있다는 걸 느낄 수 있답니다.  지하 2층으로 내려가면 아쿠아플라넷의 메인수조판타스틱 머메이드를 만난답니다.10시30분 부터 5시30분까지 매시 30분에 펼쳐지는 인어공주 공연을 만날 수 있어요.   시크릿 루나 라는 동화 이야기로인어라 불릴만큼 예쁜 언니들이 나와 멋진 공연이 펼쳐집니다.  아쿠아플라넷63과 옥토넛 콜라보로옥토넛 탐험대원들과 함께 사진을 찍을 수 있고즐길 수 있는 다양한 포토존과 체험존이 곳곳에 꾸려져아이들에게 흥미와 재미를 이끌어줍니다. 5월 가정의 달로지하2층에 어버이날 포토존과 카네이션을 만들 수 있는 공간이 있어요.  옥토넛 바다탐험 마스터 스탬프북과 함께8곳의 스팟에서 스탬프 도장을 찍으며옥토넛과 함께하는 바다생물 관람을 마치고 나오면,바로 기프티샵으로 연결됩니다.​이 곳에서 다양한 바다친구들 캐릭터 인형들과 옥토넛 장난감들을 만날 수 있어요. 스탬프북에 스탬프를 다 모으고기프트샵 포스에 가서 보여주면,옥토넛 마스터카드와  엽서도 받을 수 있답니다.​아쿠아플라넷63의 총평 저질체력 부모의 입장에서는 주차 편리하고, 규모가 딱 알맞으며 알차게 구성된 바다생물들이 관리가 잘 되어 있다.​아이들의 입장에서는수달과 물범, 거북 등의 설명도 직접 들을 수 있고,머메이드 공연도 보고, 닥터피쉬 체험을 하면서미션 도장을 찍기 위해 아이들이 열심히, 즐겁게 관람한다.초3인 큰아이보다 초1인 작은아이가 가장 재미있었던 곳이다. 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  영등포구 63로 50 영업시간: 10:00 ~ 19:30 (*입장마감 오후 7시) 2시간 무료 주차http://naver.me/xW1e70LF 네이버 지도아쿠아플라넷 63naver.me 위 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터 제품을 제공받아 체험한 뒤 작성한 후기입니다. 
​이번주 화창한 날씨에 방문했던  여의도 놀거리로 유명한 . 예전엔 순수 전망대로만 있었던 것 같은데 어느새 도쿄 롯폰기 힐즈처럼 전시회+전망대로서의 기능을 가지고 있다. 그래서인지  전망대 입장권이 아닌  아트 에릭요한슨 전시전으로 티켓이 판매되는 모습이다.​ ​여의도는 생각보다 넓기에 여의도역에 내려서 버스를 갈아타고 도착한 의 입구. 처음에 입구에 시위 천막이 있는 것을 보고 잘못 방문한 것으로 착각해 주차장 전용 차량입구로 이동했다가 다시 이동해보았다.​ ​오늘 내가  전망대에 방문한 주요 목적인 상상을 찍는 사진작가 에릭 요한슨 사진전. 에릭요한슨의 경우 자연물을 그대로 카메라에 담는 것이 아닌 디지털 카메라만이 가능한 사진 편집 기능을 이용해 초현실적인 작품활동을 하는 것으로 유명한 작가이다. 1회차는 전시가 종료되었고 현재 진행중인 전시전은 작품이 더 추가된 2회차 전시이다.​ ​ 전망대로 오르는 엘리베이터를 찾아 바로 입장을 진행해본다.  내 안내문에서 전망대는 63ART로 표기가 되어있다. 63타워 Art는 전망대와 전시전이 함께 운영된다는 점에서 일본 도쿄의 롯폰기 힐즈 전망대가 떠오르기도 한다.​  전망대주소 :  영등포구 63로 50운영시간 : 10:00~20:30입장료 : 15,000원할인가 : 13,500원>>  전망대 에릭요한슨 사진전 <<>> 할인받고 예약하기 <<​ ​엘리베이터를 타고 60층 전망대에 도착하면 가장 먼저 한강의 전망을 감상할 수 있는 유리창이 눈에 들어온다. 예전 '우연히 웨스앤더슨' 사진전에서 봤던 망원경 사진을 찍어보려 했는데 이거 생각보다 구도가 안나온다. ​ ​에릭요한슨 전시회의 경우 행사 안내 리플렛을 종이절감을 위해 휴대폰을 통해 전자 리플릿으로 받을 수도 있었다. 항상 전시회나 관광지를 갔을 때 간단한 설명을 읽기위해 리플렛을 챙기긴 하는데 막상 모두 돌아본 이후 처리가 곤란했지만 이렇게 폰으로 볼 수 있게 해두니 나름 괜찮은 듯 하다.​ ​전시회장으로 입장하면 첫 공간은 에릭 요한슨이 어떤식으로 작품의 구도를 설정하는지 그리고 어떻게 아이디어를 현실로 만들어 나가는지 간단하게 볼 수 있는 영상으로 시작된다.​ Section 1. 혼자만의 여행​첫 번째 전시공간은 혼자만의 여행이라는 테마를 가지고 있다. 일상을 벗어난 공간에서의 새로운 경험. 그 중에서도 혼자만의 생각을 정리하고 나만의 추억을 쌓는 여행을 형상화한 듯 하다. 여행지에 대한 것 보다는 무언가 고독, 상상, 고민 등 다양한 주제를 풀어놓은 느낌이다.​  ​특히나 시간을 형상화한 시계를 끌고 가는 사진은 가장 내 마음에 드는 형태의 사진이었다.​ ​첫 번째 공간 한켠에는 에릭요한슨 작가가 자신의 아이디어를 정리할때 실제로 사용한 아이디어 노트가 전시되어있다. 그 안에서 스케치를 살펴보며 구체화된 작품들을 찾아 비교해 보는 것도 하나의 즐거움이 될 것 같다.​ Section 2. 내가 보는 세상​전시회 두번째 장소인 내가 보는 세상은 에릭 요한슨의 상상력이 듬뿍 담긴 공간인 듯 하다. 그대로 보이는 풍경에 상상력을 얹어 바라본다고 적혀있다. 장소 그 자체만으로 바라보는 나로서는 장면의 이해가 가지 않는 부분도 있을정도로 다른 확실히 독특한 발상이다.​ ​독특하게 느껴졌던 사진. 낮과 밤을 스위치를 이용해 조절하는 풍경이다. 사진 일부는 햇살이, 일부는 밤의 어둠이 표현되어있다. 또한 이번 전시를 보며 즐거웠던 것 중 하나는 전시회 중간중간 이렇게 실제 사진 촬영에 사용되었던 물품들이 함께 놓여져 있다는 점이다.​  ​다음 장소로 넘어가는 통로는 색상이 바뀌는 문을 통해 이동을 하게되는데 정면에 위치하는 거울로 인해 환상적인 공간을 연출한다. 거울과 조명을 통해 포토존으로서의 장소로도 이용이 가능한 듯 하다.​ ​포토존인 통로를 지나 도착한 장소는 섹션 2에서 이어지는 공간인 듯 추가로 섹션설명은 없던 공간이다. ​ Sub Section. 에릭요한슨의 스튜디오​섹션 2에 포함된 체코 프라하에 위치한 에릭요한슨의 스튜디오이다. 실제 스튜디오에는 아이디어 메모가 가득 벽면에 채워져 있다고 하며, 사람을 거의 초대하지 않는 공간이지만 이곳에 방문을 하게 되는 사람들의 사진을 폴라로이드 카메라로 찍어 한켠에 남겨놓는 다는 것 또한 포인트. 실제로 폴라로이드 사진이 몇 장 한켠에 전시되어있다.​ Section 3. 추억을 꺼내 본다​​3번째 전시공간인 추억을 꺼내 본다. 어린시절의 추억, 자신만의 추억, 가족과의 추억, 반려동물과의 추억까지 사람이 가지고 있을 다양한 '추억'이라는 주제를 이용한 사진들이라고 한다.​ ​반려동물과의 산책을 재밌게 그려낸 사진.   ​중간중간 실제 작업 방식 영상과 함께 전시된 작품들이 있는데 이건 거의 사진의 창조가 아닌가 싶을 정도긴 하다. 순수 예술로서의 사진작가분들은 기함을 토할정도의 현대적인 방식이 아닐까. 사실상 사진을 이용한 현대 미술이라 봐도 무방할 정도 같다.​ ​이번 63타워 전망대를 방문하며 조금 실망이었던 점은 전시장의 벽면들로 인해 360도 파노라마를 볼 수 없다는 점이었지만 틈틈히 벽면으로 가리지 않은 창문들이 나올때면  아래로 펼쳐지는 여의도와 의 모습을 감상할 수 있다. 전시가 메인이고 전망이 부라면 만족스럽지만 전망대가 목적이라면 조금 아쉬울 것 같다.​ ​다음으론 체험형 전시공간인 프랭크 포토 부스. 실제 에릭요한슨의 작업방식을 토대로 특이한 사진을 자동으로 만드는 포토존인데 막상 결과물을 내게 전송할 수 없다보니 그냥 어떤 느낌이구나 정도로 체험하고 넘어가면 될 듯 하다.​  ​영상으로는 이런느낌!​ ​포토존을 지나 다음장소로 이동. 각 전시관별 이동 통로는 다 신비하게 만들어놓아 새로운 세계로의 입장을 잘 표현한 듯 하다. 단점은  자체가 오래된 건물이라서인지 계단이 놓인 장소가 많아 휠체어를 타고 방문하는 경우 좀 불편할 듯 하다.​ ​확실히  전망대 에릭요한슨 전시회는 관객참여형 공간이 많은편이다. 이곳 또한 포토존의 일환으로 풍선으로 꾸며진 장소에서 자신을 찍어볼 수 있는 장소이다.​ ​한켠으로는 창문 아래로 펼쳐지는 의 전망을 배경으로 풍선과 찍어볼 수 있는 공간도 펼쳐진다.​ ​살짝 숨겨져있는 다음 통로.​ Section 4. 나만의 공간​다음 장소였던 나만의 공간이라는 섹션. 이 전에 스위치 포토월이라는 참여형 장소가 있지만 너무 모든것을 보여주면 두근두근 기대하는 맛이 없으니 이곳은 포스팅하지 않겠다.​ ​나만의 공간이라는 섹션에서는 '나를 찾는다'라는 주제인데 그런 것 보다도 다양한 포토존이 위치해있고 주변 색상과 사진에 맞춰 전시장 자체가 꾸며진 느낌이라 사진을 남기기에도 가장 좋았던 장소이다.​ ​가장 사람들이 줄을 서고 핫했던 장소인 보름달 포토존.​ ​이제 마지막 장소로 향하며 전시회 또한 끝을 향해 달려간다.​ ​초현실주의 사진을 많이 이용하기에 일상적인 공간을 활용한 독특한 사진보단 이렇게 자연에선 만나볼 수 없는 특이한 장면들이 내게는 좀 더 뚜렷이 다가오는 느낌이다.​  ​마드리드 근교 절벽도시 쿠엔카를 모티브로 하지 않았을까 싶은 행잉 하우스. 이곳도 포토존으로 이용.​  전망대 기념품샵​에릭요한슨전 기념품샵으로 이용되고 있던  전망대 기념품샵. 기념품의 구성은 엽서나 포스터 그리고 손소독제, 휴대폰케이스 등 다양한 상품으로 구성되어 있었다. 보통 전시회에 참석할 경우 반드시 마그넷정도는 구매해 오는 편인데 마그넷으로 단순 작품이 프린팅된 상품밖에 없어 구매하지 않았다. 이런 구성은 좀 아쉬운부분.​  ​전시회를 모두 감상한 이후에는 옆에 위치한 카페에서 가볍게 커피 한잔. 간단한 과자와 베이커리, 간식류도 판매가 되고있었고 커피의 가격은 비싼편이지만 전망을 보며 쉴 수 있는 장소는 이곳뿐이기에 구매해 앉아 쉬어본다. ​ ​한쪽 벽면에는 소원을 적어 붙여볼 수 있는 포스트월도 운영중이다.​ ​전망을 바라보며 커피 한잔의 여유.​ ​에릭요한슨의 작품들은 현실을 찍어서는 담을 수 없는 독특함을 보여주었고 롯폰기 힐즈의 모리미술관+전망대를 생각해 전시공간 이외에도 360도 촬영이 가능할 것이라 생각했지만 전망대의 규모 때문인지 그정도는 아니라 조금 아쉬웠다. 다만 여의도와 한강을 담기 좋은 장소로 여의도 놀거리  곳으로 추천해볼만한 장소이다. ​  ​ 
챔피언스리그 결승전에서 리버풀의 패배를 곱씹으며 구경 여정을 이어가자.​롯데월드타워는 자주 갔어도 아직 은 가본 적이 없는 촌뜨기 3명이 63스퀘어를 찾았다. 대구의 우방타워가 83타워가 되었듯이, 도 이랜드 계열로 바뀌며 63스퀘어로 개명되었다. 비즈니스 시설은 한화가 인수했는지 한화그룹 간판과 김승연 회장의 말이 돌에 새겨져 있었다.​여의도 한강공원에서 올라가다보니 입구를 찾기 힘들었는데, 경비요원에게 물어보니 지하 1층에서 전망대와 아쿠아리움을 갈 수 있다고 한다. 1층 입구로 들어갔다면 에스컬레이터를 타고 지하1층으로 내려가자.​ 지하 1층에 도착하면 비싼 식물을 파는 꽃집이 있고, 사람 많은 편의점도 보인다. 여기서 산 음료는 특별히 제지하지 않으니 음료 하나씩 사서 가자. 아쿠아리움이 그리 크지는 않으나 인어공주 쇼나 해달 쇼를 보려면 기다려야 해서 목이 마르다.(물론 안에 자판기와 카페도 있다) 전시회를 포함한 전망대는 한번 나오면 돌아갈 수 없으니 시간대를 잘 생각해서 입장순서를 고르자. 석양이나 야경이 좋은 것은 당연하나, 여름이라 해도 늦게 지고 좁아서 안에서 기다리는 건 어렵다.   아쿠아리움이 크지 않지만 볼만한 물고기는 많으니 이왕 전망대를 간다면 조금 더 돈을 써서 아쿠아리움도 가자. 성인 1명 기준 전망대(63아트) 15,000원, 아쿠아리움 27,000원이나 둘을 합침면 32,000원이다. 5월 한달은 제휴할인 없이 종합권을 22,400원에 판매했는데, 지금은 신한카드 30% 할인만 하고 있지만 또 프로모션하면 홈페이지에 올려두니 참고하자.​ (저 말미잘은 영어로 코랄인데, [에우레카 세븐]의 코랄이 버섯이 아닌 말미잘이었던 건가?!)​인어공주 쇼나 해달 쇼는 하루에 6번 정도 밖에 안하니 홈페이지에서 시간을 잘 확인하고 가야 하며, 아이들이 많아서 시작 20~30분 전에 자리잡지 않으면 맨 뒤에서 봐야 한다. ​전망대는 에릭요한슨 사진전이 하고 있는데 CG작업을 많이 한 독특한 스타일이 이다. 투명바닥은 반사가 심하고 낮에 보는 경치는 별 감흥이 없어서 전시회라도 없었으면 굉장히 심심할 뻔 했다. 작가의 독특한 스타일과 이를 재현한 소품들이 있으니 재밌는 사진을 찍어보자. 전시회 끝에는 기념품 판매처와 카페도 있다.​롯데월드타워의 탄생으로 구시대의 잔재로 남은 이지만 여전히 을 상징하는 랜드마크이자 여의도 부근에서 놀만한 곳이기도 하다. 90년대의 추억을 떠올리며 63스퀘어는 어떠한가?​https://www.63art.co.kr/home/63ART/main.do 63아트1 배너 2 배너 슬라이드 수동www.63art.co.kr ​​ 
, 한화생명빌딩은 여의도권역을 대표하는 건물로 가시성이 뛰어나고 멋진 한강뷰를 자랑하며, 빌딩내 다양한 리테일시설, 쇼핑시설, 업무 편의시설들이 많아 비즈니스 최상의 환경을 자랑합니다.​한화생명 한화생명●  기본정보 위치 :영등포구 63로 50연면적 :167,902㎡층수 :지하3층/지상60층승강기 :총 35대전용률 :50.95%총주차 :708대무료주차 :1대/임대100평방향 :북동향 (주 출입구)사용승인일 :1986-09-02건축물용도 :업무시설 ​​ ● 여의도 임대조건 여의도  사무실 평당 임대료조건입니다. 층별 조건이 상이하며, 부가세는 별도입니다. 평당 임대료 :  72,000원~83,000원평당 관리비 :45,000원 ​ ● 임대가능면적 한화생명  사무실 임대가능한 면적입니다. 수시로 변경될수 있으니 문의주십시오. 층별임대면적전용면적52층1,053㎡319평537㎡162평○ 입주가능시기 - 협의필요함  여의도 한화생명  전용162평 기준 임대료조건입니다. 렌트프리 등 입주조건 협의가능합니다. ● 기준 임대료조건전용면적임대료관리비537㎡162평2,652만원1,438만원◎  보증금 : 임대료 x 10개월렌트프리 조건 협의가능!​위의 정보는 여의도  기준 임대료 조건이며, 렌트프리 협의가능합니다.  ● 기준층 도면 및   기준층 평면도​ √  5호선 여의나루역 도보 10분√  출/퇴근 시간 셔틀버스운영√  층고 2.7M, 내진설계√ 출입/보안/원격통제시스템  은 2014년 12월에 리모델링 완료하여 내부 시설 및 업무환경이 쾌적합니다. 가운데 코어 기준으로 좌우 트여있어 조망권이 매우 우수합니다.   여의도 은 OA플로어 설치되어있고, 고급 카펫으로 바닥 마감처리 하였으며 천장 LED조명 및 온도 개별제어가 가능합니다.  별관에는 회의장 및  연회장이 있어 미리 예약하에 입주사 활용이 가능합니. 또한 사내식당을 비롯하여 카페 및 편의점 등 비즈니스 관련 편의시설들이 많습니다.​​ ● 한화생명 위치 특별시 영등포구 63로 50 63한화생명빌딩   ​ 
​안녕하세요? 경기도 부천 옥길동에서 8살 딸 육아중인 주부유튜버 봉PD 입니다. ​ ​오늘은 초등학교 1학년 #아이와함께 다녀온 #아쿠아리움 후기 에요   오늘은 영하에 가까운 추운 날씨에요. ​ ​곧 어린이집, 유치원 뿐 아니라 초등학교도 긴 겨울방학 할텐데요 ​ 도심 근교에 실내로 #아이와함께가볼만한곳 찾으시면 추천 드릴게요! ​  ​평일 4교시 하교 후, 학원 마치고 2시 반에 출발 했어요​부천 옥길동에서 여의도까지 40분 정도 걸렸고요, 신월지하차도가 생겨서 더 빨리 도착한 듯 😊 ​ 특별시 영등포구 63로 50아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 주차장특별시 영등포구 63로 50 63한화생명빌딩 ​1층 지상 주차 후안내데스크 기준 우측으로 쭉 가면 에스컬레이터 타고 한 층 내려갈수 있어요. ​안내를 따라 가면 티켓부스가 나옵니다. ​​ ​🕒 운영 시간은 10시부터 저녁 7시까지 입니다. ​주말에 가도 좋지만 저는 평일 오후에 갔는데 사람이 많지 않아 더 여유롭게 관람했답니다.  ​​ ​입장 마감 시간은🕒 18시 30분인데요​현장에서 하는 설명을 참여 하려면 늦어도 오후 4시까지는 도착하는게 좋을 듯해요. ​현재 사적모임 기준에 따라 입장 가능 최대 인원은 10인 ​ 들어가기 전 인증샷 ​푸드 코트를 지나63아트센터에서 더 들어가면 #아쿠아플라넷 이 나오구요. ​외에도 광교, 일산, 제주, 여수에도 있어요. ​​ ​ 입장료는 지역에 따라 차이가 있고홈페이지에서 구매 시, 1시간 뒤 바로 사용 가능해요. ​~ 11/30일 까지 20% 할인되어 18,400 원 이고요, 일산과 동일해요. * 코엑스도 비슷한 수준​​ ​종합권 구매 시 바로 옆 아트센터의 사진 전까지 2만원대 초반 가격으로 이용할 수 있어요. ​​  입장 전 QR체크 와 체온 측정 필수 ​ 옥토넛 어드벤처라는 테마에 맞게 입구부터 귀여운 캐릭터가 있어서 사진 찍기도 좋답니다.  ​ ​초등학생 딸래미도 어릴 때 즐겨봤던 거라 그런지 흥미로워했고요. ​남자 아이들이나, 유아들은 특히 더 좋아할 것 같아요. ​​ ​입구에서 미션지 한 장을 주는데곳곳에 배치된 스탬프를 모두 모으면 퇴장 시 소소한 선물로 줍니다. ​대단한 건 아니지만 재미있게 즐길수 있는 요소 인 것 같아요.  ​ ​주말에 갈까 했는데평일 오후에 간게 신의 한수​관람객이 많지 않아서 여유롭게 보고 사진도 마음 껏 찍을수 있었어요.  ​ ​참, 방문 하실 분들은 이 공연시간표를 참고하시면 좋은데요. ​펭귄, 수달, 참물범, 가오리인어공주 까지 만날 수 있어요. ​ 오전에 가실분들은 첫 공연이 오전 10시반, 혹은 11시에 시작되니 맞춰 가시셔요 😊​​ ​저는 4시 참물범, 4시반 머메이드, 5시 펭귄 이렇게 봤고요. ​또 관람 하다 보면 금방 5시 반이 되어인어쇼 한번 더 봐도 좋겠더라구요.아이가 언니 예쁘다고 물개박수를 ㅋㅋㅋ  ​  물범 생태설명회 먼저 참여했어요. ​ ​바닥에 앉을 수 있게 방석도 있고거리두기로 인한 띄어앉기 스티커도 붙어있어요.  ​ 참물범 먼저 만나고​ ​ 다음은 젤리빈 뽑기.   아이와 가볼만한곳  ​ ​ ​이제 글씨를 읽을 줄 아니까 물고기 이름과 색깔, 을 관찰할수 있으니까 ​유아기 다닐 때랑 또 느낌이 다르네요.​​ ​ 지금은 옥토넛 어드벤처로 되있으므로 해양생물과 함께  ​귀여운 캐릭터 장난감이 함께 배치되어 있는 것도 관전 포인트에요.  ​ ​ ​중간에 게임기, 자판기등이 있어서 지루하지 않게 볼 수있어요. ​  ​머메이드쇼는 어른인 제가 봐도 재미있더라구요. ​ ​얼마전 에버랜드 사파리 가서 제가 더 신기해했는데.. ㅋㅋㅋ​ 하긴 # 도 미팅있어서 잠시 들렀던거 말고는 저 어릴 때 오고 처음 방문이네요. ​​ ​이렇게 아이와 함께 공유할수 있는 것이 하나씩 늘어갑니다.​​ 진짜 공주처럼 이뻐써여.. ​​  ​다른 설명회 할 때는 남편도 핸드폰만 보더니 이건 앞에 앉아 열씨미 본 것 같은건 기분탓..   ​​  ​   마지막으로 펭귄 먹이주기도 구경 했어요. ​늘 뒤뚱 뒤뚱 걷는 펭귄들이물 속에서 먹이를 먹을 때 엄청 빠른 속도로 움직인 다는 걸 처음 보아 신기 했답니다.  ​ ​시간이 정해져있는 공연 본 후다른 친구들을 찬찬히 둘러봅니다. ​​ ​이 거북이랑 눈 맞추고 소원을 빌면 소원이 이루어진다고 해요. 😊 ​​ ​아이는 엄마와 아빠와 행복하게 살게 해달라고 빌었고, 저는 울 가족 건강을 ... ^^ ​  중간에 목말라서 음료수 뽑아먹고​ 사진도 많이 찍었어요.   ​마지막은 역시 기프트샵이죠? 기프트샵 입구에는 연간이용권 안내가 되있어요.  ​​  미션지를 제출하면 엽서로 바꿔줍니다. ​  기프트샵에서 쇼핑 하셔도 좋고 ​ ​현재 아쿠아 수호대 쿠션과 열쇠고리 봉제인형이 60~70% 할인하고 있답니다. ^^ ​ ​참, 입구에 보조배터리 대여 서비스가 있어요. ​왜 있나 싶었는데, 안에서 한참 사진을 찍다 보니, 스마트폰 배터리가 금방 없어지네요. ​필요하신 분은 이용해 보시구요.  ​ ​바로 옆 푸드코트에서 간단하게 저녁 먹고 귀가 했어요. ​​ ​ 아쿠아리움 이용 시식사 10% 할인 된답니다. ​​ 가격은 8-9천원대 에요 ​남편은 김치찌개, 딸랑구는 돈가스저는 불고기 먹었고, 커피는 2천원대라 저렴하니 참고하셔요.  ​ ​추운 날씨,  아이와 함께 가볼만한곳 많이 찾으실텐데요. ​​ ​ 실내라 비오는 날에도, 추운 날씨에도 즐길 수 있어추천 드릴게요 ^^​IFC나 더현대 함께 들르셔도 좋을 것 같아요.  ​ 다음엔 파빌리온도 가려고요. ​마지막으로, 주차 인증은 관람 마친 후 매표소에서 받으셔요( 2시간 까지 무료 )​​  전 #코엑스아쿠아리움 가려면 차가 너무 막혀서 T.T   아쿠아플라넷으로 다녀왔는데 잘 놀고 왔어요 :) ​ ​단게적 일상 회복에 따른 연장 운영 기간과 시간, 입장 마감등을 참고 하셔요 :)​​ 글, 사진 | 주부 유튜버 봉PD ​ 함께 보면 좋은 글 인천 강화도 루지 또 가고 싶데요!안녕하세요? #아이와함께 여행하는 주부 인플루언서 @봉PD 입니다. 오늘은 초등학생 아이와 함께  근...blog.naver.com ​ 
주말에 전시보러가자고하는 방탱이따라 으로 쫄래쫄래갓다#전시 #여의도전시 # #63아트 주차장은 지하는모르겠고 지상에다 댔다주차후 매표소에서 주차권발급 말씀드리면주차등록 해주신당 ㅎㅎ 이번에 보러간 #에린요한슨전스웨덴출신의 초현실주의작가라구한다그래서그런지 사진이긴하지만사진같지않은 말도안되는 그림들이 많음 엘베타고 으로 숑숑가욤전시를보러가려면 지하1층으로가서 매표소에서 발권확인후 엘베타러가야함!참고로 커플 애기들 어마어마하게 많다애기는 좋아하는데정신없는거 너무싫어여.. 꽤나 우중충한 날씨그러나 뷰는 좋다 내리자마자 전망보고 에릭요한슨전 입구로 고고  에릭 요한슨은 불가능한 세계를 사진속에 가능한 세계로 표한한게 이다대부분 작업을 소품을이용한 사진촬영후포토샵으로 후작업을 한다고한다그래서 전시를 돌아다녀보면작업과정들을 담은 동영상들도 볼수있다​ 영화에서나 나올법한 사진들이 많은게 그리고 포토샵으로 보정을 해서그런지 색감도이쁘다조금아쉬운건 제작과정 영상들을보면사진촬영20% 나머지 다 포토샵빨이라고해야하나..나도 건축을해서 설계하다보면렌더안돌리고 모든걸 포토샵으로 작업하는 분도 있었는데그런 능력자들을 많이 봐서 그런지 놀랍진않음..엄청난 포토샵의 실력만있음된다감상평은 개인차가있으니 갠적으로맘에들었던사진 ㅎㅎ이것도 포토샵을한거겠지?​ 전시보다가 중간중간에나오는 전경~! 아파트빼곡뺴곡뷰63아트의 장점은 전망도볼수 있고동시에 전시도볼수있단게 장점포토부스도있던데사람많길래패스주말에는아무래도 가족단위들이많고20시까지 오픈하기때문에  평일에 가는걸 추천한다!전시는 22.10.30 까지꽤넉넉한 기간이니한번쯤 가보는건 추천! 
아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 어린이집 한창 적응중인 쪼쪼와 함께"평일 오후 어떻게 시간을 보낼까?"이것이 나의 요즘 최대 고민​#어린이집하원후 #하원후뭐하지​미리 구매해놨던 아쿠아플라넷 + 에릭요한슨 사진전3/29까지길래 다녀왔고요​#아쿠아플라넷 #아이랑 미리 표를 구매했기 때문에주차 등록만 하면 되서 빠르게 입장!주차 3시간 무료 받았다.  유모차를 태울까 말까 고민하다가아침에 갑.자.기. 목에 담 걸려서 ㅠ_ ㅠ디스크인줄 알고 식겁유모차 태우고 왔는데 안태웠으면 어쩔 뻔 ㅋㅋㅋ​주차장부터 아쿠아플라넷까지 꽤 멀다  코엑스 아쿠아리움만 가다가 또 다른 분위기로 시작 이때까진 유모차 잘타고 있던 쪼쪼 이 화려함을 보고 유모차에 가만히 앉아있을 수 없지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​화려함의 극치, 해파리소리와 배경까지 함께하는데 어떻게 싫어하나요?   해양발광생물인 해파리의 을 포인트로반짝반짝 예쁘고, 멋지게,으른인 나도 재밌는데 꼬마는 어떻겠어 :) 목욕놀이할땐 거북이 젤 좋아하는데여기서는 관심도 없고요 ㅋㅋㅋ 안탈 수 없는 나름의 놀이기구​이제는 혼자 척척 걸어가 앉아서"엄마, 동전"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이엄마에게 동전과 지폐는 필수! 귀요운 펭귄들을 앞에 두고  처음엔 관심도 없고요​알록달록 화면이 뿜뿜 나오는 오락기 앞에서떠날 줄 모르고 서있다가   파랑색 팔찌 한 펭귄이랑 교감했는지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ30분이 넘게 떠날 줄 몰랐다.​펭귄한테 뽀뽀도 하려고 하고펭귄 쫓아 왔다 갔다 하고펭귄앞에서 자꾸 "엄마, 사진 찍어""녜녜"​#엄마는프로수발러  대망의 ㅋㅋㅋㅋ인어공주 공연 보면 좋겠다! 생각하고 있었는데시간이 애매해서 못볼려나? 쪼쪼랑 무리겠지?했는데 펭귄덕분에 공연시간까지 맞췄다.​펭귄, 고마워 :)  슬슬 기다림에 지쳐 가는 쪼쪼 앞에 인어공주 등장!​쪼쪼도 남자라고(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ되게 열심히 봤고요인어공주 예쁘데 ^^ 엄마 같데 ^^고마워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 때부터 지금까지"인어공주가 안녕안녕해줬어"를주기적으로 발표하는 중이다.​#아쿠아플라넷인어공주 #인어공주와첫만남 인어공주때문에 그.렇.게. 좋아하는물범한테 관심도 없고요  마지막 관문에 또 이런게 있을 줄이야?쪼쪼 조금 더 크면 큰일난줄만 알아​이러다 아쿠아리움 도장깨기 할 판이라며,오늘은 다시 코엑스 아쿠아리움이나 갈까? 
2021.02.27​봄이 성큼 다가온 듯한 주말, 어디로 갈까 고민하며 지도 앱을 펼쳐보다가, 노들섬과  전망대가 눈에 들어왔다. 여의도는 과거  동쪽에서 가기에 너무 멀고 시간도 오래 걸려서 힘들었는데, 9호선이 생긴 후로는 접근성이 좋아졌다. ​#63아트 전망대​샛골역에 내려서 까지 걸어갔다. 63 빌딩 전망대는 63아트라는 이름으로 미술관 비슷하게 운영이 되고 있다. 즉 전망대만 이용할 수는 없다. 입구에서 표를 구입하고, 열 체크, 출입 체크를 마치고 고속 승강기로 60층 도착. 날씨가 좋아서 기대했던 시원한 풍경이 펼쳐진다.  노들섬과 강남 방면북한산 북악산 방면서쪽 방향최근에 완공되었다는 여의도의 에서 두 번째 높은 빌딩밤섬 - 김 씨 표류기. 밤섬에 한 번 가보고 싶다. 노량진 수산시장 일대​Museum of colour 63 특별전이 열리고 있었는데, 전시 자체는 큰 감흥이 없었다. 그냥 SNS 인증 사진 찍기 좋은 전시물.    #서궁​을 내려와서 서궁이라는 중식당에서 점심을 먹었다.한 3년 전쯤 MBC에 근무하는 친구들이랑 저녁 약속으로 방문한 적이 있었던 곳인데, 상암동 MBC와 내 직장인 풍납동의 중간쯤에 약속을 잡는다는 게 여의도 서궁이었다. MBC가 여의도를 떠난 지 오래지만, 여의도 MBC 시절에 자주 찾았던 곳이라고 했다. 허름한 빌딩 지하, 평일 저녁 여의도 직장인들이 가득했던 서궁에서 먹었던 오향장육과 고량주의 맛이 인상적이어서 언제 한번 다시 와봐야겠다고 생각했는데, 그게 오늘이다. ​그새 MBC에서 촬영을 하던 친구는 직장을 옮겼고, 식당은 여의도의 주상복합 새 건물 지하로 자리를 옮겼다. ​ 고수를 가득 올려준 #오향장육 - 이 집의 대표 메뉴이다.  군만두보다 반응이 좋았던 찐만두 별  없는 군만두와 볶음밥 3년 전 오래된 빌딩 지하 식당을 가득 매운 직장인들이 내뿜는 활기와 고량주의 알딸딸함과 함께 했던 맛과는 다른, 뭔가 빠진 듯한 느낌이었지만, 아마도 달라진 건 음식 맛이라기 보다 주말 점심시간 말짱한 정신 때문이 아닐까 싶다.   여의도 한강공원을 따라 노들섬까지 걸었다. 도보 약 50분이 소요된다고 나와있었지만, 워낙 걷는 데는 이력이 나있는 가족이라.. 잠실에서 10년 산 사람으로 한강공원은 에서는 잠실과 반포가 최고라고 생각했는데 (경기도로 오면 하남도 꽤 괜찮다), 여의도 한강공원은 강남권 한강공원을 능가하는 매력이 있었다. 덕분에 사람도 너무 많다. 직장이 이쪽이면 여의도는 아주 훌륭한 주거지인 것 같다 (그래서 집값도 비싸겠지).   #노들섬한강대교를 지나 노들섬 도착.노들섬에는 book cafe도 있고, 식당도 있고, 벤치도 있고, 넓은 잔디밭도 있다. 석양을 보기 딱 좋은 장소이다.   여의도를 마주 보는 넓은 잔디밭으로 나왔다. 날이 좋아서 많은 사람들이 돛자리, 심지어 캠핑의자까지  준비해서 golden time을 기다리고 있었다. 우리는 빈 벤치 하나를 차지해 앉았다.   한강 철교를 지나는 기차를 보니 1991년 대입 학력고사를 치르기 위해 에 왔던 기억이 난다. 시험이 끝나고 불합격을 확신하며 기차를 타고 대구로 내려가는 길, 한강 철교를 지나는 기차 속에서 본 붉게 물든 서쪽 하늘에 우뚝 솟은 .  집에 돌아와 동훈이가 전날부터 준비했던, 비프 부르기뇽 요리를 시작했다.생전 처음 들어본 요리를 어디서 봤는지, 암튼 상당히 고기에 와인 (와인은 꼭 피노누아라야 한단다)에 향신료를 준비해서 전날 숙성을 시키더니, 오늘 저녁 본격적인 요리가 시작되었다. 냄새나 모양은 꽤 근사하다.  63아트특별시 영등포구 63로 50서궁특별시 영등포구 국제금융로 86 롯데캐슬아이비 지하 1층노들섬특별시 용산구 양녕로 445 ​ 
이번에 다녀온  에릭요한슨 사진전은 지난번에 다녀왔던 컬러오브뮤지엄과는 다른 느낌이었어요. 제가 좋아하는 사진전이라서 더욱 볼거리가 많았던 전시였어요. 에릭요한슨 사진전 영등포구 63로 50특별시 영등포구 63로 5063아트특별시 영등포구 63로 50 영등포 여의도에 위치한  63아트는 의 다른 뮤지엄에서 진행되었던 전시들이 주로 열리는거 같아요. 아마도 전시 컨텐츠를 만든 기획사에서 여러 뮤지엄을 순회하는거 같아요. 예술의 전당 한가람 미술관에서 진행했던 것과는 살짝 다른 버전으로 꾸며진  에릭요한슨 사진전이라고 하더라고요.  먼저 에릭요한슨 사진전을 보기위해 엘리베이터를 타고 올라갔습니다.  시내가 한눈에 보이는 아름다운 풍경은 덤으로 볼 수 있어 더욱 좋았어요. 창밖으로 보이는 한강을 담은 시티뷰가 아름다워 사진으로 남겨보았어요. 구름까지 이쁘니깐 더욱 아름다운 뷰를 만들어 주었어요. 이제 에릭요한슨 사진전으로 들어가 보았어요. 에릭요한슨 사진전을 보기 전에 한가지 알아야 할것은 포토샵을 이용한 사진작가라는 겁니다. 그래서 깔끔하게 떨어지는 색감과 독창적이고 창의적인 특별한 사진이라는 것이 이에요. 물론, 에릭요한슨 사진전을 보고나면 사진이라는 생각보다는 작품이라는 생각이 더욱 강하게 느껴지는건 사실입니다. 에릭요한슨 사진전 중에서 이 작품은 아이디어가 너무나도 독특해서 한참을 바라보았네요.  에릭요한슨 사진전을 방문한 뒤에야 비로소 이 작가의 생각을 읽을 수가 있었어요. 저의 감상평은 끝도없이 길게 말할 수 있겠지만, 작품의 평가는 극히 개인적인, 주관적인 견해이기 때문에 마음속으로만 생각하려 합니다. 에릭요한슨 사진전은 작품감상만으로도 저에게 신비한 생각을 만들어 주었답니다.  이래서 저에게 있어서 사진전은 구경이 아닌 더 많은 아이디어를 만들어준답니다.   요즘 추세에 맞게 미디어아트를 접목시킨 사진전은 아니었지만, 나름 작품을 잘 표현해주는 디스플레이들이 곳곳에서 보이더라고요.  작품 속 모습을 전시관으로 끄집어낸 공간들도 있었답니다. 여기는 마치 트릭아트처럼 만들어 놓았더라고요.  아무래도 사진작품들만 있다면 지루해할수도 있기에 이런저런 볼거리를 만들어놓는거 같아요.   요즘은 인스타그램에서 전시문화 인증샷을 많이 찍기 때문에 전시회를 제작할 때, 더욱 특별한 무언가가 요구되는거 같아요. 여긴 작가의 방처럼 꾸며놓은 공간인듯 보였어요. 바로 앞에는 창이 있어서 앉아서 뷰감상을 하면 좋답니다. 모든 동선과 몇가지 기치물들은 이전 전시와 똑같아서 살짝 아쉬웠어요. 제일 인상깊었던 사진 작품입니다. 작품 속 거울을 제작하는 기록도 사진으로 함께 전시되어 있답니다. 미디어아트일줄 알았는데 그냥 빔프로젝트로 사진을 틀어놓았어요. 마지막으로 기념품샵을 지나서 엘리베이터를 타고선 내려갔습니다.상당히 신선하고 독특한 에릭요한슨 사진전이었네요.  
​​ 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 ​지방 사람들에게 은 의 상징이라고 할 수 있습니다.(저만?ㅋㅋ)저의 첫번째  방문지가 된 백리향을 소개 합니다. 백리향​메뉴 : 게살스프, 일품해삼전복, 왕새우칠리소스, 메로구이, 송이안심쇠고기, 식사, 후식영업시간 :- 매일 11:30~22:00- 15:00~17:30 브레이크 타임주차 : 가능방문일 : 2022년 4월 9일(토요일)특이사항 : 미슐랭2018 ​ 은 지하주차장도 있습니다. 저희는 지상 주차장으로 안내받았네요!1층에서 보니 꼭대기 보는것도 쉽지 않더라구요 백리향은 의 57층에 위치해 있습니다.백리향을 비롯한 고층부 레스토랑들은 건물 끝 쪽의 엘리베이터를 통해 올라갈 수 있습니다!저희가 들어갔던 입구 기준으로는 좌측끝이었네요!​ 고층부 엘리베이터 내부의 안내판57층이라..상상도 잘 안되는 높이입니다! 식당 입구에는 자그마한 간판과 미슐랭2018 표식이 있습니다.올해 선정된 것은 아니지만 미슐랭 식당을 찾는건 이번이 처음인 것 같습니다. 입구 옆에 각 코스의 구성을 설명한 자료들이 있는데, 저희의 메뉴는 여기에 없더라구요?아무튼 입장해 봅니다.저희는 코스 메뉴이다 보니 미리 예약을 하고 방문했습니다.입장해서 예약 확인 후 자리로 안내를 받았습니다. 대기할 때 쉴 수 있는 공간도 아주 화려하게 입구에 마련되어 있었습니다.긴 복도를 지나 넓은 홀로 안내 받았습니다.단독 룸은 아니고 여러 테이블이 함께 있는 공간입니다!저희가 안내받은 테이블!자리마다 생화가 꽂혀있어 조금 더 고급진 느낌을 받았습니다. 정갈한 기본셋팅오늘 저희가 맛볼 메뉴들 입니다. 홈페이지에서도 코스 이름을 찾을 수 없던데..왜일까요?!모든 자리가 그런지는 잘 모르겠지만 저희는 창가에 자리로 안내받아 한강뷰를 즐길 수 있었습니다.57층이라는 높이가 가늠이 잘 안됐는데, 이렇게 경치를 보니 실감이 나더라구요.한강다리마저 자그마해 보이는 높이!​조금은 아쉽게도 살짝 미세먼지가 있어서, 저 멀리 잠실롯데타워가 선명하게 보이진 않네요!  기본찬 입니다. 땅콩, 목이버섯무침, 짜샤이.목이버섯 무침은 처음 먹어보는데 맛이 괜찮았습니다. 식감도 좋았구요.짜샤이도 평소 먹던 것보다 아주 살짝 매콤한 맛이 가미된 느낌이어서 맘에 들었습니다. 코스에 음료가 포함되어 있는데, 로제와인과 오렌지쥬스입니다. 저희는 각 하나씩 주문! 음료가 서빙된 후 순서대로 메뉴가 나오기 시작합니다.게살스프는 생각보다 게살이 많았습니다.아침에 일어날때 부터 엄청 배고팠던지라 뜨거운데도 후루룩 마시듯 먹었네요. 그 다음은 일품해삼전복!​해삼도 아주 실하게 들어있고 전복도 마찬가지였습니다.청경채, 죽순, 연근 등의 야채와 함께 볶아져 나온 요리였는데,해삼의 물컹한 식감과 전복의 쫀득한 식감이 잘 어울리는 느낌! 다음은 왕새우칠리소스 입니다.​새우가 큼직해서 좋았고,튀긴 후 소스와 함께 볶았을텐데도 바삭한 식감을 내는게 신기했습니다.무화과씨와도 바삭한 식감이 나는게 신기해서 '이런게 중식 요리사의 스킬인가?!' 하는 대화를 나눴던 기억이 나네요 :)  메로구이 입니다.​비교적 일상에서 자주 접할 수 있는 메뉴가 아닐까 싶은데요.굽기가 너무 좋았고 살이 결대로 찢어지는 느낌도 좋았습니다.​다만 부위의 인지 아주 기름진 편이었는데,아래에 깔려있는 나물과 함께 먹으니 정말 좋았습니다! 식사 전 마지막 코스메뉴, 송이안심쇠고기 입니다.​죽순, 브로콜리 등 여러 채소와 송이버섯, 안심 쇠고기를 함께 볶은 요리입니다.이때쯤 부터 배가 부르기 시작해서 아쉬움이 있었습니다.(대식가들이 너무 부러워요ㅜㅜ)저는 고기보다는 야채가 더 맛있었네요.그리고 송이버섯의 향은 정말..최고입니다 :) 식사는 짜장면, 백짬뽕, 기스면, 볶음밥 중에 선택할 수 있었는데,저희는 짜장면과 기스면을 선택했습니다.​짜장면은 사진을 못찍었는데,일반적인 짜장면보다 면발이 살짝 가늘어서 특이했고건더기들과 함께 먹으니 간이 딱 좋았습니다. (약간은 간이 심심하다는 뜻)​기스면은 처음먹어보는데닭육수의 담백하고 깔끔한 맛이 좋았지만별다른 건더기 없이 면만 있어서 조금은 아쉬웠네요 ^^;  그리고 마지막으로 후식이 제공됩니다.특이하게도 후식메뉴도 다양합니다.​첫번째로 타르트와 과일 후식!과일을 먹고 있으면 마실거리를 준비해 주시는데요.저희는 아이스아메리카노 2잔을 부탁드렸습니다. 그런데..백리향 커피의 특색인지는 잘 모르겠지만아메리카노가 너무 탄맛이 강해서 먹기가 힘들더라구요.​일반적으로 스타벅스의 커피맛이 탄맛이 느껴진다고 하는데,저희에게는 백리향의 탄맛이 훨씬 강했습니다.​결국 한모금 정도밖에 못마시고 포기. 그리고 두번째 후식 메뉴!미니케이크 입니다.저희는 배가 너무 불러서 포장으로 부탁드렸습니다.​먹을 때 사진을 못 찍었는데 생각보다 맛있어서 놀랐습니다.사이즈는 성인남성이 손바닥을 쫙 폈을때 정도의 크기..?​ 여기까지 총 7가지 메뉴를 경험해 봤는데요.전체적으로 음식이 깔끔하고 플레이팅도 정갈해서 좋았습니다.음식이 질리지 않게 하기 위함인지 간도 약간은 슴슴하게 되어있어서 좋았네요.개인적으로는 간이 쌔면 뒤로 갈 수록 부담이 커지더라구요.​무화과씨가 가지고 있던 코스 이용권 덕분에 경험해 본 백리향,중식을 좋아하시는 분이라면 특별한 날 에서 즐기기 아주 좋은 곳이라는 생각이 듭니다! 
​​​꾸준히 써보려고 했는데안하던 짓을 하려니 영 쉽지가 않다...이전 글이 벌써 10일 전...​그동안 이것저것 알아봤는데더 밀리기 전에 부지런히 써야겠다.​  약 3주 전,아는 것이 아무것도 없었던 나는일단 웨딩박람회부터 가보기로 했다.​작년에 결혼한 사촌과 회사 기혼자 분들의 도움을 받아...대략적인 예산을 머리에 장착하기는 하였으나대충 네이버에 검색만 해봐도수백 개는 될 법한 업체들 사이에서맨땅에 헤딩하듯 혼자 헤쳐나갈 자신은 별로 없었다.​또한 주변사람들의 이야기를 들어보면아무래도 박람회를 통해 얻는 혜택도 쏠쏠한 듯 했다.하여 마침! 주말에 웨딩박람회가 열린다는 것을 알고코엑스 웨딩박람회와  웨딩박람회를 가보기로 결정!토요일과 일요일 연속으로 웨딩박람회를 돌아보는 기염을 토했다.​후기에 앞서 이 글을 보시는 분들은가급적이면 웨딩박람회는 띄엄띄엄 가시길 바래요...나의 체력으로는...연속 웨딩박람회는 너무 힘들었다...​  ​두 곳 다 나름 웨딩박람회 쪽에서 규모가 크다고 알려져있어서과거의 다른 박람회들(feat. 취업, 인테리어, 반려동물 등)을 상상하고 갔는데코로나의 여파 때문인지 생각보다는 소소한 느낌이었다.​다른 웨딩박람회는 어떨지 모르겠으나두 군데를 모두 방문한 후 느낀 점은...박람회를 관람하는 순서? 가 있다는 느낌이었다.물론 이 또한 코로나때문일 수 있다.​나는 온라인으로 사전신청을 하고 방문했는데,우선 입구에서 신청자 정보를 확인한 후사전신청시 자동으로 배정된듯한 웨딩플래너에게 인도되었다.웨딩플래너와 대략적인 스드메 견적과 서비스, 혜택 등을 논의하고안쪽에 마련된 예물, 예복, 한복, 에스테틱, 허니문, 가전 부스들을 돌며상담과 견적을 받고 나오는 식이었다.​개인적으로는 어떻게 결혼을 준비해야할 지 모르겠을 때몇번쯤 방문해보며 견적을 비교하고 개념을 형성하기에 좋다고 생각했다.하지만 마음을 단단히 먹고 가야하는데최소 20분 이상, 길면 40여 분의 친절하고 열정적인 설명을 들은 후상담사가 권하는 상품을 완곡하게 거절하기가 마음이 쓰일뿐더러몇몇 부스에서는 꽤 끈질기게 계약금이라도 걸어줄것을 요청해다소 부담스러웠기 때문이다.​  ​[ 애비뉴 웨딩박람회]​어린 시절 아쿠아리움의 기억이 흐릿하게 남아있는거대한 USB 예랑도 나도 정말 오랜만에 와보는 곳이었다.​배정된 담당 플래너님에게 가장 스탠다드한한국형 결혼준비 스케줄에 대한 설명을 들을 수 있었다.일단 신혼여행 업계는 코로나로 앞날이 불투명한 관계로 패스상견례도 11월즈음 하자고 하셨으니 패스예단도 생략하자고 하셨으니 패스, 따라서 함도 패스혼수도 우선 내가 지금 쓰고있는 가전들이 산지 얼마 안된지라 패스​​ ​​이렇게 당장 필요 없는 것들을 빼고 나니준비해야 할 사항들은 다음과 같았다.​웨딩홀스튜디오드레스 / 예복메이크업예물청첩장본식 스냅그 외 결혼식 당일 필요한 준비들...​우리의 결혼 예정일이 꽤 많이 남아있고개념은 하나도 없었던 관계로플래너님은 매우 차근차근하게결혼식 준비를 위한 순서와 세부적인 설명을 해주셨다.그리고 이어지는 스드메 이상형 월드컵...​정말 온갖 스튜디오, 드레스, 메이크업 업체의포트폴리오를 못해도 50권쯤 본 것 같다진짜 힘들었고... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 업체마다 이 있었지만 나중에는 그게 그것처럼 보였다.나중에는 내 표정이 너무 안좋았는지 플래너님이 달랠 정도신부님 벌써 지치시면 안돼요~ ㅠㅠ 아직 남아있어요...(어디선가 한아름 포트폴리오북을 가져와 책상에 쏟아놓기)​그래도 나름 재미있었고....몰랐던 나의 취향도 알 수 있었다.나의 취향은...A라인 블링블링 요란한 샤랄라 공주님 드레스였다.​힘겨웠던 스드메 이상형월드컵이 끝나고최종선정된 업체들로 견적이 꾸려졌다.견적은 박람회에 오기 전 대략적으로 예상했던 금액 언저리였다.​그렇지만 여기서 계약을 하지는 않았는데...비가와서인지 분위기가 약간 우중충...했고나는 조금 더 적극적인 플래너님을 원했는데 플래너분들은 다소 차분한 분위기였다.그리고 생각보다 박람회 서비스가 혹하지 않았다.​하지만 나중에 생각해보니 경력을 따져본다면에서 상담해주신 플래너님이좀 더 많은 경험이 있으셨을 듯 했다.​이후 예물과 예복도 돌아보았는데이쪽은 확실히 박람회 혜택이 쏠쏠한 듯 했다.인터넷에서 확인한 견적보다 저렴하기도 했고추가적으로 더해주는 여러 혜택들이 있었다.특히 예복이 좀 혹했었다.그렇지만 너무 지쳤던 탓인지 여기서 결정하는건뭔가...내키지 않았다.​ 애비뉴 웨딩박람회에서내가 예약한건 두 건의 에스테틱 뿐이었다.살면서 미용관리를 한 번도 받아보지 않았던지라한 번 쯤은 받아보고싶기도 했고박람회 특가로 제공되는 1회 관리권이나름대로 합리적인 가격이라고 생각했다.​  ​앞서도 이야기했듯웨딩박람회는 결혼을 준비하는 초기에몇 번 쯤 방문하면 확실히 도움이 많이 될 것 같았다.​개념을 잡기에도 좋고,인터넷의 혼란한 정보들을 정리하는데에도 도움이 많이 되었다.​하지만 본인이 팔랑귀라거나,거절을 잘 못하는 성격이라면매우매우 주의해야 한다는 점을 명심하시길...나가는 길에 내 팔목을 붙잡은 에스테틱 원장님은정말 당황스러웠다...요즘은 시장통에서도 그렇게 호객행위 안할듯​쓰다보니 생각보다 넘나 길어진 관계로코엑스 방문기는 내일 쓰는 것으로...​​​​ 목표일까지 D-419
안녕하세요, 차 읽어주는 여자입니다. 어린이 날이 지나고 어제는 결혼기념일이라 모처럼 남편과 데이트를 즐겼습니다. 앞으로 뒤로 가족 행사들이 있어 좀처럼 결혼기념일을 챙기기가 어려웠는데 20년이 넘으니남편이 우리 차례도 챙겨주네요.  미리 예약 해둔 에서  식사를 하고왔습니다. 제가 가이세키요리(회석)에 관심이 많다보니 일식당으로 예약을 해줬습니다. 일본 찻자리는 식사가 나오는 경우가 있는데 식사가 나오는 순서나 술과 차가 나오는 순서가 정해져있고, 정석대로 하면 시간이 4시간이 걸립니다. 요즘은 일식당에서 가이세키요리 풀 코스로 즐길 수도 있는데 식사위주이고 정식으로 즐길 수 있는 곳은 찾기도 힘들고 가격도 비쌉니다.  57층은 중식당, 58층은 일식당. 지난 번 중식당에서 가족모임을 했는데 그 땐 길이 너무 막혀서 겨우 도착하는 바람에 야경을 즐기지도 못하고 식사만하고 와서 너무 아쉬웠어요. 그래서 어제는 마음 먹고 일찌감치 도착해서 여유있게 사진을 찍어봤습니다. 야외에선 바람이 너무불어 머리카락 날리고 치마 날리고, 도저히 사진늘 찍을 수가 없어 실내에서 찍어봤어요. 58층에 내리면 일식당과 바로 연결됩니다. 2018년부터 조리 담당을 하고계신 조은주 세프의 경력이 걸려있어 더욱 기대가 되었습니다.  입구에서 예약확인을 하고 안내를 받아 따라갔습니다. 저희 룸은 키쿠きく. 국화菊 입니다.  미세먼지가 있었음에도 한강 따라 있는 다리가 한 눈에 보이고 멀리까지 시야가 확보되니 눈이 다 밝아지는 느낌이었어요. 일찍 도착했는데도 기다림 없이 바로 진행해주셨어요.     ​  1. せいしゅ [清酒]세이슈제일 먼저 술을 안내해주셨는데 와인과 사케가 가능하다고 하여 고민없이 사케로 주문을 했습니다. ​사케란 말은 일본말로 그냥 <술>이란 말이라, 와인도 사케, 맥주도 사케의 범주에 다 들어갑니다. 그렇담 우리가 흔히 알고있는 일본 곡주는 <세이슈>라고 합니다. 바로 청주예요. 이 명칭에 대해서만 얘기해도 할 말이 많은데 오늘 내용이 그게 아니니 일단 명칭만 알고 넘어가겠습니다. ​​죠젠미즈노고토시 준마이上善如水純米상선여수 준마이17.5%, 720ml​오픈을 해서 도쿠리에 따라주고 가셨는데  병이 시원해보여 청량감을 느낄 수 있었어요. ​'상선여수'의 이름대로 바로 '물' 같은 맑고 순한 술입니다. 이 술을 만드는 에치고 유자와는 일본 유수의 설국이라 겨울철에 쌓인 눈이 눈물이 되어 일본술의 공급수가 됩니다. 눈이 내리는 물은 부드럽고 살짝 달콤하다고 하는데 첫 모금을 입에 넣었을 때의 느낌이 바로 그러했습니다. 의례 곡주하면 느껴지는 쌀 향이 있는데 이 술은 전혀 그렇지 않고 순수함이 느껴졌고, 오히려 과일향이 느껴졌어요. 17.5%면 낮지 않은데도 순한 느낌이고 미리 얘기하면 흰살 생선과 해산물에 잘 어울리는 술이예요. 술에 대한 포스팅은 다시 하기로 하고, 일단 식사에 집중했습니다.  일본 청주가 처음이거나, 깨끗한 맛을 좋아하는 여성분들께 권하면 좋아할 듯해요. 2. 전체요리 3종. 문어, 갈은 마와 소라, 연어로 입맛을 돋구고 술도 한 잔.  참마에 소라, 케비어 올린 것에 사케는 마치 모범답안 같았어요.  3. ちゃわんむし (茶碗蒸し)자완무시부드러운 일본 계란찜을 말하는데, 표고버섯을 곁들인 앙소스를 얹어주셨어요. 부드럽게 넘어가서 다음에 올 음식 맛을 기분 좋게 기다리게 됩니다. 4. 주전자 국물요리 すいもの (吸い物)맑은 국이나 된장국을 스이모노라 하는데 주전자에 내주신 것이 인상적이었어요. 먼저 작은 잔에국물을 따라주렀는데 뽀얀 국물인 것을 보니 조개로 국물을 냈나봅니다. 뚜껑을 열고 내용물을 소개해주시는데 참나물잎,신조어,바지락이 들어갔다고 합니다. 신조어는 일본산 어묵이라고 하는데, 식감이나 맛이 해산물 그대로였어요. 국물은 조개육수가 잘 우러나 단맛과 시원함이 그대로 느껴졌고, 국물이 좋으니 술을 또 한 잔 부릅니다. 5. 사시미さしみ다음으로 메인 메뉴가 나왔는데요, 다양한 회와 해산물을 맛 볼 수 있는 구성이예요.  맨 앞 줄은 오도로 (지방이 많은 참치뱃살),줄무늬 도미와 케비어, 참치 아가미 등살, 전갱이 두 종류가 준비되어 있어요.   뒷 줄 해산물로는 타코와사비, 제주뿔소라,해삼,소라무침이 있습니다. 흰살 생선으로는 대광어 지느러미, 숙성회 등이 나옵니다.  먼저 흰살 생선부터 입에 넣었는데 사르르 흔적도 없이 사라졌어요. 아까도 말씀드렸지만 상선여수는 흰생선과 너무 잘 어울려요. 하나 하나 맛의 이 있는데 딱 하나 공통점이라면 너무 맛있었다는 것. 앞 줄로 넘어와서 참치를 보고 입맛 한 번 다시고, 입에 넣고 나서는 눈을 찔끔 감고 좋아 어쩔 줄 몰랐습니다. 줄무니 도미에 케비어도 환상이었는데 ... 그 맛을 더 느끼고 싶어서 여기서는 술은 패스했어요. 굳이 마신다면 조금 더 드라이한 청주나, 순한 레드도 잘 어울리겠다 생각을 하며 먹었습니다. 6. 구이 やきもの 焼(き)物산뜻하게 메인을 마치고 후각을 자극하는 야키모노가 나왔습니다. 소고기 구이와 흰살 생선 버터구이, 초석점과 봄야채, 생강초가 플래이팅 되었어요.먼저 생선구이를 한 점 먹었는데 눈이 번쩍! 이 생건은 노르웨이에서만 잡히는 흑가자미라고 합니다. 이 맛 때문에 소고기 구이가 묻힐 정도였어요.  7. 조림 にもの [煮物]다음으로는 해산물조림이 소담하게 담겨 나왔습니다. 하나하나 재료의 식감이 잘 살아있고 간도 적당해서 재료의 맛을 잘 느낄 수 있었어요. 특히 초록색 테두리가 되어있는 문어다리 같은 식감의 해산물이 있었는데 도대체 무엇인지 알 수가 없더라구요. 제가 이날 너무 여쭤봐서 죄송했습니다만, 주방에선 너무 감사하게도 하나 하나 설명을 보태주셔서 궁긍함을 다 해소하고 왔어요. 제가 먹었던 그것도 역시 <시노보리>라는 어묵이랍니다. 어느게 진짜 해산물인지 모를 정도의 식감이라 일본 어묵에 대해 새삼 놀랐습니다. 8. 가라아게 からあげ [唐揚げ]대구살 가라아게와 문어, 쭈꾸미 가라아게 두 종이 나왔어요.가라아게라고 하면 닭고기를 튀긴 것을 떠올릴텐데요 재료는 아주 다양합게 쓰입니다. 생선, 채소, 고기 등의 식재료에 밀가루나 녹말가루를 묻혀 기름에 튀긴 음식이예요. 기름에 튀기는 걸로는 덴푸라도 있는데, 덴푸라는 밀가루, 물, 달걀을 섞어서 튀김옷을 만들어 튀기고 가라아게는 밀가루나 녹말가루만 묻혀 튀긴다는게 다릅니다. 당연히 식감도 바삭하지는 않습니다. 9. 스시すし& 소바そば [蕎麦]또는 우동うどん드디어 마무리 식사순서가 왔네요. 밥과 면 중 선택할 수 있는 메뉴인데 저희는 면요리 두 가지를 시켜봤습니다.   공통적으로 단새우, 참치등살, 대방어, 줄전갱이 스시와 함께 주문한 면요리가 나옵니다.  우동에는 시치미가 소바에는 무와 파가 함께 나오는데, 국물이 짜지 않고 맑은데 깊은맛이 느껴졌어요.  10. 후식デザート배가 아무리 불러도 후식으로 마침표는 찍어야겠죠?  푸딩과 과일, 아이스 녹차 메이플 시럽을 뿌린 푸딩은 달지 않고 부드러워서 메이플의 향과 맛을 충분히 느낄 수 있었고, 신선한 과일은 입가심하기에 충분하답니다. 그리고 직접 만든 양갱도 좋았구요. 요즘은 단 것을 안 좋아하니 그런 식성을 고려해서 디저트를 달지 않게 만드는 것 같아요.  거의 한 시간 반 동안 식사를 했는데, 정말 친절하게 설명해주시고 추가 질문에 답도 구해주셔서 감사했는데, 마지막 감동이 있었어요.이 네잎 클로버는 "두분에게 영원히 행운이 함께하길 바라는 마음으로 준비했습니다." 하시더라구요. 게다가 식용으로 재배한 거라 먹어도 되고 원하면 포장도 해주신대요. 하나는 맛이 궁금하니 맛을 보기로 하고 하나는 포장을 부탁했습니다. 사이좋게 나눠 먹었는데, 맛은 풀맛이었어요.무슨 기대를 한 건지, 맛을 보고는 웃었습니다.  남은 시간은 차도 마시고 사진 찍으며 여유롭게 마무리했습니다. 역시 먹고 마시는 일은 사람을 행복하게 합니다. 그리고 짜짠! 네잎클로버를 이렇게 포장해서 맘은 술과 함께 가져다주셨습니다. 먹은 시간보다 포스팅 시간이 더 걸린  슈치쿠 후기였습니다. 아참! 슈치쿠는 <대나무 숲>을 의미합니다.​​ 
뷔페 이용권이 생겨서 갈까 말까 고민하다가 이용 기간이 끝나기 직전, 어중된 평일 저녁으로 예약을 하고 다녀왔다.​​​​ < 뷔페 파빌리온> 예약제로 이용된다고 해서 조금 안심 ​02-789-5731 영등포구 63로 50주말 점심  11:00 - 15:30[1부] 11:00 ~ 13:00 [2부] 13:30 ~ 15:30주말 저녁 17:00 - 21:30[1부] 17:00 ~ 19:00 [2부] 19:30 ~ 21:30평일 점심 12:00 - 15:00평일 저녁 18:00 - 21:30​​​​​​ 이용 시간과 가격은 앞에 적혀있고 네이버 예약을 이용하면 할인도 된다.​보통 2시간 반에서 3시간 정도 이용할 수 있는 거 같다.​​​​​ 6시 조금 전에 도착했는데 미리 들어가서 앉아있을 수 있었다.이용은 6시 정각부터 가능 그전에 QR코드 체크나 주의점을 알려주신다. ​내부는 깔끔하고 정갈한 느낌 ​​​​​​ 앞접시 등 세팅은 이러하고 물은 에비앙 - ​​​​​​ 각종 주류도 판매하니 참고할 것 -​​​​​​ 음식을 뜰 때 마스크를 이용해야 하고 준비해놓은 장갑을 껴야 한다. ​비닐장갑 하나로 더 안심되는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 6시 땡! 음식 스캔하러 갑시다 ​​​​​​ 전체요리는 아기자기하고 예쁘다하나하나 신경 쓴 게 눈에 보임​​​​​​ 여러 가지 구이나 볶음 요리 등이 있고 한식, 중식, 일식, 양식 나름의 섹션이 갖춰져있다.​​​​​​ 파스타, 피자는 기본 ​​​​​ 어르신들 좋아하는 홍어무침과 한식 메뉴도 다양하게 준비​​​​​​ 육회도 수북하게 있고직접 썰어서 주시는 육사시미까지 있어서 더 만족! ​​​​​​​ 초밥 코너에는 이런저런 초밥이 있었는데개인적으로 명이나물 초밥이 독특했음​​​​​​ 각종 회​​​​​​ 중식요리는 진짜 중국향이 막 느껴질 정도 ​​​​​​​ 비건 요리도 있는 것이 독특했음! ​​​​​​​ 채소 튀김도 있구요 ​(새우튀김 없어서 쫌 속상...) ​​​​​​​ 아이들 먹을 수 있는 이유식도 마련되어 있다.​다양한 연령층과 입맛을 고려하고 있는 게 메뉴로 다 보여서 좋았다.​​​​​ 대게 있는 뷔페가 진짜라고 아빠가 그랬음............​​​​​ 가장 기억에 남는 메뉴 중 하나달 팽 이 ​패기 있게 하나 집어왔지만 결국 먹지 못했음............​​​​​​​ 그리고 베스트였던 개 복 치​개복치를 먹어.................? 했는데​곤약 식감 같아서 맛있게 잘 먹음​개복치는 맛 있 다 ​​​​​​ 이제 디저트 코너여기도 아주 빵빵함​참고로 1층에서 파는 빵들... 여기 다 있으니 따로 안 사도 됨..(일찍 가서 빵집 구경하고 빵 산 1人)​​​​​​ 조각 케이크랑 타르트는 기본 ​​​​​​ 홀케이크도 있고요 ​​​​​ 떡도 다양심지어 망개떡도 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 촹이다 ​​​​​​ 젤라또도 6종류민초단을 위한 민트초코 맛도 준비​​​​​ 과일 종류도 다양하게 있다 ​​​​​​ 여기서부터는 담아온 음식 사진들 - ​​​​​​ 대게는 먹기 좋게 손질이 되어 있다.​​​​​​ 회는 큰 접시에 한 번에 담아오기 ​​​​​​ 가운데 있는 낙지볶음이 정말 정말 정말 정말 정말 맛있었다.​이름이 태양의 낙지였는데진짜 태양의 맛이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매콤한 게 느끼한 음식이랑 다 잘 어울림 ​​​​​ 또 낙지를 가져오고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 파스타는 쏘쏘........​​​​​​ 동파육은 기름이 너무 많아 먹고 남김........비주얼이 예쁘니까 한 장 ​​​​​​ 즉석 코너에 가면 메밀, 우동, 쌀국수 등을 만들어주신다.원하는 재료 넣고 전달하면 육수 부어주심 ​새우덕후는 우동에 새우를 4개나 넣었다고 한다.​​참고로 멍게 비빔밥 코너도 있음​​​​​​ 밤으로 만든... 뭐였는데수정과 맛이 나고 밤이 딱딱해서 당황...​​​​​​ 디저트는 한 접시로 마무리 - ​​​​​​​ 빙수 기계가 있어서 한번 만들어 봄아이들 먹으라고 준비한 과자 코너에서 곰돌이 데려오기 ​​​​​​ 그리고 시간마다 불도장과 패스츄리가 덮인 버섯 수프가 나온다.매 타임마다 3~4회에 걸쳐 나오는 듯 ​다들 어디서 가져오는지 궁금해서 찾고 찾다가 마지막 타임에 드디어 발견하고 가져옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 톡톡 두드려서 빵을 뚫으면 ​​​​​ 안에 수프가 뙇 ​맛은 그냥 버섯 수프 맛....​​​​​​ 마지막은 커피로 마무리 ​음식마다 다 이 강하고 새로운 메뉴도 많았고 직원도 친절하고 아주 만족스러웠다.​​​​​​ 다 먹고 날이 좋아 한강 걸으며 소화시키기 ​​​​​​ 결국 활명수를 마셨다고 한다....​후회 없는 한끼였다...................​​​​​​​ 마지막은  야경과 달 사진​다음에 기회가 되면 또 가고 싶다 누가 사줬으면 더 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63 ​ 
안녕하세요?she the chef입니다.  주말에 김장을 끝내고 좀 힘이 들었는데남편이 밥하지 말고 그냥 외식하자고 해서  뷔페, <파빌리온>에 다녀왔어요.​제가 이곳을 좋아해서 가끔 오는데올 때마다 과식을... ㅎ​음식 구경하는 것을 좋아해서 뷔페를 자주 가는데이곳만의 이 몇 가지 있답니다.​하나씩 소개해 드릴게요.  입구입니다. 밖에 넓은 홀에서 보통 먹었는데오늘은 룸에 안내되었어요.​이곳 오픈이 6시인데 남편이 퇴근하고 오느라 7시쯤 도착했더니다른 분들은 벌써 식사를 끝내고 가시더라고요.​평일이라 한산하고요.덕분에 이곳에서 오붓하게 식사를 했습니다. 음식 디스플레이의 첫 번째 코스 중국음식예전엔 송이 전복이 있어서 즐겨먹었는데 오늘은 없네요.ㅠ​매운 새우요리랑 팔보채 괜찮았어요. 이곳에만 있는 불도장.하도 맛있어서 맛본 스님이 담을 넘었다는 뜻의 불. 도. 장​언젠가 한번 만들어봐야겠다 생각하고 있어요. 베이징덕 좀 늦게 갔더니 벌써 음식들이 많이 비워져 있네요.양 갈비, 웨지감자랑 부챗살 구이 스파게티랑 피자 이곳의  또 하나 앙쿠르트 수프.양송이 수프 위에 페이스트리 빵이 얹어져 있는데이 빵을 깨서 수프에 넣어 같이 먹으면 맛있죠. 바닷가재와 아스파라거스 구이는 so so 매실 고추장 소스에 구운 돼지고기.상상하는 딱 그 맛 한식 코너에 있는 통새우 전.뜨거운 통새우 전에 부추를 얹어 먹어요. 비빔밥 코너 즉석요리 코너쌀국수랑 우동을 해주십니다. 여기는 냉면 코너인데자기 자리에서 직원분에게 냉면을 주문하면 자리로 배달까지 해주세요.물냉면이랑 비빔냉면 주문 가능하고요.​어떤 곳은 냉면 사리를 쭉 담아놓고 셀프로 국물이랑 고명 얹어 먹는데여긴 바로 면발 뽑아서... ㅎ​맛은 너무 기대하지 마세요. 이곳 아스파라거스는 항상 신선하고 아삭하고 부드러워요. 유럽식 해물 요리 일식 코너에 가면 접시에 몇 가지 초밥을 올려놓아서 원하는 거 가져오면 되고요.따로 주문도 가능해요. 모둠 회도 있어요. 물회...회가 실하게 들어있고 소스도 맛있는데 좀 달아요. 참치 코너 항상 이 자리에 특별식이 준비되는데어떤 날은 복 껍질 무침이 (제가 좋아해요)오늘은 개복치가 있네요.먹진 않았어요. 전복죽, 호박죽, 오골계 죽, 미소 된장국 이곳은 디저트 코너에 떡이 있어요.찹쌀떡이랑 망개떡 ㅎ 과일 코너 초콜릿 코너 아이스크림도 다양한 편이에요. 눈꽃빙수 코너 제일 처음에 중식을 담았어요.뜨끈한 불도장 맛있어요. 앙쿠르트 수프는 한 개만 가져와서 남편이랑 나눠먹었어요.수프 양은 적어요. 전복이랑 관자 요리 바닷가재는 그럭저럭 음식 구경하고 왔더니 남편이 한 상 차려놨어요.제가 좋아하는 걸로... 꽃게탕이랑 홍어무침, 낙지볶음과 밥 물냉면 주문하면 예쁘게 유기그릇에 담아 주세요.너무 귀엽죠. 오늘도 과식... ㅠ그래도 과일은 먹어야죠. 이건 디저트 좋아하는 남편 픽 ​ 음 료 코너에서는 테이크 아웃 커피도 만들어줍니다.집에 오는 차 안에서 마시니까 좋더라고요. 플래티넘 이상 카드는 10프로 할인됩니다.  02-789-5731주소 영등포구 63로 50​​영업시간평일 12:00 - 15:00메뉴97,000원대인(평일점심)115,000원대인(평일저녁/주말/공휴일)55,000원초등학생(평일점심)60,000원초등학생(평일저녁/주말/공휴일)30,000원미취학(평일점심)​홈페이지https://www.63restaurant.co.kr/introduction/introduction.r63?shop_idrest=31050편의시설단체석, 주차, 예약방송VJ특공대 698회​#뷔페 #63뷔페파빌리온 #63파빌리온 #파빌리온후기 #뷔페추천 
여의도 워킹온더클라우드​여의도 하면, 이 가장 먼저 떠오르죠!특별한 날을 맞이하여 저녁식사로 워킹온더클라우드를 다녀왔습니다. ​ ​은 노을 질때 건물이 황금빛으로 보이는게 입니다. 너무 이쁘네여:)​ Previous imageNext image ​로비에도 트리장식이 인상적 입니다. 저녁이 되니 트리가 더 반짝반짝합니다.​트리를 지나서 고층부 엘리베이터를 이용해서 워킹온더클라우드를 방문했습니다. ​  워킹온더클라우드워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 59층 특별시 영등포구 63로 50 59층저녁식사 / 코스에 따라 가격 상이  분위기 있고 낭만적이면서 유리창으로 보이는 건물들과 한강뷰가 탁 트여있어서 더욱 더 멍 때리게 됩니다.....​ ​​ 워킹온더클라우드​  ​식전빵과 함께 아뮤즈 부쉬로 시작합니다식전빵은 발사믹 소스와 나오는데 엄청 쫀득합니다. 아뮤즈 부쉬는 레스토랑에서 한입거리 음식을 칭하는 뜻입니다.​ ​그 다음으로 달팽이 요리가 나옵니다. 허브와 마늘을 곁들인 달팽이이죠. 골뱅이보다 도톰하고 탱탱한 식감을 느낄 수 있습니다!​코로나가 어여.....잠잠해져서 프랑스로 여행을 떠나서 달팽이 요리를 먹으면 참 좋겠죠?​ ​드디어 앙쿠르트 스프가 나옵니다. 랍스터 비스크 앙쿠르트 스프는 푹 눌러서 빵을 젹셔서 먹어야 제맛입니다! 랍스타의 그윽한 향도 느껴지네요.​  ​어두워지니, 더욱 더 분위기가 로맨틱합니다.배가 엄청 배부르지만, 아직 스테이크를 못먹었어요!!!!!! 여러분!!!! ㅠㅠ​ ​참숯에 구워서 나오는 한우 안심 스테이크입니다. 입에서 사르르 녹습니다.​  ​마지막으로 디저트가 나왔습니다. 달달한 초콜렛과 따뜻한 아메리카노....그리고 로맨틱한 분위기가 다했습니다.​  워킹온더클라우드내돈내산 후기 ​#여의도맛집 # #워킹온더클라우드 #연말모임 #신년모임 #여의도데이트 #여의나루역 #여의도역 #맛집 #데이트장소 #여의도저녁추천 #데이트추천 #생일파티장소 #맛집 
​S e o u l  아쿠아리움에는인어가 살고 있다?​  안녕하세요. 여행하는 올리비아에요! :) 평소 바다속에 사는 생물들 구경하는걸 좋아해서 여행지에 아쿠아리움이 있으면 무조건 한번씩 가보는 편인데요, 오늘은 동화속에서 막 튀어나온듯한 인어공주 실사를 만날 수 있는 #아쿠아리움 #63아쿠아플라넷 관련 정보를 자세히 소개해드릴게요!  ​​1. 위치 및 주차​ ​  아쿠아리움마다 각기 특별한 무기? 한두가지쯤 갖고있게 마련인데요, 가령 여수엔 하얀 돌고래 벨루가, 또 제주엔 화려한 오션아레나 공연 등 관람객을 끌기위해 저마다 특별한 매력을 갖고 있죠. 그런데 63 아쿠아플라넷에는 인어공주가 메인수조에서 춤을 추고 공연을 한다니!! ^^​​ ​  우선, 위치는  지하1층으로 대중교통을 이용하신다면 5호선 여의나루역 4번출구 또는 5호선 여의도역 5번출구, 1호선 대방역 6번출구, 9호선 샛강역 1번출구로 나오시면 무료 셔틀버스로 까지 가실 수 있습니다.​  또한 자차로 이동하시는 분들은 2시간까지 무료 주차가 가능하며 63아트까지 이용하시면 3시간 무료 주차 가능하니 참고하시길요!   특별시 영등포구 63로 50아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​​​2. 63 아쿠아플라넷 할인 방법​ ​ 입장료는 성인 27,000원, 소인 23,000원으로 당연히 현장 매표소에서 구매가능하지만, 4인가족이면 10만원이 훌쩍 넘는 금액이고 데이트로 2인이 간다해도 5만원이 넘는 금액이기 때문에 부담이 되는게 사실이에요. ^^;​​ ​  그래서 많은 분들이 미리  아쿠아리움 할인 방법을 알아보실텐데요, 제가 오늘 특별 할인가로 구매할 수 있는 63 아쿠아플라넷 할인 링크 공유해드릴게요! 63아트 사진전과 함께 종합세트권으로 구매하시면 또 할인률이 더 커지니까 이점 참고하시면 좋겠네요.  ★ 아쿠아플라넷 63 할인 구매 바로가기 ★​​ ​  미리 티켓을 구매해가면 저렴해서도 좋지만 현장에서 줄서서 입장권 사지 않아도 되니까 시간절약도 되고 편해서 더 좋더라고요.​​ ​ #아쿠아리움 입구는 기프트샵에서 돌아서 좀더 가야했어요. 63 아트 입구가 먼저 보여서 헷갈려하시는데 둘의 입구가 전혀 다르니 안내표지판 참고하시기 바래요!​​​3. 시작은 아쿠아밸리부터!​ ​  63 아쿠아플라넷은 진한 오렌지색이 돋보이는 혈앵무와 아마존에서 온듯한 큼직한 물고기들의 수조가 있는 아쿠아밸리부터 시작되었어요! ​​ ​  다른 지역의 아쿠아리움보다 사실  아쿠아리움 규모가 작긴 했지만 생각보다 다양한 해양생물들이 있어 놀랍더라고요. 특히 입장해서 얼마 지나지않아 만났던 귀여운 수달가족은 정말 가던 길을 멈추게 할 정도로 치명적이었고요 ㅋㅋ​​ ​  아기자기한 수조들이 양 옆으로 펼쳐져있어 다양한 물고기들을 관람하느라 걸음이 느려질 수 밖에 없었답니다.​​   ​  호피무늬를 닮았던 너무 예쁜 가오리에 푸른빛이 매력적인 스트라이프 옷을 입고 있는 물고기도 있고, 무시무시한 상어 뿐 아니라 장수의 상징인 바다거북이까지..  아쿠아리움엔 넘나 다양한 해양생물들이 있더라고요.​​ ​  특히 터틀존에 있던 눈이 왕방울만한? 푸른바다거북이는 63 아쿠아플라넷에서 꽤 상징적인 존재였는데요. 이유인즉, 여수에서 2017년에 인공부화로 탄생한 거북이여서 더욱 특별했는데 동그란 눈이 툭 튀어나와있는  때문인지 여의주라고 칭하고 있더라고요 ㅋㅋ 그래서 이 거북이와 눈을 마주치면 소원이 이루어진다고하네요 ^^​​​4. 골드미라클 존​ ​  다양한 수조들 중에서도  아쿠아리움에서 전 골드미라클존도 기억에 많이 남는데요, 해파리 존을 노란 골드 컬러를 메인으로 해서 3분 정도의 미디어아트가 진행되고 있어 특이했는데요. 행운의 황금빛 기운을 관람객들에게도 나눠주고자 이런 코너를 만들었다고 하네요 ㅎㅎ​​ ​  골드미라클존을 보고 다음 코너로 이동하다가 만난 곳이었는데 여기도 참 예뻤어요. 이곳에서도 짤은 미디어아트가 진행되서 예쁜 사진 촬영하기 좋았던 것 같아요.​​​5. 펭귄 존​ ​  앞서 소개해드렸던 수달과 맞먹을만큼 귀여운 존재가 또있죠! ^^  아쿠아리움 지하2층에 마련되어 있는 펭귄존에도 가보았는데 역시나 너무 귀여워서 인형 아닌가 싶기도 했네요 ㅋㅋ​​​6. 메인수조 인어 공연​ ​  정신없이 돌아다니다보니 어느새 메인수조에 도착했어요! 다른 아쿠아리움과 비교했을때 엄청나게 큰 수조는 아니었지만 좌우로 길쭉하고 둥근 모양으로 설계된 수조여서 특이했던 것 같아요.​​ ​  그치만 63 아쿠아플라넷 메인수조의 독보적인 매력은 바로바로 실사판 인어공주를 만날 수 있다는 점이죠! ^^ 이곳의  인어공주 공연은 매시간 30분에 진행되고 있기 때문에 관람시작하셔서 먼저 시간을 보시고 관람 계획을 세워보시면 좋을 것 같아요. 다른 생태체험이나 공연들도 있지만 메인은 무조건 인어 공연이니까  아쿠아리움에서 다른건 몰라도 이건 꼭 관람하시길요!!​​ ​  우린 짠 바닷물 속에 들어가서 눈을 뜨고 있기도 어려운데 ^^; 세상에.. 저렇게 예쁜 표정으로 연기도 하고 자유롭게 헤엄쳐다니는 모습이 정말 동화속에서 튀어나온 인어가 따로없더라고요 ㅎㅎ 어른인 저도 이렇게 신기하고 재밌는데 아이들은 어떻겠습니까~ 주위를 돌아보니 아이들 집중도가 정말 최고더라고요 ㅋㅋ​​ ​  인어공주가 한 명만 등장하는 줄 알았는데 갑자기 또다른 인어가 등장했어요! 이번엔 복장이 좀더 현대적이고 기존의 인어 이미지와는 다른 다소 파격적인? 모습의 인어였는데요 ^^​​ ​  이분도 너무 예쁜 얼굴로 환하게 웃으며 이리저리 자유롭게 헤엄치고 하트인사까지 하는 모습이 어찌나 사랑스럽던지요♥​​ ​  게다가 그냥 인어공주 두 분이 왔다갔다 하는게 아니라 스토리가 있어서 더 재미있었네요. 나래이션으로 스토리를 얘기해주는데 그 이야기에 맞게 수조안의 인어들이 춤을 추고 연기를 하는거였어요. 나중엔 옷까지 갈아입고 진정한 사람으로 변하게된다는요! ㅎㅎ​​ ​  물고기들과 함께 그냥 수조안에서 헤엄치는 모습만으로도 넘나 신비롭고 아름다웠는데 스토리까지 있어서 더 재미있었던 것 같아요. 그리고  아쿠아리움에서는 공연이 시간마다 자주 있기 때문에 인어공주님들도 여러 분이더라고요. 다음에 또  아쿠아리움에 방문하면 또다른 인어공주를 만나게 될 것 같아 또 기대가되네요 ^^​​​7. 옥토넛 어드벤처​ ​  63 아쿠아플라넷에서는 옥토넛 어드벤처가 함께 진행되고 있어서 아이들과 함께 오신 관람객들께 더많은 즐거움을 드리고 있답니다. 아쿠아리움 중간중간 옥토넛을 만나게되는데 그럴 때마다 스탬프를 하나씩 찍을 수 있어 보다 재미있는 관람이 되실거에요.​​ ​  63 아쿠아플라넷 관람 마지막쯤에 만났던 옥토넛 어드벤처였는데 대형수조 안에 다양한 해양식물들과 산호초들의 아름다운 모습을 볼 수 있어 특별했던 기억이에요.​​ ​  수조에 적혀있던 '잘하고있어요, 힘내요 우리' 라는 문구가 괜히 감동스럽기도 했네요 ^^​​​8. 기프트샵​ ​   아쿠아리움 뿐만 아니라 모든 아쿠아리움의 마무리는 기프트샵이죠^^! 어른인 저도 귀여운 인형들 앞에서 그냥 못지나치고 한참을 구경하게 되는데 아이들은 어떨까요 ㅎㅎ 특히 63 아쿠아플라넷 기프트샵에선 이곳의 상징인 인어인형들이 돋보이더라고요~​​  ​  해외여행이나 가야 볼 수 있는 줄 알았던 아쿠아리움 인어쇼가 에도 있답니다! ^^ 63 아쿠아플라넷 에서 인어공주 실물을 영접해보시고 다양한 해양생물들도 만나보시기 바래요♥​   아쿠아리움 할인 ▼  아쿠아리움 | 아쿠아플라넷 63 (구매 1시간 후 사용 가능)에 위치한 아쿠아리움, 당일 사용 가능한 아쿠아플라넷 63 입장권을 구매 후 방문해 보세요. 수족관 안에서 해양생물과 함께 헤엄치는 인어를 만나 수 있어요. 어린이를 위한 인터랙티브 영상도 있어 환상적인 바닷속 체험을 즐길 수 있습니다.www.kkday.com ​​​​  ​ 
 데이트 코스로 추천하고 싶은 전시회가 있습니다. ​바로 에릭요한슨 사진전 입니다.  전망 명소  전망대 63아트에서 상상을 뛰어넘는 초현실주의 사진작가 에릭 요한슨의 작품을 전시합니다. 에릭 요한슨의 전시는 지난 에피소드 1전시에 흥행 (EP.1 누적 관람인원12만 명 관람)을 기록하면서 더 큰 기대를 모으고 있는데요. ​에피소드 2에서 최초 공개하는 에릭요한슨의 신작을 비롯해 다양한 작품을 만나봤습니다.   에릭 요한슨전 Vol.2 : Beyond Imagination​장소, 시간, 입장료, 주차 정보  에릭 요한슨 사진전 에피소드 2는 신작뿐만 아니라  다양한 포토존과 체험형 미디어 등으로 구성됩니다. ​정확한 전시 명칭은 상상을 찍는 작가 에릭 요한슨전 Vol.2 : Beyond Imagination입니다. ​전시 기간은 2022년 4월 1일부터 10월 30일까지. 입장료는 정가 15,000원 (어른, 어린이 공통)입니다. 관람 시간은 10:00~20:00까지 ​TIP. 네이버 예약을 통해 예매하면 할인금액으로 예매 가능해요. 4월 15~24일 단 10일간만 12,000원에 판매합니다. (관람 유효기간은 5월  31일까지)  에릭요한슨 사진전 주차는 그라운드층 매표소에서 등록을 해야 합니다. ​전시 관람 시 2시간 무료 주차이고요.   전망대 (63아트) 외 아쿠아리움 등 시설 한곳을 함께 이용하면 3시간 무료주차가 가능해요.  63아트는  전망대 겸 전시관입니다. ​ 풍경과 함께 에릭 요한슨 사진전을 만나볼 수 있습니다.  G 층에서 63아트까지 가는 전용 엘리베이터를 타고 올라갑니다.  63층에 도착하면 탁 트인  풍경이 한눈에 펼쳐집니다. ​여의도 일대는 물론이고, 한강 너머 마포구, 용산구 일대까지 조망할 수 있어요. 제가 다녀온 날은 날씨가 흐려 살짝 아쉬웠지만 맑은 날에 가면 더욱 선명한 풍경을 볼 수 있을 거예요.   에릭 요한슨 사진전 후기   전망대 엘리베이터에서 내리면 ‘상상을 찍는 사진작가, 에릭 요한슨 사진전-비욘드 이미지 에피소드 2’ 전시장 입구가 나옵니다.  ​에릭 요한슨 사진전은 2019년 예술의 전당에서 열린 후, 지난해 9월부터 63아트가 이어받아 6개월간 약 14만 명의 관람객이 다녀간 인기 전시회입니다. 4월 1일 에피소드 2가 전시가 시작됐습니다   에릭 요한슨. 그는 누구인가?  에릭 요한슨이 누구냐고요?​스웨덴을 대표하는 초현실주의 사진작가입니다. 디지털 기반의 사진 합성을 작업합니다. 풍부한 상상력과 디테일한 표현은 물론이고요.  사진 이상의 세계를 보여주고 있어요. 그동안 다양한 글로벌 업체 (구글, 어도비, 도요타, 볼보 등)와 협업을 했습니다.  그의 작품은 초현실주의 작가의 작품처럼 단순 디지털 기반으로 합성한 것이 아닙니다. ​모든 요소를 직접 촬영해 현실에서는 불가능한 세계를 사진 속에 가능한 세계로 담아냅니다. 이미지 편집 분야에서는 세계 최고 수준이라는 평가를 받고 있지요. 해학과 풍자를 내포한 현실 세계 비판과 상충적 개념의 이미지 충돌을 통해 관람객에게 신선한 충격을 선사합니다.    에릭요한슨 사진전 구성  에릭 요한슨 사진전 구성은 크게 5개 파트로 나뉩니다. ​- Section 01. 혼자만의 여행- Section 02. 내가 보는 세상- Section 03. 추억을 꺼내본다- Section 04. 나만의 공간- Section 05. 미래의 일상 현실과 상상의 세계를 결합한 작품이 눈길을 사로잡습니다. ​서로 다른 환경에서 자라온 사람들은 자신의 환경으로부터 영향을 받습니다. 같은 장면을 바라봐도 각자 다른 것을 생각하죠. 있는 그대로의 장면을 보는 사람도 있고, 장면을 보고 자신만의 상상의 세계로 빠지는 사람도 있어요.​보이는 것만이 다가 아닙니다. 상상력을 발휘해 나만의 시선으로 바라보는 세상 속으로 들어가 볼까요? 사진전 관람을 통해 겉으로 보이는 세상이 아닌 그 뒤에 숨은 의미를 나만의 해석을 통해 찾아 봅니다.   에릭요한슨 사진전은 작품 감상뿐만 아니라 곳곳에 포토존을 마련해 놓아 작품 속 일부가 되어보는 특별한 체험을 할 수 있어요. ​사진 찍기 좋아하는 분들에게 추천하고 싶은  데이트 장소입니다. 에릭 요한슨의 스튜디오를 재현해 놓은 공간도 인상적이었습니다.​마치 그의 작업실에 초대받은 기분이 들었어요. 실제로 에릭 요한슨의 작업실은  체코 프라하에 있습니다. 책상 앞에는 항상 아이디어 스케치가 붙어 있고, 스케치는 시간이 지나면서 완성된 작품으로 탄생합니다. ​그는 작업실을 방문한 고마운 사람들을 잊지 않기 위해 항상 폴라로이드 카메라로 사람들의 사진을 찍어 벽에 남겨 놓는다고 해요.   에릭요한슨 사진전 하이라이트​놓치기 아까운 신작 5  이번 전시에서는 에릭요한슨 최신작 5작품을 공개했는데요.​ 최초 공개 작품이라 국내 뿐만 아니라 해외에서도 많은 관심을 보이고 있습니다. 5개의 작품을 직접 만나보고 왔는데요. 짧은 감상평 함꼐 나눠 봅니다.    Head in the Clouds 이 작품에는 사람의 머리가 구름 속에 들어가 있습니다. ​하늘에 비친 나와 동일한 사람이 내 생각을 보기 위해 구름을 뚫고 들어갔어요. 어떤 생각이 보일까요? 바쁜 현대사회에서는 내가 내 생각을 들여 볼 수 있는 시간조차도 여유를 갖기가 빠듯하죠.  ​에릭 요한슨이 관람객에게 묻습니다. 무슨 생각을 하고 있나요?  Bad Luck 건물 사이에 서있는 거대한 고양이가 거울을 옮기고 있는 사람을 지켜보고 있어요. ​무거운 거울 때문에 앞을 볼 수가 없는 사람들은 어두운 길로 들어가면 고양이가 놓은 바나나 덫에 걸리게 되겠죠.  바나나 껍질에 미끄러져 넘어지길 기다리고 있는 고양이와 열심히 거울을 운반하고 있는 사람들. ​우리가 살고 있는 삶과 비슷하기도 합니다.  청소를 하는 사람과 어지럽히는 사람, 퇴근을 기다리는 사람과 갑자기 해결해야 할 업무를 던져 주는 사람. 한치도 예측할 수 없는 우리의 삶.  잠시 무거운 거울을 내려놓고 세상을 멀리, 넓게 바라보는 시간이 필요합니다.   All we have Now 다정하게 포옹하고 있는 두 남녀. 무엇이 이리 애틋할까요?  ​바다에는 밀물과 썰물이 있습니다. 밀물이 다가오면 두 사람은 점점 멀어지게 되겠죠. 썰물일 때만 만날 수 있는 작품 속의 연인이 애절하게 느껴집니다.  A Place Like Home집처럼 편안한 나만의 공간을 나타낸 그림입니다. ​나만의 아지트가 있으신가요?  아무에게도 알려 주고 싶지 않은 공간이 있습니다. 나만 알고 싶은 곳. 그곳은 나만을 위한 공간이었으면 좋겠습니다. 아지트 안에서 일어나는 일은 무궁무진하며 어느 공간 보다 가장 편안합니다.  Grow with progress 에릭요한슨 사진전 신작 중에 제가 가장 인상 깊은 작품은 바로 이 작품이에요. ​우리는 도전을 하며 성장합니다. 계단을 오르는 것처럼 우리 인생에 수많은 도전이 있겠지요. 멈추고 싶을 때도 있고, 주저앉고 싶을 때도 있겠지만 천천히 하나씩 오를 때마다 우리는 조금 더 성숙한 모습으로 성장할 수 있습니다. 그런 내용을 담은 작품 같았어요. ​  의 랜드마크 ​ 전망대 63아트  전시공간 중간쯤에 전망대 공간이 나옵니다. ​투명 유리 바닥에 천장이 거울로 되어 있어 착시 현상이 들기도 합니다. 한 가지 팁이라면 해 질 무렵에 가면 노을빛으로 물드는 풍경과 야경도 함께 즐길 수 있어요.   체험형 미디어 전시   에릭 요한슨 사진전은 작품 감상뿐만 아라 미디어로 탄생한 작품을 만나볼 수 있는 재미가 쏠쏠해요.​직접 참여해 작품 속의 인물이 되어 볼 수도 있습니다. 에릭 요한슨이 작업을 하는 것처럼 자동으로 일련의 과정이 시연됩니다.    미디어 체험도 놓치지 마세요. ​즉석에서 사진을 찍으면 사진을 재료로 활용해 에릭 요한슨의 작품처럼 자동으로 만들어 줍니다. 그 과정을 지켜볼 수 있는데 신기하고 재밌어요.  전시를 보면서 작품을 어떻게 만드는지 궁금했는데요. ​작품을 만드는 과정과 작가 인터뷰를 짤막하게 정리해 놓은 섹션이 있어 궁금증을 해결했습니다. 에릭요한슨이 작품 하나를 완성하기까지. 아이디어를 내기 위해 얼마나 많은 노력을 기울이는지 알 수 있었어요.  이번 전시의 은 미디어로 재탄생한 작품을 통해 입체적으로 공간을 느껴볼 수 있는 점이에요. ​스위치 포토 월도 그 장치 중 하나입니다. 전등 밑에 손을 가까이 대면 대형 포토월에 작품이 상영됩니다    작품 속에 나온 오브제를 실제 공간에도 똑같이 꾸며 놓았는데요. ​이러한 장치는 몰입도를 높이는 것뿐만 아니라 포토존 역할도 합니다.   다양한 연출로 구성된 여러 포토존을 통해 에릭 요한슨의 작품 속 인물이 되어 보는 것도 전시 관람의 꿀 잼입니다.   상상을 현실로 만드는 작품이 신선하게 다가오는데요. ​대체 어떻게 만들었을까 궁금한 분들은 비디오를 통해 작품을 만드는 과정을 살펴보세요.  에릭 요한슨 아트 숍  사진전을 다 보고 나오면 아트숍과 연결됩니다. ​작품 사진엽서, 에코백, 문구류, 서적 등 다양한 기념품을 판매하고 있어요. 마음에 들었던 작품이 있었다면 사진엽서를 구입해 봐도 좋습니다  아빠와 함께 다녀온  데이트.  전망대 63아트에서 사진전을 감상하며 좋은 시간을 보내고 왔습니다.​현실적으로 불가능한 세계를 사진 속에 담아낸 그의 아이디어와 시선이 참신하게 다가왔습니다.  현실과 상상을 결합해 상상력의 한계를 뛰어넘는 작가의 세계관이 부러웠습니다.   상상의 한계를 뛰어넘는 에릭 요한슨의 신작을 보고 싶다면 꼭 한 번 들러보세요. 이번 전시는 10월 30일까지 계속됩니다.  ​미디어와 결합한 전시와 다양한 연출로 구성된 포토존도 놓치지 마세요.  63아트특별시 영등포구 63로 50 :: 상상을 찍는 사진작가 에릭 요한슨 EP2 전시 ::​장소 :  여의도 63아트 기간 : 2022년 4월 1일 ~ 10월 31일  관람시간 : 10:00~20:00 (발권 마감 19:30) ​✔ 에릭 요한슨의 최신 작품 국내 유일 전시 ✔ 현실과 상상의 세계를 결합해 상상력의 한계를 뛰어넘는 작품 ✔ 미술작품 &  최고의 전망 동시에 감상 ✔ 네이버 예약 4월 24일까지 특별 20% 할인 ✔ 네이버 예약 4월 25일 이후 방문 10% 할인✔ 다양한 포토존을 배경으로 인생샷, 감성샷 촬영 가능 ​ #에릭요한슨 #에릭요한슨사진전 #63아트 # #야경맛집 #63전망대 #아이와함께 #데이트 #초현실주의 #상상력 #여의도전시회 #여의도가볼만한곳  ​ 
 Museum of Colors 63   ​​​​​ ​안녕하세요 다니캉입니다 얼마 전에 간만에 전시회를 다녀왔는데 진짜.. 넘 행복한 시간이었어요 ㅠㅠㅠ​진짜 간만에 외출한건데.. 전시도 넘 좋았고 사진도 예쁘게 나와서 힐링 제대로 했거든요 제가 이번에 갔던 곳은 미술 작품 뿐만 아니라 조형물이나 사진, 도자 작품 등 공간 전체가 하나의 작품처럼 보여서 볼거리가 정말 다양한 곳이었어요!​에서 데이트하거나 특별한 하루를 보내고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 장소라서 오늘 리뷰를 통해서 자세하게 소개하는 시간을 가져 보겠습니당ㅎㅎ​​​​​​​​  63아트특별시 영등포구 63로 50 뮤지엄오브컬러 63전시 기간 : 2020.12.24 ~ 2021.08.29운영 시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시티켓 가격 : 12,000원​* 코로나 방역 정책에 따라 시간이 변동될 수 있으니 예매 전 홈페이지 참고 추천* 네이버 예매 시 20% 할인​​​제가 방문한 전시는 바로  뮤지엄오브컬러 63 ​사실 뮤지엄오브컬러는 2019년 11월부터 2020년 3월까지 성수동에서 진행된 적이 있는데요 워낙 인기가 많고, 다시 보고싶다는 요청이 많아서 이번에 63 빌딩 전망대에서 앙코르 전시회가 개최되었다고 하더라구요 ㅎㅎ ​저도 성수동에서 할 때 넘 가고 싶었는데 성수동이 저희 집에서 상당히 멀기에...아쉬운 마음을 뒤로 했던 기억이... ㅠㅠ 그래서 이번에는 빠르게 다녀왔죠ㅎㅎ​​​​​​​​  ​저는 평일 낮에 방문했더니 사람도 북적이지 않고 좋았는데요~입장할 때 한 팀씩 꼼꼼하게 체크하는데 방문 기록과 손소독, 체온 체크까지 철저하게 방역 체계를 준수하고 있어서 안심하며 전시를 관람할 수 있었어요.​​​​​​​​ ​에 있는 63아트에서 진행하니까 엘레베이터를 타고 전망대로 올라가는데...올라가면서 보이는 이 멋진 장면...!!!​우와아..... 뷰가.. 뷰가....! 정말 끝내줍니다.. 대박이에요 ㅋㅋ엘베 타고 올라가면서부터 굉장히 기분 좋더라고요 ㅋㅋ​​​​​​​ ​그런데 전망대에 올라가면 뷰가 더 좋아요!!!입구 옆에 큰 통 창이 있어서 이렇게 아래를 내려보며 구경할 수 있었거든요 굉장히 아름다운 장면이 두 눈에 펼쳐지는데... 진짜...최고..!!!전시회 중에서 전망이 최고입니다 ㅋㅋ밤에 와서 야경으로 봐도 진짜 멋있을 듯..남친이랑 다음에는 저녁에 와야겠다는 생각을 하면서 입장을 했죠~​다양한 컬러를 주제로 기획된 뮤지엄오브컬러 63은 컬러를 주제로 한 아티스트의 작품과 공간을 직접 두 눈으로 담고 경험할 수 있는데요 도슨트 오디오도 있어서 설명을 충분하게 들을 수 있다는 점도 기억하시길 바라며 ㅎㅎ​지금부턴 차례대로 둘러보면서 어떤 컬러를 담았는지 확인해 볼게요.​​​​​​​  ​우아한 초대, 블랙 ​들어가자 마자 화려한 공간과 함께 아름다운 사진들이 두 눈을 사로잡는 블랙러시아 작가 크리스티나 마키바의 작품으로 구성된 아름다운 공간이 펼쳐집니다.​에펠탑이나 터키 카파도키아 등과 같은 세계 명소들을 배경으로 한 아름다운 드레스 입은 소녀의 사진을 시리즈로 발표해서 국내에서도 많은 팬을 거머쥐고 있지요!​동화 같은 느낌을 받게 되는 아름다운 사진과 파티룸을 연상하는 고급스러운 테이블 세팅까지 눈에 띄는 컬러의 향연이 가득하니 공간 자체가 분위기를 압도했는데요..!다채롭게 변주되는 블랙의 의미가 담겨있어 블랙이 흡수한 모든 상징들이 총천연색으로 아름답게 표현된 작품들을 감상할 수 있어요.​​​​​​​​ ​레이디 파파베르, 레드 ​레드 역시 크리스니타 마키바의 작품이 가득.. 용기, 사랑, 열정, 희생과 같은 숭고한 가치를 상징하는 레드를 담았는데요사진속 인물이나 드레스, 커튼, 화장대까지 붉은색으로 연출된 공간이 참 아름다워요 ​마치 누군가의 궁전에 방문한 것 같기도 하고..유럽 박물관에 온 것 같은 느낌이랄까?!한참을 서서 사진과 공간을 느꼈답니다.​​​​​​​ ​꿈결을 걷는 시간, 핑크​인증샷에서 가장 많이 봤던 공간은 바로 여기! 핑크 빛이 가득한 장소가 되겠습니다 ㅎㅎ 먼 과거부터 현재까지 다채롭게 변화해 온 핑크의 상징성이 담긴 공간이라고 해요.​벽 면에 적힌 문구 하나씩 읽으면서 미묘하게 바뀌는 핑크색을 보는 재미가 있었는데 저도 인증샷 예쁘게 한 장 찍어봤어요 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​내 기억속의 바다, 블루​린 더글라스의 작품이 가득한 이 공간은 정말 작품이 아름다워서 한참을 머물렀어요.작가는 스카이 아일랜드나 해리스섬에서 직접 촬영한 바다의 모습을 담았는데요 ​바다의 수심과 파도의 강도, 바다를 구성하는 요소에 따라서 비슷한듯 다르게 보이는 블루의 신비한 색들을 표현하고 있습니다. ​작가 린 더글라스는 영국 사진 작가로 사진인지 그림인지 구분이 안가는 기법의 작품을 선보이는 것이 인데요 마치 그림 같은 아름다운 사진을 직접 촬영했다는 것이 놀랍더라구요!​​​​​​​ ​8월의 어느날, 선셋​월페이퍼 <디자인 어워드 2018>에서 유일한 한국인으로 선정된 윤새롬 작가의 작품도 바로 이 곳에서 확인할 수 있었어요.가구 디자인을 전공하다가 아크릴을 접했다고 해요.​국내 최고 아크릴 작가의 대표적인 작품이 사방에 있는 거울에 반사되며 오묘하고 신비한 느낌을 표현하게 되는데요 하늘의 색채를 본따 만든 작품으로 아크릴에 비치는 주황, 분홍, 붉은색이 태양에 반사되는 색에 따라 다채롭게 변화되어 정말 아름답고 예쁘더라고요 ㅎㅎ​아크릴 조형물이 이렇게 아름다울 수 있다니..감탄에 감탄을 거듭하며 관람했어요.​​​​​​​​ ​봄날의 산책, 비비드​이곳은 국내 팝 아티스트 아트놈의 공간이에요.국내의 유명한 팝아트 작가로 주변 사람들부터 유명한 만화 캐릭터까지 오마주로 삼으며 평면적인 그림을 간결하게 표현한 것이 포인트!​비비드한 색감과 귀여운 캐릭터가 눈에 띄며 전체적으로 노란색의 배경이 화사하게 다가옵니다. 아이부터 어른까지 모두가 좋아할 만한 봄날의 따스함이 느껴지는 듯 했어요.​​​​​​​ ​순간의 마법, 레인보우 ​다양한 작품이 많아서 좋았던 이 공간은 사진 작가 예너 토룬의 작품으로 채워졌는데요 레인보우 컬러의 작품을 전시 중입니다.​현대 건축물을 기하학적 추상으로 재구성하여 가상의 세계를 표현한 작품들로 구성됐고 건축 요소와 컬러의 조합으로 새로운 세계를 보는 것 같은 느낌이었어요 색감이 정말 매력적인 작품이 많았어요!​​​​​​​ ​시들지 않는 정원, 그린​초록색으로 가득 찬 공간인데 마치 동화 속으로 들어 온 것처럼 예쁜 공간에 가만히 있는 것만으로도 힐링이 됩니다.​자연과 평화, 회복을 상징하는 녹색이 가득해서 마음의 여유와 위안을 찾는 산책길을 걷는듯....요즘처럼 바쁘고 힘든 나날을 보내는 현대인들에게 편안함을 느끼게 해주는 공간이 아닐까 싶었어요 ㅎㅎ ​​​​​​​​ ​너머의 환상, 컬러 팔레트​마지막은 다양한 컬러를 벽면에 입힌 공간인데요 팔레트를 연상시키는 비비드한 문과 벽이 가득해 많은 색상을 대면할 수 있는 곳이랍니다. ​벽마다 써 있는 문구도 인상 깊었고 사진 찍었을 때도 넘 예쁘게 나와서 인증샷 촬영에도 적합한 공간이에요 >.< ​​​​​​   ​여러가지 주제 중에서 마음에 들었던 몇 가지 컬러를 영상으로도 담아봤으니 궁금하신 분들은 확인 해보시구요 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​마지막으로 기념품샵도 있었는데 뮤지엄오브컬러 63 관련 상품도 많이 있어요.저도 사진 두 장 샀어요 ㅎㅎㅎ 인상 깊었던 예너 토룬의 작품을 겟 했죠!사진 말고도 머그잔이나 텀블러, 인형, 케이스, 스티커 등등- 굿즈가 많아서 재밌게 구경했죠 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​간만에 전시회 구경해서 정말 재미있었고 아름다운 공간에서 멋진 작품을 보며 힐링할 수 있어 뿌듯한 하루였네요!자유롭게 사진 촬영 할 수 있는 것도 좋았고 (단, 카메라 플래쉬 금지!)각각의 공간이 주는 특유의 분위기 덕분에 많은 영감을 받고 갈 수 있었어요 ㅎㅎ ​뮤지엄오브컬러 63이 더 궁금한 분들은 아래 링크를 통해 티켓 확인해보시길!​​​ 네이버 예약 :: 뮤지엄오브컬러컬러의 세계와 대한민국 건축물의 아이콘 의 특별한 만남 '뮤지엄오브컬러'bit.ly ​​​​​​​​​​​​​​​이 포스팅은 소정의 원고료를 제공받았으며, 철저한 방역 아래 전시회를 관람한 솔직 후기입니다.  
2021년 들어서 처음으로 63아트에서 주최하는 '뮤지엄 오브 컬러' 전시회를 관람하였다. ​솔직히 전시회 관람 전에는 단순한 SNS용 전시회인 줄로만 알았는데, 직접 관람해보니 예쁘고 색채감이 넘치는 공간 뿐만 아니라 다양한 작가의 사진, 설치미술, 공예품 등을 볼 수 있어서 매우 인상적이었다. 입구에 들어섰을 때, 헤르만 헤세의 "수많은 색채들이 어울려서 하나의 명작을 만들어낸다." 는 말처럼 '뮤지엄 오브 컬러' 전시회도 수많은 색채들이 각자의 개성을 드러내며 특색 있는 작품을 선보인 전시회였다.   [전시회] 뮤지엄 오브 컬러 - 우아한 초대, 블랙 첫 번째 컬러인 '블랙' 의 컨셉은 '우아한 초대' 였다. 딱 봐도 고급진 음식 조형물들로 화려하게 셋팅된 식탁 주변에 크리스티나 마키바 작가의 사진들이 전시되어 있었다. 난 크리스티나 마키바 작가를 이번 전시회를 통해 처음 접했는데, 사진이 하나같이 내 취향이었다.     ​'블랙' 코너에 전시된 사진 작품들의 은 크게 화려한 색감, 동화 같은 설정, 반짝거리거나 혹은 강렬한 컬러의 드레스였다. 특히 내가 제일 마음에 들었던 사진은 '네버랜드를 찾아서' 였다. 라벤더 꽃밭 사이로 뛰어가는 모델의 드레스가 마치 한 송이의 꽃처럼 만개하며 날라가는 느낌을 주었다.  1. 네버랜드를 찾아서 2. 르 그랑 오페라 3. 사랑의 메신저4. 잠자는 얼음의 공주 5. 마법처럼 흩날리는 눈송이 6. 한 여름의 꿈 7. 사막에 피는 꽃 8. 로맨틱 루프  사진 작품들 외에도 이환희 작가의 도자기 작품도 전시되어 있었다. 섬세하게 빚어진 작품을 보고 감탄했는데, 의미까지 보니까 더 색다르게 느껴졌다. 가끔 생각해보면 예술하는 사람들은 똑같은 사물을 보더라도 나와 생각하는 차원이 다른 것 같다. 난 단순한 사람이여서 거울 보면 '그냥 거울이구나.' 이런 생각만 드는데, 이환희 작가는 관계 속에서 고통받는 개인을 감싸주는 다른 사람, 상호작용하는 타인으로 의미를 부여했다는 점이 인상깊었다.   [전시회] 뮤지엄 오브 컬러 - 레이디 파파베르, 레드 두 번째, 레드 컬러 공간은 '강렬함' 그 자체였다. ​나에게 '레드' 는 매혹적인 느낌을 주는 색상이다. 그 느낌을 몇 배로 더 살리기 위해 전체적으로 강렬한 레드톤의 인테리어와 크리스티나 마키바 작가의 사진들이 함께 어우러져 있었다. 위에서 '블랙' 공간의 식탁은 많은 사람들을 초대해서 다 같이 즐기는 만찬 느낌이었다면, '레드' 공간은 나만의 공간에서 편안하게 휴식 취하며 예술 작품을 즐기는 듯한 느낌이었다.    내가 개인적으로 가장 마음에 들었던 사진은 '모든 양귀비가 잠들면 가장 아름다운 양귀비가 깨어난다.'와 '노을, 양귀비' 이였다. 마치 꽃이 만연하게 핀 들판 위에 빨간 물감을 투하하고 조명으로 밝힌 느낌이었다.  9. 모든 양귀비가 잠들면 가장 아름다운 양귀비가 깨어난다.   10. 비단길, 그 위에서 만개한 양개비    11. 노을, 양귀비     12. 베니스의 붉은 아침 13. 카파도키아의 황홀한 태양 14. 레드-레드-레드 레드스퀘어  [전시회] 뮤지엄 오브 컬러 - 꿈결을 걷는 시간, 핑크 이번 전시회를 통해 처음 알게 되었다. 핑크가 처음부터 핑크로 불리운 게 아니라 장미색-패랭이꽃색-도화색-분홍색 순으로 변화되었다고 한다. ​개인적으로 '뮤지엄 오브 컬러' 에서 가장 인기가 좋았던 공간이 '핑크' 공간이었다. 내가 봐도 다양한 핑크컬러와 조명, 네온사인, 아치형 구조가 예쁘고 강렬하게 매칭되어서 좋았다. ​그리고 이 공간이 누가 봐도 사진이 잘 나올 장소였기 때문에 정말 인기가 많았다. 왜냐하면 내 앞에 어떤 커플이 핑크 존에서 25분이나 사진 찍었다..;;; 커플이 서로 사진 찍어주는 건 그들의 자유이나, 한 공간에서 25분씩이나 시간 잡아먹는 건 심한 것 같다. 내가 왜 25분까지 시간을 알고 있냐면 솔직히 한 5분 정도 뒤에서 기다려주었다. 그러면 보통 뒤에 오는 사람들을 생각해서 적당히 찍고 비켜줘야 되는데 그 커플은 참으로 강했다. 남자 분이 더 신나서 '자기야! 나 더 찍어줘 이 각도로 찍어줘야 잘 나와!' 외치며 더 미친듯이 찍었다;; 나중에 내가 짜증나서 그냥 다음 공간(블루)으로 넘어가 작품을 감상한 다음에 다시 핑크 공간으로 돌아왔는데, 정확히 25분이었다. 게다가 그 커플 뒤로 다른 커플들도 핑크존에서 사진 찍으려고 많이 기다렸다. 그래서 느꼈다. 이 전시회는 나중에라도 절대 주말 말고 평일에 와야 마음 편하게 보실 수 있다.   핑크존의 또다른 매력은 작가들의 감성적인 글귀다. 어떠한 작가가 마음을 울리는 문구를 어떻게 작성했을까? 상상하고 의미를 곱씹으면서 감상할 수 있었다.   [전시회] 뮤지엄 오브 컬러 - 내 기억 속의 바다, 블루 '블루' 하면 뭐니해도 제일 먼저 바다가 떠오른다. 린 더글라스 작가가 장시간의 카메라 노출 기법을 통해 바다도 똑같은 바다가 아닌, 정말 다양하게 비추어진 바다를 담아냈다. 내가 정형적으로 바라보는 바다 모습이 아닌 다양한 빛, 선, 파도, 하늘, 모래가 섞여서 색다른 매력이 돋보이는 바다였다. 작품 속의 스코틀랜드 헤브리디스제도 섬을  죽기 전에 한 번 가보고 싶다.    15. 헤브리디스 물빛 16. 헤브리디스의 시  17. 헤브리디스의 바다 18. 대서양 해류  19. 빛, 모든 것을 바꾸는  20. 해리스 섬, 일렁이는 모래 사장 21. 천사의 발자국  22. 트와일라이트 블루   23. 미드나잇 블루, 러스켄타이어   24. 약속    25. 헤브리디스의 여름 위의 사진들 외에  뷰를 배경으로 작품을 감상할 수 있도록 진열된 공간이 작게 있었다. 배경이 탁 트여서 색다른 매력이었는데, 한 가지 아쉬운 점은 오후시간대여서 매력이 살짝 반감되었다. 이왕이면 노을이 지는 시간대에 왔으면 더욱  뷰와 작품의 매력이 증폭되었을 것 같다.   [전시회] 뮤지엄 오브 컬러 - 8월의 어느 날, 선셋  빛의 다양한 스펙트럼을 담아낼 수 있는 아크릴 작품이 전시된 공간이었다. 작품 설명을 보니 주황빛, 옅은 핑크빛, 붉은빛의 색채가 포인트였는데 정말 이 세 가지 색채뿐만 아니라 짙은 바이올렛 컬러도 느껴져서 신기했다. 보면 볼수록 다양한 색들이 빛나서 감상하는 즐거움이 있었다.     [전시회] 뮤지엄 오브 컬러 - 봄날의 산책, 비비드  위의 공간들이 주로 한 가지 컬러를 중점으로 다루어졌다면, 아래 '봄날의 산책, 비비드' 공간은 화려한 원색들을 바탕으로 팝아트 요소를 가볍고 발랄하게 섞은 느낌이었다. 그리고 한 바퀴 둘러보면서 '통통 튄다, 캐릭터들이 귀엽다, 비비드한 컬러를 토대로 다양한 연출이 가능하구나.' 이 생각이 들었다.    26. (왼쪽) 가끔은 그냥.. / (가운데) 아트놈 아저씨 / (오른쪽) 너의 소리가 들려  [전시회] '뮤지엄 오브 컬러' 관람 중 한강뷰 사진 에서 진행되어서 좋은 점이 바로 한강 뷰를 마음껏 바라볼 수 있다는 점이다. '뮤지엄 오브 컬러' 전시회를 관람하는 동안 정말 높은 데에서 한강을 실컷 바라본 것 같다. 난 고소공포증이 심해서 가끔씩 이 무너지면 어떡하지? 생각에 쫄았는데 꾹 참고 한강을 잘 감상했다. 만약 저녁 시간대에 왔으면 더 환상적으로 예뻤을 것 같다는 생각이 들 정도로 한강 풍경이 잘 보였다.  [전시회] 뮤지엄 오브 컬러 - 순간의 마법, 레인보우   중간중간에 보이는 한강을 뒤로 하고 방문한 공간은 '순간의 마법, 레인보우' 였다. ​천편일률적인 건물들 사이에서 숨겨진 보석처럼 개성을 발휘하는 건축물을 찾아낸 예나 토룬 작가의 작품이 전시되어 있었다. 개인적으로 이 작가의 작품을 보면서 어렸을 때 읽었던 동화가 생각났다. 동화 속에서 어린이들이 잿빛으로 물들어진 아파트 외벽에 다양한 컬러의 크레파스로 꽃나무와 새를 그렸더니 정말 꽃나무가 달달한 향기를 뿜어내고 새가 노래를 부르기 시작했다. 그래서 거기에 감명받은 어른들이 두 팔을 걷어부치고 아파트 단지를 재단장했더니 어둠침침한 공간에서 따뜻하고 포근한 공간으로 변신했더라는 내용이었다. 지금 같아선 '그게 실제로 된다면 악령이 씌어진 거 아냐? 굿해야 되는거 아냐?' 이렇게 생각하지만, 내가 작품을 감상하는 동안은 그 동화 내용과 매칭하면서 작품에서 느껴지는 컬러감도 감상했다.      27. 지원자의 역습        28. 중절모자여 안녕      29. 로봇 숨다       30. 편지봉투        31. 폴 비 카인드          [전시회] 뮤지엄 오브 컬러 - 시들지 않는 정원, 그린   '시들지 않는 정원, 그린' 공간도 위의 '핑크' 공간과 마찬가지로 사진을 찍기 좋은 장소였다. 자연과 평화, 회복을 상징하는 색인 만큼 잠시 쉬었다가 갈 수 있는 느낌으로 정원을 만들어놔서 신기했다. 샹들리에와 거울, 중간중간에 놓여져 있는 초록색 식물, 야자수 패턴의 벽지까지 완벽하게 조화로웠다.     [전시회] 뮤지엄 오브 컬러 - 너머의 환상, 컬러 팔레트    마지막으로 '너머의 환상, 컬러 팔레트' 공간을 관람하였다. 솔직히 이 공간은 어떠한 느낌을 강렬하게 전달하기보다는, 작품 설명 그대로 다양한 컬러 팔레트처럼 한 가지 컬러(인생)만이 우리를 반기지 않고 살면서 다양한 컬러(인생)를 많이 마주하게 될 것이란 메시지를 던져주었다. 지금 30대 중후반인 난 어떠한 컬러를 마주하고 있을까? 잠시 생각해보았다. ​솔직히 말하면 아직 잘 모르겠다. 새로운 인연(결혼할 사람)을 기다리는 것 봐서는 핑크색 전 단계로 봐야되나 생각도 들고, 일의 압박감에 시달리는 걸 생각하면 그린색으로 봐야될까? 아님 혼합색으로 봐야 될까? 무튼 큼지막한 창문 너머로 또 다른 컬러가 보인다는 설정 자체가 재미있었다. ​(그런데 핑크 공간에서 보았던 커플이 나랑 동선이 겹쳤는지 마지막 공간에서 또 마주쳤다. 게다가 서로 사진을 찍어달라고 '자기야! 여기여기!' 떠들길래 난 짜증나서 완전 초스피드로 찍고 나와버렸다;)   [전시회] '뮤지엄 오브 컬러' 관람 마치고  카페에서 바라본 한강 사진 '뮤지엄 오브 컬러' 전시회를 마치고 꼭  카페에서 한강을 바라보며 쉬었다 가시길 추천드린다. ​처음에 난 '이거 뭐라도 사먹으면서  뷰를 감상하라고 장사팔이 하는구만?' 하고 생각했다가, 이왕 온 김에  카페에서 한강이나 실컷 보자는 생각에 그냥 앉았다가 왔다. 잠시 한강을 바라보다가 왔는데도 그 때만큼은 많은 잡생각이 사라지고 마음의 안정을 찾을 수 있었다. 만약 미세먼지 없이 좀더 맑았거나, 저녁시간대 혹은 노을시간대였으면 한강 모습이 더 멋졌을 것 같다. ​인생사진 촬영용, 작품 감상용, 데이트 장소로 추천할 수 있는 '뮤지엄 오브 컬러'! 괜찮은 전시회였다.   63아트특별시 영등포구 63로 50 뮤지엄 오브 컬러 기간:  2020.12.24.(목) ~ 2021.08.29.(일) 장소: 63아트 ( 영등포구 여의도동 60 63아트)관람가능 시간: 오전 10:00~오후 20:00 입장권 가격: 네이버로 예약하면 3월 31일까지 15,000원 → 12,000원에 예약 가능합니다. 3월이 지나면 다시 15,000원으로 올라가는 것 같아요! 
​​ 실내데이트전시회 추천!  전망대 뮤지엄오브컬러     글/ 사진 와그잡​​​추운 겨울날 따뜻하게 즐기기 좋은인생샷 사진맛집 전시회​​​​​이제 겨울이 다 끝나고 따뜻한 봄날이 오나 싶었는데 갑자기 날이 추워지면서 다시 외출하기가 무서운데요​이런 날씨에는 어디서 데이트를 할까 고민되신다면따뜻한  실내에서 데이트하기 좋은  전시회를 추천해드려요​일명 인생샷 사진맛집 전시회!!​  60층에 위치한 전망대에서 개최전시회도 보고 아름다운  전망 및 야경까지 한 번에 감상할 수 있는 1석2조의 전시회!​그럼 저와 함께 사진맛집 전시회 뮤지엄오브컬러63을 보러 떠나볼까요 ​  ​​  데이트 코스로 딱! 60층에서 펼쳐지는뮤지엄오브컬러​다양한 컬러를 주제로 한 전시회로 우리의 삶 속에서 찾을 수 있는 컬러의 아름다움을한껏 느껴볼 수 있도록 기획된 전시회입니다.​​전시 기간  2020.12.24 ~ 2021.08.29 ​전시 장소 특별시 영등포구 여의도동 60  60층 63아트 미술관(전망대) ​​운영 시간 오전 10시 ~ 오후 7시*코로나19 관련 정부 시책에 따라 변동될 수 있음(현재는 저녁 7시까지 단축 운영 중)​티켓 가격 : 12,000 원 ​▼▼▼뮤지엄오브컬러63 티켓 예매 링크 ​​ ​ 이번 전시회는 2019년 11월부터 2020년 3월까지성수동에서 진행되었는데 인기가 많아  전망대에서 개최되는 앙코르 전시회입니다 ​ 장소가  중심부에 위치한  여의도 이라 접근성이 참 좋아요​전시회 티켓을 구입하면 전시회와 60층에서 편안하게  전망도 관람 가능해요  ​​  ​​입장은  G층 매표소 옆에 위치한전용 엘리베이터를 이용해 전시관으로 갈 수 있어요  ​ ​​입장 시, 입장권 확인과 함께 코로나 확산 방지를 위한QR코드 인증으로 방문 기록을 남기고 정상 온도인지 체크 후, 입장이 가능합니다​전시회  관람 시에는 마스크를 착용하고 다른 관람객들과 일정한 거리를 두고사회적 거리 두기를 하면서 관람했어요 그리고 곳곳에 손소독제가 제공되고 시간대마다내부 방역을 시행한다고 하네요 ​​​ ​엘리베이터를 타고 순식간에 올라가는 동안통유리로 의 전망을 감상이날따라 날씨가 좋아 저 멀리 남산까지 훤히 보이네요​ 데이트 코스로 큰 사랑을 받았던 전망대!저도 몇번 이곳에 왔는데 이날이 가장 날씨가 좋네요​​ ​수많은 색채들이 어울려서 하나의 명작이 만들어 낸다- 헤르만헤세 -​전시관 입구부터 강렬한 레드가 인상적이라 인증샷도 보통 전시회 데이트라고 하면 어렵게 느껴지는데​이 전시회 경우 동선도 단순하고 공간마다 사진맛집이라 부담 없이 감상할 수 있어전시회 입문자들도 쉽게 관람 가능해요​​​​ 우아한 초대, 블랙​입구를 지나 처음 만나는 곳은 검정 배경 대비 형형색색의 화려한 작품들이 즐비한 공간으로 이곳은 러시아 작가 크리스티나 마키바의 작품들이 전시된 공간입니다 ​크리스티나 마키바는 세계적인 명소를 누비며동화같은 작품 세계를 만들어 전세계 90만명의 팬을 보유한 스타작가인데요​저도 예전부터 팔로우를 하고 자주 보던 작가인데이렇게 전시회에서 큰 사진으로 보니 색다르네요​​  ​​작품뿐만 아니라 긴 블랙 테이블과 화려한 테이블 세팅은마치 귀족들의 파티 현장에 온 느낌인데요실제로 의자에 앉아 촬영도 가능해요​​ 레이디 파파베르, 레드 ​​다음은 붉은색 공간에 레드를 주제로한 크리스티나 마키바의 작품들이 전시된 공간으로사진 속 인물이 입은 드레스뿐만 아니라 배경이 된 양귀비, 노을 등도 모두 붉은색으로 연출!아름답고 몽환적인 작품들을 만날 수 있어요 ​​   ​ 오디오 가이드 서비스를 통해 도슨트 오디오 제공을 제공하여 무료로 작품에 대한 설명도 들을 수 있어요​미리 어플을 다운로드하고 해당 작품의 번호를 클릭하면 작품에 대한 자세한 설명을 들을 수 있답니다.​​​​ 꿈결을 걷는 시간 핑크 ​​   레드와 블루 공간의 통로로 안으로 들어갈수록 짙은 분홍색의 핑크빛이 감도는 것이 인 이 공간은뮤지엄오브컬러 63에서 인생샷을 남길 수 있는 장소! ​​ 내 기억 속의 바다, 블루 ​제가 이번 전시회장에서 가장 좋아했던 공간으로린 더글라스의 작품들이 전시된 공간입니다블루를 테마로 작가가 스카이 아일랜드나 해리스섬 등에서 직접 촬영한 바다 모습이 인상적으로 표현되었는데요​ 화이트&블루 컬러로 꾸며져 마치 파리에 오랑주리 미술관에 온 느낌블루 공간 중 뚫린 창을 통해 비치는 석양이 너무 이쁘네요​저녁에 오면 야경까지 감상할 수 있을 것 같네요​​​​ 8월의 어느 날, 선셋​디자인 어워드 2018 파네라이 넥스트 제네레이션 디자이너로 선정된 윤새롬 작가의 작품 전시로사방이 거울로 구성된 공간 한가운데 선셋 컬러를 표현한 아크릴 조형물이 전시 ​석양이 질 때쯤 방문하니 빛에 따라 다른 컬러로 보이는 게 너무나 아름다워 아무 생각 없이 계속 바라보았네요​​ ​이 작품이 있는 공간은 탁 트인 한강뷰를 감상할 수 있어요​ ​기존의 63전망대가 없어지고 이렇게 전시와 함께전망을 감상할 수 있는 공간으로 탈바뀜되어작품도 보고 을 배경으로 인생샷도 남겨봅니다.​​​​ 봄날의 산책, 비비드​국내 팝아티스트 아트놈의 작품들이 전시된 공간으로비비드 컬러로 구성된 여러 작품이 전시되어 있어요 중간에 웃고 있는 캐릭터는 작가가 직접 자신과 주변인을 모티브로 디자인했다고 하네요 ​​​​ 순간의 마법, 레인보우​사진 작가 예너 토룬의 작품들이 전시된 공간으로 레인보우 컬러의 작품들이 전시되어 요즘 사람들이 좋아하는 컬러풀한 인스타감성의 사진이 많이 전시되어 있네요 ​​  ​현대 건축물들을 기하학적 추상으로 재구성하여 가상의 세계를 표현한 작품들로 구성되어 있는데이런 건물이 도대체 어디 있는지.. 꼭 한번 가보고 싶네요 ​​ 시들지 않는 정원, 그린  녹색 잔디밭과 식물들이 구성된 공간으로거울에 비친 모습을 촬영할 수 있어 커플끼리 인증샷을 남기기 좋은 곳!!​동화 속처럼 꾸며 놓음과 동시에 다양한 소품도 마련되어 한껏 꾸미고 찍어보세요​​​ 너머의 환상, 컬러 팔레트 ​ 붉은색, 파란색, 노란색, 분홍색, 보라색 등 다양한 컬러로 입혀진 벽면과 문들이 즐비한 공간  벽면마다 컬러가 다양하기에 단색 배경의 촬영을 찾는 사람들에게 인기가 많은 곳 중 하나 !​ 뮤지엄오브컬러 63 라는 전시회 제목과 너무나 잘 어울리는 공간입니다 ​​​  ​전시회 마지막 코스는 기념품 숍으로 연결되는데요 전시장에서 본 그림과 사진을 포함하여텀블러, 머그잔, 사진, 인형, 케이스 등 다양한 제품이 판매 중인데요​특히 성수동에서 함께 전시된 팬톤의 텀블러/머그잔도 구입 가능합니다​​​ ​전시회를 다 보고 나오니 저 멀리 남산타워가 너무나 선명하게 보이네요 ​ ​의 반짝이는 야경도 함께 보고 싶다면저녁 석양 시간쯤 방문하시면 전시회장을 한 바퀴 돌면딱 아름다운 야경을 보실 수 있을 것 같네요​​ ▼▼▼뮤지엄오브컬러63 티켓 예매 링크 ​가족 친구들 커플 누구나 부담 없이 볼 수 있는 전시회로 #실내데이트 장소로 추천드려요 ​​​​​#데이트 #실내데이트 #뮤지엄오브컬러63 #뮤지엄오브컬러 # #63전망대 #63아트 #전시회 #전시회  #사진맛집 #인생샷 #데이트코스 #가볼만한곳 ​​  ​ 
안녕하세요.키성장 성숙 비만 자세 체형 1:1관리토탈성장관리시스템 톨앤핏송파 잠실올림픽점 팀장 허지욱입니다.​ 여의도 야경을 감상하며 일식을 즐길 수 있는슈치쿠를 소개해보려고 합니다.​코로나시기 모임 가지기 정말 힘든 이 때에오랜만에 신년회 겸 모임 인원들만조촐하게 식사할 수 있는 장소를 알아보다가 고층에 위치한 프라이빗한 슈치쿠가 생각 났습니다. 여의도  맛집으로 유명한 일식 요리점이고더불어 58층에 위치하고 있어서 뷰가 환상적입니다.​야경 감상을 하며 스시 사시미를 맛 볼 수 있다니이보다 매력적일 수 있을까요?   슈치쿠는 붉은 대나무라는 뜻으로일본을 상징하는 대나무와 칠기의 붉은색이 디자인 컨셉인 곳입니다.​닷찌라고 되어 있는 테이블을 중심으로 한 좌석(스시바)도 있지만룸도 있는 곳이라서 소규모 모임하기엔 제격인 장소입니다.​스시바는 일본 기소 지방의 350년된 히노키로 제작되었고룸은 일본 유명 건축가 '하시모토 유키오'가자연과 전통을 현대적인 감각으로 풀어낸 인테리어와컨셉마다 다른 분위기가 이라고 합니다.​배정받은 룸의 4인 테이블도 매우 넓고쾌적한 환경을 제공하고 있습니다. 여의도  맛집 슈치쿠 일식 요리점에서코스요리 중에 ‘부나코스’로 시켜보았습니다.​1인 15만원으로 스시와 사시미가 포함된 구성입니다.​코스요리다 보니 정갈하게 한사람씩 앞에 놔줘서더욱 요즘 같은 시대에 안심하고 식사를 즐길 수 있었습니다.    메뉴는 이렇게 다양하게 되어 있고,주류 메뉴도 따로 되어 있습니다. 룸메뉴, 홀메뉴가 달리 구성되고룸 메뉴 가격이 더 높으니 참고하시면 되겠습니다. 맛집 슈치쿠 전체 메뉴와 가격은홈페이지에서도 확인이 가능합니다. 여의도  맛집 슈치쿠 일식 요리점은교토 가이세키와 도쿄 에도마에 스시의 전통 조리기법,그리고 슈치쿠만의 현대적 해석이 추가된 메뉴들로 구성되며일본 정통 테크닉에 한국적 정서를 가미하였다고 하여매우 기대가 되었습니다.  에피타이저 전채요리를 시작으로맑은 국 , 사시미, 스시1,스시2, 튀김, 식사(우동과 메밀소바 중 택1) 이 나옵니다 . 계절 특선 사시미 구성도 좋고신선도가 남달랐습니다.한 점 한 점 감탄이 끊이지 않습니다.  스시 1차 6pcs는 생선회와 생새우 구성이었고하나같이 살살 녹는 부드러운 스시입니다.​스시 안에 들어가는 밥을 샤리라고 하는데 맛집 슈치쿠는 샤리가 하얗지 않고 색이 있습니다.적초를 배합했다고 합니다.​스시 2차 4pcs는 성게알, 토치로 구운 관자, 전복, 연어와 명이나물그리고 수제교쿠입니다.교쿠는 일본식 계란말이입니다. 생선구이와 대게다리튀김도 맛있고 우동과 소바 중에 소바를 골랐는데면이 녹색입니다. 신년 모임인지라 주류도 함께 했는데요​식사가 만족스러웠던만큼도미머리조림도 따로 주문해서 즐겨보았습니다. 도미머리조림은 6만원입니다.  도미머리조림에 여러가지 채소도 있어먹을거리가 많았습니다. 마지막 디저트로 식사 마무리 !!약 1시간 30분~2시간 동안 이어진 식사였는데안전하고 맛있게 즐길 수 있어 좋았습니다. 내돈내산 맛집 블로그2022년 신년회도 이렇게 마무리 지었습니다. 호랑이해인 만큼 올해는 더 진취적으로 나가자며서로에게 힘이 되는 말과 함께 이모임을 마쳤습니다. !​여의도  맛집 슈치쿠 코스가 너무 마음에 들어서다음 모임도 이 곳 스시바에서 하자는 약속을 하고 헤어졌습니다 ^^   도심 야경을 감상하며스시와 사시미를 맛볼 수 있는 곳 슈치쿠 후기를 마칩니다. 슈치쿠특별시 영등포구 63로 50 58층 야경과 맛있는 식사는 슈치쿠에서,우리 아이 키성장 고민은 톨앤핏에서 해결하세요~!GROW HIGH, DREAM HIGH !​ #여의도맛집 #맛집 #여의도맛집 #슈치쿠#여의도일식 #일식 #여의도스시 #여의도사시미#야경 #스시 #사시미 #여의도야경 
 데이트  아쿠아리움+63아트  63종합권 초대권이 생겨서 ​주말에 신랑과  데이트를​했답니다. 미리 말씀 드리면​아쿠아 플라넷 운영시간은​연중무휴 오전10:00~​오후7:00시까지랍니다.​입장마감은18시 30분 입니다.63종합권은​아쿠아플라넷+63아트전시를​모두 즐길 수 있는 ​종합권입니다.​​ 위의 가격표를 첨부해 두었으니​미리 확인하시면 좋을거에요 ~! 입구에 들어가자마자​[미니언즈 제주 특별전]홍보를​하고 있더라구요.​​ [새댁 일상]10월 11일 제주 6일차 | 제주 미니언즈 박물관 | 제주 아쿠아 플래넷 |아쿠아 공연 | 동문 야시장 저녁 식사안녕하세요 새댁 다우닙니다.​제주 6일차 때는​이제 제주도의 모든 길이​왔던 길 같고​동부 어딜가나 ...blog.naver.com 위의 링크로 가시면​제가 제주도에서 방문했던 후기를​남겼습니다.​아이들이 굉장히 좋아할만한 전시기 때문에​가족분들에게 추천하고 싶네요.   아쿠아리움가장 먼저 둘러본 곳은​아쿠아리움입니다.​주말이기도 한지라 가족 단위로​아이들과 많이 찾아 오셨더라구요. 개인적으로 저는 제주도에​오래 있으면서 제주 아쿠아플라넷을​자주 갔던지라 일단 그 크기 차이가 ​실감이 나서인지 금방 둘러보고 ​특별 인어쇼를 보러 향했답니다.​ 아이들이 가장 기대하고 좋아할 ​무대이니 미리 진행시간을​확인하시고 방문하시는걸 추천드립니다.  전 이날 일찍 방문해서​오전 11:30분 무대를​보았답니다.​역시나 아이들이 굉장히 좋아할만한​예쁜 인어공주들이 나와서​마린쇼를 보여주네요.   ​인어쇼는 약 7분정도 걸리더라구요,​이후 저희는 30분 정도 아쿠아리움을​둘러본 뒤 이제 63아트로 ​올라가기 위해 엘리베이터로 향했답니다.  ​ 뮤지엄 오브 컬러 ​63특별전뮤지엄 오브 컬러 ​63아트 특별전은​~2021.08.29일 까지​진행된다고 합니다.​진행 일자를 참고하세요.​장소:  60층 ​63아트미술관19년도 크리스마스 날에 63아트를​방문한 뒤 정말 오랜만에 온 것 같네요.​은  오갈 때마다 항상 보지만​방문하게 되는건 그리 많지 않은 것 같습니다.  엘리베이터가 빠르게 올라가는 걸 보니​점점 귀가 멍멍해져 오네요.​그리고 60층에 멈추고 나니​멋진  풍경이 비춰집니다.  에 한강을 이렇게 위에서​바라보니 속이 시원하네요.​특히나 일요일 24일은 날씨가 좋아서​멀리까지도 다 잘 보이는 날이었어요.  이런 고층에서 아름다운 전시회를​볼 생각을 하니 기대가 절도 됩니다.​63아트 전시회는 올 때마다 느끼지만​사람이 많아 붐비지 않고​한산하게 즐길 수 있어서​좋더라구요.​또 개인적으로 저는 디자인틱한​전시를 참 좋아하는데요,​[뮤지엄 오브 컬러]라는 이름 답게​색채에 대한 전시라 더 기대가 되었습니다.  들어서자마자 화려한 전시가 ​펼쳐졌습니다.​고급스런 정식을 세팅해 놓은 ​식탁과 작품들이 보이네요. 멋진 동화같은 작품들이 눈길을 ​사로 잡았습니다.​더군다나 이 작품들이 사진이란 것이​믿기지가 않더라구요.​ 이 작품의 작가는 ​'크리스티나 마키바'라는 ​러시아 사진작가 입니다.​전 세계 90만명의 팬을 보유한 ​스타 작가라고 합니다.  이 작가는 화려한 배경과​드레스들을 입은 여성들의​사진으로 유명하다고 합니다.​특히 인스타그램을 주 무대로해서​널리 이름을 알렸다고 하는데요. 이 작가는 ​유서 깊고 문화적으로 유명한 장소에서​작품을 찍는다고 합니다.​화려한 색감과 웅장한 배경, 아름다운 여성들의​몸짓까지 모든 것이 조화로워서​이 작품을 찍기 위해 ​얼마나 많은 셔터를 눌렀을까 싶기도 했습니다.​정말 눈을 사로잡는 사진입니다.​액자로 크게 하나 뽑아서 집에 놓아두고​싶을 정도 였으니까요. 핑크는 중세시대  당시엔 ​결혼과 연대를 상징했고​18세기 로코코 시대엔 관능을 상징한 뒤​20세기 초 핑크색 여성복이 ​등장하면서부터 여성성을​규정하는 색채가 되었다고 합니다.이런 시대에 따라 변화를 가진​핑크 컬러의 의미가 마치 아치의 터널을 따라​아름답게 형상화한 전시였습니다. 블루라는 컬러는 바다를 구성하는 ​모든 요소에 따라 끊임없이 변하고 ​한가지 색채에​머무르지 않는 신비한 색이다. 이런 블루 컬러의 사조답게 ​'린 더글라스'는 스코틀랜드에서 블루 컬러를​아름답게 표현했습니다.​블루 전시회에 들어서는 순간​마음이 청량해지고 깨끗해져서 ​이 곳 공기까지 맑단 생각이 들 정도였어요.​누구나 아는 바다의 색을 다시 한번 더​아름답게 표현한 작가라는게 느껴졌습니다.  아트놈 작가는 우리나라에서​요즘 가장 핫한 팝아티스트라고 합니다.동양화를 전공한 분답게​한국 민화에 익살스런 캐릭터와​톡톡 튀는 컬러를 더해 ​생생한 색채를 느끼게 해준 작품들이었습니다.​이 컬러 존에 들어오시면​노란 개나리와 튤립 등 봄날이​다가옴을 느끼실 수 있을거에요. 예너 토룬은 터키의 사진 작가로​공간과 경험 사이의 관계에 초점을 맞추는​사진작가라고 합니다. ​건축물을 기하학적으로​표현함과 동시에 색채의 생기가 돋보이는​작품으로 본인만의 개성을 보여줍니다. 사진에서 가장 두드러진 은​건물을 주제로 삼았다는 것인데요.​건물의 명료함과 군더더기 없는​묘사가 작가가 추구한 모습이었다고 합니다.​  “건물이 있는 장소와 용도,​ 크기와 성격 등을 의도적으로 ​배제한다”라며​ “건물이 가지고 있는 ​명료함과 단순함을 ​극대화하고자 했다”고​말했다.한국일보   그리고 건물의 색감이 굉장히​두드러진다는게 그의 입니다.​실제의 건물이지만 '컬러 헌터'라 불리는​예너토룬은 자신의 신조답게​선명한 컬러 색감으로 ​현실을 비현실적으로 보이게 만들어 ​보이고 있습니다.​디자인 전공하시는 분들이​굉장히 좋아할만한 작가로 느껴지네요.​실제로 보면 훨씬 더 개성 넘치고​새로운 시선으로 바라볼 수 있게 해주는 작가의​작품이었습니다.  그린의 컬러는 생장의 시기, ​젊음, 생명력을​표현하는 색채이자 ​평화 회복을 의미한다.마음이 편안해지는 그린 컬러를 이용해​이렇게 전시를 마련한 곳도 있습니다.​사진 찍기 예쁜 곳이네요. 보라색이라는 컬러는 예상치 못한​컬러라고 표현하고 있습니다. ​의외의 컬러가 나를 반겨줄 거라는​즐거운 상상을 일으키는 환상의 색이라​말하고 있네요.이렇게 개성있는 작가들의 작품과​각자 다른 컬러 존에서​멋진 작품들을 감상할 수 있는 ​시간을 보냈답니다.​총 관람 시간은 한시간 정도 걸렸답니다.​이렇게 컬러별로 주제로 나눠​표현한 전시회는 처음이었는데​꼭 한번 제 포스팅을 보신 분들이라면​방문해서 감상하시길 바랍니다 :)​사진을 보는 재미와 찍는 재미까지​모두 함께 갖춘 곳이었다 생각듭니다.  모든 관람을 마친 뒤에​기념품샵으로 이어지더라구요.​전 평소에 엽서 사는걸 좋아해서​예너 토룬 작가의 작품들은​구매해서 벽에 포인트로 ​붙이고 싶더라구요 :)​상상력을 불러일으키는 작품이란​생각이 들어 서재에 붙이려고 ​구매했습니다.​그럼 이상  종합권으로​알차게 즐긴 후기를 마무리 하겠습니다.​긴 글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. ​ 
정말 오랜만에 다시 온  아쿠아플라넷.. 거의 10년 만인듯 하다 😂여전히 그대로인 펭귄 마스코트 :)​옛날에는 전망대는 안가고 아쿠아플라넷만 갔었는데 이번에는 전망대도 다녀왔다. ​​​ 아쿠아플라넷 63의 은 펭귄인 것 같다. 펭귄이 많음귀엽..♥​  아쿠아플라넷의 물고기들 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 공연시간표현재 사회적 거리두기 4단계실시에 따라 주말에는 운영하지않고 있다. ​ 귀여운 아기 수달 ​​ 전망대멀리 남산타워까지 보이는 시원시원한 한강뷰 ​​​ 사진이 깔끔하게 잘 나와서 좋다 :)​​ ​파노라마 뷰로 찍어봄맘껏 힐링하고 돌아옴 *~*그리고 전망대 외에 이곳에 예전에는 없었던 미술관이 개관했다. 의 전망 뿐 아니라 미술작품을 감상할 수 있는 복합문화공간을 만들고자 하였다고 한다. ​전시관람 후기는 다음 포스팅에.. ​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 
#워킹온더클라우드 #워킹온더클라우드 #결혼기념일2주년 #야경​​​​안늉하세요옹 쏘블리입니다 ♡잇님들은 기념일 잘 챙기시는 편인가요?기념일마다 어디를 가고 어떤 선물을 해야할지 고민이신 분은 오늘 제가 소개해드린 곳을 주목해도 좋을 것 같네요!최근에 저도 결혼기념일 2주년을 맞아특별한 데이트를 하고 왔는데요​제가 생각한 것보다 더 괜찮았던 것 같아 소개해드릴게요 ><​​  ​ 한강을 바라보며 식사하는  야경 맛집 로맨틱 다이닝 <워킹온더클라우드>바로  워킹온더클라우드별빛 기념일 패키지입니다​​ 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 59층  ​​워킹온더클라우드 위치는 여의도  59층이에요​​​  ​​​이곳은 야경맛집으로 매우 유명하쥬~한강과  도심이 한눈에 내려다 보여서감상하면서 저녁을 즐길 수 있는로맨틱 다이닝 레스토랑입니다​분위기가 좋고 로맨틱하기 때문에프로포즈 장소로도 명성이 자자해요!워낙 인기가 많은 곳이라 그만큼 패키지가 다양해요​별빛 기념일 패키지 / Marry Me, My Dear / Luv View 패키지 등이 있어요​그 중 우리가 고른 건 별빛 기념일 패키지 ★​탑클라우드52, 그랜드 하얏트  등야경이 보이는 다양한 레스토랑을 많이 가봤는데이번에는 조금 이색적이었어요​​​  ​​​한강뷰가 잘 보이는 창가에 자리 안내를 해줘요자리에 앉자 마자 이렇게 꾸며져 있는데요반짝반짝~ 실제로 보면 좀더 감동적이고 예뻐요​보통은 야경이 보이는 곳에 서로 마주보고 앉는데워킹온더클라우드는 이렇게 창가를 바라보게 해서같이 한 곳을 보며 식사를 할 수 있답니다이 점이 특별하게 느껴졌어요​​​  ​​​패키지 구성에도 이 있는데요케이크에 꽂는 토퍼 장식을 사진 토퍼로 제작해의미를 더해줘요​우리도 결혼기념일 2주년이라 웨딩 화보 사진을 토퍼로 했는데추억 돋고 너무 좋았어요​결혼해서 살다 보면 결혼 사진을 잊고 살게 되잖아요다시 한 번 우리 예쁜 모습을 상기하게 되니아련하고 좋더라구요 크크​​​  ​​패키지 구성에 와인 2잔이 포함되어 있어화이트 와인과 스파클링 와인을 먹었어요​​ [ 출처 - 워킹온더클라우드 ] ​​보다 자세한 정보는 다음과 같이 확인할 수 있어요추가 상품도 있어 필요한 부분은 추가 이용하시면 돼요다만 가격이 확실히 세네요 ;ㅁ;​​  ​​​로맨틱한 분위기 너무 예뻐요 ✧•̀.̫•́✧​​​  ​​​자리에는 KING 과 Princess 왕관이 놓여져 있었어요왜 KING과 QUEEN이 아니징~?​​​  ​​케이크 토퍼에 쓰인 사진은 집으로 갖고 가야징 ♥​이렇게 한강뷰가 보이는 창가 자리에서 즐기는코스 요리 가격은 32만 5천원입니다 (2인 기준)인당 162,500원이에요​( * 구성 : 계절 시즌 코스 2인 + 미니 케이크 + 토퍼 + 테이블 장식 + 폴라로이드 사진 촬영 + 창가석 )​​  ​​이제 식사 메뉴를 볼까요~​시즈널 메뉴 2인이기 때문에해당 시즌 요리를 선보여요​제일 먼저 아뮤즈부쉬가 나왔어요샐러드인 줄 알았는데 고기가 씹혔던 것 같아요​* 아뮤즈부쉬란?레스토랑에서 메인 식사 전에 가장 먼저 제공되는 음식.한두 입으로 맛볼 수 있게 작게 만든 사이즈​​  ​​다음은 리코타 치즈를 곁들인 바다가재와 아메리칸 비네그렛, 와사비 드레싱 요리 ​​  ​​감자뇨끼를 곁들인 그린피 스프​​  ​​송로버섯을 곁들인 블랑제르 풍의 감자요리와 농어 & 토마토 소스 ​​  ​​새콤달콤 셔벗이에요​​  ​​차례대로 음식이 계속 나오고드디어 메인 요리입니당 'ㅁ'참숯에 구운 국내산 한우 안심 로시니 스테이크와 리요네즈 소스예요​고기는 언제나 옳다! 짱맛!지금 나온 코스 요리 중 제일 맛있는 것 같아요 bb역시 메인이구나아~​​   ​​디저트는 산딸기향의 아이스 수플레와 마카롱, 머랭쿠키, 과일이 나왔어요그 이후에는 커피 또는 차로 식사를 마무리해요​이렇게 좋은 곳에서 고급스러운 식사를 하니까문득 부자들은 매일 이렇게 먹겠다 싶더라구요 (부럽)​지난 번에는  지하 레스토랑 파빌리온에 갔지만이번엔 지상 59층에서 야경 보면서 먹으니 좋았어요​품격이 느껴지는 음식들 ♡그런데 새모이 같은 양....^^배부르지 않는 건 저만 그런 건가요?​​  ​​식사하기 앞서 폴라로이드 사진도 찍어주는데어두워서 화질도 흐리고 맘에 안 들어서 갖고 온 삼각대 두고 기념샷을 찍었어요 ㅋㅋ​​   ​​프린세스 왕관 쓰고 ><나는 퀸을 원해용​​​  ​​​우리 결혼 2주년을 축하해요 ♡♡​​​  ​​​특별한 날이니까 커플 사진도 빠질 수가 없쥬​​​  ​​​창에 비치는 모습도 아름다워요야경과 별빛과 꽃..✿✿​​​  ​​​우리 자리에서 보이는 한강뷰 야경 ヽ(´▽`)/​​​  ​​​남주부가 담은 내 모습 ☆​​​   ​​기념일에 이렇게 또 예쁜 추억이 하나 생겼네요결기 2주년 파티 대성공 ♥​잇님들도 낭만적이고 로맨틱한 야경 맛집, 워킹온더클라우드에서 아름답고 특별한 추억을 만들며기념일을 보내보는 건 어떨까요?​​​​ 
주말에 친구들과의 정기 모임을 가졌다. 연초에 바쁘기도하고 코로나가 난리기도해서 모임을 가지지 못하다가 드디어 올해 첫 모임을 가졌다.회비가 많이 모여있어서 큰 맘 먹고 좋은 곳에 가보기로했고, 우리가 선택한 곳은 (63스퀘어) 58층에 있는 슈치쿠라는 일식집이었다.​지하철을 통해 약속 장소로 향했다. 마침 토요일은 신분당선 신사 연장 구간과 신림선이 개통하는 날이었다.신림선의 종점인 샛강역에는 신림선 타는 곳이라는 안내가 되어있었다(타보고 싶었지만 못타봤다). ​63스퀘어로 이름이 바뀐 은 교통이 상당히 좋지 않은 곳에 있다.샛강역이나 여의나루역에서 상당히 걸어가야한다. 버스를 타도 되지만 날도 좋고해서 그냥 걸어갔다.샛강역에서 63스퀘어까지 걸어서 15분이 조금 더 걸렸다. 지하 입구에서 올려다본  - 개인적으로 언제봐도 여의도 빌딩 디자인 원톱이다​그런데 진짜 문제는 에 도착하고서부터였다. 약속 시간에 여유있게 도착했음에도 결국 늦고 말았는데 이유는  내부가 내게 상당히 복잡하게 느껴졌기 때문이다. 1층이 아닌 지하입구로 들어갔는데 여기서는 아무리 찾아봐도 58층으로 올라가는 엘리베이터를 찾을 수 없었다. 안내원에게 문의하니 1층으로 올라간 후 별관이 아닌 본관으로 이동해서 본관에 있는 엘리베이터를 타야 고층으로 이동할수 있다고했다.   일식집 슈치쿠는 58층에 있는데 본관 왼쪽 구석에 있는 전용 엘리베이터를 타고 올라가야한다​안내원의 안내대로 길을 따라가니 고층 식당으로 올라갈수 있는 엘리베이터가 나왔다.이 엘리베이터를 통해 슈치쿠 말고도 중식집인 백리향, 터치더스카이, 워킹온더클라우드를 갈수 있었다. ​엘리베이터는 고층용이라 그런지 굉장히 빨라서 귀에서 멍한 느낌이 느껴졌다.58층에서 내려 쭉 가면 왼쪽은 터치더스카이, 오른쪽은 슈치쿠이다. 점원이 안내해줘서 간신히 도착할수 있었다. ​우리는 뭘 먹을까 고민하다가 사쿠라 정식을 먹어보기로 했다.8개의 구성으로 되어있으며 가격은 11만 5천원이었다.  슈치쿠, 사쿠라 가격​테이블은 마스크 포켓과 젓가락, 이름을 알수 없는 차로 셋팅되어있었다.젓가락이 굉장히 얇고, 짧고 가벼운게 인상적이었다. 슈치쿠 기본 셋팅​ 슈치쿠 사쿠라 정식 슈치쿠 사쿠라 정식을 시키고 나온 음식을 순서대로 쭉 정리해본다.​1. 오늘의 진미제일 먼저 나온 음식은 이름을 알수 없는 에피터이저와 달걀찜이었다.왼쪽 음식은 치즈, 말린 방울토마토, 단호박, 밤 등에 소스가 뿌려진 음식이었다. 맛은 소소했지만 식감은 좋았다.달걀찜은 색깔이 투명했고 식감이 부드러웠다. 정말 입에서 사르르 녹았다.   ​2. 은은한 맑은 국버섯과 조개, 풀잎이 들어가있는 조갯국이었다. 어떤 버섯인지, 어떤 조개인지는 정확히 모르겠지만 국물이 자극적이지 않고 시원했다. 일반 횟집의 다소 거칠고 자극적인 조갯국 맛과는 정말 확연히 달랐다.  ​3. 조리장 특선생선회가 나오기 전에 조리장 특선 요리가 먼저 나왔다. 내가 간 날의 조리장 특선 요리는 생선 조림이었다(무슨 생선인지는 모르겠다). 생선과 무, 애호박, 버섯, 꽈리고추, 생강절임이 들어간 요리였는데 생선이 조림임에도 전혀 비리지 않고 담백했다. ​개인적으로 생선 조림 요리는 비리거나, 혹은 비린맛은 없더라도 이 비린맛을 잡기 위해 고춧가루나 마늘을 너무 많이 넣어서 좋아하지 않는 편이다. 그러나 이 생선조림은 고춧가루나 마늘향이 전혀 느껴지지 않았음에도 비린내가 전혀 나지 않았고 생선살도 매우 부드러웠다. 같이 나온 무 역시 소스가 제대로 배어서 부드럽고 맛있었다. 이런 생선조림을 먹을수만 있다면 생선조림도 좋아하는 요리가 될것 같다는 생각이 들었다.    ​4. 금일의 프리미엄 모둠 생선회코스 요리 중 메인 요리였다는 생각이 들었다. 멍게, 낙지, 전복 내장과  도미, 농어, 광어, 참치, 연어, 고등어 회가 나왔다(서버가 친절하게 설명해줬다. 전복내장은 간이 되어있어서 간장 찍어먹지 말라고도 안내해줬다). 개인적으로 멍게를 별로 좋아하지 않는데 멍게를 어떻게 한건지는 몰라도 멍게 특유의 향은 줄이고, 멍게의 식감은 높여서 먹을만했다. 회야 뭐... 두 말하면 입 아플 정도로 부드럽고 맛있었다. 참치 뱃살인 오도로는 입에서 바로 녹아 없어졌다... ㅎㅎ 하나씩 먹을 때마다 사라지는 회 한 점 한 점이 너무나도 아쉬웠다. 슈치쿠 회​5. 바삭하게 튀겨낸 튀김튀김 색깔은 맑고, 튀김 옷은 얇고 바삭했다. 고구마, 단호박, 새우 다 맛있었는데 특히 새우가 일품이었다.새우튀김이 이렇게 연할수 있나 싶을 정도로 부드러웠다. 그리고 튀김임에도 전혀 느끼하지 않아서 놀라웠다. 많이 먹어보진 않았지만 개인적으로 느끼는 호텔 요리나 고급 레스토랑 요리의 공통점은 식감이 부드럽다는 것이다. 튀김 소스도 그냥 간장이 아니고 맑고 투명한 액체였다. 그리 짜지 않은 소스였고 점성도 별로 없었다. 맛도 그리 강하지는 않았지만 튀김과 잘 어울렸다. ​6. 조리장 특선 스시먹기 전에 찍었어야했는데 너무 맛있어보여서 생각없이 먹다가 찍었다. ㅠ 광어 2점, 참치, 김치넣은 김밥, 김말이?(이걸 뭐라고하더라?)가 나왔다. 김말이에는 오이채가 많이 들어가 있어 제거해서 먹어야만했다(난 오이를 싫어한다). ​개인적으로 오늘 식사의 유일한 오점이었다. 오이가 있을거라고는 생각 못했다... 처음에 서버가 주문 받을 때 물어보던데... 이때 말해줬어야 했는데 호텔이 익숙치 않아 까먹었다. 다음에는 꼭 말하는걸로. 슈치쿠 초밥​7. 우동 또는 소바주문 시에 우동과 소바 중 고르라고 한다. 다른 일행들은 모두 소바를 골랐지만 난 우동을 골랐다.우동은 국물도 맛있었지만 면이 일품이었다. 면발이 탱글탱글했다. 면을 먹었을때 면발이 입속에서 방방 뛰며 춤을 추는 느낌이었다. 면발을 씹지만 쉽게 잘리지 않는 탱글탱글함이 살아있었다. 국물은 투명했고 역시나 느끼하지 않고 자극적이지 않고 담백했다. 우동면이 많지 않아 아쉬웠다. 슈치쿠 우동​8. 디저트네잎클로버가 올려진 과일과 케이크 디저트가 나왔다. 왼쪽의 액체는 떠먹는거였는데 달달한 맛이 좋았다(정확히 뭔지는 기억 안남). 네잎클로버 먹어도 된다고해서 먹어봤는데 그냥 풀맛이었다. 맛과 향이 생각보다 강했다. 케이크 윗부분은 크림이어서 부드러웠고, 가운데 부분에는 팥이 있어서 좀 달았다. 슈치쿠 후식​ 슈치쿠 전망 슈치쿠는 음식맛도 좋았던 곳이지만 높은 곳에서 내려다본 한강과 여의도, 이 멋진 곳이었다.음식 값의 일부는 전망 값이라고 해도 될것 같았다(실제로 구성에 비해 다소 비싼 느낌이었다...).​밑으로 내려다보이는 여의도 시범아파트가 재건축 되어 50층 이상의 아파트로 바뀐다면 여의도의 스카이라인이 더 아름답게 바뀔것 같다는 생각이 들었다(지금 아파트 모양은 마천루의 성지인 여의도답지 않다).​식사를 하며, 친구들과 대화를 나누며 가끔씩 창밖을 그냥 멍하니 바라보았다.음식을 먹는 것도, 대화를 나누는 것도, 창밖을 보는 것도 모두 행복한 시간이었다.호텔이나 비싼 식당을 갈때마다 느끼는거지만 돈을 많이 벌어서 더 자주 오고 싶은 생각이 든다. 꼭 그래야겠다. 슈치쿠특별시 영등포구 63로 50 58층 ​ 
과천시  강남 안양시의 있는 간판정보.간판은 말없는 시각 호객행위다.무심코 지나가는 행인을 잡아라.어느 건물 어느 상호 디자인만 보아도 그곳의 능력이 감지된다.간판은 주인의 성격까지 내재되어 함축적으로 표현된다.평범한 간판 이라면 보통일 것이고 심플한 간판이면 깔끔하고 특이한 간판이면 특수하게 작업하고 영업하는 방식이다.아래에 등재된 업소를 방문해 보면 위에 적시한 글이 얼마나 설득력이 있는지 알수있다. 과천 새프라자 상가 건물은 정문과 북쪽 쪽문 방향에 깃발형 광고를 설치하게 되어있다.모든 가게들은 가로형으로 글을 담는다.위의 과천표구화랑 상호는 글은 가로로 쓰되 세로로 보게되어 있다.그러면 한번더 시선을 이목시키는 효과를 볼수가 있다.인덕원 사거리의 엔젤간호학원 엔젤요양보호사교육원 간판.여러상호 중에서 군계일학 으로 눈에 들어온다.이 간판은 있는 간판이 아니고 색상의 조화로 눈에띄게하는 디자인의 미학이다.엔젤간호학원 엔젤요양보호사교육원 간판디자인.이 간판은 간판업자 한테 특별히 부탁하여 여러번의 작업끝에 마무리한 학원간판 디자인.간판업자 중에는 직접 디자인이 가능한 업자가 있고 다른 디자인 업자에게 부탁하는 경우가 있다.그렇게 한다리 건너 부탁하는 경우에는 작업이 순조롭게 진행되지 않는다.이 업자는 직접 디자인이 가능하기에 여러번의 수정작업이 가능한 경우다.과천표구사화랑기획의 외부 유리창에 시트지에 쓰인글씨.이 글씨는 본인이 매직펜으로 닥이 들어간 양지에 쓴 간판글씨.글씨가 매끄럽지 않은 이유는 닥이 들어간 부분이 펜에 걸리면서 불규칙 하게 글씨가 써진 이유다.양쪽측면의 난과 죽은 신암 여인숙 선생의 묵화를 그림을 사용했다.글씨와 그림 모두 세상에 단 하나뿐인 작품으로 간판을 사용하였다.과천표구사화랑기획의 외부 시트지간판 전체사진.시트지 넘어 실내공간이 살짝 보이는데 과천표구사화랑기획의 특이한 점이 잠시 보인다.밖에서 보이는 부분부터 명품편자액자 승마용 무쇠편자 참죽나무액자와 오른편의 경주만 알미늄편자 미송표구 동판작업이 보이고 내부로 추사 김정희 세한도표구 잘 보이지는 않지만 2달러 전지원판 참죽나무 표구와 관악산 정상에서 찍은 시내 전경사진 공세리성당의 가을단풍 사진액자가 보인다.또한 판매용은 아니지만 사진에도 보이지 않는 명품이 이곳에 있다.무게 1톤에 육박하는 물소의 뿔을 장식하여 걸어놓은 명품이 있다.과천표구사를 방문하면 제일 전면상단에 걸려서 위용을 자랑한다.위에있는 표구는 대한민국 어디에도 없는 특수작품과 명품표구로 과천을 방문해야만 구입할수 있고 감상할수 있는 고귀한 작품들이 과천표구사화랑기획의 전체를 장식하고 있다.안양종합운동장 북문앞의 동네북카페.이 간판은 켈리그라피 작품으로 분류된다.글씨를 한번에 쓴것이 아니고 그림형태로 글씨를 썼다.예전 대한생명 . 현재는 한화생명 으로 바뀌었다.한강주변 어느곳 에서도 보이는 금빛찬란한 건물로 유명하다.오른편의 아파트촌은 동부이촌동의 전통적인 부호동네.이 사진을 찍은 위치는 지하철 4호선 이촌역에서 국립현충원 사이의 동작철교 위에서.새프라자 1층에 입점해 있는 갤러리신암 신암수묵헌 화실간판.본래는 다른곳에 있을때 가로형 간판이다. 그러나 1층으로 옮기면서 공간이 협소하여 간판 장소가 마땅하지 않아 고민하기에 그대로 건물 기둥이 있는 공간에 세로형 으로 걸어놓으니 더 눈에띄어 간판으로 제 역할을 한다.과천의 업무중심지역. 별양동 우물가 방향의 새 고정간판.하단의 과천표구화랑 한국고서화복원연구소 간판은 간판안에 형광등을 설치하지 않았슴에도 눈에 잘띄게 되어있다. ​이유는 간판 바로앞에 가로등이 설치되어 구태여 등을 추가할 필요가 없다.또한 바탕색을 흰색으로 하여 불이 있는것 처럼 착시효과을 이룬다.안양시 동편마을 부림마을 버스정류장 앞의 대명곱창 간판.이 간판은 대충보면 간판이 떨어져 기운것처럼 보인다. 그러나 자세히 보면 왼쪽 상단과 오른편 하단에 별도의 글씨가 들어가 있다.이 곱창집은 안양인근 뿐만 아니라 수도권 에서 유명한 곱창집으로 영업시간이 4시간만 허락하고 모든 공휴일 일요일은 물론 토요일도 정기휴무로 공무원과 같은 근무일수다. ​저녁 7시만 되어도 빈 자리가 없어서 입장할 수가없다.영업시간은 오후 5시에 시작하여 문닫는 시간은 초저녁 9시다. ​먹는장사를 하려면 ​이정도는 해야 되지 아니한가?안양시 비산3동 비산중학교 뒷편 이면도로의 카페 태스.이보다 눈에 더 잘 띄일수는 없다.과천시내 중앙로 버스정유장 앞의 미용실 헤어망고. 서초구 이수교 버스정유장 앞의 버스가 그대로 실내에 들어간 가게.누구나 한번은 보게 되어있다.경부고속도로 궁내동 톨에이트 옆의  분당에 있는 네이버건물.건물전체가 네이버 이미지 색상인 그린색 통유리로 되어있어 경부고속도로를 무심코 지나가도 네이버만 눈에 들어온다.대한민국의 건물로 특성화한 곳은 여의도의 이 원조다. 이 건물은 황금빛 유리로 되어있어 해질무럽 한강물이 투영되면 건물 전체가 금빛찬란 하다.인근의 한강다리 강변북로 올림픽도로 어느 곳에서도 나홀로 눈에 들어온다.  아주 특이하게 디자인한 건물  강남구 강남역 사거리 삼선전자 본사 맞은편에 gt타워이스트 유선형 건물이 있다.미용실 헤어망고 간판 동영상.간판 작업비용이 얼마가 지출 되었는지 자못 궁굼하다. 
​​  ​​짜잔ㅋㅋㅋ베레모에 나비넥타이에 레깅스까지 ㅋㅋㅋ 이쁘게 차려입고 오늘은 어딜갈까용 ​​ ​​​​ 57층에 위치한, 중식당 백리향에 도착!!! ​​​​ ​​​9명 대가족의 가족모임이 있어서 여의도  중식당 백리향에 왔음​예약이 빡센지는 모르겠지만약 2달전에 토요일 저녁타임으로 예약을 했고, 코로나덕에 룸으로 예약함​​​ ​​​테이블위엔 생화가 뙇~~꽂향기가 엄청 향기롭게 났음​​ ​​​(현재는 없어진듯한 코스)1인당 13만원정도였던거같다​아이들은 짬뽕/탕수육/볶음밥 단품을 시킴.메뉴댱 5-7만원정도였음​​​​ ​​​센스있는 마스크포켓​​​ ​​​기본찬특별한 맛은 없음​짜사이를 좋아하는터라 짜사이만 계속 리필해먹음 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​냉채뭐 맛보다는 분위기로 온곳이니만큼 그냥 상상되는 맛 ㅋㅋㅋ​ ​ ​​​게살 자연송이 스프자연송이를 얼마나 때려넣었는지 자연송이향과 맛이 엄~~청 진했음!나는 MSG입맛인지라 고급진건 잘몰라서 ㅋㅋㅋ 자연송이맛만 느꼈지만,​어른들은 매우 만족해하심​​​  ​​​전복과 왕새우칠리맛없을수없는맛!!전복은 진짜 컸으며 왕새우도 컸다!!​단점은 1개씩 준다는점...ㅋㅋㅋ10개씩 달라구요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​쓸데없이 잘찍은 남편이 찍은 고퀄영상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오룡해삼해삼요리 좋아해서 맛있었음!해삼맛이 진하게 낫고, 의외로 이건 양이 많았다??ㅋㅋ​​​​ ​​​​메로구이제일 맛있었음!!진짜 부드럽게 살살녹음!!!!​​​  ​​이것도 남편이 찍은 고퀄영상 ㅎㅎㅎ또먹고싶게 잘찍었네....진쯔르....​​​ ​​​자연송이 소고기여기도 자연송이 향이 아주 가아득~~~~​​​​ ​​특선후식백짬뽕/짜장면/볶음밥/기스면?이 있었던거 같은데, 짜장면/볶음밥은 먹어봐서 백짬뽕을 시킴.​다들 백짬뽕이 맛있다고 하던데,나는 청양고추의 칼칼한만 느껴지고 내입맛엔 조금 싱거웠음.​MGS입맛이라 그런지 짜장이 짜고 참 맛있던데...ㅎㅎ다음엔 볶음밥 또는 짜장면을 먹는걸로!!!​​​​  ​​​망고샤베트와 호두강정망고샤베트 3그릇 먹고싶었음맛있음!!!​​​ ​​​축하파티를 하고 ~​​  ​​​야경감상타임~~~  직원분께 룸조명 조절해달라고 요청하면,조명조절을 해주셔서 57층에서 멋진 야경뷰를 볼수있으니,꼭!!! 야경보여달라고 요청하시길!! ​​비싼돈주고 밥먹는데 야경까지 보고가야쥬~~~ ㅎㅎㅎ​​  의 명성과 비싼가격답게(?) 쾌적한 룸과 서비스 모두 만족스러웠고,57층의 야경뷰또한 좋았다​아쉬운점은가격의 8할은 맛보다는 분위기값 같다는거~~~ ㅎㅎ​그래도 특별한날, 한번쯤 방문해보기 좋은곳+2-30대보다는 5-60대 어른들과 함께하기 좋은곳인듯하다.​​   #여의도맛집# #여의도중식당 #백리향#여의도가족모임#레스토랑#맛집#식당 
여의도맛집  백리향에서 먹는 맛있는 중식 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층  여의도맛집백리향​<주소>특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 백리향​<영업시간>매일 11:30 ~ 15:00매일 17:30 ~ 22:00​<전화번호>0507-1333-5741​주차가능예약  안녕하세요~​맛집을 좋아하는 치과의사 닥터자일리톨 이재일 입니다^^ 벌써 한달정도 지나긴했지만~~​제 딸의 태어난지 2년을 기념하며,​양가 가족들이 모여서 간단히 식사를 하기로 했어요^^​그래서 토요일에 퇴근을 하면서​여의도 맛집 백리향으로~~~   은 전망 좋은 곳에서 함께하는 식사가 너무 좋죠^^​예전에 슈치쿠에 가서 스시를 먹은 적은 있는데,​백리향은 처음이라 기대되었습니다. 블루리본서베이 추천레스토랑인 백리향! 저희 자리가 이렇게 마련되어있더라구요^^​애기의자까지!! 일단 룸에 들어가자마자 창문쪽으로 발길이 자연스레~~ 전망이 너무 좋죠?ㅎㅎ​저희 치과랑 멀지않은 잠실에 위치한 롯데월드타워가 보이네요.  그리고 와이프랑 함께 가렌다 설치~~ㅋㅋ​2년되었다고 2 풍선도 있습니다^^   솔직히 점심도 안먹고, 치과에서 일 마무리 하고 온거라​엄청나게 배고파서​반찬으로 세팅된 것들 엄청 순식간에 다 먹었습니다.​마치 빈그릇을 가져다주셨던것처럼...ㅎㅎ  오늘의 코스입니다.​아래에 하나하나 보여드릴게요^^ 먼저 나온 냉채 연어, 새우, 고기 등등~~ 중식 코스를 먹으면 항상 처음에 이런 음식들이 나오죠.  시작부터 입맛을 돋구어줘서 너무 좋았네요.​역시 여의도맛집입니다! 다음으로는 기대했던 홍삼불도장!   안에 전복도 있고, 각종 몸에 좋은 해산물들이 많아서​몸보신 좀 해야겠습니다~~​  전복과 해삼, 그리고 건강해지는 맛의 국물까지~~​아주 싹싹 먹었네요. 다음 요리는 비쥬얼이 참 좋았는데요. 새집전복관자입니다. 제 딸은 저 새집에만 관심이 있어서​과자 과자 하면서 부셔먹더라구요^^ㅎㅎ   개인적으로 완전 제 스타일의 음식이었네요! 다음은 자연송이청채볶음! 송이버섯은 사랑이죠.​딱 적절한 간에 식감 좋은 자연송이버섯을 먹으니​왜 여기가 중식 맛집 백리향인지 알겠더라구요^^ㅎㅎ  저희 와이프가 참 맛있게 먹었던 음식입니다. 이번에는 일품탕수육!  제가 중식 먹을 때, 제일 좋아하는게​짜장면 + 탕수육 세트이긴 한데요ㅎㅎ 탕수육을 잘하는 집이 진짜 맛집이죠~~ 겉바속촉의 공식을 아주 잘 맞춘 탕수육이었고,​안에 고기 정말 맛있네요. 가자미구이도 나왔습니다.   사랑스런 제 딸이 제일 좋아하는 생선요리라서​이건 우리 딸도 많이 줬네요~~ㅋㅋ​가자미 너무 부드럽고, 인생 가자미였습니다. 마지막으로 우리딸 생일이라고 백리향에서 준비해주신 케익!!!   그 전에 식사부터~~ㅋㅋ​저는 역시나 제가 사랑하는 짜장면을 시켰고요~~  역시 짜장면을 사랑하는 제딸을 무릎에 앉혀놓고, 같이 먹었습니다^^ㅎㅎ​같이 먹는 짜장면 더 맛있죠~~  마무리 과일 후식~~​정말 깔끔하고, 좋았던 제딸 생일파티였네요. 어느덧 밖은 어둠이 드리워졌구요~~ 아름다운 한강을 감상하면서~~​닥터자일리톨의 테이스티트립은 여기까지!​오늘도 맛있는 하루 되세요~ㅎㅎ 
어휴.  백리향 또가야 하는데 작년 9월꺼가 지금까지 묵혀져있었네묵히다가 패스하는 경우도 있지만, 이거 내가 괜찮게 생각한 메뉴라서 빼먹을 수가 없다그러고보니 내가 처음 이 회사 와서 모셨던 두 윗분과의 같은 회사에서의 마지막 만찬이었던가 오늘은 만족 스페셜 메뉴백리향에 스페셜 메뉴가 두개있는데 하나는 참 많이도 먹은 오감 스페셜이고, 나머지 하나가 이 만족 스페셜이다이 두가지는 꽤 경제적인 메뉴인지라 플래티넘 카드 할인도 10%밖에 되지 않는다근데 그러다보니 세명쯤 모이게 되면 차라리 이 위에 메뉴를 먹고 플래티넘 할인을 받지, 이걸 먹고 10% 할인만 받는 경우는 별로 안 생긴다.  심지어 굳이 세명이 아니어도 이 위에 메뉴가 플래티넘 할인하면 더 저렴하거든​아, 근데 이번에 다시 메뉴판 찾아보니 그 사이에 메뉴가 좀 리뉴얼이 되었더라내가 먹어봤던 메뉴가 사라지기도 했고.... 메뉴 가격 간격이 꽤 촘촘했는데 그게 좀 없어지고 메뉴가 간소화된 듯?  한결같은 기본세팅근데 나 백리향 오래 안 가기는 했구나... 뭐 그래도 담주에 간다! 내 돈 주고. ㅋㅋ 나는 여기서 주는 오이가 그르케 좋다오이 기본 세번은 리필하는 듯 지금보니 회사사람들끼리 먹는다고 맘 편하다가 나름 메뉴판도 찍고 그랬네 냉채  연어 빼고는 다 좋아하는거다 그리고 내가 이 코스에 제일 좋아하는거 길품모둠버섯전복탕  물론 게살수프나 산라스프도 좋아하긴 하지만, 수프를 고를 수 있는 모든 선택지를 준다면 나는 주저하지 않고 이 맑은 탕을 선택할거다내가 좋아하는 중국식 칭탕.  하지만 칭탕은 보통 메뉴가 비싸져야지만 포함되는게 보통이라...  커다란 전복도 들어가있지만, 무엇보다도 이 맑은 탕이 정말 좋다물론 우리나라의 맑은 탕도 좋지만, 중국식 탕은 건재료들이 다양하게 들어가서 내는 그 특유의 향취가 정말 매력적이다사실 내가 좋아하는건 여기에 송이 하나 떨궈주는건데 (송이가 딱 하나만 들어가도 맛이 확! 바뀐다) 내가 송이가 안 들어가서 아쉽다고 하자마자 다들, 송이가 들어갔다고 하시는거다 나름 개코인데.... 당황하여 메뉴를 보았더니 역시 버섯이란 말만 있는데... 어음... 송이가 들어갔음 분명 송이가 들어갔다고 표기를 해줬을텐데다시 한번 킁킁 냄새를 맡아봤지만 맛있긴 하지만 송이냄새는 안 나고... 결국 직원분께 물어본 결과 송이는 없는 것으로 판별되었다.  껄껄껄 송이해삼  바로 다음 요리가 송이해삼이어서 이거보세요! 송이는 하나만 들어가도 이렇게 향이 납니다! 하고 큰소리 뻥뻥 온전한 해삼 한마리의 형태는 아니었지만 해삼이 맛이 없을리 없고, 거기에 송이까지 얹었으니 뭐~  어향소스가지새우  우리가 어향가지와 어향새우 요리를 많이 보는데 두개가 합쳐진 요리이다 백리향의 어향가지는 내 기준 좀더 스윗한 느낌이 강하긴 한데 그래서 딱 애들이 좋아하는 어향소스라고 해야 하나?  반으로 갈라보면 가지와 새우를 이렇게 한데 넣고 튀긴거다 동파육  동파육은 내 최애 요리 중의 하나여서 나는 반기기는 했는데 다른 일행분들은 거의 어향가지새우부터 이미 버거워하고 계셨다. ㅎㅎ근데 하필 그 다음 메뉴가 또 동파육이다보니, 이게 조금 헤비한 코스가 맞기는 하다백리향의 동파육은 한번도 맘에 안 들었던 적은 없는거 같다.  물론 동파육 소스도 어린이 입맛도 좋아할만큼 달콤하고 진하다 울면  식사 메뉴는 여러가지 선택지가 있지만, 만약 배가 불러서 별로 못 먹겠다면 울면이 좋은 선택지이다진짜진짜 쪼끔 나온다.  깔끔하게 마무리하려고 시켰어도 아쉬울만큼그렇다고 그냥 양이 적어서 시키라는게 아니라 국물이 담백하면서도 진한게 아주 맛있다특히 이 울면은 짬뽕이나 다른거 같지 않게 면은 정말 조금 주고 국물을 아주 많이 줘서 국물맛이 중요한데, 그 국물맛이 내 맘에 딱 든다 면발은 얇지만 쫄깃쫄깃근데 해도해도 너무 적다.  담번에 그냥 맛으로 울면 시키고 싶을때는 국수 좀 많이 주세요! 라고 할듯 후식은 살짝 쳐지긴 했지만 뭐 그런데로 쏘쏘 잘먹고 일어나다가 오랜만에 이렇게 맑은 날에 와봤다고 신나서 사진찍다가, 준비해주신 테이크아웃 음료는 테이블에 고이 놓고 왔다 (...)​와 이때를 생각하니 나 정말 또 학교다니듯 아무것도 신경안쓰고 세상 즐겁게 회사 다녔구나 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 
웨딩홀 A to Z에 대한 베뉴기록​​베뉴 둘러보던 곳 중에 가장 마지막으로 봤던 곳인 웨딩홀.앞서 봤던 웨딩홀들이 전혀 생각나지 않을 정도로~!!! 분위기며 서비스, 위치 모두 만족스럽더라구요~!!!!^^ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​의 랜드마크라고도 할 수 있는에 위치해 있는 곳이니만큼찾기도 쉬울 것 같고~!!+_+!!! 유명 셀럽들도 예식 진행 많이 한 곳으로써~정말 세련되고 우아한 예식 완성해 볼 수있도록 해요~!!! : ) !!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 63컨벤션센터특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 셔틀버스도 다녀서 편하게 하객분들모실 수 있고, 홀도 2층과 4층2개로 나뉘어져 있어서 복잡함 없이예식에 집중해 볼 수 있겠더라구요. ▲ 웨딩홀 문의 ▲ 그랜드볼룸홀먼저 웅장한 그랜드볼룸홀부터 구경.2층에 자리하고 있는 홀로~!! 드라마틱한웨딩 진행하기에 딱이에요!!​천고만 해도 7미터나 되는 곳으로~사진으로 보는 것보다 실제로 봤을 때더욱 웅장하게 느껴지더라구요~+_+!!!ㅎㅎㅎ 개인적으로 긴 버진로드를 선호하는데~!! 그랜드볼룸홀 같은 경우에는무려 30미터에 달한다는....!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ 신부님만을 위한 긴 스포트라이트의 T자형 버진로드로~!!입장하는 모습이 더욱 빛날 수 있도록 해요!! 대략 300명에서 600명 수용할 수 있을 정도의 규모로~!!! 특히나 플라워데코레이션이 정말 화려하고 멋져서~호텔 못지 않은 럭셔리함을 느껴볼 수 있도록 한답니다. 최종적으로는 그랜드볼룸홀을 선택하지않았지만~!!! 하객인원수만 맞았다면여기를 선택했을 것 같아요~!!​특히, 커튼장식이 넘 신비롭고 예뻤는데~!!! 커튼에 가린 신부의 모습이정말 천사처럼 예뻐보이더라구요~!!!ㅎㅎㅎㅎ​베뉴 구경하러 가기 전부터 사진보고 이미 마음에 쏙 들었었는데~~!!실제로 가서 보고 더 반해버린 곳이였네요~!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ 라벤더홀4층에 마련된 라벤더홀.제가 선택한 홀로~!!! 한강의 조망을한눈에 담아 볼 수 있어요~!!있는 예식을 진행해 볼 수 있을 것같은 곳으로~!!대략 180명 내외로 수용이가능하다고 하더라구요.​저희 같은 경우에는 애초에 많은분들 모실 계획이 없어서~!!너무 큰 홀은 부담이 될거 같았는데~​라벤더홀은~!! 저희가 원하는 하객인원에 맞춰서 진행해 볼 수 있을 것 같아서넘 마음에 들더라구요~!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 도심의 자연을 그대로 느껴볼 수 있는곳으로~!! 하우스웨딩 프라이빗하게 진행해 볼 수 있어요~!!!+_+!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 꽃장식도 적당하고~!! 버진로드도한계단 높게 되어 있어서~!!딱히 불편해 보이는 점도 없고 좋았어요~!! 작은 소품 하나하나 고급스럽게 준비되어져 있고~!!!음향과 조명시설도 잘 되어있어서~!! 이벤트 진행할 때에도 매끄럽게 진행해 볼 수 있거라 생각돼요~!! 메뉴웨딩홀은 메뉴가 코스로 나오는데요.스프랑 잔치국수까지~ 배불리~먹을 수 있도록 한답니다~!!+_+!!!​친구가 식사하고 온 후기를 들려줬는데고기익힘 정도도 부드럽게 먹을 수 있는정도로 딱 좋았고~!!!메뉴 하나하나 고급진 맛이었다고 하더라구요~! >_<!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​전체적으로~!! 세팅도 근사해서~보기에 좋은 떡 먹기도 좋다고~!!하객분들께서도 대접받고 오는 기분이 들것같아서 마음에 쏙 들었답니다~!!^^ㅎㅎㅎㅎ​※※※※※※※※※​최종적으로 선택한 웨딩홀.저에게 가격문의 주시는 분들이 있는데~!!!가격, 할인 문의는 위의 배너 통해서 해주시면 감사하겠습니다~!!^^  인기있는 웨딩홀들 이외에도~!!!다양한 웨딩스튜디오, 드레스샵, 메이크업샵에 대한 꿀팁들을 얻을 수 있어요!!​결혼준비 하는데 있어서 정말 큰 도움되는 곳이니 적극 활용해서 편하고만족스러운 결혼준비 하시길 바래요~!!!! 
여의도 맛집  백리향 저녁코스 / 백리향 주말코스/ 백리향 사랑코스​여의도 맛집  백리향에서 사랑코스 130,000원 짜리 먹었다.여의도 맛집  백리향에는 코스메뉴로 가족메뉴인 장수,사랑,행복코스가 있고가격은 장수코스 150,000원 사랑코스 130,000원 행복코스 115,000원이다.​ 레스토랑중에서 일식과  중식집을 종종가는데백리향은 갈때마다 만족하고 오는곳!!!!​여의도 맛집  백리향 사랑코스는 1.냉채2.홍삼불도장3.새집전복관자4.자연송이청채볶음5.가자미구이6.일품탕수육7.식사8.후식으로 구성하고배가 부르게 먹을수 있다.​​우리 아부지는 코스 시작하자마자 팁으로 5만원짜리 주시고 ㅋ헛헛​​사진이 반대로 올라가여의도 맛집  백리향 사랑코스 8번째 디저트부터 사진을 시작합니다..ㅠㅠ​ 여의도 맛집  백리향 사랑코스 디저트여의도 맛집  백리향 사랑코스 디저트로 호두강정이랑 용과요거트가 나왔는데맛있다.결국 마지막에는 배가불러서 호두강정을 남기고 왔다.ㅠ 호두강정 비싼데............​​ 여의도 맛집  백리향 사랑코스 식사여의도 맛집  백리향 사랑코스 식사로 짜장면, 볶음밥, 짬뽕 가능하고 나는 백짬뽕 선택!해물도 많고 면도 많고~!면도 남겼다...ㅠㅠ 깔끔하고. 맛있다!!!​​ 여의도 맛집  백리향 사랑코스 탕수육여의도 맛집  백리향 사랑코스 탕수육은 진짜 최고다.와~~~~ 튀김도 얇고정말 바삭바삭!역시 나의사랑 여의도 맛집  백리향 탕수육!!​ 여의도 맛집  백리향 사랑코스 가자미구이​여의도 맛집  백리향 사랑코스 가자미 구이도담백하고 부드럽고 ~~살이 부드럽다.​​​ 여의도 맛집  백리향 사랑코스 자연송이 청채볶음굴소스인가? 굴소스이 잘 어울어져 죽순과 자연송이가 자극적이지 않고 맛있다.​​​​​ 여의도 맛집  백리향 사랑코스 새집전복관자여의도 맛집  백리향 사랑코스 새집모양으로 감자?? 인가? 기억이 안난다.ㅜㅜ감자?? 고구마??를 과자처럼 바삭하게 튀겨그릇을 삼아 전복관자를 담았다.​​ 여의도 맛집  백리향 사랑코스 홍삼불도장여의도 맛집  백리향 사랑코스 홍삼 불도장은이것을 먹으면 힘이 난다고 한다.ㅋㅋ맛있다.깔끔하고 담백하다.짜지않고 어른들이 좋아할 맛!​​​​​​​ 여의도 맛집  백리향 사랑코스 냉채여의도 맛집  백리향 사랑코스 냉채로 스타트!깔끔 상큼 !!!!고기도 퍽퍽하지않고 부드럽다.너무 자극적이지 않으면서 상큼하다. ​​ 여의도 맛집  백리향 사랑코스 기본찬​여의도 맛집  백리향 사랑코스 기본찬에서 쨔샤이가 맛있다.땅콩도 맛있고 ㅋ​​​​ 여의도 맛집  백리향은 각 룸에서 뷰를 볼수 있다.저녁 6시인데도 날이 화창하다.이날은 특히 하늘이 맑고 깨끗해 남산타워도 볼수 있었다.​​​​여의도 맛집  백리향은언제먹어도 맛있다.사진도 엄청 잘찍어주신다.ㅎㅎ만족만족..♡ 
​ "워킹온더클라우드 돌스냅"#제이준스냅​​ ​안녕하세요 제이준스냅 입니다 ^^저희의 사진을 좋아 해주시는 또 한 가족의 vip 분들 입니다 ​여의도  59층에 위치한 #워킹온더클라우드 의 돌스냅 촬영이 있었어요 웨딩 스냅과 부모님 칠순 잔치그리고 돌 촬영을 해주셨고 ​곧 부모님 환갑 기념 스튜디오 촬영도 예약 해주셔서 또 만날 날도 기다 리고 있어요 ​  ​워낙 음식맛도 깔끔하고 맛있으며 통창 으로 이뤄진 뷰가 환상적이라 많은 분들이 좋아 하는 장소이기도 하구요​#소규모가족돌잔치 로 많이 진행 되고 있습니다 #제이준스냅 #돌스냅 또한 소규모 가족 돌잔치가 많아서 가족 들만 모이시는 거라면 더 집중 하고 신경 써서 촬영 진행해 드리고 있어요 ​  ​제이준의 #돌스냅사진은 행사 1시간전 만나뵙고 #세가족촬영 먼저 해드리고 있어요 이때 가족 분들 중 한분이 같이 동행 하면서 도와 주시면 촬영이 훨씬 수월해 집니다​아이와 함께 사진까지 촬영 하고 소규모라 해도 어른들이 오시는 행사 이기 때문에 엄마들 마음이 바쁘고 좀 불편 해서 촬영 집중이 조금 힘들 수도 있으니 꼭 참고 하세요 ​ ​  ​​제이준 스냅의 돌스냅은 칙칙한 세피아톤이 아닌밝고 화사 하며 선명한 사진이  입니다 ​에서 웨딩 #본식스냅 도 많이 촬영하는 현 작가님이라 촬영 스팟도 많이 아시고 옆건물 #웨딩 이 없으면 그 장소 에서도 찍어 드리기도 합니다!!  어느 장소에서 찍더라도 작가의 감성과 찍고자 하는 열정이 남다른 사진이 나오는거 같아요!! ​신라호텔이 아니어도 #한복사진 너무너무 잘 어울리네요​  ​아!!  우는사진 가족 분들에게 인기 최고 였다고 해요!! 저희가 봐도 너무 너무 너무 귀엽고 사랑 스러워요 먼훗날 !  이 사진이 아름 다운 기억과 추억이 되길 바래 봅니다 ​ 돌상 원판사진돌잡이 사진​소규모라 더 즐겁고 행복 가득한 #돌스냅촬영 이었구요인생의 좋은 일들에 저희를 인연이 되게 해주시고 추억을 남기게 해주셔서 정말 매번 뜻깊습니다😊​  ​​​​*제이준스냅 돌 앨범 레이아웃 이예요**사진 셀렉시 순서를 직접 정할수도 있구요**작가님의 감성대로 해드릴수 있어요*  ​  ​​​*제이준의 돌스냅 앨범형 상품구성 이예요**고급 스러운 액자와 사진 인화가 함께 포함 되어 있어요*​*최고급 잉크젯 프리미엄 앨범 으로 양옆이 일자로펴지고 우리 아이의 첫 생일이 다시 재현 되는 느낌을 받으실수 있는 실사 같은 사진 으로 표현 됩니다*​*돌스냅 데이터형일 경우 자료가 많이 흩어져 다시 앨범을 의뢰 하시는 경우가 많아요 처음에 안보시더라도  오래 오래 보관하며 평생 보게 되는 사진 이니 꼭 꼭! 앨범형 추천 드립니다* 제이준스냅 액자/돌스냅 앨범 ​ 제이준스냅 최고급 잉크젯화보앨범 ​ 최고급 잉크와 인화지의 사진출력제이준스냅 최고급 사진인화사진에 진심을 담고 우리가 찍은 결과물에 대한 깊은 애정을 담아 마지막 앨범출고 까지 최선을 다합니다​​촬영문의 010,4228,2414카톡문의 제이준스냅​​​빠른문의는 밑에 오픈채팅방을 눌러 주세요 ​https://instabio.cc/jjunsnap 제이준스냅 - InstaBio"진심을 찍는 사진작가 조혁준" 제이준스냅과 함께 하는 다양한 인생 이야기 (웨딩,만삭,베이비,프로필,가족사진등등)instabio.cc ​​ 
​오늘은 사랑하는 우리엄마의 70세 생신이었어요. 백리향에서 칠순기념  가족식사를 했답니다.​​ ​한강과 시내가 한눈에 내려다보이는전망좋은 룸으로 안내해주셨어요.​​​ ​칠순생신이라서 간단하게 칠순상 차릴수 있게테이블 부탁드렸더니 테이블도 준비해주셨어요​집에서 뒤에  부칠  하얀천과작은 소품들 준비해서칠순상도 잘 차려보았어요​​​​ ​오늘 날씨가 흐리고  썩 좋진 않았지만그래도 전망좋은 곳에서 보는 흐린하늘도운치있고 멋지네요~~​​ ​넓은 룸에서 저희 가족끼리 조용하고편안하게 사진도 찍고 식사도 하고좋은 시간을 보냈답니다.​ ​저희가 주문한 코스 메뉴입니다.​​ ​​테이블 위에는 정갈하게 세팅이 되어 있고센스있는 직원분께서따뜻한 차는 계속해서  리필해주셨어요​​ ​냉채​새우와 소고기 연어의 조합이 좋아서에피타이저로 맛있게 먹었어요~~​​​​ ​킹크랩누룽지스프​담아나온 그릇이 독특하고 예뻐서더 맛있었네요 ㅎㅎ ​전복과 왕칠리새우​고급지고 맛있는 메뉴였어요~​​ ​계절야채관자​여러가지 야채와 관자의 조합이 훌륭했고요~~~​​ ​​광동식중식스테이크​중식스테이크는 처음인데 소스도 맛있고무엇보다 고기가 너무 연해서 입에서 살살 녹네요~~​​여기까지 먹었더니 배가 너무 부르네요 ~^^;​​ ​마지막 식사는 백리향 하얀짬뽕으로 먹었는데국물이 칼칼하고 시원하고 개운해서속풀이 딱좋았어요​​​ ​코코넛밀크로 만든 디저트와 호두정과커피까지  디저트까지 완벽했던백리향 코스였어요~~~​​​​ ​구름위에 두둥실 떠있는 기분이었어요~~~~​ ​사랑하는 엄마의 칠순 생신기념으로전망좋은 곳에서 맛난식사~~백리향에서  가족모두 너무나 만족스러운 식사였네요^^​​​ 57층 백리향가족모임장소로 강추입니다.직원분들 너무나 친절하셨고편안하게 식사할수 있도록 신경써주셨어요~​덕분에 엄마 칠순기념 즐거운 가족모임이었네요^^​​​​ 
​작년에 남편 회사포인트로 구매해놓은 식사권이 있었는데사용기한이 올해까지라 부랴부랴 예약하고 방문했다.​나는 일식을 좋아해서 #슈치쿠 가는 오늘이 매우 기다려졌다.​ 레스토랑에서 프러포즈를 받아서 은 우리에게 큰 의미가 있는 장소이다. 그래셔 더 기대됐던 것 같다.​ 슈치쿠특별시 영등포구 63로 50 58층 ​​ ​복도를 통과하면 우측에 슈치쿠가 나온다.우측은 오마카세 다찌자리. 누가봐도 일식집.​​​​ ​우리는 13:30타임 안쪽 홀을 예약했다.토요일 낮이라 차는 막혔지만 주차는 널널했다.​메뉴는 #사쿠라코스​​​​ 오늘의 진미 은은한 맑은 국Previous imageNext image금일의 프리미엄 모둠생선회 5종 ​스타터와 백합국, 모둠생선회.백합국은 정말 진국이였다. 조개만으로 이런 맛이 난다니남편이 왜 백합을 조아하는지 이제 알 것 같다.​생선회는 기대한 대로 두툼 신선 고소.원래 붉은 살 생선을 좋아하는데,오늘은 흰살생선이 더 맛있었다. 쫄깃함이 남달랐다.(그 중 농어가 제일 맛있었음)​​​​ 조리장 특선​가려져있지만 대구살이 부드럽고 좋았다.과하지않은 드레싱과 잘 어울러져 더 맛있게 먹을 수 있었다.​​​ 바삭하게 튀겨낸 튀김조리장 특선 스시Previous imageNext image소바 ​바삭한 튀김,,초딩입맛인 나는 튀김 더 먹고 싶었지만 참았다.​왜냐면 스시가 있었으니까!모둠회 만큼의 감동은 아니였지만,회가 신선하니 스시 역시 만족.​우동과 소바 중 우리는 소바를 선택했는데정말 잘했던 것 같다.감칠맛나는 육수가 좀 있었는데 어디서도 먹어보지 못한 그런 맛이였음.가쓰오부시 향이 나는 그런 육수?메밀면도 맛있었다능.​​​​ 디저트럭키 🍀 ​디저트로 입가심.맛이쪄​기분 좋게 네잎크로버까지 올려져있는걸 보니우리한테 행운이 찾아올 것 같다.​설마 당첨????? 😙​​​​ ​우리는 평소 음식에 집중하는 오마카세도 좋아하지만​오늘처럼 편하게, 서로의 대화에 집중하며 먹는 코스가 정말 좋았던 것 같다.매일 하는 대화지만 새로운 느낌?​58층에서 보는 탁 트인 한강뷰로 나의 불안감과 스트레스도 조금 푼 것 같고.. 많은 위로가 되었다.​​특별한 날 방문할 특별한 장소로 추천하고 싶다. 😘​​​​ ​일리 원두로 내려주는 아이스 아메리카노로 마무리.​​​​ 
※ 오랜만에 '김댕댕이 간다'편으로 여의도 다녀온 이야기를 그의 언어로 작성해 보려고 합니다. ​​ 화창한 봄날 5월의 마지막이었다. 나의 절친한 벗 냥지니와 즐거운 여의도 데이트.. 키야. 아주 잘 닦여 있는 유리 번쩍번쩍 층고가 높고 각종 조형물들이 있는 넓직한 로비 명색이 이기에 저층부 레스토랑, 고층부 레스토랑으로 나뉘어져 있다  저층부 엘리베이터로 한 번 길을 잘못 들어섰다.  뜬금포 공들...   이제 백리향에 올라가 보실까 흐흐  여의도 맛집이라고 유명한 집들이 63 레스토랑안내에 있다.. 오늘 가는 곳은 중식당 백리향  아주 퐈려하다 퐈려해... 뭔가 빨갛고 금색에 번쩍번쩍 chinese 너낌 제대로네 메뉴판 사진을 찍어보았다......... 맞다 중국은 소고기보다는 돼지고기, 닭고기 이런 것을 주식으로 섭취한다(세계지리 시간에 배웠음)  찍을 수 있는 것은 다 찍어본 것 같다. 열혈취재  중국 영화 황후화에 나올법한 그런 칸막이? 식당내부이다 큰 원형테이블에 바로 앞에는 한강뷰... 정오의 뷰란... 멋지다 이래서 내 동생이 자꾸 인생은 한강 아님 한강뷰 라고 하는 것인가?  예약된 모임이었던지라 개별이름표가 있는 곳에 착석했다 오늘 먹는 코스가 어떤 코스인지 이름은 잘 모르겠으나 순서는 이렇다.  기내에서 나오는 땅콩소금 과자 같은 것과탕수육에 들어있는 버섯인데 그거 절인거랑짜사이!!!!!!! 짜쎄~!!!!내가 자꾸 사진 찍어서 옆에 있는 분들께 여자친구가 블로그해서.. 라며 TMI 남발했다 1. 냉채 (Special Cold Dish)관자도 들어있고 새우랑 고기 얇게 썰린.. 소고기로 추정됨오오 퀄리티 괜찮다! 워낙 배가 고팠어서 그럴지도..  2. 죽생킹크랩누릉지스프 (Scorched Rice soup with Crab Meat Mushroom)이름이 왜이러지? 죽생킹받네........ 죽은 대나무 죽이고 뒤에 한자는 머라는지 못읽겠음...전분을 넣어서 꾸~덕 갑자기 여자친구가 생각나서 자기 생각나ㅠㅠ 라고 카톡보냈음 3. 전복과 왕새우 칠리 (Steamed Abalone & Fried Prawn with Chili Sauce)새우 맛있다 ㅠㅠ 같이와야징.. 4. 계절야채관자 (Stir-fried Mixed Vegetables & Scallop)  5. 광동식 중식 스테이크 (Pan-fried Beef)  고기는 부드럽고 맛있었는데 쏘스가 짜장맛이 나서 3분짜장각이라 소스 밀어버리고 먹음  6. 자장면 (Noodle with Black Soy Sauce)여자친구가 백짬뽕인가로 바꿔먹으라고 했는데 그런것은 안된다고 함.. 정해진 스케줄대로 먹음​ 7. 후식 (Special Dessert)근데 이게 스페셜디저트인가 이름은 진짜 거창하네 .. 거참..  밥 먹기 전에.......... 시장이 반찬.. Hunger is best Sauce.... ​결론:칠리새우랑 짜장면이 제일 맛있다! 과일도! 스프도! => 이건 뭐임.. 다 맛있다는 거 아닌가.. 쓰면서 어이가 없네한마디로? 뷰맛집음식은 어디서나 먹을 수 있는 수준음식 때문에 여자친구를 데리고 다시 오고 싶은 맛은 아님​이 동네에 뷰 좋은 만수 정도..? 기대를 해서 그런가..?근데 냥진이도 동일한 반응이었음. ​맛은 그냥! 그렇다!기억에 안 남는 맛! ​​ 
​   안녕하세요 오늘은 오래간만에  다녀온 걸 기억하고자 사진으로 담아 봤습니다.오늘은 나를 위한 기념 겸 여의도  백리향에 처음 가본 곳인데, 맛은 어떻게 가성비는 괜찮을까 기대기대를 하며 왔습니다. 저희가 다행히 첫 번째 고객이어서 사진을 여유롭게 찍을 수 있었답니다ㅎ 에는 주차장 지하 2층부터 차를 대시고 57층으로만 연결되는 레스토랑 및 백리향 같은 중국 음식점에 별도로 가는 엘리베이터가 있습니다. 참고하세용​   입구 화려해요~! 입구는 생각보다 조금 어둑어둑해요~!그러나 카운터 직원분이 친절하게 잘 잘 대해주시기 때문에 어둑한 느낌보다도 좌우 대기실이 커서 좀 놀랬어요~ 여기는 회갑연이나 돌잔치 및 기념기에 기념하기 위해 보통 많이들 가실 것 같아요~! 날 좋은 날  백리향에서 바라보는 한강 전경을 한눈에 바라볼 수 있습니다.​  <코스 가격>10만 원~ 28만 원까지요즘 경기가 경기 인지라 인당 28만 원 하는 송로버섯과 오리 껍질 등 조리장 특선이라고 나와있는데 부담되는 주머니 형편상 인당 10만 원짜리 고르기로 했습니다. 보통 이걸 많이들 드시는것 같더라구요~​   생각보다 비싼 감이 조금 있긴 하지만,맨 첨 나오는 코스는 다 똑같아요~ 중국식 단무지는 안 짜고 먹을만했고, 버섯은 새콤하긴 한데 제 입맛엔 안 맞았어요~ 새콤하면서 달짝지근한 게 좋더라고요, 허브차를 음미하면서, 옆에 예쁜 노란 장미꽃도 감상하면서 야경도 찍을 겸 어떤 요리가 나올까 기대기대하고 있었죠~​   냉채와 킹크랩 누룽지 수프 냉채 요리가 맨 처음 나왔어요~! 해산물 종류인 노란색 비스름한 새콤한 맛과 연어, 새우 이렇게 먹다 보면, 킹크랩 누룽지 수프가 나옵니다. 약주하시는 분들은 속을 달래줄 아주 맛있는 요리였어요.​ Previous imageNext image 전복과 왕새우 칠리먹다 보면 전복과 새우 칠리 요리가 나오거든요.전복이 생각보다 좀 컸고, 새우칠리 튀김도 넉넉한 부분이 있어서 코스요리가 생각보다 양이 적당해서 점심에 먹으면 소화가 잘 될듯한 요리가 적절히 잘 나오기 때문에 먹고 난 후에 속이 개운한 느낌은 들더라고요~ 저에겐 작은 금액이 아니라서 그런지 기분상 그런지 여하튼 소화가 잘 되는 요리가 맘에 들었어요~!​​ Previous imageNext image 계절 야채 관자 요리먹다 보면 알아서 척척 요리도 스멀스멀 하게 참 잘 맞춰서 나오더라고요 ᄒ미니 죽순과 더불어 적당한 야채와 제가 좋아하는 우영이랑 관자 요리까지 속을 부드럽게 해주는 음식들로요~​ Previous imageNext image 마지막 광동식 중식 테이크스테이크가 참 예쁘게 먹음직스럽게 잘 나왔네요ㅎ빨간색 미니 토마토와 부드러운 보라색 음식은 이름을 까먹었지만, 위에 링 치즈 튀김이 참 맛이 있더라고요~스테이크 정말 부드러운 반면 소스가 많이 들어가서 전에 음식들로 배를 꽉 채운 것도 있고 그런지 제 입맛엔 좀 짠 느낌이 더 들더라고요.​ Previous imageNext image <식사 및 특선 후식>가락국수, 짬뽕, 짜장마지막 가락국수와 짬뽕, 짜장 총 3가지로 해서 나오는데 저는 부담스럽지 않은 가락국수를 시켰답니다~!짜장밥에는 볶음밥과 같이 나오는 달걀 푼 국물을 잠깐 먹었는데 후식으로 먹을만했어요.특선 후식이라고 하기엔 화려하진 않지만, 오렌지와 딸기가 예쁘게 세팅되어 있답니다^^​ Previous imageNext image  저희가 갔을 땐 룸이 다 차진 않았지만, 인당 175,000원짜리를 먹어야 들어갈 수 있다는 말에 속으로는 조금 당황스럽긴 했는데 거기 뷰는 잘 모르겠지만, 단체석 룸도 야경이 꽤 볼만합니다.올림픽대로에 차량들이 줄지어 도로를 비춰주는 야경이 저녁이 될수록 볼만했죠~!​ 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 < 백리향 영업정보> 영등포구 63로 50,  57층(57층 외부 벌도 층 되어 있음)영업시간 11:30 ~ 10:00브레이크 타임 15:00 ~ 17:00☎02-789-5741돌잔치 및 회갑연 등 단체석 완비  생각보다 제가 기대했던 가성비치고는 100% 만족하는 코스는 아니었지만, 저녁 야경으로 데이트 코스나 돌잔치와 바이어분들 모시기에는 안성맞춤인듯싶은데 어딜 가나  야경은 끝내주는듯 해요~ 오늘도 이글을 보시는 모든분들 감사한 하루가 되길 모두모두 원하고 바랍니다!♥  
​​​글, 사진 / starticeAJ​​​​아기 때문에 집에서 가까운 곳으로 찾다보니 작년에 이어 올해까지 친정 부모님 환갑 식사는 어쩌다보니 모두 에서 하게 되었는데,오늘은 #레스토랑 #백리향 다녀온 후기.​작년 행사엔 58층 슈치쿠에 방문했었는데,분위기며 맛이며 넘나 만족스러웠기 때문에역시나 고민없이 으로 물색하게 되었다.​그 중 #중식당 백리향이 #미슐랭 식당인데다 깔끔하고 맛있다는 평이 많길래 바로 예약!​​​​ 마침 8월 동안 이런저런 행사가 진행중이길래쿨 섬머 #백리향디너코스 4인으로 예약 진행!가격 메리트 덕분에 방문 전 부터 일단 만족이다.​엄마 환갑 기념으로 슈치쿠를 방문 했을 때에도 이런 비슷한 이벤트를 진행중이었는데 이번에도 이벤트가 시기 적절하게 있어주고요!​​​​  드디어  중식당 백리향 방문일!​ 고층 레스토랑들은 모두 메인 건물 쪽.고층부 엘리베이터를 따로 이용해야 한다.로비를 지나 안쪽 구석진 곳에 위치하고 있음.​이 때 비가 너무 많이 오던 주간이라 지하주차장 역시 통제되는 바람에 지상주차장을 안내받아 이용하게 되었는데로비로 바로 들어올 수 있어서 훨씬 좋았음.​로비로 들어왔을 경우 왼쪽 구석에 고층부 엘리베이터가 위치하고 있으니 참고!​​​​  57층에 위치하고 있는 중식당 백리향.디너 1부는 5시 반 시작이라 입구에 잠시 대기.​ 일식당 슈치쿠와 비교하면 룸 예약에 인원 제한(10인)이 있다는 점?같은 멤버로 슈치쿠는 룸 예약이 가능했고,백리향은 홀 예약만 가능했으니 참고하자.​그래도 분리형 홀이라 테이블 간격이 넓은데다현재는 코로나 때문인지 한 홀에 한 테이블씩예약을 받고 있는 것 처럼 보이기 때문에룸에서 식사하는 듯한 느낌도 받을 수 있다.​​​​ 앉았던 테이블의 뷰는 노들섬이 보이는 방향.슈치쿠에서 뷰가 좋기로 유명한 룸의 경우 쌍둥이 빌딩 쪽과 노량진 수산 시장 쪽 멀티 뷰 였다는 점을 참고하면 좋을 듯 하다.​이 날은 비가 많이 와서 강물도 많이 불었고하늘에도 구름이 잔뜩 껴서 흐리지만 공기가 맑아서 가시거리는 좋았다.​​​​ 식사 내내 반찬은 계속해서 채워주신다.오이가 아삭하고 새콤달콤 맛있었던!​​​​  코스에 포함되어 있던 로제와인 한 잔.​57층에서 멋진 한강뷰를 내려다보면서 와인 한 모금 해주니 기분이 조크요!​이제부터 본격 식사를 시작해봅시다.​​​​  쿨섬머 백리향 디너코스 처음 나온 음식은연어, 새우, 해파리, 편육 등의 냉채.해파리가 꼬들꼬들하고 식감이 넘나 좋았던.토마토와 함께 먹으니 입맛 제대로 돋구기 시작!​​​​ 다음으로 나온 메뉴는 #보양식 #홍삼불도장.불도장은 처음인데 뭔가 예상했던 그 맛!내용물들도 넘나 실하고 맛있게 먹었다.​남편은 앞으로 보양식으로는 삼계탕 아니고중국식 불도장이라며 대단히 만족했음.진짜 한 그릇 먹고나니 땀이 쫙 빠지면서제대로 보양되는 느낌이었던 백리향 #불도장.​​​​ 쿨섬머 백리향 디너코스의 전가복이구요!전복도 전복이지만 버섯이 엄청 맛있었다.​육즙이 그대로 살아있어서 겉은 쫄깃한데한 입 씹으면 입 안가득 버섯의 육즙이 촤아!​​​​ 해삼 속을 다진 새우로 채우고 튀겨낸 #오룡해삼.​처음 먹어보는데 진짜 넘나 맛있었던 메뉴.해삼은 쫀득하고 새우는 부드러운데튀김옷은 바삭하고 단짠단짠 양념도 맛있음. 진짜 최고의 메뉴였던 백리향 #오룡해삼.​전혀 느끼하지 않고 담백하고 맛있어서배가 불러오는데도 포기할 수 없던 메뉴다.​​​​ 마지막 요리는 넘나 유명한 메뉴 #동파육.​간 자체는 적당히 짭쪼름 하고 맛있었는데살이 많은 부위는 조금 퍽퍽하게 느껴졌고,기름진 부위는 부들부들하지만 살짝 느끼한?배가 너무 불러서 그렇게 느껴졌을 수도 있음.​​​​ 마지막으로 식사는 볶음밥으로 주문!​자장소스와 계란국이 함께 제공된다.꼬들꼬들해서 완전 내 스타일이라배가 부른데도 자꾸만 손이가요 손이가~​​​​ 다른 가족들이 주문했던 짜장과 백짬뽕.​짬뽕 국물이 엄청 시원해서 마무리하기에 좋음.짜장도 일반적인 중국집 짜장과는 달리춘장향이 강하게 느껴지는 정통 짜장 스타일.​​​​ 마지막으로 시원하게 만든 오미자 차가 나오는데독특하게 체리가 들어있어서 아기가 좋아했다.​쌉싸래한 맛이 강하게 느껴지는 오미자 차.입을 개운하게 해주는데 아주 딱이었던 선택. ​​​ 쿨섬머 백리향 디너 코스 메뉴에 포함된 케익.​엄마 환갑 때도 슈치쿠에서 깜짝 선물로 #63베이커리 케익을 준비해 주셨는데,이번에는 아예 코스에 포함되어 있었다.​이 레드벨벳 케익은 기대이상으로 맛있음!커피나 차도 제공되니 선택하면 된다.​​​​  쿨섬머 백리향 디너코스 한 번에 몰아보기!​​​​  아직 야경은 아니고 해가 슬슬 지고 있는 한강뷰.​ 레스토랑 두 군데 이용해 봤는데모두 맛있고 분위기도 좋고 만족스러웠다.​​​​ 여의도)  일식집 슈치쿠, 란 정식​​​글, 사진 / starticeAJ 🍣​​​​지난 주말, 엄마의 환갑기념으로 다녀온  내 일식 레스...m.blog.naver.com 우열을 가릴 순 없지만 간단히 비교해보자면,일식 슈치쿠는 다 먹고 나면 배가 부른데 먹는 동안은 허전 한 것 같은 느낌적 느낌.일식이니만큼 깔끔하고 정갈하게 느껴진다.가족 단위의 룸 예약이 가능한 점이 강점!​중식 백리향은 실제로 더 푸짐한 것 같기도 하고중식이니 만큼 먹는 내내 배부른 느낌인데,그래도 많이 기름지거나 하지 않아서 좋음.모든 음식 호불호 없이 어른들이 좋아할만함.​상황과 가족들의 입맛에 맛게 잘 선택한다면여의도 환갑 식사 성공적으로 치를 수 있을 것!​#내돈내산 여의도 환갑 후기 이만 끝!​​​​  백리향특별시 영등포구 여의도동 60 백리향 위치는 여의도  57층!​​​​ 백리향 백리향 : 네이버방문자리뷰 298 · ★4.58 · 여의도  숨겨진 미슐랭 중식당m.place.naver.com  영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층문의 및 예약 전화 : 02-789-5741~4​런치 : 오전 11시 30분 - 오후 3시디너 : 오후 5시 30분 - 오후 10시​​​​​ 
여의도와 에서 가장 유명하고 또 가장 정석적인 레스토랑을 꼽으라고 한다면 대부분 워킹온더클라우드를 선택하실 텐데요.​지중해풍의 건강한 유러피안 스타일을 추구하는 워킹온더클라우드는 트렌디하고 있는 메뉴로 많은 분들에게 사랑을 받고 있는데요.​하지만 그만큼 창가자리 예약이 어려운 경우도 많답니다.​그래서 제가 100% 창가자리로 예약할 수 있는 꿀팁을 알려드리려고 하는데요. ​이 포스팅을 천천히 읽어주셔도 되고, 아래로 확 내리셔서 링크를 타고 들어가면 바로 창가자리를 예약할 수 있답니다.  워킹온더클라우드는  59층에 있는 레스토랑이에요,창가뷰가 워낙 예쁘기 때문에 창가자리 경쟁이 치열하죠.​옆 테이블과의 거리감도 꽤나 있어서 전체적인 분위기는 조용한 편인데요.때문에 연인에게 깜짝 선물을 하거나 이벤트를 하기에도 좋은 곳이에요.​거창한 이벤트가 남사스러운 분들을 위한 깔끔하고 간단한 이벤트도 준비되어 있는데요.​꽃다발을 미리 레스토랑 데스크에 맡겨둔 상태에서 원하는 타이밍에 꽃다발을 가져오거나, 직원에게 전달을 요청할 수 있어요.​꽃다발은 적절한 사이즈로 제작된 향기로운 생화만을 사용한답니다.​워킹의 메뉴는 전체적으로 깔끔하고 정갈한데요.​  구성이 체계적이고 알차기 때문에 방문해주신 많은 미식가 분들이 극찬을 아끼지 않았답니다.​  디저트 부분도 정성스레 제공되기 때문에 사진 찍기에도 좋고, sns에서도 쉽게 만나보실 수 있어요. 완벽한 디너와 이벤트를 원하신다면  워킹온더 클라우드를 찾아주세요!​​대형 스크린을 통해 둘만의 공간에서 여자친구에게 깜짝 영상편지를 상영할 수도 있답니다.  ​아래 링크를 통해 워킹의 모든 것을 만나보세요!​ 러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr ​ 
네이버 지도백리향naver.me 상호명 : 백리향​영업시간 : 11:30~22:00, 브레이크 타임 15:00~17:30주 메뉴 : 각종 코스 요리주차 : O ( 주차장)방문일 : 2022. 4. 9(토)​ 여의도, 63, 중식보장된 곳이지만, 은 글쎄?​​벚꽃이 한창이던 4월 중순의 윤중로~~~우리의 목적지는 이었지만, 가는 길에 차창 밖의 벚꽃 구경도 잔뜩 할 수 있었던 날!​​ ​여의도? 절레절레, 사람 너무 많아,,, 라고 하면서도, 사실 여의도 = 부정할 수 없는 벚꽃 맛집이긴 함 ㅎㅎㅎ​​ ​아무튼, 이 날 을 찾은 이유는 바로 중식당 백리향에 가기 위해서였다.작년 가정의 달 이벤트로 회사에서 2인 식사권을 받았었는데, 1년 유효기간이 곧 끝날 예정이라서 후닥닥 예약 후 다녀오게 된 것~~!​​ ​ 주차는 편하게 지상이나 지하에 하면 되는데,우리는 날씨도 좋고 지상에도 자리가 많길래 바로 눈에 보이는 자리에 주차했다.​​ ​ 메인 출입구로 들어가면 식당으로 올라가는 길을 조금 찾기 어려울 수 있다.왼쪽 구석탱이에 고층부 레스토랑으로 향하는 전용 엘리베이터를 타는 곳이 따로 있으니, 그 쪽으로 슉슉슉 가봅니다.​​ 슈치쿠도 좀 궁금하긴 하다​그리고 백리향이 있는 57층에 내렸다!참고로 백리향은 2018년에 미슐랭 가이드로 선정된 적이 있는 식당이다. 2018년이라고 하면 얼마 안 된 것 같지만, 가만 생각해보면 벌써 4년 전이고... 삽이랑 내가 만난 지도 이제 4년이 다 되어가고... 읍읍읍​​ ​홀 자리로 안내받았지만, 완전히 개방된 홀이 아니라 약간 룸처럼 몇 좌석씩 나뉘어져 있어서 조금 더 소규모로 아늑한 느낌을 주는 특이한 홀이었다.​​ ​그리고 무엇보다 창가 자리로 배정을 해주셔서, 날씨가 최고로 좋았던 날 한강뷰를 내려다보면서 식사를 할 수 있었다는 점도 엄청 플러스 요인이었음~!!!  ​ 반사된 내 모습이 더 보이긴 하지만...이 날 날씨 정말 좋았다​그리고 테이블 위에는 예쁜 꽃병 하나와, 또 마스크를 보관할 수 있는 마스크 포켓이라는 것도 있어서 좀 새로웠다. 비록 사용하진 않았지만...ㅋㅋㅋ​​ ​이 날의 메뉴는 이러했다.다시 말하지만 1년쯤 전에 회사 복리후생의 일환으로 얻게 된 식사권이라 메뉴가 고정되어 있었고,백리향에서 현재 운영하고 있는 코스 메뉴들을 다 살펴보았지만 일치하는 코스를 찾지 못했다.아마 작년부터 그냥 특별 운영하고 있는 코스가 아닐까 추측이 된다. ㅎㅎ그래서 후기를 쓸까 말까 고민했지만..기록도 할 겸, 누군가에겐 도움이 될 수도 있으니!​​ 차는 라벤더티음료도 두 잔이 포함되어 있었는데,한 잔은 로제와인으로다른 한 잔은 오렌지 주스로 받았다기본찬 - 땅콩볶음, 목이버섯절임, 쨔샤이​첫 번째 메뉴였던 게살 스프.엄청 특별한 맛은 아니었지만, 게살이 중간중간 많이 씹혀서 그런 대로 풍부한 맛과 식감의 요리였다.개인적으로 너무 콧물 식감의 국물은 안 좋아하는 편인데... 이 친구는 괜찮았던 것 같다 ㅋㅋㅋ​​ ​두 번째, 일품해삼전복.찐 해삼과 전복을 소스에 다시 볶아낸 요리.딱 비주얼에서 예상 가능한 맛이 났다!몇 년 전만 해도, 해삼 같은 걸 왜 먹어? 하던 때가 있었는데, 그 때 먹었다면 정말 이해 못했을 요리...이제는 해삼의 맛을 알게 되어서 정말 다행이다 ㅋㅋ​​ ​세 번째, 칠리 새우.새우가 정말 튼실하고 맛있었다!!이 날의 베스트로 꼽을 만한 ㅎㅎㅎㅎ소스도 딱 달콤새콤, 아래 깔린 샐러드도 좋았다.​​ ​네 번째, 메로구이.메로구이는 개인적으로 조금만 먹을 때가 제일 맛있다고 생각하는데(많이 먹으면 느끼하기 땜시), 딱 맛있을 정도의 크기로만 나와서 좋았다 ㅎㅎㅎㅎ굽기도 좋았고, 촉촉하면서 너무 기름지지 않아서 맛있게 먹었다.​​ ​다섯 번째, 송이안심쇠고기.송이보다는 죽순이, 죽순보다는 아스파라거스가 더 맛있었던!!! 이렇게 아삭한 채소의 식감이 너무 좋다.엄청난 임팩트는 없었던 요리.​​ ​식사로는, 나는 짜장면, 삽이는 기스면을 시켰다.(그리고 기스면을 시킨 것은 후회했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ)짜장면은 고기와 춘장의 맛이 잘 녹아난, 녹진하고 진한 짜장의 맛이 정말 좋았는데, 기스면은 정말 밍밍했다.그것이 기스면의 진정한 맛이라면 할 말 없지만......​​ ​디저트는 과일과 타르트가 나왔다.과일도 제철 과일은 아니었지만 달달하니 평타였고, 타르트도 나쁘지 않았지만... 어디서나 맛볼 수 있는 평범한 맛이었던 것 같다.​​ ​그리고 마지막으로 후식 음료가 포함되어 있었는데, 우린 아이스 아메리카노로 두 잔을 부탁했다.그런데 여기선 진짜 쓴 소리를 좀 해야 할 것 같은데, 아이스 아메리카노가 진짜... 한약이었다.너무너무 쓰고 아무 맛도 없는... 여기서 커피는 진짜 아니올시다 ㅠㅜㅡㅠㅠㅡㅠ아쉽다. 마지막 디테일이 너무 무너져서 전체적인 인상에 많은 영향을 주고 말았다....​​ ​참, 그리고 또 미니 케이크가 포함되어 있었다!먹고 가기엔 너무 배부를 것 같아서 테이크아웃으로 말해두었고, 식사를 마칠 시간 쯤에 가져다주었다.이 케이크는 호텔로 이동해서 영화 보면서 맛있게 냠냠하였다 후후후​​ ​그래도 식사는 맛있게 잘 마치고, 나오는 길에 전체적인 인테리어를 다시 한 번 훑어 보았다.확실히 고급스럽고 기대를 유발하는 아우라를 뿜어내는 곳이긴 하다.... 맛은 그냥 평범했지만!?​​ ​​사실 중식이라는 장르는 내가 크게 관심을 두고 있는 분야는 아니라서, 백리향이라는 곳이 얼마나 인정받고 맛있는 곳인지는 잘 감지할 수 없었다.좋은 기회가 있어서 와볼 수 있었지만, 내 돈 주고는 굳이 일 것 같은 느낌?동탄 롯백에 백리향 스타일이라고 하는 이름의 컨템포러리 레스토랑이 생긴 모양이던데,내돈내산이라면 그 곳은 한 번 가볼 생각 있음!  ​​ 위치 정보백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 
​​ 슈치쿠 후기에요 작년에 회사에서 2인 슈치쿠 식사권이 나왔었는데코로나라 문닫고 바쁘고뭐 그러면서 미루다가 이번에 유효기간이 거의 만료되가서 가게됬어요!​​ ​​이런 뷰!! 58층에서 볼수있는 뷰!이날 미세먼지가 있어서 좀 흐려서 그런지멀리까진 안보이네요​식사권은 사쿠라코스(11만 5천) 2인이었고저는 부모님과 함께 방문해서 1인 추가했습니다​​​  ​에피타이저는 해산물 초절임느낌새우랑 문어 등 넣고 새콤달콤입맛 돋우기에 딱 좋았어요​그나저나 여기도 플레이팅에 진심이네요​​ ​그리고 모듬회​봄이라 멍게가 너무 향긋하구요참치도 종류별로 한점씩노란접시는 타코와사비제가 제일 맛있던건 오른쪽 아래의 관자...♡그리고 오른쪽에 검정색 들은 접시는전복 내장을 익혀서 간장에 숙성시킨듯 한데요거 비리지않고 완전 맛났어요!​​​ ​맛있던건 두장씩 ㅎㅎ전 사진으로 사쿠라 코스 봤을땐양이 적어보였는데생각보다 회 양이 좀 되더라구요​​​ ​​요건 가자미 구이오븐에 구은듯 겉바속촉허브 향이 좋았어요​​​ ​​그리고 이건 새우와 야채튀김단호박 고구마 줄기콩이었던거 같아요​​​ ​​그리고 사쿠라 코스에 나오는 스시김에 싸여있는건 두릅을 스시로 만들었더라구요이거 굉장히 향 좋고 인상적이었어요스시는 무난무난했고밥 초가 강하지 않고 슴슴해서 만족​​​  ​​​맛있는건 두번 올리기​​​ ​​그리고 사쿠라코스마지막 식사는메밀소바와 우동에서 고를 수 있는데저는 소바를 골랐어요​​​ ​​그리고 디저트저 푸딩 맛있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​마지막으로 다시 58층 뷰 슈치쿠에 다시온다면 이 뷰에 빠져서 올듯​​저는 회사 식사권 2인이 있었고부모님을 모시고가서 1명추가, 맥주 2병했고여기서도 또 10프로 할인 되더라구요임직원 할인인건가..?어쨌든 최종 127000원 냈네요​​사쿠라 코스는 11만5천원이구요싸진 않은 가격인데  뷰값이겠죠?비싼만큼 서비스가 좋아서 부모님 모시고 가긴 좋아요딱히 음식이 있다까지는 못느꼈고평균적인 일식 코스요리였어요 ㅎㅎ​​​슈치쿠 주차는 3시간 무료주차 넣어주셨고벚꽃시즌이라 막히긴하지만 주차장은 여유있었어요​​​제 돈 주고 먹는다면 여기보단 괜찮은 오마카세를 갈듯하지만한번쯤 분위기내러 가볼법 한 슈치쿠였습니다​​​  ​​ 슈치쿠특별시 영등포구 63로 50 58층 ​​​#슈치쿠 # #슈치쿠 #일식당 #여의도맛집 #여의도 #슈치쿠사쿠라 #사쿠라코스 
2021 May​​​​​​​ 5월 일상 첫 사진은 TAC 요거트ㅎㅎ아침에 쉐이크 지겨울때 종종 먹었는데은근 든든하고 맛있다:-) 21세기 축지법이라는 킥보드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ승차감이 별로라 실망,,카카오바이크 짱,, 5월엔 에서 회사 행사가 많았어서63 밥을 자주 먹었다. 63 59층 워킹온더클라우드생일 직전이라 선물 받은것처럼 ㅎㅎ 뇸뇸 날이 정말 좋은 날 하은언니랑 다녀온안산 자락길!!! 너무너무 좋았다 애플워치 등산 인증ㅎㅎ등산으로는 안나와서 하이킹으로 기록! 테이크아웃해온 포비베이글무화과 크림치즈라뇨..♥빵은 별 은 없었는데 크림치즈가 진짜 존맛 #Birthday25살 생일!빼박 20대 중반이 되어버렸다ㅎㅅㅎ올해도 소중한 주변 사람들 덕분에 행복했던 생일주간 회사에서도 축하받고 ㅎㅎ(야근 전 저녁 먹다가,,) 어버이날 선물로 꽃 왕창 사드렸다사장님이 가득가득 담아주셔서 너무 감사했다,, 5월엔 이석훈에 빠져서 살았네? 엄마 나 유부남 좋아해..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생일 당일! 꼭 가보고 싶었던 성수동 와인바도 들르고  한강 따라서 걷고 행복해따-ㅎㅎ 옛날 노래가 좋아서 싸이월드 bgm이랑응답하라 1988 ost 듣기 퇴근하고 산책하다가 번개 만남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동네 친구 좋!아! 토요일 아침엔 무조건 필라테스 동기들이랑 스타벅스 시켰는데신호등처럼 나와서 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여웠다 5월은 비오는날도 많았지만날씨가 너무 너무 좋았다선선한 점심시간에  피크닉! 회식도 했네욤 석가탄신일! 꿀휴일 그저 바라보게 되는 예쁜 하늘 ARKET에서 첨으로 옷샀다 ㅎㅎ 득템  광란의 동기 회식ㅋㅋㅋㅋㅋ오돌뼈 짜장밥 너무 맛있어.. 싫고도 좋은 여의도 풍경으로 5월 일상도 마무리​Hello June! 
요즘 몇 가지 신경 쓸 일이 있었는데드디어 다 털고!!!나에게 주는 선물을 하고자 63뷔페 파빌리온 다녀왔어요꺄~~~~ 63뷔페 파빌리온 메뉴조금 더 여유롭게 즐기기 위해서평일 점심을 이용해서 다녀왔는데평일임에도 불구하고 LA갈비양갈비, 초밥, 회, 등등메뉴가 너무너무 많아서 정말 배가 터질 듯이 먹고 왔답니다 스테이크와 양 갈비까지!입구에서 철저하게 QR 체크인하고테이블 간격도 넓은 곳이라안심하고 다녀왔어요!! 디저트 메뉴도 어마어마했습니다63뷔페 파빌리온 할인 가격과전메뉴 후기 추가 할인 쿠폰!!!그리고 주차 정보까지야무지게 소개해 볼게요^^ 63뷔페 파빌리온 가격 할인63 파빌리온 뷔페 가격 할인 정보입니다네땡땡 검색보다 훨씬 할인율이 높은 정보랍니다 정상 가격과 할인 가격 깔끔하게 정리해 볼게요!​주중 점심 성인 97,000원 -> 81,000원초등학생 55,000원 ->  51,900원36개월~미취학 30,000원 -> 28,000원​주중 저녁은성인 115,000원 -> 96,000원초등학생 60,000원 -> 56,700원36개월~미취학 35,000원 -> 33,000원​주말, 공휴일은성인 115,000원 -> 102,000원초등학생 60,000원 -> 56,700원36개월~미취학 35,000원 -> 33,000원​가격은 평일 점심만 조금 저렴하고평일 저녁이랑 주말, 공휴일은 가격이 똑같잖아요​여기에 제가 알려드리는 추가 할인 쿠폰 입력하시면5% 추가 할인이 가능해요!!!​할인코드는 5EMAIL5(처음 숫자가 5이고 마지막은 5입니다)​할인코드 사용 기간은 5월 말인데마감되면 다른코드 알려드릴테니 댓글 주세요!​메뉴의 차이도 알려드릴게요평일 저녁이나 주말에는 불도장, 대게, 육사시미가 추가되고요평일 점심에는 위 3가지 메뉴가 없어요​대신 평일 점심에는 항정살, 가리비찜이 추가된다고 보시면 됩니다​  ​운영시간은 점심 메뉴의 경우 평일 12:00~15:00주말 및 공휴일 점심은 2부입니다 11:00~13:00 / 13:30~15:30​저녁은 평일은 18:00~21:00금요일부터 주말은 2부로 나눠서 운영됩니다17:00~19:00 / 19:30~21:30​시간이랑 메뉴 변경되는 거 확인하셔서원하시는 시간대 예약하시면 되어요​63뷔페 파빌리온 할인 예약은 아래에서 하실 수 있어요▽▽▽​  여의도  파빌리온 뷔페여의도에서 고급스러운 식사를 즐겨보세요! 63뷔페 파빌리온은 쉐프님이 요리하는 메뉴와 고객 맞춤 서비스를 제공하는 Restaurnat In Buffet 컨셉의 레스토랑입니다.,,백신 인센티브 적용 예약 받으실 경우, 백신접종 확인서 지참 후 방문 부탁bit.ly 진짜 다 검색해 보시면 아시겠지만요기가 젤 저렴해요!할인코드 넣으면 추가 할인!!!!  에 주차하시면3시간까지 무료 주차 지원됩니다! 뷔페 전 메뉴 후기그럼 지금부터제가 직접 다녀와서 직접 찍은 사진으로63뷔페 파빌리온 전메뉴 후기 소개해 볼게요​다시 말씀드리지만저녁과 점심 차이는불도장, 대게, 육사시미는 저녁과 주말항정살과 가리비찜은 평일 점심입니다​ 중식자리에 앉자마자 빠르게 튀어나가서열심히 사진으로 담아보았습니다일단 중식 메뉴부터!​탕수육, 깐풍기, 해산물 볶음 등이 있었고요 북경오리가 매달려 있는데바로 옆에 북경오리 밀쌈이 준비되어 있었습니다  엄청나게 부드러운 동파육과그 자리에서 직접 하나하나 만들어 주시던딤섬!!!종류도 많고 너무 맛있더라고요 바로 옆에서는실시간으로 스테이크와 양갈비 등을 구워주고 계셨습니다 고기! 고기!양갈비, 스테이크도 너무 맛있었지만저는 LA갈비가 원픽!양념이 너무 짜지도 않고 달지도 않고고기가 정말 부드러웠습니다 고추장 목등심 구이도 너무 맛있었고요거의 모든 메뉴를 그 자리에서바로바로 해주시고비워지지 않게 채워주시는 시스템이라따뜻하게 즐길 수 있었습니다​역시 63뷔페 파빌리온 클라스는뭐가 달라도 달라요! 독특한 비쥬얼의 수프도너무 부드럽고 맛있었고요 피자와 파스타 등의이탈리안 요리도  있었어요​사실 솔직히 말하면메뉴가 너무 많아서못 먹어본 메뉴도 많아요제 작은 위가 아쉬웠을 따름입니다 회, 초밥, 해산물뷔페 메뉴에서 빠지면 섭섭한 것이바로 초밥, 그리고 회입니다역시 바로바로 셰프님이실시간으로 만들어주셨어요 심지어 이렇게 예시도 있어서원하는 초밥을 주문하면그때그때 제공해 주시기도 하셨답니다  독특한 재료가 들어간 대마끼도추천 추천하고요물회도 짠!사진엔 없지만 이따가 아래 보여드릴신선한 회도 종류별로 다양했습니다 매운 낙지볶음도정말 정말 부드럽고 맛있더라고요사실 뷔페 메뉴 먹다 보면약간 질릴 때가 있는데그럴 때 매운 거 딱! 먹어주면 개운하잖아요^^ 전복이랑, 참치, 관자 등이 올려진 저 메뉴도 추천하고요 폰즈 소스를 가미한 복가와 입니다이색적인 뷔페 메뉴도 다양하더라고요  가리비찜 너무 맛있었고요훈제 연어도 저렴한 뷔페에서 먹는 거랑질 적으로 정말 달랐어요! 고급 요리라는 달팽이요리도 준비되어 있습니다 국물 요리 해산물이 가득 들어간 해산물 스프랑미역국, 전복죽 등의 국물요리도 다양했습니다 저는 꽃게탕을 가져다 먹었는데탕 안에 있는 게도 정말 실하더라고요!!!!국물은 뭐 끝내주고요 ^^밥 말아 먹고 싶은 거 참느라 혼났어요 우동이랑 쌀국수코너  비빔밥도 셀프로 만들어 먹을 수 있었습니다사실 밥도 정말 먹고 싶은데맛있는 메뉴가 너무 많아서 참느라 힘들었어요​63뷔페 파빌리온 가실 분들은1박 2일 굶고 가셔야 할 것 같아요점심메뉴도 정말 훌륭했거든요 어린이 메뉴유기농으로 만은어린이 이유식도 준비되어 있는 센스!36개월 미만 아이와 가면 아이는 무료잖아요근데 이유식은 주니깐 정말 혜자!! 아이들을 위한 유기농 스낵도종류 다양하게 준비되어 있었습니다호텔 뷔페에서도이렇게 많은 유아용 메뉴는 못 본 거 같은데 대박이더라고요  육회랑 태국식 불고기 요리도굿굿굿​  전메뉴를 열심히 사진으로 찍어왔는데혹시 놓친 메뉴가 있을지도 몰라서영상으로도 담아왔어요63 뷔페 메뉴 궁금하시면영상 봐주세요 디저트 디저트 코너도 진짜 넘나 종류가 많아서다 못 먹고 온 케이크랑 마카롱이 대부분인것 같아요이제와서 후회해봤자 때는 늦으리...  귀여운 당근이 쏙쏙 들어간당근 케이크와 부드러운 티라미수빵 종류도 어마어마했고요  쿠키랑 파운드케이크도진짜 이렇게나 많더라고요 이 계절에 어디서 구한 건지 싶은수박이랑 딸기도 엄청 많이 준비되어 있었습니다디저트랑 과일만 먹어도 배부를 지경이더라고요물론 그렇다고 해서제가 디저트만 먹었다는 건 아니고요 ㅋ 아이스크림과 빙수도 있으니잊지 말고 꼭 드세요 ^^ 그리하여 열심히 담아온 접시입니다이제 샐러드는 아예 담지도 않아요 ㅋㅋㅋ야채로 배를 채울 수 없다며일단 고기로 시작!!! 초밥이랑 회도 실컷 먹었고요회 한 점 한 점부드러워서 기절! 전복이랑 관자도 굿!!!  63뷔페 파빌리온 가실 분들을 위한꿀팁(?) 하나 드리면기본 물을 무료로 제공되어요탄산음료(콜라, 사이드)는 유료지만탄산수는 무료!!!탄산 필요하시면탄산수 요청해서 드시면 됩니다​꿀팁 두 번째! 물냉면과 비빔냉면은자리에서 주문하시면 되어요고기 몇 점 남겨서냉면이랑 같이 먹으니 꿀맛!! 맛보기 냉면 정도의 양이랍니다야무지게 꼭 드세요^^ 열심히 메인 메뉴로배를 채웠으니이제 커피와 디저트를 먹어볼까요?​커피는 아메리카노라테, 등 다양하게 주문이 가능해요차 종류도 많았고요테이크아웃 잔에 요청드려서나가면서 가지고 가셔도 됩니다 배가 너무 불렀지만디저트 배는 남아있었으니디저트도 야무지게 먹어주었습니다​커피도 꼭 드세요​뷔페 전메뉴 소개는 여기까지!!!!  이날 정말 과식해서 저녁까지 못 먹었을 정도였다니깐요 ^^​맛있는 호텔 뷔페 찾으신다면63뷔페 파빌리온 추천합니다​저녁 메뉴도 좋지만점심 메뉴도 정말 훌륭하지요?!​가족모임으로도 좋으니미리 할인 예약하시는 거 잊지 마시고요​▷▷▷63뷔페 파빌리온 할인 예약은 요기! 63뷔페 파빌리온특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터63  ​ 
 아쿠아플라넷 (아쿠아리움) 종합권이 하나생겨서하나 추가구입하여 방문해보았다.  아마 유치원생때나 을 가본 것같은 기억이 어렴풋이있는데 촌놈, 촌년이라 했던가.에서 오래살면서 어렸을때 말고는 딱히 간적이 없어서 어떤곳일까궁금한마음으로 가보게되었다. ​​ 63아쿠아 플라넷 종합권은 아쿠아플라넷과 전망대, 전시회 3가지를 같이볼수 있는티켓인데 대인 1인에 약 24000~25000원선에 인터넷에서 판매하고있었다.현장에서 구매하면 약 32000원에 판매하니, 입장 몇시간전에라도 인터넷으로 구매하면좀더 저렴하게 이용할 수 있었다.  현장구매를 하려면 대기번호를 끊고 구매할 수있다.또, 온라인권은 여쭤보니 따로 현장티켓교환없이 바코드로 이용이 가능해서 편리했다. 우선물고기들부터 먼저보려고 아쿠아플라넷으로 발걸음을 옮겼다. 난 잘모르지만 옥토넛이라고해서 애기들이 좋아하는 캐릭터라고한다.이친구가 반겨준다 안녕 옥토넛!마침대기하면서 보안요원분이 보여서 물품보관함이 있는지 여쭈어보니 없었다.아무래도 대부분이 가족단위로 와서 차를 끌고오거나 유모차를 끌고오니물품보관함따위 만들필요가없다는 생각이었던것 같다.   이렇게 QR체크인도 철저하게 하고체온 체크 후 티켓확인과 함께 입장하였다.   처음에 보이는 녀석은 혈앵무라고 불리는 물강아지라고 한다.그림과 실물을 보면 차이가 있어서 보는 재미도 있었다.  그리고 귀염둥이 수달. 잘보이지는 않았는데 등이간지러운건지 배까고 눕눕하기도했다. 요상하게생긴녀석들 언젠가 만화에서 본적이있는것 같다.  이 아이들은 파랗게 예뻐서 마치 동화책속에서 나온 아이들 같았다.파랑파랑~  이물고기는 입으로 벽을 기어다니는 물고기... 너뭐하니?  아마존에서 사는물고기라고해서 이렇게 큰 물고기들도 있었다. 또 다홍색 파랑색 색색깔 물고기들과 레오파드 무늬의 물고기도있었다.실제로 오랜만에 다양한 물고기들을 보니 신기 해파리들도 있었는데, 예전에 보라카이에가서 스노쿨링하다가 해파리에쏘인 기억이새록새록 났다. 다른 해파리종류도 있었는데 촉수가 뭔가 살짝징그럽기도하고 쏘이면 아프겠다싶어서 사진은 찍지않았다.   장수를 상징하는 거북이도 있었는데, 왜인지는모르지만 상어랑 같은 수족관에서지내고있었다. 거북이가 작았다면 상어의 먹이가 되었을지도 모르지만 튼튼한 등껍질때문인지..왜 같은수족관에 넣었는지 의문이었다. 요아이도 신기하였는데 뼈가 다보이는 투명한 물고기였다.이런 애들은 진짜 애니메이션을 보는 기분이다. 그리고 귀여운 팽귄들~ 열심히 돌아다니다가 내가 사진을찍으니몇몇 펭귄이 내쪽을 바라봐주었다. 펭귄들아 고마워! 얘네들은 뱀같기도하고 지렁이같기도하고 신기하게 생긴 애들이었다.무민만화에 나오는 반딧불이들 같기도하고. 불가사리와 다른 수중생물들과 함께있다.  움직이는 모습이 바다판 두더지 게임같기도 했다.위아래로 올라갔다 내려갔다 ㅋㅋ 해마도 있었는데 해마를 가까이서 본것은 거의 처음인것 같다.(아마 내기억으론?)   무시무시하게 생긴 갑각류, 무슨 새우가재였나 뭐여튼 그런아이였는데,작은물고기들과 같이 있으니 혹시 작은물고기들이 먹이는 아니겠지하는 걱정도들었다.아쿠아플레닛 메인은 인어공주쇼 같은것이었는데, 타임별로 볼수있었고 어린이들이 정말그쇼를 기다리느라 가득가득있어서 부담스러워서 물고기들만 보고나왔다. 아쿠아플레닛을 나오니 역시.. 자본주의였군요, 바로 기념품샵으로 연결되었다. 병아리마냥 모여있는 아기펭귄인형들. 잠시 뽐뿌가왔지만나보다 더 귀여운 아이들에게 가라고 양보해주었다. ​그리고 줄울서서 전망대와 전시장을 갈수있었다. 전망대를가기위해 엘리베이터를 타고 슈슈슝 올라갔다.  롯데타워 전망대도 가보았었는데 그곳이 더 층은 높았지만 딱히 올라가는 전망이 보였던건아니었는데 은 올라가면서도 전망을 볼 수있어서 좋았다. 이날은 날씨가 좋아서 전망대 전경이 너무나 예뻤다.생각했던것보다는 전망대가 넓거나 볼게많이 없긴했지만,그래도 의 모습을 잘 내려다 볼수 있는 것만으로도 기분이 좋아졌다. 짧은 전망대 구경을 마치고 전시전, 에릭요한슨 사진작가의 작품을 보러갔다.신기하게 QR을 통해 음악어플 지니로 전시와 알맞는 음악을 들을 수 있는 있는 전시회였다.나는 원래도 지니어플을 사용하고있었기 때문에 편하게 서비스를 이용할 수 있었다. 에릭요한슨전 시작! 다양한 작품들이 있었는데, 얼마전 다녀왔던 영국테이트미술관 '빛'전시에 비하면 밝기도하고 상상력이 풍부한 작품이었다.사진작가가 어떻게 작품을 만드는지도 전시회중간중간 나와있어서 더 즐겁게 작품을 감상할 수 있었다.사진전에서는 플래시를 터트리지않고 사진을 찍을 수는 있었지만눈에더 담고싶은 마음에 이작품외에는 사진을 찍지 않고 음악을 들으며 감상하였다.  전시회가 끝날때쯤 다시 전경을 볼수 있는 전망대가있었다.​63아쿠아플레넷 종합권을 끊어서 오랜만에 물고기들도 보고 전시회도 즐길수 있어볼거리가 있었다. 하지만 이제 나도 나이가 들었는지, 좋은곳을 많이 가보아서인지살짝 시시하달까, 시골 촌스럽달까 하는 느낌을 받기는 했다.방문객 대부분 영유아, 아동과 함께한 가족단위였다. 아쿠아플라넷 아쿠아리움은 살짝제값을 내고 가기엔 아쉬움이있었고 좁은 수족관에서 스트레스 받아보이는 물고기들도 보여서마음이 쓰이기도 했다.또 전시회 자체는 퀄리티가 좋긴했지만, 어린이를 동반한 가족들이 있는지라 다소시끌시끌한 분위기는 아쉬움을 주었다. 전망대도  롯데 타워나 남산타워에비해 협소하고 볼거리가 거의없었다.  전반적인 시설도 낡은 느낌이 있었다.게다가 이 건물에는 푸드코트외에는 먹을 곳이 거의 없고 옆상가쪽을 가야하는데 동네 분식집느낌의 가게들이 대부분이라친구나 연인끼리 시간을 내서 놀러가기에는 맞지 않았다.어린이가 있는 집에 아이들과 즐거운 시간을 보내기에는 나쁘지않은 느낌정도랄까?그래도 잘즐기고 왔지만 굳이 무료권이 생긴게 아닌 아이없는 분들이 가실거라면기대없이 가시면 좋을 문화시설이었다.​# #아쿠아리움 #아쿠아플라넷 #종합권 #63아쿠아플라넷종합권 #전망대#전시회 #63아쿠아플라넷전망대 #여의도아쿠아리움 #노량진아쿠아리움 #63아트 #아쿠아플라넷여의도#63스퀘어 #아쿠아플라넷63 #여의도아쿠아플라넷 #실내데이트 #실내나들이 #여의도실내데이트 #여의도실내나들이  아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​ 
이 다음에 간 슈치쿠를 올리려면 이거부터 올려야 하는데 올리기 귀찮다가장 큰 이유는 만족도가 떨어졌던 방문이기 때문사실 그런 이유라면 그냥 안 올리면 좋은데 그래도 내 블로그에도 정보성이 좀 있긴 해야 하지 않을까. 싶어서..이날 음식에 대한 만족도가 떨어진건 사실 같이 먹은 사람이 그리 편하지 않아서이기도 한듯 그래도 이날 잡은 룸이 뷰 만큼은 최고였다.  이게 정면뷰이고 이게 측면 뷰 양쪽 다 같이 보면 이렇다캬아... 이런데서 겨우 세명이서 앉아서 식사했다여러분 슈치쿠는 뷰값입니다 안에 인테리어는 이런데 이거 리뉴얼 전이기는 하지만, 백리향도 그렇고 슈치쿠 홀도 그렇고 리뉴얼 이후에 바뀐거 전혀 없는거 보면 여기도 안 바뀌었겠지? (도대체 어디를 리뉴얼한건가요? 라는 질문에 주방을 많이 손보았습니다. 라고 답변하셨다) 다른 분들 오시기 전에 얼른 뷰도 한번 찍어본다 시원하게 뻥뻥 뚫렸다 아니 무슨 의자가 이리도 많나. ㅎㅎ이건 뭐랄까.  중국 호텔 레스토랑들에 식사 테이블하고 쉬는 소파 같이 있는거랑 비슷한거 같다 작은 텔레비젼도 달려있고.... 한쪽에는 티팟이 얌전히 놓여있다 테이블보가 없어서 살짝 없어보이긴 하지만 뭐~  그렇게 이거저거 보고 찍는 사이 일행들이 오셨고 이게 오늘 우리가 주문한 메뉴이다(이건지 확실히 모르겠지만 비슷하게 나온게 이거여서 이거라고 추정 중.  근데 뭔가 딱 맞아떨어지는게 없긴 하다) 먼저 준비된 물수건으로 손 한번 닦아주고... 오늘의 진미 새우인데 뭐 딱히 엄청 맛나다 이런건 없고 그냥 딱 시작 요리  은은한 맑은 국 네 조개국입니다 근데 난 국을 이렇게 앞에부터 내주는건 별로다 금일의 프리미엄 모듬 생선회 (5종) 회 5종에 기타 다른 것들도 좀 나오기는 햇지만 대부분 내가 약한 부분이다보니 그냥 생선회만 골라먹었다이 코스가 다른 코스에 비해서 생선회쪽에 좀더 포커스를 둔 코스였는데 그러다보니 당연히 내게는....(...) 조리장 특선 조리장 특선이라는데 그냥 생선구이가 나왔다 뭔가 단 하나도 좀 이런데 왔으니 먹는다. 싶은 메뉴가 없었던게 가장 섭섭했던 듯...그러나 늘 말하지만 슈치쿠는 뷰맛집 근데 나 불편한 사람 만난다면서 사진 너무 많이 찍은거 아냐? ㅋㅋㅋ 튀김도 뭔가 좀 있을줄 알았는데 그냥 생선이랑 뭐.... 튀김은 딱히 튀김 수준도 맘에 들진 않았다 스시와 함께 메밀소바와 우동이 주문 가능했는데 난 메밀로 주문 스시는 뭐 그냥 그랬다.  슈치쿠가 늘 그렇듯이 샤리가 적은 편인데다가 생선도 뭐 딱히 독특한 생선은 아니고 다 일반적이어서~  그래도 내가 생선회보다는 스시에 좀더 강하지 같이 곁들인 피클들 아니 메밀에 넣어 먹기는 좀 양이 적은데.  이런거 좀 넉넉히 주지 아래 얼음이 깔려있는데 그래서는 아니지만 장국이 겁나게 차가워서 진짜 식사 막판에 정신이 번쩍 들게 차가운 메밀소바였다근데 장국이 딱히 내 취향은 아니었다.  부드럽지 않고 너무 직선적이고 강하다고 해야 하나?  후식 양갱과 푸딩, 그리고 과일 조각 양갱과 푸딩 때문에 선택한 아이스 아메리카노​뭐 셋이서 먹었고 그럼 룸이었으니 일행의 플래티넘 카드로 33.3% 할인을 받았으니 딱히 가격에 아깝지 않은 수준이기는 했을거 같다.  그래도 그냥 돈 주고 먹는다면?? 글쎄..... 가격을 떠나서 이런 메뉴들에 뭔가 너무 이 없고 코스 구성에 고민의 흔적이 보이지 않는다고 해야 하나? 코스가 상당히 많은데 차라리 코스를 좀 줄여서라도 좀더 독특하고, 그래도 슈치쿠니까 이런거 먹는다. 싶은 그런 메뉴 개발 좀 해볼 필요 있지 않을까 슈치쿠특별시 영등포구 63로 50 58층 
​​​  안녕하세요~~~!지난 주말에 여의도  건물에 있는 63아트에 다녀왔는데요​여기서 제가 좋아하는 에릭 요한슨의 시즌2 전시가 진행중이었습니다.저는 이전에 예술의전당에서 열렸던 에릭요한슨 전을 다녀왔었는데아주 좋은 기억이었기 때문에 63아트에서 진행된 에릭요한슨 전에도 방문했었습니다. ​​이번 <에릭 요한슨 전시 시즌2>는 이전에 국내에서 공개되지 않은 작품들도 있어요!저는 팬으로서 너무 재밌게 보고왔답니다.​​그럼 지금부터 구체적인 후기 들려드릴게요~​ 먼저 63아트에 가는 법은 이전과 동일하게 지하 푸드코트쪽으로 가시면63아트로 올라가는 엘리베이터를 타실 수 있어요​​​첫 섹션은 지난 시즌1과 큰 차이는 없었는데요,에릭 요한슨의 작품 구상 스케치를 볼 수 있게 유리창이 마련되어 있더라구요 물감으로 칠해지지 않은 투명 유리창에 눈을 가져다 대시면이렇게 에릭 요한슨이 자기 작품을 만들기 전에 미리 그림으로 스케치한 것들을 볼 수 있어요​​​​앞 섹션에서는 이전에 봤던 작품들과 겹치는 게 좀 있어요아래 바다에 빠진 시계 작품은 지난 시즌1때 봤었는데 반응이 좋았었는지 이번에도 똑같이 전시가 되어있더라구요! ​​그리고 낮과 밤을 바꾸는 레버를 당기시는 할아버지가 등장하는 사진도 있었네요.이것도 시즌1 때 봤었던 것 같아요!이 앞에서 할아버지처럼 레버를 당기는 척 인증사진을 찍을 수 있답니다. ​​​초반에 이미 봤던 작품들이 주로 있긴 했지만에릭요한슨의 독특한 상상력 덕분인지 다시 한번 복습하는 기분으로 봐도재미있더라구요. 아래 풍경 커텐을 치는 아저씨가 나오는 사진은 이전에도 인상깊게 봤었는데한번 더 보니 이번에는 상상력보다 작품 자체의 미적인 부분을 보게 되어서새로운 기분이었습니다~~! ​​​​이번에는 에릭 요한슨의 작품 공간을 옮겨놓았다는 공간이 새롭게 재구성되었더라구요이전에는 에릭 요한슨의 작품 편집 순서를 보여주는 공간이었던 걸로 기억하는데예쁘게 새단장되어 있었답니다​ ​​​​오른쪽에 핀셋과 밤하늘이 있는 벽면은 원래 포토존으로 만든 것 같은데무슨 이유인지 아래에 펜스가 쳐져 있었어요 2019년에 예술의전당에서 전시를 할 때 똑같은 포토존이 있었거든요이번에도 같은 포즈로 찍어볼까 했는데 조금 아쉬웠답니다  ​​​전시를 쭉 감상하면서 걸어오다 보면 중간에 쉬는 공간이 있어요여기는 63아트에서 제일 좋은 공간이에요 ㅋㅋㅋㅋ 아래에서 내려다보는 뷰가 훤히 보이면서 숨을 고를 수 있거든요. ​한쪽 벽면에는 에릭 요한슨 작품이 있구요.빈백 쇼파가 놓여있어서 같이 온 친구와 편히 쉬면서 이야기를 나눌 수 있어요.​지난 시즌 1에서는 빈백이 더 푹신한 대신 몇개 없었거든요.. 아마 3개 있었던 걸로 기억하는데이번에는 빈백쇼파 브랜드도 바뀌고 쇼파가 4개로 늘어났고..한 쇼파에 2명 정도 앉을 수 있어서 더 많은 사람들이 쉬어갈 수 있었던 게 좋았어요. ​​63아트에서 내려다본 여의도 뷰~~푸릇푸릇하고 넘 좋네요 ​​​마지막 섹션은 이전 전시 작품들과 새 작품들이 섞여있었어요.초현실주의를 좋아하는 에릭 요한슨의 공간 비틀기도 있었고상상력을 발휘해서 서로 다른 공간을 잘 조합해놓은 것들도 있었답니다.  ​​구름 포토존 ㅋㅋㅋㅋ지난번 시즌1 때 다음에 오면 여기서 폴짝 뛰면서 사진을 찍으려고 했었는데이번에도 인증샷을 찍는다는 걸 깜빡해버렸어요 ㅠㅠ  ​​​ ​에릭요한슨의 초현실주의적인 사진미술은 단순히 함께 존재하기 어려운 오브젝트를 함께 두는 걸 넘어서관객의 상상력을 자극하는 스토리라인을 만들어놓는 점이  같아요.​제목과 잘 조화가 되는 사진들은 그 작품 속의 이야기에 집중하게 만들고관객들이 새로운 깨달음을 얻을 수 있도록 도와줍니다. ​​ ​직접 스토리라인을 만들고 스케치하고, 사진을 찍어서 진짜같은 환상을 구현하는 에릭 요한슨!!이번 전시도 너무 재미있게 봤습니다. 전시가 짧게 느껴져서 아쉬울 정도였어요 ㅠㅠ​​​아트샵은 지난번과 꽤 차이가 있는 것 같았어요...새로운 사진엽서들이 많이 등장한 것 같더라구요.​가격은 이전과 동일하구요, 프린팅퀄리티가 너~~무 좋았어서 지난번에도 지름신이 강림했는데요번에도 높은 프린팅 퀄리티를 자랑하네요. ​​전체적으로 포스터, 마그넷 퀄리티가 좋아요저는 시즌1 때 고이고이 사두고 포스터도 집 벽에 붙여놨답니다.심지어 프린팅 퀄리티에 비해 가격두 착해용 ^.^​​​요번 에릭요한슨전 시즌2는 시즌1과 겹치는 작품들도 많았지만2020년 이후로 에릭 요한슨이 새롭게 작업한 사진들을 볼 수 있어서팬으로서 너무 재미있게 본 전시회였습니다.​​특히나 63아트 위치가 여의도 IFC몰, 더현대과 도보 15분~20분 거리에 있답니다.그래서 63아트에 갔다가 더현대쪽으로 넘어가서 쇼핑하고 점심, 카페 가기가 편해요​무더운 여름 뮤지엄바캉스 장소로 추천합니다!  ​​​​초대권을 받아 직접 다녀오고 쓴 글입니다​​ 
오랜만에 부산에 살고 계시는 시부모님께서 에 오셨다. 신혼집 보러 오신다고 하셔서 그런줄로만 알았는데 알고 보니까 내 생일이 얼마 남아서 생일 축하해주러 오셨다고 하셔서 완전 감동쓰..♥  점심은 미리 예약해놨던 백리향에 점심을 먹으러 갔다! ​사실 제일 가고 싶은 곳은 슈치쿠였으나 슈치쿠는 예약이 다 차서 백리향으로 정했다. (맛보다 뷰를 보고 싶었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 다음엔 슈치쿠를 꼭 가봐야지!!   57층에 위치한 백리향. 레스토랑쪽으로 가는 엘리베이터가 따로 있다. ​​ 영업시간 매일 11:30 - 22:00 (브레이크타임 15:00 - 17:00) ​전화번호 0507-1333-5741​예약 가능, 주차 가능  백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 ​​우리는 홀로 예약을 했고 창가 자리로 예약을 부탁드렸다. 홀이지만 테이블 사이 간격이 넓어서 좋았다. 은 될 수 있으면 창가 자리로 예약하는 것을 무조건 추천!!★ ​기본 상차림! 마스크 포켓도 준비되어 있다. ​​한강뷰는 이렇게 보이는데... 대박이었다. 아무래도 부산에서 오신 부모님이시기 때문에 뷰가 좋은 곳으로 점심 식사를 가고 싶었는데 뷰 정말 대성공!!! 사실 날씨 탓을 많이 받기 때문에 살짝 걱정했는데 미세먼지도 없고 날씨도 좋아서 정말 최고의 뷰를 볼 수 있었다.  ​이런 데 오면 인증샷도 꼭꼭 찍어줘야함♥ ​​​우리는 만족 스페셜 메뉴 1인 88,000원 코스를 시켰다.  ​​따뜻한 차와 밑반찬들이 먼저 나왔다.  ​​냉채재료가 신선한 느낌이었고 새콤달콤 맛있었다. 플레이팅도 깔끔!  ​​길품 모듬버섯 전복탕 전복을 엄청 좋아하지만 전복탕 요리 자체가 처음이었는데  엄청 고소하고 담백했다. 뭔가 건강한 느낌의 음식! ​​​송이해삼송이는 잘 먹었으나.. 해삼 너무 물컹물컹 내스타일이 아니라서 오빠가 먹어줬다.(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  소스는 참 맛있는 것 같은데 말이지...  ​​원래 안마시려다가 그래도 와인 한병 마시자! 해서 시켰던 레드와인 보틀 한 병ㅎㅎㅎ 와인 보틀 사진을 빼먹었는데 칠레 와인이었고 가격은 9만원대였다. (짱비쌈..)  ​​센스쟁이 아버님 너무 신세대신게 와인잔 짠 하니까 부메랑 찍어야한다고 하셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부메랑을 찍었다. 부메랑 어플도 아시는 아버님이시라니♥ 넘나 귀여우시다 (아마 아가씨가 알려주신 것 같다.)  ​​​어향소스가지새우맛없을 수 없는 요리긴한데, 진짜진짜 맛있었다! 내 기준 오늘의 베스트였음. 소스도 달달하니 맛있는데 새우살이 통통하게 들어있어서 넘 만족스러웠다.   부모님께서도 이거 맛있다고 하셨다!ㅎㅎ ​​​동파육그리고 동파육이 나왔다! 엄청 부드러웠는데 소스도 그렇고 동파육은 막 특별한 맛은 아니었다. (그래도 맛있지만)  ​​​식사메뉴는 짜장면, 백짬뽕, 볶음밥, 기스면 중에서 고를 수 있었다. 나는 짜장면을 선택했음!  짜장면은 언제나 옳지요 ♡​​뷰가 너무 좋은 짜장면 샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨 진짜 대박이다.  ​​요건 어머님이 시키신 백짬뽕..  ​​오빠가 시킨 볶음밥..인데 양 왜이렇게 적은가요..?  ​​오히려 짜장면은 양이 많아서 오빠가 다 먹어줬다!ㅎㅎㅎㅎ ​수 : 오빠 혹시 이거 짜장면 남은 것 좀 먹을래..? 호 : (볶음밥 양 적어서 ㅋㅋㅋㅋ) 진작 말하지 그랬어!😁ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​디저트로는 딸기 요거트?와 견과류가 나왔고 차도 한 잔 나왔다.  (커피로 변경 가능!) 요렇게 식사는 끝이 났다. 오랜만에 넷이서 넘넘 행복한 식사였다. 행복쓰 ❤️  ​​​  1. 뷰가 너무너무 좋아서, 날씨가 좋은 날이라면 무조건 만족스러운 식사를 할 수 있다. 2. 뷰 & 분위기 & 정갈한 음식이 있기 때문에 부모님이랑 식사하기에도 좋은 공간이다. 3. 다만, 음식에선 특별함을 느끼진 못했다. 무난무난한 느낌..? 더 비싼 메뉴를 시켰다면 달라졌을 수도 있으려나? 하지만 뷰 값으로 생각하면 그래도 만족스럽다고 느꼈음!ㅎㅎ ​​​좋은 뷰는 다시 한 번 보고 갑시다❤️❤️❤️ 읽어주셔서 감사합니다:) ​  같이 읽어볼만한 글  [잠실 맛집] 롯데호텔월드 라세느 주말 런치 후기 :  3대 뷔페라더니 대박이군!!잠실 롯데호텔월드 '라세느' 이번 주말에는 오빠랑 오랜만에 잠실에 갔다. 바로바로 라세느를 가...blog.naver.com [명동 맛집] 라망시크레 디너 후기 : 모든 음식이 예술 같았던 미쉐린 1스타 프렌치 파인다이닝레스케이프 호텔 라망시크레 디너 후기 남자친구 생일을 기념으로 방문한 '라망시크레' 전부터 ...blog.naver.com ​ 
백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 코로나 시국에 태어난 내 유일한 조카, 참깨가 벌써 첫돌을 맞았다. 면회가 제한돼  병원도 산후조리원도 새언니랑 오빠 둘이서만 오롯이 보냈던 게 엊그제 같은데 세월이 왜 이렇게 빠른지. 참깨는 그동안 이름이 생겼고 관할구에서 지급하는 재난지원금의 1인분도 챙기는 등 어엿한 사람이 되어가는 중이다.​그런 참깨의 첫 번째 생일을 축하하러 온 가족이 , 아니 이제는 세련된 이름으로 바뀐 63스퀘어로 출동했다. 장소는 57층의 중식당 백리향. 일기예보에선 비가 온댔는데 날만 좋아서 조망이 이렇게 훌륭했다.​나 어릴 적에만 해도 전망대, 하면 이었고 아이맥스 영화관, 하면 우리나라 최초의 아이맥스 영화관이 있던 이었으며 아쿠아리움, 하면 그것 또한 우리나라 최초의 아쿠아리움이 있던 이었다. 어릴 땐 엄마 손 붙잡고 정말 많이 왔었는데 머리 크고 보니 이젠 전시 보러 63아트 외에는 이 건물에 올 일이 없다.  경치 구경은 돌잔치 이후에 해도 늦지 않지. 오랜만에 차려입은 새언니랑 오빠, 그리고 참깨. 참깨는 날 때는 2.8kg로 작게 태어났고 이후 무럭무럭 자라 소아과 공식 우량아가 되었다. 아빠가 설빔 겸 돌잔치 행사용으로 사준 2호 한복이 간당간당할 정도로. 효녀다, 효녀. 엄마 생각해서 엄마 뱃속에서는 스몰 사이즈였다가 나와서 커지다니.​내가 며칠 간을 고심고심하며 고른 돌띠를 안 했길래, 엄마랑 둘이 왜 안 했지? 두고 왔나? 했는데 챙겨는 왔지만 평소와 달리 아침 일찍부터 일어나 오전 촬영에 힘쓴 주인공께서 한복 환복 이후 잠시 진력나는 바람에  새언니랑 오빠가 새까맣게 잊었다는 후문이다.​그래도 우리 참깨 울지도 않고 장하게 돌잡이까지 마쳤다. 새언니랑 오빠는 붓을 잡았으면 했는데 (사실 오빠는 뭔가 다른 걸 원하는 것 같았지만 새언니를 따라 붓을 잡았으면 한다고 현명하게 인터뷰했다) 정작 참깨가 고른 건 엽전이었다. 그래, 부자가 되렴. 우리 참깨, 많이 벌어서 많이 누리고 많이 나누면서 살아라. 이제 기다리고 기다리던 식사 시간, 오늘의 메뉴. 냉채. 뭐야, 관자 왜 이렇게 커. 놀란 것도 잠시 편육 입에서 살살 녹고 맛있어서 더 놀랐다. 고기는 구운 것 외에 전부 싫어해서 아무리 유명한 집의 편육이라도 한 입 먹고 뱉어내는데 여기 건 안 그랬다. 나보다 고기를 더 싫어하는 엄마도 여기 편육 맛있다고 해서 놀랐을 정도. 묻은 양념이 맛있어서 그런가. 길품모둠버섯전복탕. 재료들이 하나 같이 상등품이었고 크기도 큼직큼직했지만 국물이 내 입엔 맞지 않았다. 다들 호평하며 먹었지만 난 건더기만 건져먹고 끝. 오룡해삼. 맛이 없을래야 없을 수가 없는 오룡해삼. 해삼은 통통하고 속에 든 새우는 감칠맛 살고. 양념이 짜지 않고 간이 아주 적당해서 메뉴들 중에 베스트였다. 인당 제공되는 반찬은 세 가지, 땅콩과 캐슈넛 볶음, 목이버섯 절임, 짜사이. 목이버섯만 빼고 둘은 계속 리필했다. 더 주세요, 를 외치기 전에 알아서 채워줘서 기뻤다. 일품메로구이. 많이 먹으면 느끼해서 맛이 떨어지는데 딱 적당량이 나왔던 메로구이다. 굽기도 알맞고 밑에 깔린 양파가 아주 맛있었다. 랍스타원앙쌍선. 이름은 거창한데 튀긴 밀전병 안에 담긴 칠리랍스터다. 무난한 맛. 사돈댁 식구 중 한 분이 갑각류 알러지라서 못 드셔서 그렇지 다들 밀전병 맛있다, 하면서 바사삭 바사삭 먹었다. 흑후추소스안심스테이크. 작게 잘린 안심이 몇 조각 들어있는 상태. 썰 것도 없는데 작은 포크와 나이프를 더 가져다줘서 사실 웃겼다. 뭘 어디까지 더 작게해서 먹으라는 건지. 고기는 역시 좋은 걸 쓰니 부드럽고 감칠맛 났고 아스파라거스랑 토마토 맛있더라.  자장면, 백짬뽕, 기스면 셋 중에 고를 수 있는 식사. 부모님은 백짬뽕, 나는 기스면을 선택했다. 여기 자장면에 새우 엄청 듬뿍 들어가고 양파도 많이 넣어서 꽤 맛있는데 오늘은 기스면이 당겼다. 다른 집 기스면은 계란도 풀고 건더기가 이것저것 들어가던데 여기 건 아주 맑고 깨끗, 담백한 맛 그 자체. 시원한 맛이었다.​풍부한 맛을 원한다면 백짬뽕을, 깔끔한 마무리를 하고 싶다면 기스면을 추천하고, 혹여 단품으로 면 메뉴를 먹는다면 자장면을 적극 추천한다. 특선 후식. 평범한 맛의 에그 타르트와 당도 높았던 과일들. 배부르게 잘 먹었다. 이제 우리 참깨가 한 살 됐다고 유아용 의자에 앉아서 (과자의 힘을 빌리긴 했지만) 한참을 혼자 잘 놀아서 새언니랑 오빠도 무리없이 코스를 즐길 수 있었던 점도 괄목할 만한 일이다.​내 돈 주고 사먹기 아까운 요리를 누군가에게 얻어먹게 되면 늘 일어나서 배꼽인사를 하는데, 빈말이 아니라 정말 서서 양 손을 배꼽에 모으고 90도로 숙여 배꼽인사를 하면 웃으면서 좋아들 한다. 그러면서 사주는 보람이 있다고. 새언니랑 오빠에게도 배꼽인사 여러 번 했었지.​오늘은 어영부영 못 했지만, 더 많이 벌어서 다음에 또 이런 거 먹게 해달라 말하니 오빠가 힘써보겠다고 했다. 그러고보니 둘이 결혼 준비 다하고 결혼식 코앞에 뒀을 때가 생각난다. 학동사거리에 있는 무등산 꽃등심 맛있는데, 명이나물이랑... 방 중에서는 우리가 있던 방의 전망이 가장 훌륭하다는 듯. 새언니는 3녀 1남 중 가장 예쁘다는 막내딸인데 (실제로 우리 새언니가 언니들보다 더 예쁘다) 사돈댁 식구들이 대가족이라, 우리집과 사돈댁 직계가족만 모였는데도 17명이라 큰 방을 예약했다. 방 4면 중에 2면이 통유리창이라 전망이 확 트여있어서 개방감 넘치고 좋았다. 배를 두드리며 경치 구경. 남산의 N타워도 보이고 롯데월드타워도 보이고. 롯데월드타워 전망대에서 본 세상은 너무 아득해서 높이 올라왔다는 실감도 오히려 안 나던데 이 정도에서 보니 오히려 높구나, 싶은 게 사람 감각이 참 신기하다.  그리고 기록으로 남기는, 참깨에게 준 첫돌 선물 3종. (귀찮아서 나중에 찍지 뭐, 하면서 사진 찍는 것을 미뤘는데 돌잔치 때 넙죽 선물하고 정신 차려보니 찍어둔 사진이랄 게 없다)​새언니 출산 선물로는 조리원에서 언니 마사지라도 더 좋은 거, 한번 더 받으라는 생각에 현금 50만원을 한국은행 가서 새돈으로 바꾼 다음에 메시지를 각인한 가죽 봉투에 넣어서 선물했다. 아기 선물은 여기저기서 많이 받을 것 같았고 어련히 둘이서 좋은 제품들 이것저것 많이 사뒀겠지 싶었기에.​참깨 백일 선물은 뭘 할까 정말 고민하다가 어느 맘카페에서 추천하던 것들 중에 가장 마음에 들었던 전집을 선물했다. 전집도 브랜드가 여럿이었지만 고른 건 블루래빗 IQ Baby 아이큐베이비란 건데 3살까지의 발달과정에 필요한 건 웬만큼 다 있다고 해서 구입했었다. 당시엔 35만원 정도해서 한 돈짜리 반지를 사는 것보다 오히려 비쌌지만, 구입 직후 가격이 40만원대로 껑충 뛴 걸 확인하고는 내심 뿌듯해 하기도 했다.​외판원이 집집마다 책을 팔러 다니던 시절을 보냈던 라떼의 전집이란 건 계몽사, 삼성출판사, 금성출판사 등이 낸 수십 여 권의 책으로 이뤄진 고가의 것이었는데 요즘 엄마들에게 전집은 유아 놀이기구와 놀이용 작은 책이 결합된 것이더라. 책도, 네모난 종이책은 물론이고 아이들이 입에 물어도 되는 천으로 만들어져서 안전하고 촉감 발달에도 도움이 되는 종류의 책도 포함해서다.​그런 게 전집이라고? 싶어 지금 말하면서도 신기하지만 참깨가 유용하게 잘 가지고 논다고 새언니랑 오빠가 좋아해서 기쁘다. 혹시 이 글을 읽을지 모르는 이모, 고모들에게 전집 선물 몹시 추천한다. 미혼의 고모인 나로서는 매번 무슨 선물을 해야되는지 너무나도 어려운데 그때마다 서치해서 볼 수 있는 맘카페 글에 매우 도움 받고 있다. 맘카페의 순기능이다.​백일 선물로 그런 걸 했으니 첫돌 선물로는 조금 더 신경쓰고 싶어서 3종을 골라 선물했다.  우선은 돌반지. 놀이방 매트를 깔아줄까 했는데 이미 깔았다 하고, 부모님이 참깨 백일 땐 금수저랑 금포크를 선물했고 이번에는 다섯돈짜리 금바를 선물한대서, 그럼 우리 집에서 반지 선물을 해준 적이 없으니 내가 해야겠다 싶었다. 비록 작년보다 금값이 올랐지만...​그것도 천편일률적으로 못 생긴 돌반지 말고. 아기 이름이나 출생일 각인으로 새긴 평평한 돌반지들 하나 같이 못 생겼다. 그래서 열심히 검색해봤더니 뽀르띠 제품들이 반지도 패키지도 예뻐서 낙찰. 패키지 디자인도 우아하고 예쁘다. 돌반지는 어쩜 그렇게 패키지들도 별로인지.​원래는 리본처럼 생긴 걸 살 생각이었지만 한 돈짜리 리본 반지는 워낙 인기라 품절이라고 해서 다른 디자인들 정신없이 뒤적이다가 왕관 모양과 탄생석이 들어가는 이걸로 구입했다. 참깨는 5월생이니까 탄생석은 초록색의 에메랄드로. 자꾸 보다보니 리본 반지보다 이게 더 예쁘게 보이는 것도 같고?​제품도 마음에 들었지만 뽀르띠 직원분들 너무 친절하고 좋다. 내일이면 돌잔치인데 예정했던 반지가 품절이라 그래서 내가 되게 진상처럼 굴었는데 처음부터 끝까지 줄곧 친절하셔서 더욱 죄송했다. 이날 통통한 참깨 손가락에 끼워놓고 보니 역시 내 반지가 제일 예뻐, 나 혼자 뿌듯. 패키지도 그렇고. 세공비가 더해져서 다른 것보다 비쌌지만 예쁘니까 됐다.  두 번째 선물은 출생일에 발행된 신문들을 예쁜 상자에 담은 그날신문. 아직도 신문을 구독하고 있는 우리집은 원래 참깨 태어났을 때, 당일 신문을 챙겨뒀다가 새언니랑 오빠한테 들려보내긴 했는데 1부짜리 신문 보관해봤자 얼마나 가겠나 싶어 이걸로 새로 선물했다.​서로 다른 정치 성향의 일간지 2종과 스포츠지 1종, 경제지 1종, 이렇게 4종의 신문이 썩 그럴 듯하게 생긴 박스 안에 한지와 함께 들어있는 것이다. 가격은 저렴해도 부모들에게 엄청 의미있는 선물이다. 아니나 다를까 그날 저녁에 대번에 새언니랑 오빠한테 의미있는 선물 고맙다고 인사 받았다.  마지막 선물은 달금손 돌반지 보관함이다. 아이디어스에서 구입한 건데 우리 참깨 선물 관련해서 뭐 신선한 것 있나, 찾아볼 때 아이디어스가 참 유용하다. 아니나 다를까, 요즘은 이런 것도 있더라.​우리 참깨 출생일이랑 이름, 태명인 참깨까지 다 새겨넣은 돌반지 보관함.  나는 흰 색에 아이보리 색으로 글씨 넣은 걸 주문했다. 가격은 조금 더 높아도 좋으니 인조가죽 말고 진짜 가죽이었으면 더 좋았을 걸, 그 부분이 좀 아쉬웠지만. 주문한 지 이틀인가만에 바로 배송돼서 좋았다. 아이고, 돌반지 보관함 택배 풀러보자마자 포장된 상태라 내용물은 확인 못 하고 껍데기만 찍어둔 사진이 하나 있네. 이제보니 달금손님 패키지도 깔끔하니 좋다.​출혈이 크지만 고모는 괜찮아. 공연 한두 개 덜 가면 돼. 아무튼 우리 참깨, 건강하게 잘 자라기를. 늦게 결혼해서 늦게 아이 낳아 기르느라 등골 휘는 새언니랑 오빠도 고생 많다. 기운내. 그럼 이제 두돌 선물은 또 뭘 해야되나...​이것으로 끝. 일기를 나흘이나 늦게 써서 민망하네. 예나 지금이나 일기를 밀리는 건 내 숙명 같은 건가보다. 다들 어쩜 그렇게 빠릿빠릿하게 그날의 걸 그날들 작성하는지 모르겠다. 부러운 능력이다. 
그 분과 교제를 하게된지 어느덧 1,000일.  기념일을 자주 챙기는 편은 아니지만, 1,000일은 특별하다고 생각하여 지난 3월부터 식당을 물색하였다.여러 사이트에서 검색도 해보고, 후기들도 봐 보고.. 고민 끝에 선택한 곳은 바로 # #워킹온더클라우드​우선 네이버예약이 가능한게 마음에 들었고, 아름다운 한강뷰에서 먹는다면 뭘 먹어도 맛있겠다는 생각도 들었다.그리고 여의도의 랜드마크인 이니까.. 두고두고 추억의 장소로 남길 수 있지 않을까 라는 생각이 가장 컸다 ^^​결론부터 적으면 나도 그분도 대만족했던 식사였다.  워킹온더클라우드 솔 코스 메뉴 워킹온더클라우드 빛기념일패키지(디너 기준)는 코스 2인 + 와인(음료) 2잔 + 미니 케이크 & 케이크 토퍼(장식) + 창가 커플석 + 테이블 장식 (꽃) 으로 구성되어 있다. ​코스는 루나 코스 / 솔 코스 / 셰프스페셜 코스,  3종류가 있고기본 제공 메뉴는 루나코스이다. ​솔 코스로 업그레이드를 하면 인당 48,450원 추가되며 셰프 스페셜 코스로 업그레이드시 인당 86,450원이 추가된다.​  워킹온더클라우드 별빛기념패키지 메뉴 고민 끝에 랍스타가 나오는 솔 코스를 선택했고, 와인도 1잔으로는 모자랄것 같아서 1병으로 업그레이드를 하였다.​이 외에 다른 업그레이드 옵션들이 다양하게 있었지만 불필요한 상술로 느껴져서 여기까지만 했다. (^ㅅ^)​  그리고 주말 저녁은 1부 (17:00~19:00) / 2부 (19:30~21:30) 로 나누어 진행되는데 이것도 엄청 고민하다가 1부로 선택하였다. ​결과적으로는 날씨가 좋아서 정말 다행이었다..; 일기예보에서 구름이 많이 낀다고 해서 2부로 할걸 그랬나 하고 얼마나 후회했었는지.. ​안전하게 뷰를 즐기고 싶으면 2부가 나을 것 같고, 햇빛을 좋아하면 1부가 나을 것 같다.   < 워킹온더클라우드>별빛 기념일 패키지 (디너) 2인 - 388,100솔 코스 업그레이드 2인 - 96,900와인 업그레이드 - 50,000총 결제 금액 535,000원날씨 좋았던 토요일, 1달 전 부터 예약을 걸어놓았던 워킹온더클라우드에 갈 생각에 두근두근 했다. ​사실 그분한테 어떤 식당을 예약했는지는 1달 동안 비밀로 했었는데, 당일까지도 비밀로 하기엔 너무 애태우는 것 같아서 점심쯤에 얘기해주니 몹시 신나하셨다.   늘 독단적으로 결정하는 내 선택을 긍정적으로 평가해줘서 고맙읍니다.  택시를 타고 여의도 시범아파트 맞은편에 내리니 바로 회전문이 보여서 호다닥 들어갔다.  출처 : 네이버 거리뷰바로 이 곳을 통해서 들어갔다. ​들어간 입구쪽이 지하1층쪽 입구였나본지, 지하1층에 있는 #파빌리온 에 사람들이 줄을 서서 기다리는 모습이 보였다.​파빌리온은 한번도 안 가봤는데 진짜 인기가 많아보였다..   파빌리온을 기다리는 사람들.. 지하 1층에 있는 엘리베이터는 고층으로 가는 엘리베이터가 없어서, 고층부 엘리베이터를 타기 위해서는 1층에 있는 로비로 가야한다.  파빌리온에서 에스컬레이터를 타고 1층으로 올라오면 로비로 들어가는 회전문이 보인다. 당당하게 통과하면 된다.  들어가자마자 고층부 레스토랑 안내 표지판이 보인다.  우리는 워킹온더클라우드를 갈 거니까, 59층을 눌렀다.  이렇게 높이 올라가본건 처음이야 !!  59층에 도착하면 입구에 직원분들이 계셔서, 바로 예약된 자리로 안내해주신다.  보자마자 감탄이 절로 나왔던 커플창가석의 한강뷰와 테이블셋팅.​맑은 날씨와, 생화 장식이 너무 조화로웠다. 날이 좋아서 정말 정말 다행이었다.  서버 분께서 바로 와인을 따라주신다. ​와인은 카사블랑카 세피로 쿨 리저브 쇼비뇽 블랑 2019 Casablanca Cefiro Cool Reserve Sauvignon Blanc 2019 이라는 와인이었다. 출처 : vivino app​이 와인은 이 있다기보다는 전반적으로 무난무난해서 호불호 갈릴게 없을만한 맛이었다. 어떻게 보면 좀 밋밋한 그런 와인.. ​내 취향에 딱 맞진 않았지만 음식과는 그럭저럭 잘 어울렸고 아름다운 한강뷰를 보며 와인을 마신다는 것 자체로 충분히 만족스러웠다.  <식전 빵>​유튜브나 다른 리뷰들을 보면 워킹온더클라우드의 식전빵을 몹시 극찬해서 살짝 기대했었는데.. 맛은 있었으나 그렇게 극찬할만한 맛인가? 싶었다. ​다른 음식들도 먹어야 하기에 빵은 적당히 맛만 보았다.  <아뮤즈 부쉬>​솔직히 <아뮤즈 부쉬>라는게 뭔지 몰라서 검색해보았다. ​간단히 생각하면 입맛을 돋구는 용도로 나오는 음식 같다. ​왼쪽부터 차례로, 스모크드 굴 / 올리브&파프리카 / 망고 / 감자,트러플 요리이다.  출처 : 네이버 시사상식사전​ 포슬포슬한 감자 식감이 괜찮았다.  망고랑 마늘 맛이 났는데, 나는 맛있었는데 그분은 별로 맘에 안들어하셨다.  파프리카 향이나서 좋았다. 나는 파프리카를 좋아한다. 연기가 모락모락 났던 굴 샐러드. ​어릴 때 부터 굴은 생굴 위주로 먹어서 이런 요리는 낯설었는데 스모키한 향이 꽤 맛있었다.  헤헷^~^ <철갑상어알을 곁들인 해산물 샐러드와 유자비네그렛>​위에서부터 연어 / 새우 / 관자 / 이름 모를 조개 가 나왔고, 가운데 알은 연어알이라고 한다. ​조개는 식감이랑 맛이 꼬막이랑 비슷했다.  새우는 평범한 맛이었고, 꼬막같은 조개랑 관자가 맛있었다. ​관자가 특히 부드러웠다. ​근데 단점으로는 해산물이라서.. 레드와인을 먹는 순간 비린맛이 확 올라오니 주의해야한다. ​와인으로 입을 헹구고 싶어도 참아야한다. <프렌치 양파 스프>​1.5년 전 쯤에 그분이 양파스프에 빠져서 만들어주셨던 기억이 났다. ​위에는 치즈가 있고, 아래에는 양파 국물이 있다. ​상당히 뜨겁다. ​ <자연송이를 곁들인 전복구이>​전복이랑 송이버섯소스, 메쉬드포테이토가 나온다.  전복이 진짜 짱 커서 내 주먹보다도 더 컸다. ​그리고 진짜 진짜 부드러웠다. 전복은 와인이랑 먹어도 조합이 괜찮았다.  <레몬 셔벗>​메인 요리 나오기 전에 상큼하게 입가심 ^~^ <안심 스테이크와 랍스타>​스테이크 굽기는 나는 미디움으로, 그분은 미디움레어로 주문하였다.  앞에 많은 요리를 먹은 뒤라서 무척 배가 불렀으나 안심스테이크와 랍스타는 정말 훌륭한 맛이었다. ​특히 랍스타는 다른데서 먹었을 때 너무 질겨서 안 좋은 기억만 있었는데 워킹온더클라우드는 전반적으로 부드러운 식감으로 조리를 잘 하는 듯 하다.​정말이지 너무 부드러워서 입에서 살살 녹는 맛이었다.  미디움으로 주문한 스테이크. 이건 미디움레어로 주문한 그분의 스테이크. 진짜 맛있었던 랍스타.​이 날 먹었던 음식 중에서 랍스타가 가장 기억에 많이 남는다.  그냥 찍어 본 연근튀김.슬슬 해가 지려고 하고 있다.  <치즈 플래터와 디저트>​왼쪽부터 차례로 비트 초콜렛 / 과일 / 크림브륄레 / 딸기 무스​음식이 쉴 새없이 나오니 배가 너무너무 불렀다.​너무 배가 불러서 남는 디저트는 포장이 되냐고 여쭤보니, 케이크만 포장을 해주시고 나머지는 안된다고 하셨다.   ​ 케이크는 생각보다 큰 사이즈가 나왔다. ​케이크에 올려진 토퍼는 하루 전날 이메일로 보내면 된다. ​이메일을 보낼 때 1,000일 이라고 보냈더니 예쁜 프레임도 씌워주셨다.  장풍으로 초를 끄는..장사장님.. ㄷㄷ 과일 위에 올려져있던 네잎클로버. 2시간이라는 식사시간은 빠르게 흘러갔고 우리는 케이크를 포장한 채 부랴부랴 빠져나왔다..  을 나오고 너무 배불러서 잠시 한강공원쪽 벤치에 앉아서 쉬었다. ​그런데 나중에 알고 보니 이때 모 회사 주임님께서 나를 보셨었다고 전해 들었다. 세상이 진짜 좁다는걸 새삼 느꼈다.....  다음 날, 집에서 먹은 케이크.케이크는 솔직히 투썸 케이크가 훨씬 더 맛있는 맛이었다 ^ㅡ^;빵도 아쉽고 크림도 아쉽고 딸기시럽도 아쉬운 맛.. 그래도 케이크는 늘 옳다. 케이크 토퍼는 화장대 위에 올려놓았다. 헤헷 ^^​음식도 맛있었고 뷰도 너무 훌륭하고 직원분들도 친절하셨던 워킹온더클라우드. ​기대했던것 이상으로 만족스러웠던 최고의 한끼 식사였다. ^^ ​ 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 59층특별시 영등포구 63로 50  워킹온더클라우드 별빛기념일패키지 솔코스 내돈내산후기 마침 
안녕하세요지기입니다.오랜만에 포스팅이네요!^^날씨가 비도 오고, 축구하다가 다리를 다쳐서 실내데이트를 하려고이곳저곳 알아보다 으로 결정했습니다^^1층에는 있는 카페에서는 다양한 종류의 디저트와 음료를 파는 카페가 있어요~제과점이라 할만큼 다양한 빵들을 판매하고 있어 쉬면서 디저트를 먹기 좋아요빵종류만 한 30가지 정도 되어 보였지요!﻿​​ 분위기도 괜찮죠~?^^​ 저는 아쿠아플라넷63(수족관)과 63아트(전망대와 미술관이 함께 있는 곳) 복합권을 끊어 구경을 했어요~아쿠아리움부터! 저는 개인적으로 수족관에 평소 관심이 없었습니다."굳이 수족관에서 보나 티비로 보나 그게 그거지" 라는 생각!ㅎㅎ하지만 연인과 함께 구경하니 즐겁기만 했어요^^"이놈은 겁나게 못생겼네" "오 이 해파리자식 조명빨 좀 받으니 이쁜데?"^^연인들의 실내데이트장소 또는 아이들과 놀만한 곳!​ 네. 조명빨받아서 굉장히 있어보이는 해파리자식입니다 ㅋ​ 이건 참신했어요! 물속에 을 조형하여 물고기들이 거닐게 하다니^^도시물먹은 물고기더군요​ 이 수족관은 엄~~~청 큰 수족관이에요. 이건 혼자와도 볼만하겠더라구요깊이만 3m는 족히 될 것같구, 신기했어요​ 니모!! 가까이에서 보는데 노란색, 흰색, 검은색이 워낙 선명하게 되어있어페인트 발라놓은 줄 알았죠63아트는 미술작품 몇개와 전망대가 같이 있는데 미술작품에는 관심이 더더욱 없는지라 가볍게 훑고 패스~!전망대볼겸 겸사겸사 보면 될듯했습니다.​ 구경을 다하고 예약한 시간이 되어  59층에 있는 워킹온더클라우드에 올랐습니다~!가격대가 좀 있는 식당이죠?일인당 10만원정도 부터 25만원 정도까지 메뉴들이 5개정도 있습니다.주문을 하니 식전빵을 주시네요^^​ 이름은 모르지만... 새콤한 샐러드와 해산물이 잘 어울어져있는 식전샐러드였습니다~​ 고소한 스프! 인스턴트 스프들과는 맛의 궤도를 달리하는 따듯한 스프^^​ 해산물 절임입니다. 4가지 해산물을 절여 위에 레몬즙을 살짝 뿌려 입맛을 돋구구요~​ 하이라이트 스테이크! 저희 지역 이 한우라서 소고기에대해서는 아주 예민한 저인데요..만점드립니다. 완벽한 미듐웰의 스테이크였습니다. 에서 먹은 소고기 중 처음으로 1따봉 날려드립니다.​예쁜 디져트~ 데코까지 예쁜 디저트입니다^^ ​ 이런 야경을 바라보며 먹는 저녁식사에 장미꽃 한송이가 빠질 수 없겠죠?^^나의 정열을 그대에게~ 
​ 선생님도 놀란 사회 뒤집기 기본편 - 지역과  저자김나경출판도서출판성우발매2017.08.01. ​ ​오늘은 아이와 함께 사회뒤집기 도서와 함께우리가 살고 있는 강화도를 나타내는 상징물에 대해서 알아보았어요.​ ​우리고장 단원은 초등 교과연계표의 영역 중에서지리 영역에 속하는 단원으로 초등 전 교과와연계되어 있는 중요한 단원이에요.​초등 아이들이 학교 수업에서 분단 토의나 과제 발표를많이 하는 단원 중에 하나이기도 합니다.​ ​<1장 우리 지역의 상징물과 자랑>​3학년 1학기 - 1. 우리 고장의 모습3학년 1학기 - 2. 우리가 알아보는 고장 이야기4학년 1학기 - 2. 우리가 알아보는 지역의 역사​​ ​* 상징물이란 무엇일까요?​개인 또는 집단이 그림, 문자, 물건 등으로 어떤 의미를간단하게 표현한 것을 말해요.​국가, 지역, 학교, 경기 대회, 상품 등에도 흔히 볼 수 있는마크, 슬로건, 마스코트나 캐릭터를 상징물이라고 해요.상징물은 대상의 특성을 사람들에게 쉽게 알리거나 소개하기 위해서 , 사람들의 화합을 위해서 사용해요.​아이가 좋아하는 평창 동계 올림픽의 마스코트 수호랑과반다비! 이 그림을 보니 무척 반가워했어요.​ 수호랑은 백호랑이를 모티브로반다비는 반달 가슴곰을 모티브로 해서 4년마다 열리는 올림픽의 마스코트가 되어서 온 국민의사랑을 받았지요.​ ​이런 올림픽 마스코트 외에도 지역 홍보를 위해서 만든 지역 상징물이 있답니다.​그 지역 상징물이 있어서 좋은 점은 그 지역의 홍보 뿐 아니라 지역 사람들을 화합하게 만들어 준답니다.​그리고 상징물을 상품화해서 지역의 수입을 늘릴 수 있는 효자노릇까지 톡톡하게 하고 있어요.​아이가 이 부분을 읽더니 "엄마, 예전에  제주도가서내가  한라봉 캐릭터가 귀엽다고 해서엄마가 한라봉 모자랑 가방 사줬쟎아요. ​ 그리고 제주도 가면 항상우리가 돌 하르방 기념품 사오는데 이렇게 하면제주도도 돈을 벌 수 있어서 좋겠어요."​"그래, 우리처럼 관광객들이  여행을  가면 각 고장의 특산품이나캐릭터를 상품으로 만들어서 파는 데 그게 그 지역에는많은 도움이 되지."​아이 눈에는 간단하게 보이는 상징물이 나중에 지역경제에 큰 보탬이 된다는 사실을 자신의 경험화 함께 결부시켜서 이해할 수 있었어요.​​ ​ <교과서 속 사회 개념>​지역 이기주의-다른 지역의 이익은 신경쓰지 않고 자기 지역의 이익이나 행복만을 추구하려하는 태도나 입장을 말해요.쓰레기소각장 설치, 납골당설치, 송전탑​​ ​책에서는 부산의 상징물이 보이는데요​부산을 상징하는 나무는 동백꽃부산을 상징하는 새는 갈매기부산을 상징하는 마크는 갈배기와 오륙도의 모습이담겨 있어요.​부산을 상징하는 슬로건은 관광, 경제, 문화 등 활기차게발전하다는 긍정적인 의미를 담고 있어요.​ ​화성이 유명한 도시 수원인삼이 유명한 도시 금산월악산과 충주호의 도시 충청북도​각 지역마다 특색있는 농산물이나 건축물,자연을 배경으로 마크를 만들었다는 것을 알 수 있었어요.​ ​각 시도별로 있는 캐릭터는 주민들에게 고장에 대한 친근함과 지역 대표 상품을 널리 알리는 데도 효과적이에요.​아이가 해치 그림을 보더니 예전에 에 놀러갔을 때본 적이 있다면서 반가워했어요.호빵맨이랑 비슷하게 생겼다고 하네요.​ ​​각 지역의 자랑거리는 문화원이나, 홍보물, 안내책자,시청, 군청 지역 문화원이나 누리집에서 검색할 수있답니다.​​ ​<만화로 배우는 사회 공부방>​우리 지역을 대표하는 상징물을 '랜드마크'라고 하는데요 하면 이 생각나는 것처럼 프랑스 혁명을 기념하기 위해서 세워진 에펠탑도처음부터 환영을 받지는 못했어요.​미국 뉴욕 항 리버티 섬의 자유의 여신상은 처음에는어두운 갈색이지만 미국으로 옮기는 동안 바닷바람을맞아서 밝은 녹색으로 변했다고 해요.​동화작가 안데르센의 고향인 덴마크에는 인어 공주상이덴마크의 랜드마크가 되었어요.​ ​사회뒤집기 지식 발전소에서는 브랜드 로고에 대한 재미있는역사적인 이야기를 들려 주고 있는데요.​우리가 잘 아는 나이키는 그리스 신화에 나오는 승리의 여신 '니케'(Nike) 를 미국식으로 발음해서 만든 브랜드라고 해요.어린이를 위한 장난감 레고는 (leg goat)를 줄인 말로 '잘 논다' 는 뜻이에요.​여성들의 좋아하는 샤넬도 coco라는 별명에서 만들어졌다고 해요.저희 아이는 kfc를 잘 가는데요 바삭하고 담백한 치킨을 즐겨 먹어요.kfc로고에 등장하는  인물은 수염을 기른 할아버지 얼굴이에요.창업주이자 로고 인물인 커넬 샌더스 (1890 ~1980)는 젊었을 때  많은 실패를 했고 1,008번이나 사업 제안을 거절당해서 67세가 되어서야치킨 요리법을 가지고 kfc 를 창업했다고 해요.​이번 주 사회 뒤집기에서는 다양하게 사용되는 마크와 로고, 캐릭터에 대해서 알아보았어요.​​  오늘은 우리고장에 대한 가정 연계 활동으로  저는 아이와 함께 강화도의 꽃과 새, 마크에 대해서 찾아 보았어요.​저희가 살고 있는 강화에 대한 상징물은 강화군청 홈페이지에들어가면 자세히 나와 있어서 간편하게 이용할 수 있어요.​​ 캐릭터 | 강화군청>강화소개>강화군정보>강화의상징HOME 강화소개 강화군정보 강화의상징 캐릭터 즐겨찾기 페이스북 트위터 인쇄 강화의상징 심볼마크 나무/꽃/새 캐릭터 캐릭터 강돌이 서브캐릭터 강화도령 칠선녀 순무 고인돌 기본형 응용 방향표시 환영 인사 최고 사랑 환경보호 금지 산불조심 주차안내 청사안내 관광안내 고인돌축제 강화마라톤 순무축제 인삼홍보 진달래축제 화문석홍보 금지 깃발 데스크뉴스 안내 안녕 응원 최고 환영 테마비주얼 강화산성 강화고인돌 전등사 마애석불좌상 강화대교 광성보 고려궁지 서해낙조 선착장 참성단 엠블렘www.ganghwa.go.kr ​​  ​*강돌이 캐릭터- 강화도를 나타내는 캐릭터 강돌이-돌도끼를 들고 있는 선사시대 친구에요.*저어세-저어새는 2,400마리만 남은 세계적인 멸종위기 종이에요.문화재청에서 저어새의 번식지인 강화군 일대 강화 갯벌을천여기념물로 지정했어요.이때 주민들의 반발이 어마어마했다고 해요.​​  ​*강화도 고려산은 진달래가 유명해서 해마다 진달래 축제가 열릴만큼많은 사랑을 받고 있는 꽃이에요.고려산 진달래 축제가 있으면 전국에서관광객들이 모여 든답니다.​*강화 장준감은 강화도 로 일반 감과 달리 접시 모양의 받침이 있고 씨가 적은 것이 특징이에요.임금님께 진상할 정도로 맛이 좋아요.​​ 지방문화원자료전국 지방문화원에서 소장하고 있는 지역문화자료 데이터를 자유롭게 열람할 수 있습니다.www.nculture.org ​그리고 강화의 문화에 대한 자료는 이곳 홈페이지를 이용했어요.이곳에서는  지방의 향토문화, 향토사, 역사, 축제가 실려 있어요.​   ​사회 뒤집기 도서의 장점은 책만으로 끝나지 않고이렇게 연계학습을 할 수 있는 다양한 소재거리를제공한다는 것!​오늘은 사진자료를 붙이고 해당하는 내용을 적어보았어요.​ ​​아이가 강화 에 대해서 알아보고 싶어해서 미리 찾아보았어요.다음 시간에는 맛있는 지역 에 대해서 사회뒤집기로공부해 보기로 약속했어요.지루한 사회 과목을 재미있게 만들어주는 마법같은 사회뒤집기 도서로 오늘도 즐거운 책읽기를 마쳤어요.​ Previous imageNext image ​​ ​​​#사회뒤집기 #지역과 #강화도를상징하는것 #초2추천도서 ​ 
전국농수장터개장식 가져오세훈 시장“도시와 농촌 서로 시너지 내야 국가경쟁력도 높아져”도시와농촌,상생.소통을 위한 나눔 가득 장터23일~27일,광장.청계광장.퇴게로.무교로에서     추석명절을 앞두고 "도시와 농촌, 상생.소통을 위한 나눔 가득 장터"가 개막됐다.  23일(수) 오후 2시 광장에서 열린 "도시와 농촌, 상생.소통을 위한 나눔 가득 장터"개막식에 오세훈 지장,박준영 전남도지사 등 시.도지사 및 이낙연 국회 농림수산식품위원회 위원장, 시의회의장, 구청장, 시장 및 군수, 농어민 단체 대표와 새마을단체 대표, 향우회장단 등 1,500여명 이상이 참석하였다.  오세훈 시장은 이날 행사 부스를 돌며 전국 시도에서 모인 직거래장터에 참여한 전국 10개시도 및 130개 시군 관계자 및 지역 농어민들을 격려했다.   개막식 인사말을 통해 오세훈 시장은 과 지방, 도시와 농촌을 우리 몸의 팔과 다리의 관계에 비유하며 다리에만 열심히 힘을 주거나 팔만 열심히 휘저어서는 원하는 결과가 나오지 않는 것처럼 서로 시너지를 내야만 국가경쟁력도 높아진다며, 5일간의 행사가 도시와 농촌에 상생과 소통의 계기를 마련하는 시간이 되길 바란다고 당부했다.  개막식에선 우리쌀로 만든 떡 위에 14개 시.도를 대표하는 농수로 장식한 케이크를 오 시장 등 주요 내빈 20명이 컷팅하는 화합퍼포먼스도 가졌다.    한편,「도시와 농촌, 상생ㆍ소통을 위한 나눔 가득 장터」는 전국 10개 시.도(경기, 강원, 충북, 충남, 전북, 전남, 광주, 경북, 경남, 제주)가 참여하는 국내 최대 규모의 농수 직거래장터로서 이날 개막식을 시작으로 27일(일)까지 5일간 광장을 비롯한 청계광장, 태평로, 무교로 일원에서 열린다.  이번 장터는 경기침체로 어려움을 겪고 있는 농어민에겐 경제적 도움을 주고, 시민들에게는 질 좋은 우리 농수을 저렴한 가격으로 구입할 수 있는 기회를 주기 위해 마련됐다.   행사 기간 동안 설치된 200여개 부스에선 명품 130개 시.군의 총 1,499종 농수이 판매된다.      전남도,CJ제일제당 등 국산밀 산업화 손잡아-23일 전남도내 생산 전량 구매 확약․2017년까지 8만톤 확대키로  전라남도가 오는 2012년부터 정부의 보리수매 중단 방침에 따라 대체작목으로 국산밀 생산 확대를 통한 산업화를 위해 CJ제일제당주식회사, 한국우리밀농업협동조합과 함께 힘을 모으기로 했다.   전남도는 23일 오후 5시  여의도  코스모스홀에서 박준영 전남도지사와 국산밀 전문조합인 한국우리밀농협 김평식 조합장, 국내 최대의 식품기업인 CJ제일제당 주식회사 김진수 대표이사가 참석한 가운데 국산밀 확대 생산 및 소비 촉진을 위한 업무협정 조인식을 가졌다. 이날 협약을 통해 전남도는 행정․제도적 지원과 전남도 로고를 사용토록 하고, CJ제일제당(주)는 전남지역 생산 밀 전량을 구매하되 다음년도 물량을 매년 8월말까지 확정해 안정적으로 생산할 수 있도록 지원하게 된다.  한국우리밀농협은 농가와 전량 계약재배 및 수매해 수매물량을 CJ제일제당에 공급하는 역할을 책임지고 수행한다.   이에 따라 전남도와 CJ제일제당(주), 한국우리밀농협은 내년에 국산밀 1만 톤을 시작으로 오는 2012년 3만톤, 2014년 5만톤, 2016년 7만톤, 2017년 8만톤(2만ha, 780억원)까지 연차적으로 재배면적 및 생산량을 늘리고 책임수매가 이뤄질 수 있는 체계가 마련됐다. 전남도는 그동안 지역적으로 우리밀 재배에 기후와 토질이 가장 적합함에도 불구하고 외국산에 밀려 거의 재배를 하지 않아 우리밀산업의 근간이 흔들렸었다. 하지만 이번 협약을 계기로 우리밀 산업이 새롭게 도약할 수 있는 발판을 마련, 지난해 1천525ha(전국 5천67ha의 30%)에 불과했던 국산밀 재배면적을 내년 5천ha, 2017년 2만ha로 점차 늘려나갈 계획이다. 윤성호 전남도 친환경농업과장은 “국내 최대 식품기업 CJ제일제당과 한국우리밀농협의 협력으로 국산밀 재배 확대와 안정적인 판로가 확보됐다”며 “우리 농업인들이 안심하고 영농에 임할 수 있고 소득도 보장받을 수 있도록 뒷받침해 나가겠다”고 말했다. 한편 이날 업무협정식에는 장태평 농림수산식품부장관, 이낙연 국회 농림수산식품위원회 위원장, 광주․전남출신 국회의원, 전남도내 밀재배 농업인 등 150여명이 참석하였으며 업무협정 조인식과 함께 최근 ‘솔약국집 아들들’에서 열연하고 있는 인기배우 유선씨를 홍보대사로 위촉했다.  【친환경농업과】650-6340    2015광주하계U대회 18만 방송대학인 지원 -한국방송통신대학 자원봉사단 발대식… U대회 성공준비 다짐                           김준영 사무관 마케팅기획과/조순익 기자   2015광주하계유니버시아드대회를 성공적으로 준비하기 위해 방송대학인들이 나섰다.    한국방송통신대학 광주․전남 지역대학 총학생회가 23일 오후5시 광주 캠퍼스에서 ‘2015광주하계유니버시아드대회 대학생 자원봉사단 발대식’을 개최, 자발적인 참여를 통해 성공적인 대회 준비를 다짐했다.  이날 방송통신대학을 찾은 박광태 광주시장은 인사말을 통해 “18만 방송대학인들이 유니버시아드대회의 지원군이 되어주어 든든하다”면서 “유니버시아드 대회는 세계인에게 첨단산업을 중심으로 역동적으로 발전하고 있는 광주의 모습을 널리 알리면서 아시아문화중심도시, 국제적인 민주인권평화의 도시 이미지를 세계인들에게 각인시키는 중요한 지렛대 역할을 할 것이다”고 강조했다.    특히 “성공적인 대회 개최를 위해서는 대학생들의 적극적인 관심과 참여가 무엇보다 중요하다”며 “여러분의 성원을 바탕으로 유니버시아드 대회를 성공적으로 개최해 반드시 잘사는 광주의 반석을 마련하겠다”고 약속했다.  한편, 박시장은 이날 지역과 대학의 발전, 유니버시아드 대회 성공적인 준비 등을 화두로 대학생 자원봉사단과 허심탄회하게 대화했다.   
​​​​ ​​여러분은 어떤 대중교통을 자주 이용하시나요?​저는 지하철을 주로 이용하는데요인천/신창에서 소요산까지의 수도권 전철 1호선 중영등포구 관내에 있는 대방-신길-영등포역에서철도 스탬프를 받아 보았습니다.​철도 스탬프의 정식 명칭은'한국 철도 100주년 기념 스탬프'로'2020년 8월 기준 전국 342개 역에 각 역이 소재한 도시의 랜드마크, ,자연경관, 동식물, 전통 문물 등의 특징을 살린스탬프'를 배치하였습니다. (나무위키 제공)​​▶ 대방역 대방역 철도 스탬프는 고객지원실에 들어가자마자예쁜 인형으로 표시된 바구니에 들어있습니다.​ 대방역 철도 스탬프는 랜드마크인이네요.​1985년 완공되어 한동안 우리나라에서가장 높은 건물이었던 .'당대 동양에서 가장 높은 해발고도를 자랑하며한강의 기적이라 불리는 대한민국의 경제성장을 시각화하는 대표적인 건축물'로여의도, 영등포, 을 넘어대한민국을 대표하는 랜드마크입니다.​" 가봤어?"제가 어릴 적만 해도 에 가보려고지방에서 에 오는 분도 많았고,특별한 날엔  전망대와 수족관에가는 게 큰 행사였을 정도였습니다.​​▶ 신길역​ 신길역 철도 스탬프 역시 고객지원실에 있습니다.철도 스탬프 찍으려면 고객지원실을 찾으면 되더라고요.​ 신길역 철도 스탬프는 샛강다리입니다.​샛강생태공원이 잘 조성되어 있고스탬프의 샛강다리가 너무 멋진 모양이라어디에 있는 건가 궁금했습니다.​샛강다리는 신길동 밤동산에서옛 여의도 비행장으로 들어가는샛강에 놓였던 다리로1955년 장마로 인해 유실되었다고 합니다.​그런데 뭔가 이상하시죠?스탬프에는 분명 높은 빌딩과 멋진 다리가 있는데 소실되었다니...저도 저 다리를 본 기억이 분명 있는데요.​아마 이 지역을 자주 다니는 분은금방 아셨을 겁니다.스탬프 속의 샛강다리는바로 '여의도 샛강생태공원 문화다리'입니다.​멋스러운 디자인으로 건널 때도 재미있고일몰 명소로도 유명하다고 하네요.​​▶ 영등포역 지하철, KTX, 백화점을 이용할 수 있는영등포역입니다.영등포역 철도 스탬프 받는 곳은수도권 전철 타는 곳과 KTX 타는 곳 중간의종합안내소입니다.이곳은 교통카드를 찍고 밖으로 나가야 했어요.​ 영등포역 철도 스탬프는 국회의사당이네요.국회의사당은 국회의원들이 국정을 논의하는 장소로뉴스에서도 자주 보셨을 장소죠.뭐, 더 설명드릴 것이 없습니다. 영등포구 관내에 있는 대방-신길-영등포역에서철도 스탬프를 받아 보았는데요.​한두 개씩 받다 보니 재미있었고지역에 관심이 생겨스탬프 속의 랜드마크를 직접 찾아가 보고 싶은마음이 생겼습니다.​신길-대방-영등포역을 이용하신다면고객지원실에 들러 기념으로철도 스탬프를 찍어보세요. ​​ *SNS구정홍보단 유영호님의 콘텐츠 입니다* 
​​ 초등추천전집 사회뒤집기 보며 우리나라  지도 만들어봤어요!#초등추천전집 #사회뒤집기 #지도​​"엄마, 이 책 너무 재미있다!"​드디어 기다렸던 반응이 사회뒤집기에서도 나오네요:)과학뒤집기는 보자마자 홀릭되서 과학실험도 하면서 흥미가 업업!되었는데 사회뒤집기는 지루하다는 인식이 머릿 속에 인식되서 그런지 반응이 바로 오지 않더라구요^^;;;뒤집기 시리즈니까 믿고 기다렸더니 역시나 스스로 즐기면서 읽기 시작했어요~초등전집추천할만한죠?​영재맘카페에서 진행하는 사회스터디도 같이 했음 좋았을텐데하는 아쉬움이 있지만이번에 열심히 읽고 복습하는 차원에서 스터디 참여해서 하면 더 많은 도움이 될 것 같아요:)​​​​​​​​​ ​​이번 주에 뽀가 읽은 사회뒤집기 책은지역과 에 관한 책이에요:)방방곡곡 팔도의 맛과 멋을 느낄 수 있는 책이라 흥미진진하더라구요 여행 다니면서 볼 수 있었음 더더 좋았을테지만 책을 통한 간접경험으로 지식을 쌓아봅니다~​​​​​​​​​​ ​​스토리가 재미있어 아이들이 자연스럽게 몰입할 수 있게 만들어주는 초등사회전집이라 더 반갑더라구요~교과연계되어 있어 활용하기에도 좋고 아이반응도 좋아책장 한 곳 채워놓으면 왠지 든든한 초등전집이랍니다!​어떤 스토리로 전개되는지 물어봤더니 줄줄줄~~ 설명해주느라 바쁜 입과 손짓에 절로 웃음이 나더라구요^^​​​​​​​​​​​ ​​각 지역을 상징하는 지역 상징물을 살펴보았어요!그 지역의 자연환경이나 인문 환경, 지역 주민의 생각 등이 잘 담겨져 있다는 것도 알게 되었답니다.​지금 내가 살고 있는 지역의 상징물도 찾아보고우리 나라의 국기인 태극기, 국가인 애국가, 국화인 무궁화에 대해서도 이야기 나누어 보았어요~!​​​​​​​​​​ ​​시.도별 캐릭터에 대해서도 소개되어져 있었는데특별시 캐릭터인 해치랑제주도의 돌이와 소리는 본 적이 있는 것 같다며 반가워하네요~​​​​​​​​​​​ ​​우리 지역에 어떤 자랑거리가 있는지 살펴본 다음 우리 지역을 다른 지역 사람들에게 소개해보는 방법에 대해 알아보았어요!교과연계되어있어 수업시간에 배운 내용들이 나오면 신나서 이야기하기 바쁜 뽀랍니다~​​​​​​​​​​​ ​​만화로 배우는 사회공부방을 통해사회관련 기본 지식들을 쌓아볼 수 있어요~​엄마 어릴 때만 해도 이 제일 높은 건물이었다며 소개해주니 눈이 똥그래지더라구요~자유의 여신상에 숨겨진 의미는 이미 알고 있는 내용이지만 만화를 통해 봐서 더 재미있었다고 하네요:)​사회뒤집기 지식발전소를 통해 좀 더 확장된 내용을 배워볼 수 있어요~배경지식을 탄탄하게 쌓아갈 수 있어 도움도 많이 되고 융합적사고가 가능해 서술형시험도 문제 없네요!​​​​​​​​​​ ​​3학년 1학기에 배운 내용이 4학년에도 나온다며 교과연계되어 있는 내용을 보더니 더 열심히 읽네요~우라나라의 행정구역에 대해 다시한번 정리해보고 지명이 어떻게 정해졌는지 알아보았어요!​​​​​​​​​​​​ ​​지명을 보면 그 지역에 살던 사람들의 생활 모습을 알 수 있는데 지금 살고 있는 동이 나오니 반기며 수업시간에 배운 내용들을 이야기해주네요~교과연계된 내용이 많이 나오니까 더 적극적으로 읽는 모습을 보이는 것 같아요:)​수업시간에 발표했던 내용들도 나오고 사회뒤집기 빨리 있었으면 좋았을텐데라며 아쉬워하더라구요 지금부터 열심히 읽으면 된다고 했네요^^ㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​지역 축제에 관심을 보이며 너무 재미있어하는 뽀에요~어디 지역을 놀러가보고 싶다며 고르기도 하고 각 지역을 대표하는 에 대해서도 알아보았답니다.​​​​​​​​​ ​​은 어떤 지역에서만 나오거나 그 지역에서 특별히 많이 생산되는 것또는 그 지역에서 품질이 우수해서 유명해진 것들을 말하는데 뽀랑 같이 을 찾아보다가 우리나라  지도를 꾸며 보았어요!​엄마에게 퀴즈도 내어가면서 에 대해 재미있게 알아보았답니다:)이번 여름 가족여행을 속초로 다녀왔는데 집에 올 때 오징어젓갈을 사왔는데 에 적혀있는 걸 보더니 사오길 잘했다며 좋아하더라구요 잘 기억해뒀다가 여행가는 지역에서 유명한 을 사서 먹어봐야겠다고 이야기하는 뽀랍니다~​​​​​​​​​​​​ ​​지역 축제에도 많은 관심을 보이더니 전라북도 고창에 꼭 가보고 싶다고 이야기하는 뽀!왜 그런지 물어봤더니 수박 축제가 6월에 열린다고 하네요~수박귀신 뽀를 위해 수박축제 참여하러 가봐야할까봐요:)​​지루하기만하던 사회과목에 흥미를 더해주는 사회뒤집기 덕분에 사회교과에 대한 걱정은 바이바이네용~초등전집으로 추천 꾹!꾹! 합니다.​​​​​​​​​ ​ 
20일(수) 한화생명 차남규 사장과 본사 임원30여명이 농산물 직거래장터 일일판매원으로 변신했다. 자매결연을 맺은 아산리마을의 농민들과 함께 ( 영등포구 여의도동) 앞마당에서 아산리 농산물을 판매했다.  ‘농산물 직거래장터’는 한화생명이 2008년 충남 청양군 아산리마을과 자매결연을 맺고 10년째 개최하고 있는 행사다. 농촌마을의 농산물 판매를 돕고, 막 수확한 신선한 우리 농산물을 구입할 수 있다. 생산지에서 중간 유통단계를 거치지 않고 농산물을 직접 가져와 가격도 저렴하다. 장터에는  ‘청양고추’를 비롯해 햅쌀, 밤, 멜론 등 30여종의 싱싱한 농산물들이 선보였다.  직거래 장터에는 시골 장날과 다름없는 풍경이 연출됐다. 한화생명 직원뿐만 아니라  입주사 임직원, 인근 여의도 주민,  내방객도 찾아와 다양한 농산물을 고르며 구입했다. 올해도 1000명 이상이 방문해 일부 품목이 동이 나는 등 성황을 이뤘다. 특히 추석을 앞두고 더 많은 인근 주민들의 발길이 끊이지 않았다. 농산물 구매자를 위한 다양한 이벤트도 좋은 반응을 얻었다. 민속놀이인 제기차기와 투호를 하여 기록에 따라 멜론, 콘서트 티켓 등 선물을 제공했다. 럭키박스 이벤트도 진행되었다. 2만원에 판매된 럭키박스는 최대 6만원 상당의 물품을 받을 수 있어 구매자들에게 큰 인기를 끌었다.  한화생명 차남규 대표이사 사장은 “10년간 아산리 주민들과 함께 하며 따뜻함과 정을 느낄 수 있었다.”며, “앞으로도 한화생명은 농촌과 ‘함께 멀리’ 상생할 수 있는 다양한 활동들을 지속적으로 펼치겠다.”고 밝혔다.  한화생명은 지난 2008년 충남 청양군 아산리마을과 자매결연을 맺고, 장터 개최 뿐만 아니라 농산물 수확, 시설 보수 등 다양한 농촌돕기 활동을 펼쳐왔다. 어르신들을 위한 장수사진 촬영, 건강검진 등을 활동도 진행했으며 태풍피해가 발생했을 때 누구보다 먼저 달려가 돕기도 했다.
구제역 차단…가축중계매매센터서 거래하세요-전남도,가축시장 휴장에 따른 축산농 애로 해소 위해 시군에 운영 전라남도가 구제역 발생 차단을 위한 도내 가축시장 휴장 조치로 축산농가의 판로가 위축됨에 따라 각 시군 축협에 가축중개매매센터를 설치 운영한다고 22일 밝혔다. 가축중개매매센터는 가축시장에서 직접 경매로 이뤄지던 기존 거래와는 달리 거래 희망농가의 신청을 받아 축협에서 매매를 알선하는 제도다. 기준 가격은 조합, 농가 대표, 전문가들로 구성된 가격평가협의회에서 공동으로 결정해 적정 가격을 산정한다. 이번 가축중개매매센터 설치로 가축시장 휴장으로 인해 거래에 어려움을 겪던 농가 불편이 상당 부분 덜어질 전망이다. 안병선 전남도 축산정책과장은 “농가에서 가축 매매상과의 직접적인 문전거래는 가급적 삼가하고 축협에서 직접 운영하는 중개매매센터를 적극 이용해 달라”며 “가축 매매시  반드시 수송차량 등에 대한 철저한 소독을 실시하고 세심한 임상관찰을 해 의심축 발견시 신속히 가까운 방역기관에 신고해줄 것”을 당부했다. 한편 전남도는 경기도 포천과 연천의 구제역 추가 발생으로 인접지역 경기, 강원, 전북 등의 가축시장이 잇따라 폐쇄됨에 따라 다른 지역 가축의 도내 유입으로 인한 구제역 전파를 차단하기 위해 도내 가축시장을 휴장 조치했으며 재개장 시기는 구제역의 추가 발생, 경기도 이외 지역으로의 확산 유무 등 제반 발생 상황들을 면밀히 분석한 후 결정할 계획이다.  【축산정책과】286-6550   전남 농수 특별전전남 농수 설 특수 겨냥 수도권 마케팅-전남도,직거래․온라인 특별이벤트 등으로 100억원 매출 목표  전라남도가 민족 최대명절인 설을 맞아 농수 최대 소비처인 수도권을 중심으로 100억원 이상의 매출을 목표로 대대적인 마케팅 활동에 나섰다. 전남도는 22일 롯데백화점 영등포점에서 개최된 ‘전남 농수 특별전’을 이상면 전남도 정무부지사 등이 나서 전남노수 특별전을 펼쳤다.  전남도는 22일부터 28일까지 롯데백화점 영등포점 ‘전남 농수 특별전’을 비롯해 ‘경마공원 직거래장터’, ‘정부청사 직거래장터’, ‘ 직거래장터’ 등 15개 장소에서 설 명절인 2월 15일까지 선물 및 제수용품을 집중 판매한다.  롯데백화점 영등포점 설맞이 ‘전남 농수 특별전’은 전남도와 롯데백화점이 공동 주관하며 1층 식품 판매관에 62개 판매대를 확보하고 17개 시군 35개 업체 300여 품목이 일제히 판매된다.  특히, 이번 행사에서는 지난해 고품질 브랜드쌀 평가에서 전국 Best 12에 선정된 해남 옥천농협 ‘한눈에 반한쌀’, 강진농협 ‘프리미엄 호평’, 영암농협 ‘달맞이 쌀 골드’, 보성농협 ‘녹차미인’ 등 4개 브랜드 특별 홍보․판매관을 설치, 전남쌀의 우수성을 수도권 소비자에게 널리 알릴 계획이라고 밝혔다. 수도권 자매결연 구청과 도내 시․군이 합동으로 주관하는 직거래행사는 2월 10～11일 해남군의 서초구청 광장 직거래장터를 비롯해 시․군별로 1～3회 등 총 35회를 개최한다.  설맞이 행사에 참여하는 품목은 여수 갓김치, 순천 단감, 나주 배, 광양 매실제품, 담양 한과, 곡성 꿀, 구례 장류, 고흥 유자차, 보성녹차, 화순 파프리카, 장흥 표고버섯, 강진 매생이, 해남 고구마, 영암 잡곡류, 무안 양파, 함평 레드마운틴, 영광 굴비, 장성 사과, 완도 전복, 진도 구기자, 신안 천일염 등 전국적인 인지도가 높은 상품 1천400여 품목이다. 이외에도 2월 10일까지 남도장터․옥션․G마켓․TV홈쇼핑․IPTV 쇼핑방송 등 전자상거래를 통해 특별 할인 판매이벤트 행사를 개최, 판매․광고 등 이중효과를 노린다.  임영주 전남도 농림식품국장은 “우수상품 생산업체에 홍보․판촉기회를 최대한 제공하고 인기품목의 경우 대형 유통업체에 고정납품이 될 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”며 “설 특수 기간동안 100억원 이상 매출이 기대된다”고 밝혔다. 한편 전남도는 220개 생산자단체 등에서 생산되는 600여 품목의 농수을 사진과 함께 상품설명, 규격별 가격, 연락처 등 구매정보와 도내 주요 관광지 등을 수록한 ‘전남 농수 우수브랜드’ 책자 5천부를 제작해 전국 주요 기업체, 관공서, 금융기관, 향우회원 등에 배포했다.    【농산물유통과】286-6421   
 코스 마포역-마포종점-담담정터-읍청루터-독서당터(남호)- 한강길-용산취수관측소-이촌 한강공원-동작대교-반포대교(잠수교)-서빙고 나루터-한남나들목-제천정터-한남동 골목길-부군당-천일정터-독서당터(동호)-쌍호정터-옥수역 17km예전에 자주 걸었던 마포길오랜만에 찾아 본다마포역에서 늦은 오후에 출발 한다마포나루 유래와 경강상인 이야기가 소개 되고 있다일대가 도화동이다 복사꽃이 만발했을 산적한 시골 마을 풍경이 그려진다조금 더 간 곳에  마포에서 청량리를 오갔던 전차를 전시해 놓고 있다도화골 처녀의 동상도 여전히 그대로다조그마한 소공원이지만 쉼터로서 제격이다마포대교 방향으로 향한다오랜 건물들도 드문 드문 보인다마포 나들목으로 들어서는 길목에 노래비가 있다매화가 활짝 피었네..바로 앞으로 언덕이 보이고 그 위에 담담정이 있었다안평대군이 머물렀고 신숙주 이승만의 마포장으로 이어졌던 곳여기서 조금 더 내려서는 벼랑 고개마루에 별영창과 그 옆으로 읍청루가 있었다고 한다훈련도감에 소속된 군인들에게 급료를 지급하던 곳이었다고 하는데 아파트가 들어서서 흔적 조차 상상할수가 없다한양에 세군데의 독서당이 설치 되었는데 그 중에 하나인 남호의 독서당이 담담정 부근 아래 한강변을 바라보며 있었다고 하니경치를 보면서 학문에 열중했을 선조들의 모습을 그려 본다용산 일대를 더 걷고 싶으나 한강길을 걸어 보고픈 마음에 찾았기에 나들목으로 들어선다3대 나루터의 하나였던 마포나루전국의 들이 모였다는 데 특히 가을철 새우젓은 유명했다고 한다나루터와 연관되는 광흥창과 염리동등한강길에 여전히 걷는 이들이 많다봄이 되니 자전거 타는 이들도 엄청나게 늘어났다제발 음악을 틀지 말고 다녔으면 자기 좋아하는 곡이 남들에게는 소음 공해 이기 때문이다건너편 여의도 도 바라보면서 시원한 강바람을 맞아 본다용산수위관측소도 지난다만초천이 끝나는 지점도 지나고 미루나무와 한강예술공원이 나온다여러 작품들이 억새풀들과 함께 한다이중 인상적인 것은 폐타이어로 만들 북극곰이다이제 이촌 한강시민공원으로 들어선다중앙박물관을 관람하고 나오면 으례 걸었던 구간미루나무와 억새가 조화를 이루는 곳여기에 대나무 길도 한몫 더해 준다한없이 이어진 미루나무길건너편 서래섬과 세빛섬이 보인다반포대교와 잠수교를 지나면서 사람도 줄어든것 같다도중 500년이 넘은 느티나무 한그루도 인상적이다한남대교가 눈앞에 나타나고 한남 나들목으로 빠져 나온다제천정터를 본다왕실 소유의 정자로 왕들도 자주 찾았다고 한다한양의 달구경 명소였다고 한다 한남동 골목길로 올라선다부군당을 보면서 골목길을 걸어 본다남의 동네에 왜 와서 구석구석 누비고 다니는지..나의 어른 시절 기억 때문일까한남역 방향으로 다시 나와서 한남대교로 걸어 본다또 하나의 한강 정자였던 천일정을 만나기 위해서다뛰어난 조망으로 유명 했던 곳고려시대에는 절이 있었던 곳이라 한다한국전쟁때 까지 있었다고 하니 아쉽기만 하다이항복의 소유가 되었다고 민영휘 별장으로 이용되기도 했다많은 대사관들이 몰려 있는곳고개마루 따라 걷는다옥수역으로 가는 길이다도중 동호 독서당터도 만나고 신정왕후의 생가인 쌍호정터도 만난다옥수역이 가까워 온다두뭇개 나루터였던 곳 
#런던베이글뮤지엄#안국역2번출구​북촌 한옥마을로 올라가기 전, 맛집이라기에 줄을 섰다.추석연휴인데도... 줄이 너무 길다.결국 내 앞에서 #재료소진 이라고 한다.줄만 서다 나왔다.^^ 추석연휴에도 맛집은 어디든 줄이 길고...결국 식사를 한 곳은 헌법 재판소 맞은 편 #스미레 맛은 좋았다.#새우나베#모짜렐라돈까스#소바 돈까스와 스시는 세계 어디든 있다.여행지에서 그곳  맛집 탐방은 끝내고, 집밥 같은 메뉴가 그리워질 때 즈음 눈에 들어오는 간판은 늘 돈까스 혹은 스시였다. 어딜 가도 이 메뉴는 있으니...집밥 비슷하니...맛도 평준화되어있으니...돈까스와 스시는 세계 어디든 뭐 가격도 괜찮고, 영양도 괜찮고, 맛도 괜찮다.오늘도 런던 베이글을 못먹게 되자, 가장 무난한 메뉴인 돈까스집이 눈에 띈다.돈까스집은 어디든 있다니까!!!우리 가족에게 돈까스는 그런 메뉴다. 모두에게 그럭저럭, 이래저래 무난한 메뉴^^베이글보다 가성비 좋지... 라며 아쉬운 마음을 달래며 그럭저럭 괜찮은 식사를 한다.​우리 동네 엄마들끼리 알아듣는 농담이 있다."미소야, 우리 아이 키우시고..."ㅋㅋ학원가에 미소야가 있는데, 집에서 돈까스 튀기느니 여기서 포장해서 먹이고,아이가 커서는 학원가에서 텐텐을 하는데, 한 끼 식사로 미소야만한 데가 없기 때문이다.우리 아이도 미소야가 키우셨다.^^ #헌법재판소 북촌 한옥마을네 인생이야.성공하거나 실패해도 다 네 인생이라고.지금의 널 보면 실패했을 때 누가 와서 널 잡아가기라도 할 것 같아.이제 그만 자신을 몰아붙이고 오늘을 살아.가끔 여행하고 매일 이사합니다, 하지희이제 그만 자신을 몰아붙이고, 오늘을 살자! 가회동 성당가회동 성당의 옆모습... 이토록 아름다운 성당이라니... 참 이쁘다^^ 우리가 바라는 건,돈이 없어 하기 싫은 일을 해야 하거나,돈을 벌면서 남에게 하기 싫은 일을 쉽게 미룰 수 있는 게 아니었다.지금은 필요한 돈 자체가 적어지면서 돈에 매달리거나 남에게 싫어하는 일을 미룰 일이 거의 없다.함께 어울릴 수 있는 방법을 우선 찾게 되는 것이다.가끔 여행하고 매일 이사합니다, 하지희#돈과삶의조화 밴 라이프 결심에 미니멀리즘 영향이 제일 크지만,나를 위한 삶과 직업에 대해 제대로 고민해보고 싶은 이유도 있었다.​왜 요리사는 무조건 하루 두 번씩 출퇴근해야 하고, 남들 식사할 때 죽어라 일하고, 온 열정을 바쳐 일하지 않으면 자격이 없다는 소리를 듣는 걸까? 주방에서 계속 일하고 싶지만 나도 하루 한 번만 출퇴근하고, 식사할 땐 가족들과 함께하는, 적당한 느긋함을 바랐다. 이런 이야기를 흘리듯 동료들에게 하면 요리를 그만두라는 대답이 돌아왔다. 실제로 그 말을 했던 동료 중 절반 가까이는 요리를 그만두고 '저녁이 있는 삶'이 보장되는 직업을 택했다. 나도 결국 레스토랑을 관뒀다.#미니멀리즘#나를위한삶#적당한느긋함#저녁이있는삶​ 단지 직업이 없기 때문에, 돈이 많지 않기 때문에 어쩔 수 없이 돈 없이 살아남기보다는 지금을 기회 삼아 천천히 돈에 의지하지 않고 살아가는 법을 배우려고 한다.돈으로 비교하고 평가하는 삶이 아닌,서로 의지하고 모두가 평등하게 살아가는 삶,돈 없이도 잘 사는 날을 꿈꾼다.#돈에의지하지않고살아가는법#돈없이도잘사는날을꿈꾼다나는 과연 그럴 수 있을까? 신은 우리가 모든 것을 갖기를 바란다.우리가 인생을 살며신이 정한 풍요의 법칙을 충실히 이행하는 것은물질이 풍부하게 있다고 믿을 때,신의 선물은 모두 공기와 햇볕처럼자유롭고 충만하게 주어진다는 사실을 꺠달을 때뿐이다.어니스트 홈스충분하다!충만하다! 가회동 전망대동양 차 문화관날은 더웠고, 오르막길은 힘들었다.#가회동전망대 에서 시원한 우엉차를 마시니 갈증이 해소 되었다.​ 요즘 다니는 여행에서는 어딜 가도 #남산타워 가 눈에 띈다.오늘의 남산타워는 한옥 기와에 걸려있다​ 전망대를 사랑하는 남편이다^^ [세부] 탑 오브 세부 ; 나를 알아가는 여행나를 알아가는 여행 #필리핀 #세부 #탑오브세부 남편은 가능하면 여행일정에 전망대를 넣는 편입니다. 언제...blog.naver.com 여행이 큰 행복을 주는 첫 번째 이유는 우선 일을 하지 않기 때문이다.먹고 수다 떨고 걷고 노는 행위가 한꺼번에 일어나는 활동이기 때문이다.굿라이프, 최인철, 126#일을하지않는다#먹고수다떨고#걷고노는 좋다! 먹고 수다 떨고 걷고 놀기... 한꺼번에 하니... 여행은 행복 종합 선물 세트라고 할 수 있다.​가장 근본적인 이유는 여행은 행복에 가장 중요한 기본 욕구들(유능감, 자율성, 관계)이 극대화되는 기회를 제공하기 때문이다.126ㅋㅋ #행복종합선물세트 = #여행맞습니다, 맞구요~~ 파란 눈의 이방인들도 이곳이 좋은가보다.^^이국적인 말들이 죄다 감탄사인듯 하다. 삶이 무거워질 때쯤 우리를 위로해주는 것 중 하나가 여행인 것 같다. 여행이란 대수로울 것 없는 일이 대수로워지는 여정, 현지인에게는 평범한 일상이 떠나온 자에게는 새로운 세상으로 다가오는 것. 그 낯선 세상 속에서는 지하철을 탄다거나 시장에 가서 가격을 흥정하는 것, 오늘 밤 잘 곳을 혼자 힘으로 찾아가는 것까지도'잘했다.' 스스로 격려해줄 수 있는 기회들로 뒤바뀐다.#위로#대수로울것없는일이대수로워지는#새로운세상#잘했다 가회동 전망대에는 이런 작은 연못도 있다. 이런 작은 문도 있다 여행 가고 시프다.#최인철 의 #굿라이프 를 다시 꺼내 읽었다. 126쪽의 #여행 에 대한 문장들이 눈에 들어온다. 아, 여행 가...blog.naver.com 날이 너무 좋다. 이토록 아름다운 가을하늘이라니... 탈무드에서는 자신에게 허락한 기쁨을 누리지 않은 사람은책임 추궁을 받을 것이라고 가르친다.행복은 도처에 넘쳐 있다.마음만 먹으면 얼마든지 즐거운 게 인생이다.즐겁지 않으면 인생이 아니다.달콤한 순간을 만끽해 보자.​단순하게 산다는 것, 심플빈, 164#행복은도처에널려있다 낡은 도시의 이런 얽히고 설킨 전깃줄들을 사랑한다.나의 도시에서는 이런 전깃줄들을 별로 볼 수 없다. 공간은 중요하다.나의 공간에서 나의 정체성이, 나의 흔적이 남기 마련이다.내 공간이 지겹다면, 일단 떠나고 볼 일이다.​비행기 타고 갈 필요도 없다.짧디 짧은 주말을 고속도로에서 낭비할 필요도 없다.코로나 시국에 이에 걸맞는 집 근처 걷기 여행을 택해도 좋다.원래 에 타지 사람들이 더 많이 간다고 했다.^^이젠 롯데 타워로 말을 바꿔야하나?​ ​​ 
안녕하세요~! 리치맨 한사원입니다^^오늘 저녁에는 여의도에 있는 오마카세인 하쯔호에 다녀왔습니다.위치는  근처 리첸시아 지하 1층에 있습니다. 하쯔호특별시 영등포구 여의동로 213 금호리첸시아 B1F 오늘 하쯔호 방문은 제 친형과 함께 했습니다^^에 병원 진료차 올라왔는데올라온김에 오마카세에 갔습니다얏호~  칼퇴근은 아니었지만빨리 일을 마치고 여의도에 도하했습니다.9일간의 연휴를 끝내고나니,, 일이 너무 많아요계속 새로운 일을 시작하는데끝이 없습니다^^,,,    형과 함께 중간에서 만나기로 했는데, 가는 길에 사진을 찍어봤습니다.한국 금융의 중심지답게 증권사 건물도 많이 보이고한국거래소 건물도 있었습니다.제 소중한 돈이 여기에 창문 하나는 해줬겠죠..?  ​신축 아파트, 혹은 오피스텔도 지어지고 있었습니다.여의도는 평지라서 참 좋은거같아요.  더현대 뒤로 보이는 건물이 아마 LG에너지솔루션의 사무실이 있는 건물로 알고있습니다.아무튼출근인가 거기서도 나온 건물로 알고있는데,,멋지네요 ㅎㅎㅎㅎ  우리의 인생에도 신호등이나 표지판이 있었으면 좋겠습니다.그쪽으로만 가면 되잖아요,,   여의도도 직장이 많은 지역이니만큼 아파트도 많았습니다.여의도에서 이렇게 많이 걸어본적 없는거같은데아파트도 엄청 많더라구요죄다 재건축을 기다리는 아파트들,,,,다 허물고 고층빌딩들이 들어서면 엄청 멋질거같아요진짜 마천루타워 ㅋㅎㅎ엄청 웅장할듯   하쯔호 가는 길에 도 터치하고 왔습니다.예전에는 하면 이었는데, 이젠 롯데타워,,? 랜드마크가 바꼈어요 ㅎㅎ요새 누가  가나요~??  내실을 튼튼히 하여세계정상으로 나아가자회장 김승연아마도 한화그룹의 회장, 김승연 회장님의 말씀이 아닐까 싶습니다.저도 내실이 튼튼한 사람이 되도록 노력해야겠습니다.??? : 열심히 하는게 중요한게 아니야~! 잘 하는게 중요한거지!!   암튼  구경하다보니 리첸시아 지하에 있는 하쯔호에 도착했습니다. 존잘 친형과 함께 갔구요, 디너로 방문했습니다.1인당 120,000원입니다.  디너 스시 오마카세,,,!!​ 메뉴판에는 하쯔호의 명함이 몇개 준비되어 있었습니다.저도 기념으로 하나 get,,,! 저런 천?이 일본스러움을 증가시켜주는 것 같아요^^  기본 셋팅입니다. 매실, 생강, 무폰즈소스간장 물테이블 한쪽엔 술 메뉴판이 있었습니다.가격 보고 바로 패스~자본주의사회의 불가촉천민에겐 너무 부담되는 가격입니다.​ 쉐프님께서 생와사비를 갈아주셨어요.일식조리수업을 들을 때, 교수님께 들은건데원래 와사비는 다 갈아놓는건데손님들이 오면 퍼포먼스로 가는거 보여주는거라고 하더라구요우리는 이렇게 생와사비 갈아서 내어주는거야!라는걸 어필하기 위해서^^ 따뜻한 물수건도 제공됐습니다.원래 스시 오마카세나 그런 비슷한 곳에 가면스시는 젓가락으로 먹는게 아니라 손으로 먹는게정석이라고 하더라구요.물론 전 젓가락으로 먹었습니다^^​물수건에서 되게 익숙한 향이 났어요.어느 친구집에 가면 날법한 집냄새?아마 섬유유연제,, 다우니꺼라고 하시던데진짜 한번쯤은 맡아볼법한 냄새입니다^^  생강은 꽃처럼 플레이팅 되어있고매실은 안먹어봤어요.딱히 싫어하는건 아닌데 그냥 손이 안갔달까나,,무,,장아찌라고 해야하나 피클이라고 해야하나암튼 저 흰색 무는 유자맛이 났어요.제가 대학교 다닐때 나왔던 순하리가 생각나더라구요상큼하고 입을 헹궈주는 역할,,??​가운데 있는 소스는 폰즈소스입니다.유자 + 간장을 조합한 소스구요쉐프님께서 시키시는대로 찍어먹으면 됩니다.오른쪽은 간장~ 그냥 물인데 찍어봤어요.적당한 온도의 물이었던 것 같아요굳이 따지자면 정수,,? 저희가 7시 타임, 6시 50분 도착을 했는데7시 타임 첫 손님이었습니다.가장 안쪽 자리에 배치가 됐습니다.앞자리에 앉고싶었는데,,ㅠ 노래는 클래식 노래가 많이 나왔습니다.고급스러운 느낌을 주고싶어서 그런 노래를 선곡하셨을까요..?오마카세에서 대중가요가 나오는 것 보단 낫긴한데뭐,, 나쁘지 않았습니다.베토벤 교향곡도 나왔었어요 ㅎㅋㅎ 귀요미 와사비가 준비되고 음식이 준비되기 시작합니다.닷지(롤 닷지아님~)에 앉으면 좋은게음식을 만드는 과정을 직관할 수 있다는거에요.어떻게보면 감시..?라고 할 수도 있는데전 구경의 마음가짐으로 재미있게 봤습니다. 처음 셋팅되고 있는 음식은일본산 도미입니다.도미를 먹기좋은 크기로 썰어 다시마 위에 올리는 이유는감칠맛을 더하기 위해서입니다.  슥슥,,, 도미가 늘어나고 있습니다.츄릅 한 병에 몇 만~ 몇 십만원 하는 사케는 못먹고3,000원짜리 코카콜라 하나를 주문했습니다. 슥슥,, 이거는 전갱이었던 것 같습니다.  처음 제 입에 들어온 음식은 차완무시라는 음식인데요일본식 계란찜입니다.한국 계란찜과 달리 달달한 맛이 있어요.하쯔호의 차완무시에는 트러플오일이 들어가있어 트러플 향이 났고매생이가 들어가있어 색감을 더해줬습니다.긍정적인 마음으로 바라봐야합니다.안그러면 약간,, 비위가,,,흠,, 털같기도하고,,읍읍 도미친구들이 다시마에서 잠시 숙성중입니다.. 두 번째로 나온 음식은 해초초회입니다.검정해초는 일본 오키나와의 인 도즈코라는 해초이구요위에 연어알과 간 마가 올라가있습니다.연어알은 살짝 치아로 누르니깐 톡하고 터지더라구요 ㅋㅎㅎ해초초회의 맛은 비린 맛은 없고 상큼하며 입맛을 돋구는 맛이었습니다.안비린게 신기했습니다. 드디어 나온 다시마에서 잠시 숙성된 일본산 도미 사시미입니다.그릇 가운데 있는 소스는 일본식 된장소스인 스미소입니다.한 점은 스미소에 찍어먹고, 한 점은 폰즈소스에 찍어먹어라고 쉐프님께서 말씀해주셨어요.​전 먼저 스미소에 찍어먹었는데 된장의 짭짤한 맛은 거의 느껴지지 않았고 오히려 도미와 잘 어울렸고폰즈소스에 찍어먹으니 도미의 향과 맛이 더 잘 느껴지는 것 같더라구요.진짜 맛있었습니다.살살녹아~  아까 잘라두셨던 전갱이를,, 김 위에 펼쳐놓으셨어요.이건 어떤 요리가 되어 제 그릇으로 올까요..? 세 번째로 나온 음식은 전복 찜입니다.가운데 있는건 전복내장소스입니다.전복이 엄청 부드럽게 잘 쪄져서 맛있었어요.내장소스는 말할 필요도 없어 와따~ 전복의 잘린 단면을 보시면 물결이 치고있는데쉐프님 손이 떨려서 그런게 아니라일부러 저렇게 표현하신거에요.  김 위에 셋팅되던 전갱이 위에어느샌가 다양한 식재료들이 올라가있습니다.마치 김밥처럼김전갱이가 됐어요. 전갱이는 기름기가 많은 생선이기 때문에와사비를 많이 올려 먹어도 코가 맵지 않습니다.쉐프님이 말씀처럼 저도 듬뿍 얹어 먹었습니다.밥이 살짝 있었다면,, 더 맛있었을텐데그래도 진짜 맛있었어요.이건 폰즈소스에 한 번, 간장에 한 번 찍어서 먹었습니다. 이건 바지락 육수로 끓인 물인데왜 나온진 잘 모르겠습니다.전갱이가 기름져서 입을 헹구는 의미인가요..?따뜻하고 맛있었습니다. 다음으로는 대방어와 참치가 준비되고 있었습니다. 이건 이제 끝물이 되어가는 대방어입니다.빨간 대방어일수록 맛있다던데,,약간은 하얗지만 맛있엇던 대방어입니다.초밥이 나올때부터 간장을 들고가셧어요.쉐프님께서 붓으로 간장을 찍어주는만큼만 간장을 먹었습니다.살짝 당황하긴 했다구~​와 근데 진짜 스시가 대박인게,,밥 양이랑 생선 양이랑 정확하게 일치합니다.이게 무슨 말이냐밥과 생선이 동시에 입안에서 사라집니다.제가 스시를 먹은건지 안먹은건지 분간이 잘 안가요.. 이건 유부 안에 다진참치살(메기도로)가 있는 요리입니다.김이랑 싸서 먹으면 되는데저랑 형은 한 입에 마구마구 먹었습니다.다진참치살이 살짝 따듯한게육즙이 살살 흐르더라구요,, 진짜 굿~ 이건 참치속살간장절임과 생참치 대뱃살(오도로) 준비과정입니다.  빛깔 멋지쥬?스페인산 생삼치 대뱃살(오도로)입니다.소금이 살짝 올라가있고, 대뱃살 또한 기름진 부위이기 때문에와사비를 많이 올려먹어도 좋습니다.살살 녹아버려~​쉐프님께서 밥 양이 적당하냐고 여쭤보셧는데좀 배부르게 먹고싶어서 밥 양을 늘려달라고 요청드렸습니다. 다음 스시는 참치속살간장절임초스시입니다.이름이 참 기네요 ㅋㅎㅋ살짝 짜긴했는데 그래도 맛있었어요. 이거는 쉐프님이 눈 앞에서 보여주신 도화새우라는 생물입니다.도화새우는 머리 옆에 있는 흰 점이 꽃처럼 생겼다고 해서 이름이 지어졌구요독도 근처 해역에서 잡힌다고 합니다..머리는 튀김으로, 몸통은 스시로 나온다고 설명해주셨어요. 이건 미니금태덮밥이었습니다.생선은 부숴서 밥과 소스랑 비벼먹으면 되고소스는 아구간조림소스였습니다. 침이 꼴깍꼴깍,,이 덮밥도 기름진 편이기 때문에와사비를 한 젓가락씻 얹어먹으면아주 맛있답니다~! 이건 아까 쉐프님께서 보여주셨던 도화새우스시입니다.캬,, 이때까지 27년 인생 살면서 먹은 새우중에 가장 맛있는 새우요리였습니다.너무 맛있어~ 완전 살살 녹고,, 진짜 쫀득과 살살 녹는게 공존하니깐감탄하면서 먹었습니다.살짝 달달한것 같기도 하구,, 왼쪽에 작은 튀김은 도화새우의 머리쪽 튀김이고가운데 큰 튀김은 복입니다.오른쪽에 있는 레몬을 살짝 뿌려 소금에 찍어먹으면 됩니다.소금이 진짜 맛있습니다 ㅋㅋ짠 소금이 아니라 달달하고 감칠맛 나는,,소금이에요​이렇게 중간중간에 나오는 음식들도정말 맛있습니다.굿굿~  이건 우니와 반새우가 올라간,, 군함이라고 해야하나그런 요리입니다.정확한 명칭은 잘 모르겠습니다.​전 개인적으로 비린거 잘 안좋아하는데우니는 딱 봐도 비려보이잖아요?근데 비싼거라고 하시기도 했고이런데서 먹어보지 언제 먹어보겠냐해서한입에 왕! 하고 먹어봤습니다.​몇 번 우물우물거릴땐 살짝 비렸는데씹다보니 우니가 짖이겨져서 소스처럼 변했고이 우니가 반새우랑 섞이는 순간!!맛의 포텐이 터지면서 입 전체를 휘젓고 다녔습니다.굿~! 일본식 미소국무난 이건 전갱이스시입니다.스시는 모두 훌륭했어요.. 또 먹고싶다,,전갱이도 살짝 기름지긴 했는데전 맛있었어요기름진거 좋아해서 이건 카이센동이라고 하는건데요게살과 다진참치살 밥이에요.이것도 슥슥 섞어서 먹으면 됩니다 with 와사비 완전 대왕 고등어 초밥입니다.이것도 사진이 있는데 형 휴대폰에 있어서,,​고등어 안에 묵은지같은게 있어 깔끔한 맛이 있었습니다.고등어가 비리다는 고정관념이 있는데비린게 하나도 없었어요.진짜 고등어도 맛있었습니다.  이건 마지막으로 나온 스시인 아나고스시입니다.살짝,,? 약간 구워져서 나왔는데 엄청,, 와,, 이것도 감탄이 절로 나오는 맛이었습니다.아나고도 기름진 편이기 때문에 와사비를 얹어서 먹었어요냠~  이건 전갱이가 올라간 온소바입니다.전 항상 냉소바만 먹고 온소바는 안먹어봤는데나름 괜찮았습니다.​미역보고 좀,, 기분나빳는데맛은 있었습니다 ㅋㅋ전갱이도 맛있어~~국물은 달달했습니다. 이건,, 카스테라가 아니라 계란,,인데요진짜 빵처럼 푹신푹신하고 카스테라같았어요.뇸뇸뇸  마지막 디저트로 나온 녹차와 아이스크림입니다.왼쪽에 있는 녹차는 그냥 녹차였고오른쪽에 있는 아이스크림 + 단팥은 레전드였습니다.딱 보자마자 진짜 맛있겠더라구요,,​팥도 무슨,, 일본 장인이 몇 시간동안 조린것 같은 느낌이었고아이스크림도 고오급 하겐다즈같은 느낌이었습니다.물론 하겐다즈를 먹어본건 손에 꼽습니다만그런 느낌이라구요,, 고급..!? 여기는 매장 바로 입구에 있는 닷지석이고 저희는 오른쪽에 있는 공간으로 들어갔습니다.아마 여기가 메인이 아닐까 싶네요. 2인 방문 했고243,000원을 지불하고 나왔습니다.​  장점​1. 청결함2. 맛이 훌륭함3. 친절한 쉐프님, 의견수용(밥양늘리기)​단점​1. 시끄러운 손님있었음 - 목소리가 좀 많이 컸다,,!2. 자리가 벽이랑 가까이 붙어있어 살짝 불편함3. 7시 타임에 방문하다보니 마감이랑 연결되어있어약간은 급한것 같은 느낌이 들었음4. 2번의 이유로 인해 테이블에 서비스를 받을 때 몸을 틀어서 받았음5. 쉐프님은 설명을 잘 해주셨는데 중간중간 음식을 갖다주시는 분께서 설명이 빈약했음이건 ~~~입니다. 에서 끝나는게 아니라이건 ~~~인데, ~~라는 뜻입니다. 뭐 이정도까지라도 해주셨으면 하는 바람​적다보니 장점보다 단점이 많게 나왔는데장점>>>>>>>>>>>>>>>>>>>단점인 오마카세입니다.진짜로 만족스러웠고 재방문의사 7700%입니다.​  ​ 
​토요일 진료는 오후 2시까지였지만,​차팅 정리 등등 이런저런 마무리를 하고​토요일 오후의 정체길을 뚫고 집에 도착하니 ​어느덧 오후 4시가 다 되어갑니다..​ 엘리베이터홀 창밖 풍경 : 공사중인 원베일리​이미 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가고 있네요 .. ​해가 정말 짧아졌어요. 겨울이 성큼 다가오고 있는 거겠죠? ​​ 집에와보니.jpg​집안은 이미 난장판인 상황 ㅋㅋㅋ 휴 ​덕분아 그건 수세미인 것 같은데 ? ㅋㅋ ​  ​둘이서 뭔가를 열심히 만들고 있네요 ​얘들아 소파에서 내려와​ 쭈느야 뛰지마.jpg​아빠가 와서 몹시 흥분한 쭈느 ​ 아빠 한강에 소풍가자 ! ​.. 그.. 그래 .. ㄷ ㄷ ㄷ ​손만 겨우 씻고 다시 밖으로 끌려(?) 나옵니다 ㅋㅋㅋ​​쭈느는 자전거를 타고​우리 부부는 덕분이를 유모차에 태우고 ​한강으로 출발 ~ ​​ ​한강으로 가는 길 ​정면은 아리팍 / 오른쪽 건물은 덜위치칼리지​ 와 높다 ​아리팍의 위용 ​저 높은 곳에서 매일 한강공원을 바라보며 살면 얼마나 좋을까요 ㄷ ㄷ ​​ ​지하도를 지나 공원에 도착 ​​  ​참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없겠죠? ​철봉이 보이는대로 일단 매달리고 보는 철봉아재 ㅋㅋ ​​ ​드넓은 풀밭 ​적당한 곳에 돗자리를 펴고 자리를 잡습니다 ​​ ​배가 고파서 한강 편의점 (?)이라는 "끓인 라면" 을 조리해봤습니다. ​저게 어떤 원리인지 참 신기하더라구요. 전자렌지도 아닌데 물이 펄펄 끓어요. (저 용기의 아랫면은 은박지 같은 재질로 되어 있었어요)​​ 먹방​별로 안 좋아할 줄 알았는데 ​쭈느가 짜파게티를 잘 먹네요 ㅋㅋ ​성공 ! ㅋㅋ ​​​마침 덕분이도 평화롭게 잠이 들고 (나이쑤)​오붓한 시간을 즐겨봅니다 ㅎㅎ ​​ ​쭈느가 좋아하는 연날리기 놀이도 하고요 ​잘한다 쭈느 ! ​​  ​실패를 끝까지 풀어봤습니다 ㅋㅋ ​ 공룡인간.jpg​두둥. ​그분께서 깨어나심. ​ ​아빠 ? 여기 어디야 ?  ​응 돗자리 위야 이리 나와​ 덕분둥절​아직 잠이 덜 깬 덕분이 ​​ ​하늘이 점점 붉게 물듭니다 ​​ ​노을지는 예쁜 하늘 ​​ ​화려하게 빛나는 세빛둥둥섬​​  ​가을가을한 하늘 ​모든 게 너무나 아름다운 순간입니다 ​​ 저멀리 보이는 여의도 ​이제 동생을 조금씩 챙길줄도 알고 ​기특한 쭈느 ​​ 제발 나무막대기 좀 그만 주워오렴 ​  ​​지나가던 행인께서 우리 부자의 사진을 찍어주셨습니다 ㅋㅋ ​인생샷 건졌네요 ㅎㅎ​고맙습니다 ~  ! ​​  ​​  ​집으로 돌아오는 길 - ​해가 지면서 조금 추워지네요. 지름길을 지나 서둘러 집으로 돌아갑니다. (아리팍 주민들이 싫어하실 듯? )​아 역시 아리팍은 참 예쁘고 아름다운 단지 입니다 ​낮에도 멋지지만 밤에 더 예쁜 것 같아요​조명도 너무 이쁘고 ​부러워요 ㅎㅎ ​​​​이상, ​맑은하늘 최원장의 주말 일상이었습니다 ~ ​주말이 더 힘들지왜 ㅋㅋㅋ​​​​ 맑은하늘정형외과의원특별시 강남구 선릉로 324 SH타워 8층 ​​ 
아이들이 고등학교, 입시준비를 하면서 한동안 못 가 본 제주를 오랜만에 다녀 왔습니다.코로나이고 겨울철이기 때문에 마스크의 불편함을 빼고는 방문객들도 많지 않아서 즐거운 가족 여행이었습니다.​제주도는 복잡한 살이 와는 전혀 다른 모습들을 볼 수 있는 곳이기 때문에 언제 어느 때 가보아도 좋습니다.오랜만에 방문 한 터라, 여기저기가 많이 변해 있었습니다. 우리는 보통 시간이 없어서 여행을 못 간다고들 하는 경우가 많지만, 가만히 생각을 해보면 시간이 날 때 여행을 가는 것이 아니라, 여행을 가기 위해 시간을 만드는 것이라는 생각을 해봅니다.결국 스스로 시간에 주인이어야 한다는  것입니다​작가 알랭스 보통 이 말하는 “여행은 일과 삶을 현장에서의 제약을 받지 않는 삶이 어떤 것인지? 를 보여준다” 고 하였습니다. 그리고 여행을 통해 만나게 되는 멋진 시간들은 눈이나 가슴을 통해 소유하고, 카메라 앵글에 담고 하는 과정을 통해 누구나 소유하고 싶어 진다고 합니다. 이번 가족여행을 통해서 얻은 새로운 경험이나 멋진 장면들은 우리의 눈과 마음속에 맛있는 곳감처럼 잘 담아 두었다가, 언젠가 일상이 다소 지루하고 힘이 들 때면 다시 한번 꺼내어 위로와 치유를 받을 수 있는 기분 좋은 추억으로 남았으면 좋겠습니다. 특별히 시간을 내어 멀리 가지 않터라도 무언가 새롭게 다른 시각, 관점, 생각을 자질 수만 있다면, 반복되는 우리네 일상 속에서도 즐겁고 소소한 여행거리들을 찾을 수 있을 것이라는 생각도 해봅니다. 아이들이 언제까지 같이 다녀줄 지는 아직은 잘  모르지만, 가족여행은 언제 어디를 가도 즐겁다는 생각을 해보았습니다.​일정은 사전에 조사하여 준비하여 보았습니다.  간단하게 여행일정을 정리하여 보았답니다.  ■ 1일차​공항/렌트 -> 김만복김밥 (제주시 본점) -> 동문시장 -> 1100고지 휴게소 ->한담해변 카페거리 -> 숙소 (애월) # 김만복김밥에 가면 전복김밥이 사각형으로 색다른 맛이 있었고, 양이 많아서 식사 대용으로 든든 합니다. 제주도에 제주시, 성선, 애월 등에 지점이 있어서 식사하기가 마땅치 않을 때 좋습니다.   # 제주도에 대표적 전통시장인 동문시장은 공항과 가까워서 도착할 때나 출발 할 때 방문하면 좋고, 현지 특색이 있는 싸고 다양한 먹거리가 있답니다.특히, 가성비 좋은 횟집에 가서 포장이나 직접 먹어도 좋고, 제주 기념품도 팝니다.제주시에 게스트하우스에 숙박을 하신다면, 제주시 동문시장 근처도 좋습니다. 요사이는 방어와 딱새우가 맛이 좋을 때이지만, 제주에 오면 고등어와 갈치 회도 먹어 봐야 한답니다.  # 1100도로 휴게소는 눈이 많이 오는 겨울철에는 도로근처에서도 눈꽃을 볼 수 있는 곳입니다.요령껏 잘 주차를 하고 휴게소로 걸어가는 길 자체가 숲 속 눈꽃 트레킹입니다.   # 한담해변 카페거리에는 아기자기한 카페부터, 대형카페, 도너츠카페 등 바닷가 경치가 그만인 다양한 카페가 자리를 잡고 있습니다.해안 길을 산책하면 항상 만날 수 있는 딱 트인 바다 전망에 차 한잔 하기에는 그만인 곳입니다.저녁에 노을과 야경도 좋습니다.   # 숙소는 처음으로 애월에 잡았습니다. 그 동안은 대부분 중문, 서귀포, 한라산, 성산 쪽에 숙소를 잡았는데, 애월도 대형마트 같은 편의시설들이 가깝고, 공항이나 다른 곳으로 이동하기에도 편리하고 좋았습니다.   ​■ 2일차 잠녀해녀촌 -> 아쿠아 플라넷 / 미니언즈 전시관 -> 복자시 연탄구이 -> 빛의 벙커 / Baum 카페 -> 어반가라지 -> 드르쿰다 -> 하나로 마트 -> 애월 숙소 # 성산으로 가는 길에 있는 함덕해수욕장 근처에 위치한 잠녀해녀촌은 전북죽이 맛이 있습니다.아침 일찍부터 문을 열기 때문에 이동할 때 아침으로 먹으면 좋습니다.포장을 해서 숙소에서 간단히 아침으로 먹기에도 편리합니다.   # 아쿠아 플라넷 이라는 곳은 살아있는 다양한 물고기 들을 생생하게 직접 볼 수 있는 거대한 수족관이었습니다. 한화가  수족관에서 오랜 기간 동안 얻은 수족관 운영, 관리 기술을 총 동원해서 만든 곳이었습니다. 남녀노소 모두 좋아할 만한 장소이고 중간중간에 해녀쇼나 아쿠아쇼같은 것도 재미있었습니다.전체를 관람하는 시간은 약 3시간 정도 소요 됩니다. 바로 옆에 미니언즈 전시관도 아이들이 어릴 때 좋아하던 기억이 있어서 같이 방문해 보았습니다.이 곳은 인터넷을 통해 다른 곳과 묶음으로 할인 된 티켓 들을 미리 구입하여 오시면 좋습니다.   # 복자시 연탄구이는 흑 돼지 맛 집으로 바닷가 전망이 그만인 곳입니다.푹 삶은 김치찌개도 맛이 있어서 항상 과식을 부르는 집입니다.  # 빛의 벙커는 반 고흐와 폴고갱의 작품들을 수많은 대형 빔 프로젝트와 스피커를 이용하여 만든 아이멕스 미디어아트 기법을 사용해서 한편의 영화처럼 볼 수 있는 멋진 곳이었습니다.더욱이 이곳은 해저 광케이블을 관리하던 국가 보안시설이었다고 합니다.지하벙커 같은 장소가 주는 묘한 매력과 눈과 귀를 통해 작품에 몰입을 시키는 미디어 아트가 잘 어울리는 곳입니다.약 30여분 동안 작품을 감상할 수 있는데, 푹신한 방석 같은 것을 가져가서 벽에 기대 앉아서 보면 시간 가는 줄 모를 정도로 좋습니다.Baum 이라는 커피전시관 카페도 바로 옆에 있어서 같이 방문해 보아도 좋습니다.   # 어반가리지는 감귤선별장을 개조하여 만든 창고 형 작은 빈티지 카페입니다. 멋진 그래피티 작품도볼 수 있었습니다. 개성 있는 빈티지 물품들을 보며 조용하게 커피한잔을 마실 수 있는 곳이었습니다.  # 드라쿰다는 제주의 방언으로 ‘초원을 품다, 라는 의미인 대형 스튜디로 카페로 사진 찍기에 아주 좋은 곳이었습니다.제주에는 바닷가 근처 성산과 목장이 있는 표선에 각각 2개가 있다고 합니다.성산이 조금 더 크고 다양하며 바닷가를 포함하고 있어서 가벼운 산책이나 사진을 찍기에 더 좋은 것 같습니다. 이 곳에서는 놀이시설은 물론이고 커피, 음료, 음식 등을 모두 파는 복합문화 공간 같은 곳입니다.    ■ 3일차 동백포레스트 -> 색달식당 -> 서귀포 치유의 숲 -> 오설록 티 뮤지엄 -> 봄날 -> 김만복김밥 (애월) # 동백 포레스트는 추운 겨울에도 빨간 꽃을 피우며 봄을 기다리는 동백꽃 나무로 가득한 카페입니다.  빨간 동백꽃 배경으로 사진 찍기에도 좋은 곳이지만, 동백 꽃을 보는 것만으로도 힐링이 된답니다. 이 곳은 12월중순 ~ 1월초에 방문하시면 만발한 동백꽃을 보기에 더욱 좋습니다.  # 색달식당은 중문에 통 갈치 세트를 먹으러 갔던 곳입니다. 언제부터인가 갈치조림을 길게 통으로 조리하는 장면이 매스컴을 타면서 부터는 옛날과 같이 갈치가 조각조각 나오지 않고대부분 보기에도 먹음 직 스럽게 통 갈치 요리로 바뀌기 시작하였습니다.가격이 대부분 비싸서 그렇지 맛은 그만입니다.  # 서귀포 치유의 숲은 해발 320~760m에 위치한 60여년 이상 된 편백나무숲과 삼나무숲길로 0.6Km~2.1km로 구성된 11가지 코스로 되어 있는 숲 속 산책길입니다.바자림이나 사려니 숲길을 다녀온 분이라면 이 곳을 추천합니다.제주도 특유의 고산지역에 숲길을 만끽 할 수도 있고 산림치유 프로그램도 운영하고 있습니다.1시간~ 2시간 정도 숲길을 걷는 것만으로도 몸도 마음도 건강해 지는 효과를 볼 수 있답니다.전체적으로 길이 험하지 않아서 아이들이나 나이가 드신 분들에게도 좋습니다.기본적인 코스로 힐링센타까지 1.9km 가멍오멍 코스를 추천합니다사전 예약제이며, 운동화는 필수 입니다.   # 오설록 티 뮤지엄은 다양한 차와 화장품을 파는 곳까지 연결을 시켜서 더욱 특정 기업에 홍보관이 되어가는 느낌이 들었습니다.그럼에도 불구하고, 탁 트인 파란 녹차 밭이 주는 기분 좋은 느낌이 좋아서, 아이들은 녹차 아이스크림이 좋아서 방문하게 되는 곳입니다.녹차 밭을 배경으로 사진을 찍어도 좋고, 녹차 밭을 바라보며 차 한잔을 마시는 호사도 누릴 수 있는 곳이랍니다.  # 봄날은 한담해변 카페거리에서 오래된 카페입니다. 지붕 위에 올려놓은 시그니쳐 차 잔의 유혹에 넘어가서 방문하게 되는 곳이랍니다.낮에도 좋지만, 밤에 석양과 카페 분위기가 아주 좋은 곳입니다. 바닷가 근처 창가에서 ‘해 海 멍’ 을 할 수 있는 곳이었습니다.   # 김만복김밥 애월점에 들려 전복김밥을 포장하여 숙소에서 저녁으로 사발면과 같이 먹으며 하루를 정리하였습니다.  ■ 4일차 무민랜드 -> 도두반점 / 백다방 -> 이중섭미술관 ->송훈파크 -> 유리네 식당 -> 렌터카 반납/공항  # 무민랜드는 아이들이 어릴 때 좋아하던 캐릭터 이라서 방문을 해보게 되었습니다.아이들의 동심을 불러 일으키고, 추억을 소환할 수 있었던 장소였습니다.   # 도두반점은 백종원호텔이라고 불리 우는 호텔더본에 있는 자극적이지 않은 제주  재료가 사용이 되는 중국음식점입니다.자극적인 맛에 익숙한 친구들은 다소 평범할 수 있는 맛입니다.옆에 있는 백다방 베이커리 카페는 가성비 좋은 빵으로도 유명하고, 같이 있는 가성비 좋은 호텔 조식부폐로 유명한 탐보라는 코로나가 시기 이어서 투숙객 외에는 들어 갈 수가 없어 다음을 기약해야 했습니다.  # 이중섭미술관몇번을 벼르다가 이번에 처음 가본 곳입니다.올해가 마침 소의해이라고 해서 소 그림을 한번 보려고 다녀왔습니다.천재화가의  인생과 몇가지 작품을볼 수 있었습니다.  # 송훈파크는 TV프로 때문에 유명해진 곳으로 모슬포, 중문, 송악 등에서 제주공항을 가는 길에 들리면 좋습니다.  전체적으로 아직은 덜 정돈이 된 듯한 모습이었지만, 이번 겨울철이 가고 넓은 운동장을 더 많이 활용한 모습들이 기대 되는 곳이었습니다.  # 유리네 식당은 오래 전부터 방문했던 제주향토음식점입니다. 워낙 방문객이 많았던 노포 같은 느낌입니다. 이젠 주변에 경쟁을 해야 할 다양한 퓨전 음식점과 카페가 등장을 하면서 젊은 친구들의 발걸음을 잡아야 하는 숙제가 있어 보였습니다.맛과 정성 그리고 분위기도 예전만큼은 미치지 못하는 아쉬움도 살짝 이었답니다. ​ 
한미마이크로닉스 신제품발표회  로즈마리홀 프리미엄조명 행사조명(라이트) 포토존조명 렌탈 임대 대여 업체 회사 행사대행사 엘투에서 대행 했습니다.​​- 스트로브조명 -​스트로브조명 2대를 설치, 압도적인 비주얼과 광원효과로 고품격 행사를 대행해 드렸습니다.​신제품 발표회장에서, 여자포즈모델들의 아름다운 모습과 함께 포토존과 제품 사진 영상을 촬영해서 SNS(페이스북, 블로그, 인스타그램등)에서 공유, 시각과 청각으로 확인되는 행사의 홍보효과를 누렸습니다.​​엘투의 신제품 행사장비 행사용품 시스템을 활용해서 홍보 효과를 누리시기 바랍니다.​​엘투는 1998년부터 현재까지 삼성전자 콘래드호텔 비철금속협회 LH공사 강남구청등 기업 호텔 협회 관공서 행사대행 등록사로 되어 있습니다.​​자료 요청시 행사 영상 & 사진 이메일로 보내드립니다.행사대행사 엘투02-533-7835spys21@daum.netwww.eventspace.co.kr​02-533-7835 로 문의 부탁드립니다^^       한미마이크로닉스 신제품발표회  로즈마리홀 프리미엄조명 행사조명(라이트) 포토존조명 렌탈 임대 대여 업체 회사 행사대행사 엘투  코엑스 전시일정​펫카하, 코믹콘 대한민국 소프트웨어대전 소프트웨이브,국제 병원 및 의료기기 산업 박람회한가위 명절선물전, 귀농귀촌체험학습박람회,친화경유기농무역 박람회할랄산업엑스포코리아, 건프라 엑스포 KOREA베이블레이드 버스트 월드챔피언십 한국대표 선발전CPHI/ICSE/P-MEC/Bioph/FDF/Hi Korea,제19회 중소기업기술혁식대전코엑스엑스골프쇼, 모두투어 여행박람회, ​프랜차이즈 창업박람회, 설맞이명절선물전 살롱 뒤 쇼콜라, 동아건강산업 박람회대한민국교육박람회, 한국전시컨벤벤션산업위크세미콘 코리아, 통합환 경관리 박람회코네일 엑스포, 개원및 경영정보박람회호텍페어, 하우징브랜드페어, 베페베이비페어국제스포츠레저산업전, DIY리폼박람회제35회 국제 의료기기,병원설비 전시회 및 2019의료부품기술전국제소싱페어 대한민국 지방정부일자리 정책 박람회제37회 해외이민취업투자 박람회 제48회 해외유학어학연수 박람회 스마트공장. 자동화산업전 특별시치과기공사회 학술대회리빙디자인페어 내나라여행박람회 2019 드링크&디저트쇼, 커피엑스포바이오코리아 국제 컨벤션 국제수산식품전시회월드IT쇼 EV트레드 코리아 제3회 국제예술박람회 : 아트엑스포국제간편식HMR전시회국제화장품.미용산업박람회, 국제건강산업박람회 제16회  국제치과기자 재전시회국제환경산업기술&그린에너지전한국전자제조산업전 대한민국조경*정원박람회, 국제전기전력전시회프로젝트돌, 제28회 국제사진영상전 국제주류박람회,국제맥주및기기설비산업전시회,SEOUL VR/AR EXPO세계전통주페스티벌우수급식외식산업전 제9회 스마트테크 코리아제17회 수입상품전시회 사케 페스티벌제2회 국제인공지능대전핸디아티코리아, 일러스트레이션페어 vol.7제5회 할랄산업엑스포코리아제18회 귀농귀촌체험학습박람회, 발효식문화전제18회 친환경유기농 무역박람회제52회 프랜차이즈창업박람회한가위명절선물전, 초등교육박람회(추계)국제병원의료산업박람회, 국제청소위생산업전국제소싱페어Fall2019 인터참코리아​​킨텍스 전시일정​K-웰니스 설날 착한선물전제30회 국제임신출산-육아용품박람회(맘앤베이비엑스포)2019 클린에어엑스포코리아빌드위크(경향부동산페어/대한민국건설산업대전)캠핑&피크닉페어, SBS골프 대한민국 골프대전세계보안엑스포2019Automotive Testing Ewpo 2019제15회 한국국제냉난방공조전제24회 국제금형 및 관련기기전제25회 국제플라스틱-고무산업전시회(KOPLAS 2019)국제플라스틱+고무소재 및 복합제료전시회 (M-KOPLAS 2019)전역예정방병 취업박람회 프리미엄펫쇼모터쇼, 코리아 나라장터 엑스포제약화장품산업기술주간 2019(제9회 국제 의약품. 바이오산업전캣쇼, 매경창업&프렌차이즈쇼,국제전자회로 및 실장산업전제27회 코베 베이비페어제50회 MBC 건축박람회/ 디지털프린팅.사인엑스포/2019 동아 조명 박람회/2019동아 공공시설 및 조경 박람회/제12회 동아 가구엑스포/ 제22회 동아홈&리빙페어/ 제17회 동아 기프트쇼/ 제15회 동아 차-공예 박람회/제13회 동아 스포츠-레저산업 박람회플레이엑스포 20192019 경기국제보트쇼 슈즈 앤 백 박람회, 2019 국제식품산업대전2019 국토교통기술대전대한민국명품페스티벌, 더 골프쇼제31회 맘앤베이비엑스포, 하나투어 여행박람회국제아웃도어캠핑&레포츠페스티벌코리아렌탈쇼, 케어삽 K SHOP금속산업대전 (코리아 컴포짓쇼)세계태양에너지엑스포,세계에너지저장시스템,세계탄소제로액스포2019 메가쇼 시즌1, 국제LED & OLED EXPO제2회 한국전자담배박람회2019 대한민국명품페스티벌, 제31회 맘앤베이비엑스포​​세텍 전시일정​프리미엄펫쇼, 웨딩앤웨딩박람회동아전람 건축박람회, 아이올베이비페어초등교육박람회, 희귀애완동물박람회토탈아이웨어프로젝트, 더골프쇼프리시즌돌프리마켓, 동아 건강식품박람회행복한노후설계/상조장례문화박람회, 신혼여행박람회네일엑스포2019(NAILEXPO2019)카페&베이커리페어, 미래임신출산유아교육박람회제51회 프랜차이즈창업박람회SETEC대한민국펫산업박람회, 세텍메가쇼 2019 시즌1국제유아교육전 in SETEC제16회 시장애인취업박람회디저트페어, 건축박람회, 보드게임페스타코믹월드 , 2019베이비페어, 코리아 펩타일쇼(한국파충류쇼), 우수공공디자인현물심사웨딩앤웨딩박람회, 기프티페(Gift ltem Fair)펫쇼, 코믹월드 , 2019베이비페어, 네일엑스포(SINAIL)​​aT센터 행사일정​제25회  베이비 키즈페어, 힐링푸드앤라이프페어,제5회 한국국제치과기자재 전시회 및 학술대회,제10회 국제외식산업박람회, 제14회 대한민국 보조공학기기 박람회,제1회 모두의 온리 페스티벌, 2019 매경창업&프랜차이즈 쇼,제16회 국제푸드앤테이블웨어박람회&세계미식여향대축제,2019 스위트 코리아, 대한민국 국제요리&제과 경연대회,50기 제이 스타일리스트컬렉션, 50th j.STYLIST COLLETION아아니웨딩&혼수박람회, 제26회  베이비 키즈페어​​송도컨벤시아 전시일정​2019 국제코팅접착필름산업대전, 국제화학바이오장비&분석기기전,국제첨단표면처리도장산업전,제6회 제일 프랜차이즈 창업박람회 in 인천,미인시대, 시흥은계호반 써밋플레이스 입주박람회,연수파크자이 아파트 입주박람회, 송도 글로벌 골프박람회,제18회 인천 베이비&키즈페어,제6회 인천국제용접절단및레이저설비산업전,제1회 국제절단&판금및철구설비산업전시회, 인천베이비페어,마이펫페어, 아시아 카지노 복합리조트 산업 박람회,인천 국제 식품 음식 박람회&홈리빙 생활용품전시회,2019 코리아 뷰티&코스케틱 쇼​​엘투 모델 도우미 에이전시​(아나운서, 영어사회자, 일본어MC, 의전도우미, 시상식도우미, 의전행사도우미, 안내도우미, 공항의전도우미, 수행도우미,인포도우미, 중국어도우미, 외국어도우미, 서버 도우미,설명도우미, 미디어데이도우미, 입점유도도우미, 포즈모델, 보도촬영모델, 메이크업쇼모델, 로드프로모션모델,전단홍보행사도우미, 레이싱모델, 남자모델, 여자모델, 코엑스도우미, 킨텍스도우미, 세텍도우미, 전시도우미, 전시회도우미, 박람회도우미,행사도우미, 나래이터모델, 나래이션도우미, 샘플링도우미,백화점도우미, 핸드빌모델, 리프렛배포모델, 브로셔배포모델, 면세점도우미, 제품설명도우미, 포토모델, 남성모델, 여성모델, 팝업스토어도우미, 신제품발표회모델, 기자간담회모델, 제품촬영모델,홍보도우미, 이벤트도우미, 부스도우미, 시향도우미, 시연도우미, 맨투맨도우미,나레이터모델, 나래이터도우미, 나레이션도우미인포모델, 의전모델, 게임모델, 맨투맨모델, 나레이션모델, 동시통역사, 순차통역사, 다국어통역사, 바이어통역사, 컨퍼런스통역사, 코엑스통역사, 킨텍스통역사, 세텍통역사, 수행통역사, 수행통역도우미, 통역모델, 프로모터, 도슨트, 큐레이터등). ​엘투 에이전시의 다양하고 체계적인 프로그램을 통해 선정된 고급 MC와 의전도우미등 행사인력은 가성비와 가심비를 만족 시켜 드립니다.​강서구 양천구 영등포구 금천구 구로구 마포구 관악구 동작구 용산구 서초구 강남구 송파구 강동구 서대문구 은평구 종로구 중구 성동구 광진구 중랑구 동대문구 성북구 강북구 도봉구 노원구 인천광역시 김포시 부천시 시흥시 안산시 화성시 평택시 오산시 수원시 군포시 광명시 과천시 안양시 의왕시 용인시 안성시 이천시 여주시 양평군 광주시 성남시 하남시 구리시 남양주시 가평군 의정부시 포천시 연천군 동두천시 양주시 고양시 파주시​콘래드호텔, 반얀트리, 쉐라톤다큐브시티호텔 호텔, 노보텔엠베서더강남, 더클래식500호텔야자, 세종호텔 콘래드, 신라호텔패키지 이비스앰배서더강남, PJ호텔, 여의도콘래드호텔오목교코업레지던스, 라까사호텔, 청담휴먼스타빌 빅토리아호텔, 콘래드제스트, 센터마크호텔서초아르누보시티,브라운스취트레지던스 프레이저플레이스남대문, 팰리스호텔, 호텔로프트 역상아르누보시티, 건대더클래식500, 아르누부시티역삼 이비스엠버서더명동, 베스트웨스턴프리미어강남 티마크호텔, 힐하우스호텔, 라마다동대문, 동호텔신도림쉐라톤호텔, 파크뷰칼라빈김치게스트하우스 여의도렉싱턴호텔반얀트리클럽앤스파패키지, 홍대디자이너스호텔쉐라톤디큐브시티, ITW호텔, 휴먼스타빌청담, 쉐라톤디큐브시티딸기 홍대더디자이너스, 제주신라호텔패키지, 노보텔엠베서더독산코업레지던스오목교, 르네상스, 클래식500바비엥스위트1, 역삼휴먼스타빌, 청담리베라호텔쉐라톤디큐브, 홍은동그랜드힐튼, HILLHOUSE, GV레지던스명동세종호텔, 써튼호텔명동, 리베라호텔, 아르투보시티서초SEOULLOFTAPARTMENT, 바비엥스위트2강남서비스드레지던스, 디큐브시티호텔, CONRADSEOUL여의도콘래드, 동관광호텔, 피제이호텔, 클라우드나인레지던스회기코업레지던스, 호텔리츠, 더클래식500펜타즈더블유호텔, 웨스턴코업레지던스, 이비스강남, 콘라드호텔엘루이, 더클래식500레지던스, THECLASSLC500라마다호텔앤스위트남대문, 쉐라톤디큐브시티디큐브시티쉐라톤호텔, 이비스앰버서더, 신도림디큐브시티호텔강남엠쉐르빌, 라다다동대문, 반포팰리스호텔아르누부호텔, 종로비즈호텔, 강남이비스, 롯데호텔마포갤러리아호텔, 더클래식500스위트바비엥스위트레지던스2, 타임스퀘어메리어트​행사장비 행사용품 앰프스피커 음향기기 무선마이크 포토존 백월 포토월이벤트회사 행사대행사 렌탈 대여 임대 대행​코엑스 킨텍스 세텍 aT센터 송도컨벤시아 전시회 박람회엘투에 문의 주시면 친절히 상담드리겠습니다^^​ 
2022년 설날올해는 큰집으로 모이지 않는다고 했다온전히 가족들과 붙어 있었던 설 연휴​  ​연휴 마지막 날눈이 꽤 많이 쌓인 터라나가서 나랑 눈사람 만들 엄마 아빠~??했는데 아무도 안 따라오길래그럼 내가 저녁 살 테니까 눈사람 만들 사람? 했더니 다 따라나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​눈사람 만들고 소원 빌고 사진 찍었음그리곤 복권방 가서 긁는 복권 샀는데 나만 5천 원 당첨밥 먹고 다시 들러서  긁었는데 또 3만 원 당첨신날 때 멈추는 게 좋을 것 같아 현금으로 바꿔옴ㅋㅋ22년 제발 순탄하게 풀리게 해주세요 (기도)​  오빠 생일 기념으로 간 호캉스​해슬리나인브릿지​ 해슬리나인브릿지CC클럽하우스경기도 여주시 명품1로 76 ​새로 지어진지 얼마 안 된 곳인데임직원에 한해 골프를 치지 않아도 숙박할 수 있다​ ​쾌적하고 시설도 마음에 들었다골프장 내 숙소라 그런지더블룸은 없고 모두 트윈룸이다각자 침대에서 꿀-잠!​ 구리 레터링 케이크 추천 - 너의 케이크​내가 준비한 레터링 케이크​호캉스 5일 정도 남겨놓고 오빠가 감기로 끙끙 앓았다혹시나 싶어 코로나 검사도 몇 차례 했으나 음성이었고 그럼 단순 감기라는 건데… 주변에 코로나 걸린 사람보다 더 아팠던 듯 ㅋㅋ​호캉스도 취소해야 할지 몰라서어떡하나 이러고 있다가이틀 전에 급 몸 상태가 나아져서 가게 되었음허허… 그럼 생일 파티를 어떻게 해주지…? 멘붕원래 레터링 케이크 해주고 싶었는데 ㅜㅜ동네에는 이틀 전에 가능 곳이 없어서 구리까지 알아봄되는 곳이 거의 없어서 완전 서프라이즈 실패라며 좌절했는데 구리 너의 케이크에서 가능하다고 해서  바로 예약했다시안은 인스타 보고 요청했고, 가격은 17,000원​​구리 너의 케이크 너의케이크경기도 구리시 건원대로 36 310호 ​사이즈는 도시락 케이크로 했고,소식가인 둘에게는 충분한 양이었다꾸덕꾸덕한 크림치즈 베이스라 맛도 있었고다음 날에 먹어도 맛은 변함없었다​ ​그리고 케이크로는 부족할 것 같아서용돈 풍선도 준비했음 (아 케이크, 용돈 풍선 모두 내돈내산임)​​남양주 평내호평 레터링 풍선 베리벌룬  Instagram의 구리 남양주 레터링풍선 (평내 호평)(@_berryballoon)님 프로필 • 게시물 293개팔로워 406명, 팔로잉 394명, 게시물 293개 - 구리 남양주 레터링풍선 (평내 호평)(@_berryballoon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ ​끈을 푸르면 돈이 후다닥 올라오는 건데밖에 나가면 추워서 풍선이 수축하고안에 들어오면 빵빵해져서 끈이 자꾸 풀리는 거…내가 끈 풀리면 안 된다고 구시렁거렸다가오빠가 눈치챌 뻔했으나 다행히 잘 속아 주었고 ㅋㅋ마지막으로 영혼을 갈아 넣은 편지까지 주면서올해 생일도 무사히 축하해 줄 수 있었다 (휴)​두 업체 모두 급박하게 이것저것 문의드렸었는데 사장님도 친절하셨고, 요청사항도 잘 들어 주셨다​  ​저녁은 나가서 먹기로 했는데해슬리 근처에는 진짜 뭐가 없다너무 없어서 여주 아울렛가서 먹을까도 생각했지만그래도 생일인데 맛있는 거 먹자 해서 간 곳​​여주 한정식 여내울 수월정 여내울 수월정경기도 여주시 명품1로 87 1층 여내울 수월정 ​해슬리나인브릿지에서 차로 5분 정도면 도착한다처음엔 해슬리 가는 길에 뭔 저렇게 큰 한옥이 있대?하면서 지나갔는데 한정식집이길래 가보자 했다​ ​수월정진짓상 2인을 주문했음가격은 1인에 29,000원​둘 다 한정식에 기대감이 없는 편임사진에 보이는 것 + 돌솥밥까지 나오는데연잎밥도 있어서 양이 과하게 많다양을 조금 줄이고 퀄리티를 높이면 좋을 것 같았음그래도 음식 하나하나 정갈하고 깔끔했다골프 시즌 되면 사람들 꽤나 바글바글할 듯​  ​다음 날, 해슬리에서 조식 먹고 체크아웃이천으로 넘어갔다​​이천 시몬스 테라스점 시몬스 테라스점경기도 이천시 모가면 사실로 988 ​시몬스 침대도 구경하고카페도 즐길 수 있다 해서 가봄​ ​침대는 많고 가격은 비.싸.다 ^^1년에 가격을 세 번이나 인상 해놓고또 인상 가능성을 얘기하면 고객이 사고 싶겠니?​ ​예쁘게 꾸며놓기는 잘 꾸며놨음ㅋㅋ​ ​숙면 솔루션 필요 없이 잘 잡니다​ ​라고  생각했는데왜 꿀잠 희망러로 나왔지ㅜㅜ잠들기까지 시간이 오래 걸려서 그런 것 같다​  ​이른 시간에 가서 그런지 사람도 없었고시몬스 역사, 역대 광고도 볼 수 있었다시몬스 광고 신박하다고 생각했는데옛날부터 시몬스만의 유니크함을 추구했었네 싶었음​ ​그리고 이천 시몬스 테라스점의 포토 스팟날이 따뜻하면 여기에 빈백들도 깔아 놓는데너어어무 추워서 아무것도 없었다사람도 없어서 원하는 만큼 사진 찍고 집으로 고고!!​시몬스 테라스점 후기는고가의 침대 살 사람은 가볼 만하다(다른 곳에 비해 괜찮은 견적이었음)근처에 살면 가볼 만하지만에서 찾아갈 만한 곳은 아님하지만 테르메덴 온천과 함께 방문한다면 추천실내는 생각보다 별게 없다​끝!​  지인 찬스로 가보게 된​홍대 라이즈 호텔 양식당 차르 차르특별시 마포구 양화로 130 라이즈호텔 4층 ​라이즈 호텔 4층에 위치해 있다​ ​조명이 매우 어두운 편​  ​차르는 특이하게 절인 마늘을 빻아서식전 빵에 올려먹는데 이게 아주 맛 도리임​애피타이저로 훈제 연어와 아보카도 부루스케타차르 포케, 김제 토마토 부라타 샐러드도 먹었는데차르 진짜 샐러드 맛집이다​  ​(왼) 제주 딱새우 비스큐 파스타(오) 지리산 한우 라구 파스타​  ​(왼) 채끝 등심 스테이크(오) 향나무 스모크 연어​연어 스테이크는 자주 접해보지 않았는데진짜 향나무가 깔려있어 먹는 내내 향이 은은하게 퍼진다그리고 사이드로 매쉬드 포테이토가 나오는데고추냉이가 섞여 느끼한 맛을 잘 잡아줬음​원래 고기>연어지만이날은 연어 승!​ ​마지막으로 통 그릴 치킨배가 터질 것 같은데 음식을 계속 주셔서치킨은 거의 손을 못 댔다ㅜㅜ​  ​후식은 뉴욕 치즈 케이크와 셔벗역시 깔끔한 셔벗 최고야​우리나라 로 음식을 만드는 게 나에게 아주 좋은 인상을 주었다외국 고객에게 접대하기에도 좋을만한 레스토랑이란 생각이 드는 망할 직업병 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​2월 마지막 주에는 오래간만에 문화생활을 즐겼다​​ 에릭 요한슨 사진전 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​​새언니 덕분에 종종 문화생활을 즐길 수 있어 감사하다​  ​보는 내내 에릭 요한슨씨 상상력의 한계가 어딘가 싶었음저한테 1%만 좀 줍쇼​  ​​거기에 띵언까지. 문과 감성 한 국자 추가​  ​​만약?이라는 건 없는 파워 초현실주의자 = 나​  ​아쿠아 플라넷이랑 묶어서 티켓 판매를 해서 그런지아이들이 많아서 조금 어수선했다역시 전시회나 사진전은 평일이 진리라는 생각과 함께22년 2월 마무리!! 
부산u1센터 분양정보에 대해 알아보자안녕하세요한낮 무더위에 마스크가 쓰기 답답해진 날씨입니다.​코로나 상황이 나아지면서 실외 마스크 의무가 해제되면서 평범한 일상으로 돌아가는 것같아 한편으로는 걱정되기도 하지만 설레기도 합니다.​이러한 날씨에는 여행을 떠나보는 것과가족들이나 친구들과가까운 나들이를 가는것도좋을거 같아요여행을 떠나서 관광지도 많이 가보고녹색의 자연이 보여주는 아름다운 모습에 위로도 받고 휴식도 하고지역의 들도 많이 드시면서주변 사람들과의 관계도원만히 하시면서여름의 시작을 건강하게즐기시면 좋겠습니다.​ ​독점적인 투자 메리트를 가지고 있으며, 산업단지 등 대규모의 업무지구 인접해있어 풍부한배후수요를 확보할 수 있는 지식산업센터가 큰 인기를 얻고 있습니다.​오늘 알아볼 곳은 ​ 다양한 시설들과 함께 갖췄으며, 입주 수요가 풍부하여근로자의 만족도가 높으며, 투자자의 입장에서도 유리한 환경을 조성하는 입지인 부산u1센터 소개해 드릴게요.​ ​부산u1센터은 사하구 신평동 520,523번지에 위치해있는 지식산업센터입니다.​준공업지역, 공업 용지 조성 사업지역,일반산업단지에 해당이 되는 곳으로 지식산업센터와근린생활시설, 업무시설로 구성이 되는 곳입니다.​ ​규모는 지하 2층 ~ 지상 18층에서 87,80미터 높이로 건축이될 예정이며, ​연면적은 165,615㎡ 면적을 확보하면서 건폐율과 용적률은 각각 70.28%/479.75를적용해 내부 공간에 대한 활용도를 최대치로 누려보실 수 있는 입지입니다.​이에 더해 주차 대수는 법정 기준을 220%를 초과하는 1,410대의 거대한 공간이며,을 넘어서는 부산 최초의 역대급 스케일 현장을 자랑하는 곳입니다.​ ​편리성을 높여주는데다가 입주 기업 근무자들에게도 쾌적하며,​차별화된 시스템을 갖춘 곳입니다.​제조업에 최적화된 시스템을 이용할 수 있는 곳으로 입주자의 근무환경만을 최우선으로 생각을 하여물류의 편의성을 높였습니다.​ ​최대 층고는 5.7미터까지 높였고, 드라이브인 시스템과 도어 투 도어 시스템을 통해최적의 근무환경을 조성합니다. 출입로와 진입로는 각각 ONE-WAY로 구성되었고,​도로 쪽 차량의 양쪽 진행이 가능하도록 6미터 광폭으로 마련했으며,바닥하중에서도 최대 1.2톤 / 제곱미터로 조성해 대형 장비를 사용하는데 불편함이 없습니다.​이처럼 안정성과 편의성을 모두 충족을 하였습니다.​이에 더해  ​자체 구내식당, 회의 및 접견실, 휴게공간 등조성이 되어있습니다.​ ​입지도 뛰어난부산u1센터입니다.현장 바로 앞에 지하철이 있다 보니 직주근접으로 교통의 특권을 누려보실 수 있습니다.​부산 해안순환도로로 특급 교통망이 펼쳐질 예정이며, ​동-서 권역을 관통하는 을숙도대교나 남북권의 접근성을  뛰어납니다.​또한 롯데마트 도보 7분 거리에 위치해있고 사하경찰,장림 생태공원 등 생활 인프라도 우수합니다.​ ​각종 프랜차이즈 식당이나 카페, 금융기관, 병원 의원, 행정 기관 등 일상에 필수적인 시설들이모두 생활권을 형성하는 자리 내 있다 보니 편리한 이동이 가능합니다.​무엇보다 신평장림 산업단지가 중앙에 위치한다는 점에서 메머드급 스케일의풍부한 배후수요가 보장이 되어 있습니다.​ ​뿐만 아니라 올해 10월 경 해안순환도로가 완성되었다는 점도 눈여겨보실 수 있습니다. ​​광안대교를 거쳐 동부산까지 단 한 번에 이동이 가능합니다.​개발이 예고된 강서권의 에코델타시티가 가덕 신공항의 개발 계획과 맞물려시너지효과를 똑똑히 누릴 수 있습니다.​즉 부산u1센터은 안정적인 수익은 물론 시세차익이라는포지션을 기대해 보실 수 있는 곳이라는 것입니다.​ ​주변 첨단산업단지, 에코델타시티, 센텀시티,명지국제 신도시, 문 현금 융단지가 펼쳐있어다방 양에서 쏟아지는 수요를 그대로 흡수하기만 하는 현장입니다.​필요시 전매도 가능한 입지로 개발 비전의 중심,서부산 최중심 특화 입지를 품은 현장입니다. ​1군 시공사 확정으로 안정감까지 가져가실 수 있습니다.​ ​간단히 부산 u1 센터에 대해 알아보았습니다.​더 자세히 알아보고자 한다면아래 대표번호로 문의를 주시길 바랍니다.감사합니다.    싱캣스토리#지식산업센터#지식산업센터투자#지식산업센터분양#아파트형공장투자#아파트형공장#아파트형공장분양#수익형부동산#부동산#부동산상담#부동산투자#임대투자open.kakao.com  ​ 
 imagination의 제주여행여행기간 : 21.07.22 ~ 21.07.24여행 2일차﻿1. 아쿠아플라넷 제주﻿  이곳으로 방문하기 전 원래 계획은 제주 남쪽에서서핑보드를 탈 계획이었으나 사람이 바글바글하여코로나에 걸릴까봐 급 취소하고 일정을 변경했어요~제주 남쪽과 전혀 상관없는 동쪽이지만이번 여행의 목적인 "안가봤던 곳 가보기"를실천하여 선정한 곳이죠!!아쿠아플라넷 제주에서는 미니언즈 특별전도 같이 진행하고 있었지만아쿠아리움을 볼 목적으로 AQ패키지권을 구매하여 입장했어요~ 아주 어릴 때  수족관에 방문했던 기억만 있었는데신기한 해양생물들이 많아서 생각보다 볼만했어요~ 초대형 수족관도 처음보는데 마침 가오리 먹이주는 타이밍과 맞아먹이 먹는 모습을 볼 수 있었어요!공연도 같이 볼 수 있는 패키지권이였는데너무 멀리 나온 관계상 시간이 안맞아 아쿠아리움만보았다는..﻿2. 그때 그집﻿  거리가 거리이다 보니 시간을 많이 소비하여 숙소에 돌아가는 코스로 일정을 변경하여 방문한 곳이죠 여행기간이 겹쳐 같이 밥을 먹던 지인과 함께 방문한 곳으로지난 여행에 흑돼지 먹던 근처에 있는 곳입니다~ 바로 함덕! 고깃집이라 그런지 너무 후덥지근 하더라구요~다행이 점심시간이 조금 지나 사람은 많이 없었어요!고기류를 엄청 찾아먹는 편은 아니지만여행와서는 지역을 꼭 먹어줘야죠!개인적으로는 지난 번에 먹었던 집이 더 맛있었더라는...﻿3. 라라떼커피﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 요즘들어 느끼는 거지만 밥먹은 후에는거의 카페를 찾아다니는 느낌적인 느낌!그때 그집에서 멀지 않은 라라떼커피를 방문하였습니다.라라떼커피는 인스타를 겨냥한 듯한 포토존이 많이 있었어요~ 카페에 들어서자 이런 깜찍한 녀석이 반겨주네요~정말 순하더라구요~ 한동안 만지작만지작~ 식후에는 역시 아아가 진리!﻿4. D&DEPARTMENT JEJU by ARARIO﻿﻿﻿﻿ 인스타에서 일명 d카페로 불리는 이곳은디앤디파트먼트 제주 입니다. 카페보단 여기서 인증샷을 찍으시는 분들이 많으시더라구요~그런의미에서 저도 한 컷 찍어보았습니다~네비를 계속 켜고 다녔더니 배터리가 방전되어카페 자체를 찍지 못해 아쉬웠다는...﻿﻿5. 다운타우너 버거﻿ ﻿숙소로 가기위해 보조배터리로 충전하여 가던 중어제 저녁 실패를 만회하기 위해 저녁을 사가기로 열심히 검색!﻿ 산방산 인근에 있는 먹거리 집들은 한적한 곳이어서 문을 일찍 닫더라구요~ 애월로 지나가는 길에 저녁으로 사들고 가려고 방문한 곳입니다. 애월은 분위기 자체가 해외에 와있는 느낌이 들더라구요~햄버거를 사들고 가려다가 뜻밖의 명소를 만났어요! 기다리면서 앞에 있는 Bar방향으로 걸어가봤는데세상이 이런 뷰가 나올줄이야.. 안으로 들어가지는 못하고 밖에 멍하니 노을만 바라보고 있었어요~ 오래 있지는 못했지만 다음번에는 저기서 멍 때릴거라는 생각으로 다짐을 하며 햄버거를 받아 숙소로 복귀!다음에는 너무 멀리 잡아서 돌아오지 않는걸로!(제주 반바퀴를 돌았어...남쪽여행인데..)두번째 리뷰 끝!
간장게장, 하면 떠오르는 몇가지 키워드들이 있다 고가의 / 마음먹고 / 접대 / 마포 / 진미식당 / 서산꽃게 / ..김수미.... 등등. ​대개 1인에 4만원 가까운 가격으로 일식이나 한정식에 비해 가성비가 낮(다고 생각했)고, (그러니 대접받기도, 선뜻 대접하기도 손이 잘 안 가고)  주로 회사 어르신들과 마포의 노포에서 식사했던 기억이 있어서 자주 생각나는 음식은 아니었었는데, 두어해 전 홍대 인근에서 밥집을 찾아헤매다 들어간 무한리필 게장집에서 살이 어디 붙었는지 모를 게딱지들을 뒤지던 이후로,  간만에 몸값 비싼 게장을 마주한다.  ​여의도에도 간장게장집이  있다는 것은, 격주로 함께 하는 점심자리를 예약하는 것이 일상의 큰 즐거움으로 보이던 부장님이 "우리는 여기를 갈테야~" 라며 보내준 링크를 열고 나서 알게 된 사실이다. 충남 태안에 본점이 있는 <화해당>의 여의도 지점이다. ​  화해당의 입구 2017년부터 2019년까지 미슐랭(미쉐린)가이드에 소개되었다고 한다 tvN <수요미식회> '간장게장' 편에서도 <진미식당> <큰기와집> 과 함께 화해당의 태안 본점이 소개되었다. 여의도에서 오래 살아남으며 좋은 평가를 받는 '맛집'들은 대개 여의도역에서 샛강,쪽으로 향하는 동여의도에 포진해있는데, (유서-깊은 여의도 증권가가 깔려있는) 그 와중에 <정인면옥> 같은 몇몇 식당이 드물게 켄싱턴호텔과 여의도순복음교회 쪽에 자리잡고 있다. <화해당>도 켄싱턴 호텔의 맞은편 건물인 '맨하탄 리빙텔' 2층에 있다. 2014년 7월부터 영업을 시작했다고.<화해당> 의 '화해'는 꽃게의 한자어라고 한다. 꽃 '화'에 게'해' -   화해당 여의도점특별시 영등포구 국회대로74길 20 맨하탄21리빙텔 205호   홀도 있고, 분리된 독실(룸)들도 있다. 우리는 예약된 4인용 독실에 자리를 잡았다.  인테리어가 고풍스럽다거나 특이하다거나.. 하지는 않고 아주 심플한 편. ​   가격은 1인에 3만 6천원이다. ​의 간장게장 맛집으로 소문난 식당들과 비교해보자면, 마포의 <진미식당>이 3만 8천원  마포의 <서산꽃게>가 3만 2천원 신사동의 <프로간장게장>이 4만 3500원  (2인 기준 대자 2마리 87000원이므로) 소격동의 <큰기와집>은 5만원 이상 으로 이 자비없는 가격대 중에서 그래도 좀 만만한 축에 속하는 것 같다.  ​+ chinayo님의 댓글을 보고 확인해보니,   2019.4월말 기준으로 4만 3천원으로 올랐다고 한다.. 역시.. 자비란 없는 여의도 물가.. ​​   함께 나오는 밑반찬들은 단출하지만 깔끔한 편  멸치볶음, 감자채볶음, 김치볶음, 감태, 가지무침, 어리굴젓, 김에 - 달걀찜이 나온다. ​​ 감태는 게살을 올려 밥을 싸먹기 좋고, 달걀찜은 게장과 밑반찬의 짠 기운을 적절히 중화해준다.    이중 가장 좋았던 것은 적당히 매콤상큼하면서 시원한 맛이 나는  어리굴젓. 사실 메인요리인 게장보다도 인상적이었다. ​  기대 속에 등장한 간장게장. 총 3마리, 3인분이다.  ​     몸통과 등딱지에 주황빛 알이 보기 좋게 올라와있다. 허나 꽃게에 살이 가득 찼다는 생각이 들지는 않는다. 간장게장에 쓰이는 암꽃게는 제철이 산란하기 전인 4월 전후 봄인데  <화해당>에서는 4월말~5월에 잡히는 암꽃게를 급속냉동해서 쓴다고.. ​우리가 방문한 시점은 최근이 아니라 11월이었는데, 아마 가을겨울까지는 냉동해놓은 꽃게를 오래 쓰는 것인듯 하다.   보관기간에 좀 영향을 받으려나.  ​여하튼 양이 좀 적었던 것을 뺀다면, 게장 자체는 짠맛도 덜하고 산뜻하게 먹을 수 있다. 인공조미료를 쓰지 않고 서산 육쪽마늘, 생강, 태안 소금 같은  양념을 이용한다고.. 확실히 자극적인 짠맛보다, 개운하고 산뜻한 느낌이 크다. ​​  검은콩과 흑미를 (소량) 넣은 솥밥.  솥밥의 강점은 누룽지를 만들어먹을 수 있다는 것... 물론 곁들여 나온 감태나 김에 밥과 게장을 올려서 싸먹어도 되고, 게딱지에 비벼먹어도 된다..  ​ 잠시 마포의 <서산 꽃게> 와 비교하자면..  2015년 4월 방문 기준  꽃게의 양에는 큰 차이가 없으나, 서산꽃게가 왠지 플레이팅이 좀더 풍성해보이고, 윤기나 살이 좀더 올라와있는 느낌인데.. 이때야 4월이었으니 진정 ' 간장게장 제철'이어서 그런 듯도. ​​  <화해당> 여의도 분점이 3년 연속 미쉐린 가이드에 올랐다고하니, 대체 뭐라 소개되었나 찾아봤는데..    ​..이렇다고 한다. ​​● 미쉐린가이드 화해당 소개 페이지 https://guide.michelin.co.kr/ko/restaurant/hwa-hae-dang/ 화해당 - 미쉐린 가이드 한자로 ‘꽃게집’을 뜻하는 화해당은 태안에서 유명한 간장게장 집의 첫 번째  분점이다. 매년 봄, 통통하게 살이 오른 꽃게를 급랭시켜 1년 내내 사용한다. 채소 육수와 양조간장을 혼합한 이 집만의 특제 간장은 인공 조미료가 첨가되지 않은 깊은 감칠맛을 자랑하고, 단맛 나는...guide.michelin.co.kr   일요일은 쉬고, 오후3~4시는 브레이크 타임이다 ​​​<화해당> 홈페이지도 있다.  http://www.hwahaedang.com/ ▒ ▒ 花解堂 ▒ ▒**화해당 태안점 휴무 화요일, 여의도… * 여의도 화해당 쉬는 날 - 일요… 홈페이지 리뉴얼 오픈 안내 www.hwahaedang.com 여기에선 진공포장된 게장을 팔고 있다 ​물론  분점에서도 판다.1kg에 10만원.    ​​<화해당> 여의도 분점 첫 방문에 대한 총평은 ​+) - 삼삼한 간장 게장의 맛 - 조용한 분위기의 독실 - '상대적으로' 합리적인 가격 - 회사에서 좋은 접근성 ​-) - 반찬은 깔끔하나 왠지 허하고 - 게살은 더 허했다  ​​이제 꽃게 제철이니 4월 즈음, 벚꽃 축제기간은 피해서, 고마운 사람들 데리고 한번 더 가야지. ​ 
[KR기자단]기차를 타고 함께 떠나는 의왕 철도박물관안녕하세요! 레일싱어 6기 남행열차입니다.기차 타고 신나게 달려가보자~여러분들은 기차를 떠올리면 어떤 추억이 떠오르시나요? 덜컹거리는 기차를 타고 떠나던 여행? 친구들과, 때론 가족과 함께한 여정?오늘은 그 여정을 잠시나마 떠올려보기 위해 경기도 의왕에 위치한 철도 박물관을 소개해드리려고 합니다.우리 함께 그 현장 속으로 가시죠~    의왕 철도박물관에서 모인 남행열차팀. 각자 팸플릿을 하나씩 쥐고 박물관을 둘러봅니다.날이 더웠지만, 내부는 시원하고 쾌적하게 관람할 수 있어서 주말 관람객들로 북적북적했습니다.   한국 철도박물관은 1988년 1월 26일 개관한 철도 역사가 살아 숨 쉬는 철도 문화의 전당으로, 이 땅을 힘차게 달려온 여러 실물 기차들과 철도 유물 6,000여 점이 전시되어 있는 철도 발전 역사와 미래를 조망해 볼 수 있는 교육장입니다.       여럿 기관차 중에서 눈에 띄는 3가지만 선택해 자세히 살펴보려고 합니다.이 차는 일본에서 제작하고 조선총독부 철도국 경성 공장에서 조립한 텐더식 증기기관차로, 전국 철도의 주요 간선에서 운행되었으나, 1967년 디젤기관차가 등장하면서 운행이 중단되었습니다. 우리나라 지형 조건에 잘 맞으며 국내산 석탄을 연료로 쓰기 적합하게 만들어진 대표적인 특급 여객열차로서, 국내에 유일하게 남아 있는 파시형 증기기관차입니다.       이 화차는 지붕이 있는 협궤선용 화물열차로 미국에서 제작되었습니다. 레일 사이의 간격이 표준보다 좁은 협궤 노선인 수인선, 수여선에서 농산물 등 지방의 을 수송하였으나, 1995년 수인선이 폐지됨에 따라 운행이 중단되어 지금은 사용하지 않고 있습니다.       통일호 객차는 견인에 따른 에너지 손실을 줄이기 위해 1965년 12월 30일 인천 공작창에서 경량 객차 시범차량으로 제작되었습니다. 국내생산 차량의 무게가 36톤 이상인데 비해, 30톤으로 6톤을 감축시켜 최고 운행속도를 120km/h로 높이고 급행열차로 운행되었다고 합니다. 외부를 살펴봤다면 이제는 실내를 들여다보려 합니다.   1층에는 철도의 역사에 관해 다룬 역사실, 실제 차량 부품 등을 전시해둔 차량실, 그리고 모형 열차가 내달리는 철도모형 디오라마실이 있습니다.   한국 철도의 역사를 광복 전후로 나눠 개략적으로 설명하자면, 1899년 9월, 노량진과 인천을 잇는 경인철도 33.8km 부분 개통을 시작으로, 1905년 영등포, 부산의 초량을 잇는 경부선 개통, 1906년 용산~신의주를 잇는 경의선 개통, 1914년 호남선 개통을 하여 일제의 조선 물자 착취의 현장으로 악용되었습니다. 그리고 해방 직후 1946년 교통국을 미군정청 운수부로 개편, 1967년 비둘기호 운행 시작, 1969년 새마을호 운행 시작, 1971년에는 철도청에 컴퓨터 최초 도입, 1972년 전기기관차 도입, 1984년 무궁화호 도입, 1988년 의왕철도박물관 개장, 2004년 KTX 영업운행을 개시하였습니다. ​이렇듯 과거부터 최근까지 발전해온 한국 철도의 역사를 역사실에서 한눈에 확인할 수 있습니다. Previous imageNext image 한국 철도의 역사를 한눈에 보며 박물관을 걸으면, 어느덧 차량실로 다다르게 됩니다. 이곳 차량실에서는 한국에 존재해왔던 차량들을 한눈에 볼 수 있습니다. 1899년 우리나라 최초의 증기기관차인 모가 형 증기기관차, 1945년 우리 손으로 만든 최초의 증기기관차인 해방 차 호, 1951년 우리나라 최초의 2000호대 디젤전기기관차, 1972년 우리나라의 산업역군 8000호대 전기기관차, 1979년 우리 손으로 만든 최초의 디젤전기기관차 7581호, 2004년 우리나라 최초의 고속 열차인 KTX, 그리고 2008년 우리 기술로 만든 최초의 고속철도차량 KTX 산천의 역사를 한눈에 가시적으로 볼 수 있습니다.​        그 끝에는 철도모형 디오라마가 함께하고 있었습니다.이곳에는 과거 추억 속으로 사라진 자동 승차권 발매기를 마주할 수 있으며 어른들에게는 애틋한 향수를,발매기를 본 적 없는 신세대에게는 신선한 재미를 선사합니다.그리고 자동 승차권 발매기 뿐만 아니라, 모형기차가 , 역이 정교하게 구현되어있는 을 내달리며 어린이들에게 최고의 재미를 선사합니다.이곳 철도모형 디오라마실은 박물관 1층의 하이라이트로, 어찌 보면 딱딱할 수 있는 철도에 대해 장래 철도 꿈나무인 어린이들에게 부담 없이 다가가며 아이들의 꿈을 한 발짝 더 내딛게 도와줍니다.     철도박물관 2층에는 철도신호통신실, 운수운전실이 있습니다.먼저 철도신호통신실에는 철도 신호기와 철길 건널목 신호기를 체험할 수 있는 시설이 있어 아이들이 큰 관심을 가지고 체험하였으며 철도 신호시설의 역사를 볼 수 있는 연표와 시설들이 전시되어 있었습니다. 특히 등록문화제 425호로 지정되어있는 쌍신 폐색기는 초기 경부선 영등포역에 설치되어 철도신호를 주고받던 철도신호통신 기계입니다.     옆으로 넘어가면 철도 보선, 시설 전시실이 있는데 협궤레일부터 현제 사용되고 있는 다양한 레일들이 전시되어 있으며 안전한 철도를 만들기 위하여 밤낮없이 노력하시던 보선원분들이 사용하시던 공구 등 다양한 전시물이 전시되어 있습니다.  우리나라 철도의 역사가 담겨있는 철도박물관.실제로 운행되었던 기차의 모습을 보며, 옛 추억과 감성을 떠올릴 수 있었습니다. 그 감성, 다시 만나보기 위해 철도박물관으로 떠나보시는 건 어떨까요?레일싱어 6기 남행열차가 꼭 추천드리고 싶습니다.  철도박물관경기도 의왕시 철도박물관로 142 철도박물관매일 09:00 ~ 18:00 (매주 월요일 휴무 / 공휴일 다음날, 신정, 설/추석 연휴 휴관)관람료 : 성인 – 2,000원, 아동/청소년 – 1,000원   ​ 
 #겨울 #춥다 금요일에 외근을 해야한다니.. 넘나.. .짯흥... 게다가 짱춥다.   #버스드라이브 시간이 더 걸리지만 난 버스타는게 좋으니까 겨울에는 버스안에서하는 광합성이 젤 좋다.    아침에도 김밥먹었는데 딱히 땡기는게 없어서 점심도 꼬마김밥을 먹었다. 정확히 이야기하면.. 어묵국물을 먹고 싶어서 꼬마김밥을 먹거죵... 배 안부르다면서 거의 밥 양 만큼 먹었다.. ​   점심시간이 좀 남아서 인쇄소 들어가기전에 스벅에서 커충 ! 그란데사서 남으면 들고갈까 하다가사용되는 종이컵이 아까워서 숏으로 먹었다. 거의 원샷수준으로 때려붙는구나 콸콸콸 ​스벅에서 시식은 처음이라 ㅋㅋ ​   시식 케이크를 먹기 위해 포크를 달라고 했는데 플라스틱을 주셨어... ​   언니가 내어주신 간식 잔뜩. ​  #  안뇽 퇴근하고 약간의 뻥을 치고 아빠 만나러 가는길   #9호선 #종합운동장역 그래도 겨울의 노을은 이쁘다. ​  #잠실새내 #양꼬치맛집 #심양양꼬치  의 은 양꼬치... 아빠가 오면 찾는 메뉴는 몇안된다. 닭한마리 또는 양꼬치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 배고파서 뭐먹을지 정해왔는데... 양괴기로 배를 채웠당.    질색팔색하던 엄마가 사준 핑크 니트도 이제는 잘 입으시네 ​   초록은 동색. 아빠와의 이야기는 나이가 들수록 재밌다. 바뀌어가는 환경 생각들을 이야기하며 공감하는 순간들이 소중하다.  
국내관광홍보존 삼성동에서의 하루는 길다. 오전에 모닝커피 이어서 점심 약속, 오후에 미팅 한 건. 오늘은 여기에서 제자리를 맴돌아할 것 같다. 하지만 오후 늦게는 좋은 구경거리가 기다리고 있으니 지루하지만은 않을 것 같다. 코엑스에서  국제 관광산업 전이 열리고 있어서 하루를 관광하며 즐길 수 있겠다는 생각이 드니 구경할 시간이 기다려지는군요.   지인의 블로그에 올라온 관광전에는 많은 볼거리와 다양한 행사가 개최된다고 한다. 코엑스에서 만나는 국내여행지와 세계여행지를 한 눈에 볼 수 있다고 하니 어찌 가지 않겠는가?   전시장 입구에는 많은 사람들이 대기를 하며 등록신청을 하고 있었다. 물론 무료입장이다. 간단하게 작성을 하고 제출하면 손목에 채우는 띠 입장권으로 바꾸어준다. 입구를 들어가면 만나는 우리나라 저가항공사인 티웨이가 구름을 타고 날아가도록 준비를 해놓았다. 마치 비행기 좌석에 앉은 느낌으로 창밖에는 하얀 뭉게구름이 보인다. 아!, 어디론가 떠나가고 싶다는 생각이 절로 난다.    국내관광홍보존에서는 을 대표하는 서명 낙서판에는  대신 롯데월드타워 123이 의 대표 건물 상징으로 바뀌어 있다.  30년, 세대가 바뀌었으니 당연한 거 아닌가? 너네가 을 알아?   메인 무대에서는 계속해서 공연이 이어지고 있었다. 스토리가 있는 한국무용. 많은 사람과 스케일이 큰 동작과 화려한 군무들 무대가 좁다는 생각이고 이런 훌륭한 공연을 여기서 보게 되리라고는 상상도 못할 행운을 잡았다. 관광산업이 아니라 국제적인 행사라고 해도 손색이 없다.      각 지역의 특색 있는 관광지 소개와  그리고 각자의 특색을 살린 퍼포먼스가 눈길을 끈다. 그러고 보면 우리나라도 볼 게 많은데 해외보다도 더 경쟁력이 있는 부분도 많은데 국내 관광보다도 해외로 나가는 분이 더 많다는 건 무슨 이유일까?   이렇게 해외 관광객을 유도하는 여행사가 많아서일까요.? 농담이고요, 여행사가 아웃바운드만 하겠어요.  외국 손님들을 더 많이 한국으로 모셔오겠지요. 부쩍 많아진 외국인들이 그들의 노력 아니겠습니까?                                 평일 늦은 오후의 전시장, 거의 마감시간이라서 관람객들이 많지는 않다. 한가한 느낌이지만 오히려 꼼꼼히 볼 수 있는 시간이라서 좋다. 내일부터 주말이고 휴일이면 여기도 엄청 복잡하고 소란 스러지겠지. 여행의 패턴이나 선호도에 따라가듯이 이젠 복잡함보다는 개인의 취향에 맞는 편안한 여행이 더 선호한다.   뭉게구름 타고 태풍이 아닌 천천히 두레박 타고 바람에 실려가고 싶다.   해외관광홍보존                                                                                  ​ 
오늘은 우도 들어가서 1박하는 날여행 계획을 짜는데 도저히 답이 안나옴아쿠아플라넷과 카약하고 우도까지 들어갔다 나오면시간이 안맞음​그래서 생각해낸 기발한 생각우도에서 1박을 하면되지!이 선택은 너무나도 탁월했음​그리하여 오늘 일정은 빡빡했지만느슨한 일정으로 변경​어제 무리한 일정으로 지친 우리는조금 느긋하게 일어나서 #서귀포시성산읍 으로 출발함​가는길에 #오는정김밥 들를까도 햇지만전화 진짜 안받는다..하루 전 미리 주문해야 한다고 하던데뭔 전화가 그렇게 안되는지..하,, 얼마나 맛있기에 배짱인가먹어보고 싶었는데 결국은 못먹었어ㅜ 우선 #제주아쿠아플라넷 으로 고고!가는데 비 엄~~청 쏟아짐여행내 저 구간은 항상 비가 내림그것도 아주 많이,,​장마철이라 걱정 했는데다행히 이 구간 빼고는 비가 안옴​ 아쿠아플라넷 제주제주특별자치도 서귀포시 성산읍 섭지코지로 95 #아쿠아리움 도착~#제주카약 먼저 하려고 했으나비가 약간 오는 관계로 실내구경으로 변경​#수족관 을 좋하는 우리는#아쿠아플라넷#여수아쿠아플라넷#제주아쿠아플라넷까지 봄​여기에 난 #일산아쿠아플라넷 도 가봄이로써 #아쿠아플라넷 도장깨기 완성ㅋㅋ 구경하고 돌아다니며 사진도 찰칵 찰칵 귀여운 동물들~펭귄털이 기름이라는데수영하면 물기포가 생겨ㅋㅋ귀여워ㅋㅋ​규모는 여수가 가장 크고메인수족관은 제주도가 가장 멋있고인어공주쇼는 역시 이 진리 #성산일출봉 과 제주도 푸른바다가 보이는 아쿠아플라넷 실외!​작은 공원으로 조성되어 있어사진찍기 좋음.성산일출봉이 배경되게 나오는 포토존우린 사람들 없을때 후딱 찍어서 뒤에 걸리는 사람이 없었음  간단히 한바퀴 돌고 점심 먹으러감​제주도에서 유명 맛집으로 소문난#명진전복​명진전복은 내가 가보고 싶은 음식점1순위 였음평이 워낙 좋아서 잔쯕 기대하고 갔는데하,,,, 가는날이 장날,,하필 휴무ㅠㅠ​왜 내가 확인을 안했지?실수인정ㅜ​어쩔수 없이 다른곳 알아보는데구좌읍 현지인 맛집 치니#연미정 많이 나오길래 가보기로함​ 이 집의 메뉴 #전복 명진전복에서 먹으려했던#전복밥 #전복죽 시킴 밑반찬이 깔리는데어? 집밥처럼 잘나오네?콩나물도 새콤달달하니 맛나고감자조림도 간 딱 맞고 좋음 밑반찬으로 나온 #광어회 와 #고등어구이​생각지도 못한 곳에서푸짐하게 대접받는 느낌고등어 도톰하니 퍽퍽하지도 않고완전 맛있었어!​ 우리가 시킨 전복밥 과 전복죽보통 전복밥 파는 곳비주얼은 거의 비슷한듯​ 전복도 넉넉히 들어있고비리거나 그런거 전혀 없었음다만, 간이 약해서 소금 넣어 먹음​이정도 가격에 저정도 밑반찬이면다른 전복밥 집보다가성비 좋음점심 한끼 자알~먹었당​이제 #세화종달해안도로 를 거쳐#제주카약 으로 이동!​세화종달해안도로도 기대했는데제주도 동쪽 물은 해초도 많고바다냄새도 심하고 어제 본 바다들이랑 많이 비교됨​ 구명조끼입고 투명카약 탑승해안가에 해초가 가득,,,냄새도 너무 역하고,,해초 밟는 느낌도 싫고 ㅠ​좀 더 알아보고 예약할껄,,,제주도 동쪽 해양 액티비티 완전 비추 바다 안에도 해초가 많아깊은것 같은 착각에너무 무서웠어,,,​좀 맑아야 분위기 날텐데30분동안 나는 생지옥ㅜ하나도 재미없어제주도 여행 중 제일 별로였던 카약​이제 #우도 로 들어가기 위해 #성산항 으로 갔음 #우도배시간#우도배가격#렌트카우도진입허용차량​승선권 작성 후제일 가까운 시간으로 예약함​우리는 우도에서 1박을 할거라렌트카 진입 가능했음!​ 차 세워놓고 우린 2층으로 올라옴성산항에서 우도까지 이동시간 10분바닷바람 쐬며 숨 한번 쉬니아까 카약할때 냄새나서머리아프던게 조금 나아짐​ 우도도착!선착장 앞에  오토바이나미니전기차 렌트해주는곳들쫘악~~ 펼쳐져 있음​우도 구석구석 잘 보고 싶으면필수템!​우도도 크게 한바퀴 휙 돌고내일 아침 일찍 나갈 예정이었음제일 먼저 #비양도 를 감 비양도는 #대한민국3대팩패킹성지 로캠핑하는 많이 온다는데우리가 도착한 시간에도 텐트 친 사람들 꽤 있었음 성 같은 곳이 있어서 올라가서 한 컷삼각대 놓고 자연스럽게 찍고 있었는데  이놈의 새신랑이 장난친다고떨어뜨리는 시늉해놓곤본인은 좋다고 웃으면서셔터 막 누르고ㅋㅋㅋ깜짝 놀랐지만 하하호호함​이제 비양도를 나와서#검멜레해변 으로 이동!#검멜레타운 에 가니 #땅콩아이스크림 파는 곳이 많아 우리도 먹어봄 퍼질러진 인절미 귀여워ㅋㅋ쟤가 저 가게의 마스코트인듯땅콩아이스크림은 맛없어땅콩은 괜찮은데 아이스크림은 무맛 검멜레해변은 해수욕장도 아니고 겉기도 힘들고,,어제 송악산을 봐서 그런지큰 감흥은 없었어그냥 요거 보러 오는곳이구나~​이제 저녁 먹으러 출바알~우도는 해녀가 직접 잡은해물을 파는 곳이 많아서우리도 해녀의집 위주로 찾아봄우리가 선택한건#물꼬해녀의집​ 식당 내부도 있으나 야외에 자리 잡음​내가 먹을 #해산물모둠 이랑오빠가 먹을 #전복라면 주문 기본찬은 김치랑 무생채김치는 직접 담그신거 같음신김치가 딱 엄마맛이었어ㅋㅋ​#생전복 에 #문어 우도의  #뿔소라 까지소주 한잔 먹기엔 너무 좋은 궁합​ 라면에도 신선한 해산물 가득~면이 좀 덜 삶아진 느낌이 있지만면순이는 좋다고 후루룩~​생해산물이라 그런지빨간스프가 들어가지 않았어도조금 짰음​분위기 때문에 먹는거지 뭐~​한잔 거하게 하던 나는국물이 땡겨 해물칼국수도 시킴 역시나 해산물 넉넉하게 들어가있고면 색이 특이한데 해조류 면인듯​맛은 해물라면과 똑같아짜ㅋㅋㅋ 그래도 맛있게 잘 먹고 숙소로 들어옴​숙소에 들어올때 #우도땅콩막걸리#한라봉막걸리#제주귤막걸리사옴​우도땅콩막걸리는 맛났는데한라봉막걸리는 한입먹고 버림귤막걸리도 그냥 버림​이 날 과음을 해서 잘 기억이 안나지만행복했던 감정이 스멀스멀~우도의 밤 너무 좋았어♡ 
국내여행지베스트10 봄꽃축제와 꽃구경 봄나들이 매화.산수유 3월 4월에 가볼만한곳​  호미숙 여행작가: 사진. 영상. 글  ​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 3월이 다가오는 즘 꽃샘추위 몇 번이면 봄꽃들이 몽우리를 터뜨릴 준비를 하고 있습니다. 이미 제주도에서는 유채꽃이 한창인데요. 내륙으로 번지는 따스함에 봄을 예비하고 양지바른 쪽을 비롯해서 호숫가 강가의 버드나무도 봄을 들이키고 있습니다. ​봄을 알리는 겨울꽃인 복수초도 피웠고 생명이 움트는 봄의 전령들이 국내여행지에서 소식을 전합니다. 눈 속에도 핀다는 설중매 등 부지런한 봄꽃축제로 봄나들이 준비하는 사람들에게 벌써부터 싱숭생숭 마음을 들뜨게 합니다. ​코로나로 인해서 대대적으로 봄꽃축제는 개최하지 않는다 해도 꽃은 자연스럽게 피웁니다. 사회적 거리 잘 유지하고 사람이 몰리지 않는 시간에 다녀오시기 바랍니다.​특히 지역마다 매화꽃 개화시기나 산수유꽃 개화시기가 다르니 실시간으로 올라오는 뉴스나 소식을 참고해서 다녀오세요. 대부분 직접 다녀왔지만 직접 촬영하지 못한 곳도 있으니 영상과 함께 감상하세요. ​ 국내 여행 가볼만한곳 봄 나들이 매화꽃 명소와 산수유 봄꽃축제1.  매화꽃 명소- 여의도 샛강생태공원2.  가볼만한곳-청계천 하동 매실거리3.  홍매화꽃 명소- 강남 봉은사4.  올림픽공원 몽촌토성-산수유꽃5. 전남 순천 가볼만한곳-금둔사 납월홍매6. 전남 순천 여행코스-낙안읍성 매화꽃과 산수유7. 전남 가볼만한곳 순천 여행-선암사8. 전남 여행지추천-구례 산수유 축제9. 경북 가볼만한곳 양산 -원동매화축제 10. 경기도 가볼만한곳 이천 산수유축제11. 경남 산청 가볼만한곳-산청 3매 여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 1. 여의도 샛강생태공원  영등포구 여의도동 499호선 샛강역 4번 출구에서647m​  1.  매화꽃 명소- 여의도 샛강생태공원촬영 일자: 3. 15일 경​여의도에서 자전거도로가 두 갈래로 나뉘는 곳이 있습니다. 한강철교에서  쪽으로 향하는 길이 있고  아래로 해서 왼쪽으로 향하는 길이 있습니다. 바로 이곳부터가 여의도 샛강생태공원입니다. 버들강아지가 노랗게 꽃을 피우는 시기에 동시에 매화꽃이 개화됩니다. 산책하기 좋고 자전거 타기 좋은 곳으로 시 자전거 따릉이를 이용해서 자전거 여행을 해보시기 바랍니다.​따릉이 대여소: 여의도 샛강역1번출구앞자전거대여소​  하동매실거리특별시 성동구 용답동 2.  청계천 하동매실거리특별시 성동구 용답동2호선 용답역 2번 출구에서468m2.  가볼만한곳-청계천 하동 매실거리촬영일자: 4. 3 신답역과 용답역 사이에 조성된 ‘하동매실거리’는 경상남도 측에서 시에 조성한 것으로 청계천에 위치한 마장2교에서 용답육교까지 400m 구간입니다. 경남 하동군에서 가져온 매화나무 150수를 식재해서 매년 봄마다 시민들의 새로운 봄나들이 추천지가 되어 각광을 받고 있습니다.​올림픽대로변의 청담대교와 영동대교사이 청담도로공원 내에도 200수를 식재했으며 어린이대공원에도 50수를 심어  곳곳에서 이름난 하동매화를 볼 수 있도록 했어요. ​누이의 예쁜 입술 같은 홍매와 청초한 아름다움을 간직한 청매의 이끌림에 절로 발길이 머물고 스스럼없이 매향을 맡을 수 있습니다​  봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사 3.  봉은사 홍매화꽃 명소특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사9호선 봉은사역 1번 출구에서135m​​  3.  홍매화꽃 명소- 강남 봉은사촬영일자: 3.8​ 강남 도심 한가운데 위치한 사찰로 절에 소장되어 있는 국가지정 문화재로는 보물 제321호로 지정된 고려청동누은향로가 있습니다. 현재 봉은사 일대 1만8000여 평이 사찰공원으로 조성되어 누구나 산책하기 좋은 곳입니다. 봉은사에서도 템플스테이도 진행하고 있습니다. ​봉은사 홍매를 볼 수 있는 곳은 영각 옆에 위치합니다. ​  올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 4.  가볼만한곳 올림픽공원 몽촌토성 산수유 명소특별시 송파구 올림픽대로 4248호선 강동구청역 3번 출구에서1065m​​  4.  올림픽공원 몽촌토성-산수유꽃촬영일자: 3. 20​올림픽공원은 규모가 상당히 큰데요. 이곳 산수유가 길가에 즐비하게 아름다운 샛노란 자태를 볼 수 있는 곳은 몽촌토성 쪽으로 팔각정으로 들어가는 것은 권합니다. 올림픽공원을 찾는 사람들이 그리고 사진 찍는 사진 애호가들이 많이 찾아오는 곳으로 자전거 여행 코스로도 추천합니다.​  금둔사전라남도 순천시 낙안면 상송리 산2-2 5. 전남 가볼만한곳 매화꽃 명소 금둔사전라남도 순천시 낙안면 상송리 산 2-2​  5. 전남 순천 가볼만한곳-금둔사 납월홍매촬영일자: 3.10​1200년의 역사의 숨결을 간직하고 있는 금둔사는 해발 679m의 금전산 서쪽에 위치했습니다. 보물 제946호인 금둔사지석불비상과 제945호인 금둔사지 삼층석탑으로 보아 금둔사의 창건 연대를 통일신라 때로 추정해오다 순천대학교 박물관(관장 조원래)측의 발굴로 9세기경 창건된 사찰임을 확인했습니다. ​납월홍매불교에서는 석가모니가 깨달음을 얻은 음력 섣달(1월)을 납월이라 부릅니다. 그래서 납월매는 겨울에 꽃을 피우는 매화로 제주를 제외하고는 가장 빠른 시기에 피는 꽃입니다. 금둔사에는 홍매 외에 청매와 백매 등 100여 그루의 매화나무가 소박한 절집을 가득 채우고 있습니다. 개화시기는 1월 말부터 3월까지입니다. ​  낙안읍성민속마을전라남도 순천시 낙안면 평촌리 6-4 낙안읍성 동문 주차장 6. 순천 가볼만한곳 낙안읍성민속마을전라남도 순천시 낙안면 평촌리6-4 낙안읍성 동문 주차장​  6. 전남 순천 여행코스-낙안읍성 매화꽃과 산수유촬영 일자: 3. 10​순천 낙안읍성은 낙안읍성우리나라 민속마을 중에 유일하게 사람들이 생활하고 있는 곳으로 조선시대 전통마을을 재현한 곳입니다. 특히 낙안읍성은 280여동의 초가집과 우리 선조들이 살던 모습 그대로 120 세대 230여명의 주민들이 농사를 짓고 살고 있는 모습 그대로입니다.​낙안읍성 매표소에 서 자전거 여행 왔다고 하니 관리원 아저씨가 혼자 왔다며 놀라시고 반갑게 맞아주며 낙안읍성 홍보를 잘 부탁한다며 순천시민으로 인정해서 할인받아 들어갈 수 있었습니다.​  선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450 7. 전남 매화꽃 명소 순천 선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450​  7. 전남 가볼만한곳 순천 여행-선암사촬영 일자: 3. 12선암매 천연기념물 제488호원통전 각황전 담길을 따라 운수암으로 오르는 길에, 주로 종정원 돌담길에 있는 이들 매화나무를 가리켜 선암사 선암매라고 부릅니다. 가장 오래된 매화나무는 수령 650년, 나무 높이 11m의 백매이며 선암매 여러 나무들은 각기 수령과 나무 높이가 다르나 대체로 수령 350~650년 사이입니다.​  구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리구례산수유꽃축제전라남도 구례군 산동면 상관1길 45 8. 전남 가볼만한곳 구례 산수유마을. 산수유꽃축제전라남도 구례군 산동면 위안리. 상관1길 8. 전남 여행지추천-구례 산수유 축제촬영 일자: 3월 15​넓은 규모의 산수유마을이라 그 많은 사람들이 산수유 꽃구름 속으로 들어가니 산수유마을을 둘러보려면 하루 정도는 투자하고 탑정리를 돌아 산수유 군락지를 둘러 내려와 서시천 줄기를 따라 반곡마을, 월계마을, 상위마을 산수정에서 사진으로 전체 전경을 담고 하위마을로 내려와 산수유사랑공원, 산수유문화관, 방호정을 돌아 나오는 코스가 좋겠습니다. 해의 위치에 따라 동선을 변경해도 될 것입니다. ​산수유 감상법​산수유는 워낙 작은 꽃송이들이 몽글몽글 피어나기에 가까이서 보는 것보다 먼발치에서 색을 감상하는 것이 제대로 된 봄 수채화를 시각으로 가슴으로 뇌로 감동을 전합니다. ​  양산원동매화축제경상남도 양산시 원동면 원동로 2220 9. 경남 가볼만한곳 양산 원동 매화축제경상남도 양산시 원동면 원동로 2220 9. 경남 가볼만한곳 양산 -원동매화축제  촬영 일자: 3. 10​낙동강변 기찻길을 따라 화사하게 핀 매화를 배경으로 따뜻한 인심과 함께 다양한 볼거리와 풍성한 이벤트로 양산의 대표 인 원동 토종 매실의 우수성을 널리 홍보하는 시민 참여 축제입니다.특히 매화꽃 흐드러질 낙동강 옆으로 철로 위를 달리는 기차와 사진을 담으면 최고의 작품이기도 합니다. ​낙동강 자전거길에서도 갈 수 있는 곳으로 자전거 여행 코스로 추천해요. ​  이천백사산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리 10. 경기도 이천 백사 산수유꽃축제경기도 이천시 백사면 도립리 백사마을​  10. 경기도 가볼만한곳 이천 산수유축제개화시기: 3월 중​매년 봄 꽃 개화시기에 맞추어 산수유꽃축제가 열리는 산수유마을은 초봄에는 노란 꽃이, 가을에는 빨간 열매가 마을을 물들이는 아름다운 경관과 전국에서 손꼽히는 품질 좋은 산수유 산지로 유명합니다. 산수유 마을에서 다양한 체험도 가능합니다.  근교 드라이브 코스로 다녀오길 추천합니다.​이상하게 가까운 이천 산수유꽃축제를 다녀오지 못했는데요. 올해는 무조건 가보려고 해요. 위 사진은 홈페이지에서 발췌했습니다.​  ​​ 남사마을경상남도 산청군 단성면 남사리산천재경상남도 산청군 시천면 사리단속사지서삼층석탑경상남도 산청군 단성면 운리 302 11. 경남 산청 가볼만한곳 산청 3매남사마을. 산천재.단속사지삼층석탑 경남 산청의 3매 원정매, 정당매, 남명매산청 삼매란산청의 매화는 나무를 심은 세도가의 당호나 벼슬을 따 이름을 붙였다는데 원정공이 심었다 하여 ‘원정매(元正梅)’,정당문학 벼슬에 오른 이가 심었다고 해서 ‘정당매(政堂梅)’, 영남학파의 거두였던 남명 조식이 심었다 하여 ‘남명매(南冥梅)’입니다.​​ 산청여행(봄여행)-매화꽃 찾아(산청의 3매 원정매, 정당매, 남명매)매화꽃에 취하여 꽃멀미를 일으킨 여인들 산청여행(봄여행)-매화꽃 찾아(산청의 3매원정매, 정당매, 남명매...blog.naver.com 자세한 내용은 포스팅을 참고하세요.​ 매화꽃 말을 아시나요?분홍매화, 홍매화,만천분홍매화꽃 등 매화꽃 종류와 꽃말도 참고하세요.​국내여행지베스트10 봄꽃축제와 매화.산수유 꽃구경 봄나들이(3월 4월) 추천#국내여행지베스트10 #국내여행지 #국내여행지추천 #국내여행 #봄꽃축제 #꽃구경 #매화개화시기 #산수유개화시기 #봄나들이 #3월축제 #4월축제 #봄축제 #봄꽃구경 #봄에가볼만한곳 #국내여행 #국내여행지 #꽃축제 #산수유명소 #매화꽃명소 #3월꽃구경 #4월꽃구경 #구례산수유마을 #이천산수유마을 #원동매화축제 #이천산수유축제 #하동매실거리 #가볼만한곳 #산청가볼만한곳 #순천가볼만한곳 #이천가볼만한곳   호미숙 여행작가봄꽃축제. 꽃나들이 자전거 여행 코스​ 전라도 여행지 추천, 구례 산수유축제(산수유마을) 봄꽃 랜선여행전라도 여행지 추천 구례 산수유축제(산수유마을) 봄꽃 랜선여행 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여...in.naver.com 전라도 여행지 추천 구례 산수유 축제 산수유 마을​ 국내 힐링여행  봉은사 홍매화, 템플스테이 일정 안내국내 힐링여행  봉은사 홍매화, 템플스테이 일정 안내 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 이 글은 네...in.naver.com  가볼만한곳 봉은사 홍매화 ​​ 국내여행지베스트10 봄에 가볼만한곳국내여행지베스트10 봄에 가볼만한곳 안녕하세요. 네이버 인플루언서 여행작가 호미숙입니다. 완연한 봄기...blog.naver.com 국내여행지베스트10 봄에 가볼만한곳 유채꽃과 벚꽃 명소 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하리고 했습니다.​좋은 기업을 넘어 위대한 기업이 되기 위해, 우리 기업은 지금 무엇을 하고 있는지 빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요. ​#혁신기업 #주주가치 #주주우선가치 #인수합병 #성장동력 #인재경영 #글로벌기업 #유니콘기업 #ESG기업 매매배나 핵심만 노트■ 1억8000만원짜리 천종산삼■ 2000년 이후 폐교 대학 19곳인데 법인 청산 1곳뿐… 부작용에 몸살   : 청산인 지정 안돼 원점서 맴돌아 체불 임금 누적·우범지대화 우려 사학진흥재단 “114억청산 지원 유휴재산 활용 등 제도 개혁해야”■ 2021회계연도 결산검사 총평회■ 2028년까지 통합신공항 개항 군공항 터 첨단산업 중심지로■ 2030 코로나 블루, 술로 달랬다■ 2년 만에 달리는 부산시티투어버스■ 5·18 외신 미공개 사료 42년만에 첫 공개   : 아사히신문 온라인서 200점 공개■ 5·18민주화운동 외신 촬영본 200여점 최초 공개   : 사진 기자가 촬영한 미공개 자료 11일부터 7월31일까지 특별전 개최 518민주화운동기록관 3층 전시실■ 5·18민주화운동 외신 촬영본 첫 공개■ 5월 나들이족 잡아라… 3년만에 전국은 봄 축제 활기   : 지자체들 관광객 유치경쟁 돌입 거리두기 해제에 대면행사일제히 개막 춘천 레고랜드 1만2000명 입장 기록 여행상품 할인 등 관광객 유치 각축전■ 5월 푸른 보리밭■ AI로봇으로 가족 빈자리 채운다   : 관악구, 비대면 돌봄으로 지속가능 지역사회 돌봄체계 구축■ FINISH 코로나19→2022 NEW START Dynamic 이해와 배려+소통과 나눔+화합   : 수원 고색고등학교 제12회 체육 한마당■ GH, 광명시흥 도시첨단산업단지 안전사고 Zero화 간담회 개최■ 가스산업 올림픽 시민들도 함께 즐긴다   : 23일 대구세계가스총회 개막■ 감북동 가무나리 마을진입로 개설공사 착공   : 하남시, 2023년 말 준공목표·사업비 215억원 투입 7월부터 본격적인 지하 시설물 매설 등 공정 진행 예정■ 강남만의 노년 라이프 즐기게   : 강남구, 전국 최초 ‘원스톱 시니어 건강투어’ 시작■ 강북구, 부패 익명신고 채널 운영   : 인사 부정청탁·권한 남용 등 내부신고 제도 운영■ 강원네이처로드 우수 관광상품 특별 기획전■ 강원도, 농가소득 전년대비 9.3%↑■ 강진군, 2021년 강진쌀 직거래 64억원 판매 달성   : ·경기·부산 등 대도시 향우 13만6천여명 평생고객화 효과■ 거제, 송진포 양파 라방판매 완판■ 걸음마다 달라지는 한강뷰 맛집… 왕의 쉼터, 시민 휴식 공간으로   : 정조 화성행차때 잠시 들르던 행궁  등  랜드마크 한눈에 꼭대기 전망대선 ‘완전한 한강’ 만끽 경로당 리모델링해 ‘청년카페’로 조성 해질 무렵 야외공간에 사람들 모여 내리막 골목길 구경하는 재미 ‘쏠쏠’  동작구 용양봉저정공원길■ 격해지는 세계 에너지 전쟁… 한국경제 악재 불가피■ 경과원, 경기북부 중기 동남아 판로 개척   : 고양 등 5개 지역 14개 사 화상상담회 63건 수출상담 338만 달러 계약추진■ 경기 보호관찰 대상자 가정 심리상담·치료 지원해준다■ 경기, 보호관찰 대상자 가정 상담■ 경기도 공정특별사법경찰단 불법사금융 피해상담소 운영■ 경기도, 교통사고 예방 및 도로파손 최소화 나서   : 과적차량집중 단속이동단속 5개 반상시 운영■ 경기도, 내수면 수상레저 사업자 안전교육■ 경기도, 수상레저 관계자 안전관리 교육■ 경기도의회 권정선 의원 부천 시온고 운동부 활성화 위한 정담회 개최■ 경기도의회 도시환경연구회 정책연구용역 중간보고회 개최■ 경기도의회 박근철 대표의원 2021 회계연도 결산검사위원과 정담회■ 경기도의회 장현국 의장 2021회계연도 결산검사장 방문■ 경남, 분양권 불법전매 합동단속   : 창원 힐스테이트 더 퍼스트 등 대상■ 경남도, 분양권 불법전매 단속■ 경남도, 분양권 불법전매 집중 단속■ 경북, 유네스코 아·태 지역위원회 사무국 유치   : 국학진흥원에 내달 1일부터 운영 11월 제9차 총회 안동 개최 확정■ 계룡시 친환경자동차 구매 지원규모 확대■ 계룡시청 펜싱팀 최인정 선수 이집트 그랑프리 우승 성과 거둬■ 고래 만나려면 올여름 울산으로   : 7~8월 발견율 30%넘어■ 고양시 고양동 취약계층 집수리로 쾌적한 보금자리 제공■ 고층 빌딩도 봄맞이 대청소■ 곡성 新먹거리 곡성깨비정식 인기 지역  흑돼지·토란 등 한 상■ 곤지암읍 상오향리 새마을회 마을회관 준공식 개최■ 곰취 등 214여 가지 농· 할인 판매■ 공공 노동이사제 시행 코앞인데… 갈피 못잡는 지방공기업■ 공공보건의료 협력체계 구축 협약■ 공공입찰 페이퍼컴퍼니 사전 단속 실시■ 과기정통부, 극한소재 기술자립화 시동   : 실증연구 사업, 예타 대상 선정 내년부터 6년간 4793억원 투입 R＆D·평가·시범생산 원스톱화 KIMS, 기반구축·실증연구 주도 소재 수입 의존도 개선 기대감↑■ 관악·광진·성동구 미세먼지 집중 관리한다   : 시, 자치구별 3억씩 지원 이면도로 공사장등 대응 강화■ 광명, 수소차 구매 보조금 올해 3250만원씩 30대 지원■ 광명시 청소년수련관 성년의 날 축하 행사 참가자 모집■ 광주 농업기술센터 꼬마 농부 체험 인기■ 광주고려인마을, 우크라 난민동포 취업지원 나서■ 구례군보건의료원, 발빠른 일상 회복   : 군민 건강증진 위한 방문건강관리서비스 일시에 운영 재개■ 구로구 로컬브랜드 상권 육성사업 공모 선정   : 오류버들시장 상권 선정…3년간 최대 30억 지원■ 구리시, 내년 주민참여예산 제안 공모   : 오는 7월 31일까지 접수■ 국내 대표 선사문화축제 공주 석장리 구석기축제 성료   : 석장리박물관 일원서 개최…19개 프로그램 성료■ 국제로타리 3600지구 남양주로타리클럽 청소년 자립 지원 후원금 300만원 전달■ 국학진흥원, 유네스코 세계기록유산 아태 사무국 유치   : 9차 총회도 11월 안동에서 개최■ 그린벨트 비닐하우스 불법 사용 13명 적발   : 인천 특사경, 창고 이용 닭 사육 등■ 그림 같은 봄의 신록   : 밀 양 = 뉴시스■ 그림 같은 봄의 신록   : 밀 양 = 뉴시스■ 기업하기 좋은 문경…30만 평 규모 신규 산단 추진   : 시, 대상지 선정 타당성 용역 발주 기존 농공단지 등 분양률 95%넘어 우량기업 유치 등 선제적 대응 나서 일자리 창출 지역경제 활력 기대■ 김장오 영광군수 권한대행 농촌일손돕기 현장 격려■ 꽃 치유의 시작을 그리다 보태니컬아트기획 전시회■ 남양주시, 남양주사랑상품권 가맹점 집중 등록 기간 운영   : 기존 가맹점은 6월 30일까지 미등록시 7월부터 결제 제한■ 남자 일반부 김지웅 금메달 이민성 은메달 획득   : 화순군체육회 복싱부■ 남촌동행정복지센터 찾아가는 채무상담■ 남해 금산 줄사철나무 경남도 기념물 된다   : 150년간 해발 600m 바위서 자생■ 노근리사건 희생자·유족 14년만에 피해 추가 신청■ 노근리사건 희생자·유족 피해신청 14년만에 재개■ 노인일자리 사회서비스형 선도모델 모집 공모■ 녹색공간 확충 나선 충남도 더 행복한 삶의 숲 조성 추진■ 뇌병변장애인 신변처리 용품 지원 사업 시행■ 담양군, 첫 어린이 습지 생태과학관 조성■ 대구 세계가스총회 15일까지 무료참관 등록■ 대구·광주, 하계AG 공동유치 홍보 후끈   : 2038년 유치 공동 선언 이어 100만 달빛서명 캠페인 추진■ 대전 4개 기업 스마트 혁신기술 실증 나선다   : 시, 최종선정… 총 2억원 지원 상용화로 국내외 시장 개척■ 대전시 지방소멸대응기금 미온적 대응 눈총   : 정부, 10년간 10조규모 지원계획 마감시한 임박해서야 목표 세워 팔 걷고 나선 다른 지자체와 대조■ 대전시 최초 민간정원 2곳 활짝   : 시 하늘 강 소나무풍경 등록 화목 식물 아름다운 정원 꼽혀■ 대중교통 늘리고 보행로 정비 열린 청와대 더 편하게 간다   : 시, 개방 앞두고 대책 가동■ 도봉구, 대형 음악분수 조성■ 도봉구, 우이천에 음악분수 조성■ 동정 연천군군수 김광철■ 동학농민혁명 발상지, 정읍의 위상 알렸다   : 황토현 동학농민혁명 기념제 성료 올해 문연 기념공원서 개최 큰의미■ 동해시 착한가격업소 신규 2곳 지정서 전달   : 올해 총 31곳 100만원 상당 인센티브 지원■ 동해시, 천곡 도심 빛 테미파크 관광 활성화   : 오는 2026년까지 조성■ 드론 찾다 실종된 부상자 구조 울릉119, 헬기로 대학병원 후송■ 레몬체인·신라시스템, HBN 기술 협력   : 의료기관 빠른 데이터 교류 SW기업과 협력 확대 전망■ 마산해양신도시 산책로 13일 임시개방   : 19년만에… 유채꽃-청보리밭 장관■ 맞춤형 노인복지 사랑의 밥차 운영■ 메타버스 전문가 될 청년 찾습니다   : 수원시, 전문인력 양성 지원사업 참여자 모집 기간 연장■ 목포해상W쇼 쇼케이스 관람객 인산인해   : 6월 본공연 준비 완료 야간관광상품 흥행 대성공 지역경제 활성화 기대■ 문 대통령 맞이할 사저   : 양산/ 연합뉴스■ 미래 선도하는 평생 교육 도시 선포   : 계양구, 소외 없는 학습 문화 조성 추진 지역교육의 지속 가능한 협력체계 구축■ 미사강변도시 진출입 더 쉽게… 우회 대신 유턴하세요   : 먼 거리 우회하던 교통체계 개선 미사강변남로에 유턴 차로 신설■ 민주당 깃발만 꽂으면 당선? 전남 광역의원 빛바랜 자치   : 도의원 55석중 29석 단독출마 13일 무더기 무투표 당선 예상■ 박정희 고향 구미서 민주당 시장 재선할지, 보수로 유턴할지 촉각   : 격전지를 가다■ 보드게임 삼매경■ 복지사각지대 청년가구 생활실태 조사 및 상담   : 동두천시 중앙동■ 봄나들이 갈 때 안전의식도 챙겨가세요   : 안양시 동안구, 안전점검의 날 캠페인■ 봉담읍지역사회보장協 효드림 행사 진행■ 부산 민주당 13곳 중 몇곳 수성할까   : 양당 현직 14곳 모두 공천 민주당 11명 재선 도전■ 부산, 암모니아 친환경 선박 실증 첫발   : 정부·17개업체 등 특구사업 회의 "친환경 선박 국제표준 선도 목표"■ 부실 논란에도…부산 상생일자리 강행   : 주도적 참여 지역기업 코렌스EM 글로벌 車부품 공급계약 무산에도 文정부 국정과제 의식 미온 대처 20여개 협력사 상생 방안도 차질 사업좌초 우려 계약현황 공개 요구에 市 기업 영업비밀 확인불가 입장■ 부여군, 백마강 달밤야시장 개장   : 지난 6일부터 매주 금·토 부여시장 광장서 열려■ 부처님 씻겨드릴게요■ 부천·국외 교류도시 대학교 21~22일 온라인 홍보설명회■ 부천시 시시콜콜 맞춤형 생활서비스   : 소통·거동 불편 장애인 ‘비대면 돌봄사업’ 운영■ 부평구 주택 대상 신재생에너지 설치 보조금 지원■ 빗물받이·하수도 준설 추진   : 금천구, 여름철 침수피해 예방 등 기대■ 사각지대없이 더 촘촘하게 공공의료 확충   : 시, 2026년까지 6120억 투자…고품질 공공의료서비스 확대 형 공공병원·공공재활병원 등 안심호흡기전문센터 신설■ 삼척시, 인공지능 캔·페트병 회수 로봇 호응■ 삼한시대 제철문화 울산 쇠부리축제 13일부터■ 서구 해양 레저 스포츠 체험 교실 무료 운영   : 정서진 아라뱃길서 즐기는 해양 스포츠 체험■ 서대문, 조지아와 함께 우크라 평화 기원   : 양국수교 30주년 기념행사로 와인 등 판매해 우크라에 기부■ 서대문구, 12~28일 신촌문화발전소서 VR 작품 상영■ 서대문구, 무허가 옥상 간판 특별 단속■ 서산시, 노후 경유차 565대 배출가스 저감장치 추가 지원   : 배출가스 5등급 경유자동차 대상 장치가격 90%유지관리비 지급■  독거노인 1년 새 3만명 늘었다   : 2020년60세 이상 1인가구36만 조사응답30% “혼자죽게될 듯”■ 시 아파트 층수 자체 기준 폐지   : 지구단위계획 수립기준 전면 개정…불필요한 규제 없애기로■ 시, 재개발·재건축 높이 제한 푼다■ 서초구, 고용지원금·안심일자리 제공■ 서초구, 재창업 소상공인에 고용장려금 지원■ 서초구, 재창업 소상공인에 고용지원금 지급   : 신규인력 채용 땐 1명당 150만원 저소득층 일자리 참여자도 모집■ 성남, 체납자 관허사업 제한한다■ 성남시 3회 이상 체납자 관허사업 제한 추진 767명에 예고■ 성남시, 25~27일 메타버스 활용 채용박람회■ 성동구 숲 복합문화체육 센터 현장을 찾다■ 성북구, 어르신 대상 스마트폰 맞춤교육   : 국민대·성북경찰서와 연계 보이스피싱 사고예방 교육도■ 성철스님 생가 겁외사 아빠와 함께 관불의식■ 세상을 바꾸는 착한소비 나는 공정무역 홍보대사 경기도, 공정무역 창작콘텐츠 공모전 개최   : ‘세상을 바꾸는 착한소비 나는 공정무역 홍보대사’■ 세종시, 도로 시설물 점검 여름철 우기 대비 일제정비■ 세종시의회 입법평가위원회 출범 입법평가 돌입…자치입법 신뢰성 강화■ 송재환 안양시 부시장 예술활동 이끌 감독 두명과 대규모 예술 프로젝트 논의■ 송파구 레벨업 배움터 참여 기관 접수■ 수도국산박물관 주말 가족교육 대면 실시■ 수십년 된 목욕탕 굴뚝들 위험천만… 경남도, 철거비 지원■ 수원 권선∼ 사당 2층 광역전기버스 운행   : 수원 권선- 사당구간에 운행하는 2층 광역전기버스■ 수원문화재단 지속 가능한 문화생태계 구축한다■ 수원시, 수원화성박물관 소장 경국대전 국가지정문화재 보물 지정된다■ 수원연화장 내달부터 다회용기 도입 일회용품 없는 장례식장 조성 본격화■ 스마트항만 속도내는 인천항 자율주행 야드트랙터 나온다   : 인천항만公, 개발사업 컨소 참여 2024년 도입 목표 연차별 실증 친환경 위한 전기 공급장치도 확대■ 시흥시 기존주택 전세임대 입주자 수시 모집■ 신둔면 새마을협의회 헌옷 수거로 사랑나눔■ 신속출동 체계구축 CCTV 개선 추진■ 아동권리 존중 문화, 널리 확산되길   : 수원시, 어린이날 아동권리 그림 공모전에 465점 응모■ 아바타로 시장님 만난다 메타버스 시청 오픈   : 3D 시청 로비 시장실 오늘 선봬 시민 의견 취합 시정 적극 반영 2026년까지 시정 전 분야 구현■ 아산 온양농협, 용화동 대규모 점포 첫 삽   : 중앙도서관 주차장 무상 제공도■ 아산테크노밸리, 충남 최초 뿌리산업 특화단지   : 국비 20억 확보… 35개사 지원■ 안동시, 원도심 상권 활성화 본격 추진   : 5년간 90억원 투입 5개시장 일대 상권활성화구역 지정 개발 언택트 스마트 상권 구축… 원도심 상권의 대응력 강화 나서■ 안산 시티투어 3년 만에 재개■ 안성시, 5월 안전점검의 날 캠페인■ 안양시 토닥토닥 거리공연 참가자 모집■ 양주시 덕정 도시재생현장지원센터 덕정 도시재생 주민공모사업 참여 시민 모집■ 양평군, 양평 반다비체육센터 공모 선정   : 군 최초 장애인전용 생활밀착형 국민체육센터 국비 40억원 확보■ 어르신 약 드실 시간이에요   : 대전시 'AI돌봄로봇'서비스 올해 10월까지 시범사업 추진■ 어린이 견학 프로그램 운영■ 어린이집 장애통합보육 지원   : 강동구, 10일까지 어린이회관 홈페이지 통해 특수통합 교육 신청■ 어버이날 붐비는 무료급식소■ 여수 섬배울학교 운영 횡간도 등 5곳 현지답사■ 여주, 남한강 동자개 방류   : 이포보 등에 총 16만4000마리■ 역세권 사업지 20% 확대… 주거비율도 상향   : 유연해진 시 지구단위계획 비주거용도 비율, 용적률 5%로 아파트 높이, 지역 고려해 결정 계단식 높이 기준은 평균으로 개발지 국공유지 일괄매각 탈피■ 연휴에 당신이 남긴 것들■ 영일만대교, 국가 전략 포함 원자력 활용 산업단지 조성■ 영종국제도시 불법간판 양성화 기간 운영■ 예산, 90가구에 태양광 설치 지원■ 예산군, 관내 첫 모내기 실시■ 오감만족 감성여행 즐겨요   : 안산시티투어 3년 만에 본격 시동 관광·지역경제활성화 신호탄 기대■ 오학동 지사협·새마을부녀회 어르신 건강삼계탕 지원■ 올해 대입 전략은…■ 용인 기업 6곳, 경기형 예비사회적기업 신규 선정   : 도내31개시 군중최다■ 용인, 다둥이 가족 여행차량 지원■ 용인시 상현도서관 지역아동센터서 책 읽기 프로그램 운영■ 용인시 처인구, 서룡초교 앞 어린이보호구역 보행로 개선■ 우량기업 유치해 경기 활성 문경시 100만㎡ 산단 만든다   : 후보지 선정·타당성 용역 발주■ 우크라이나 친구들 위해… 어린이날, 평화를 그린 부천 만화박물관■ 원주시 밥상공동체, 주민 노래자랑 개최■ 유네스코 세계유산 장성 필암서원 선비문화 역사테마관광 중심지 된다■ 의성 어디까지 가봤니? 카톡 채널 오픈   : 관광 공연 축제소식안내■ 의정부시 단독주택·아파트 태양광 설치 지원   : 주택지원사업 사업비 중 80%■ 이색식물부터 정원꾸미기까지 한눈에   : 내달 2일 전주 정원산업박람회■ 이천시 올해부터 저소득층 대학생 대상 본인부담 등록금 지원   : 1학기분 6월말까지 접수■ 이필영 충남도 행정부지사 권한대행 체제 전환■ 인구 800만명 지역을 하나로 묶는 메가시티… 동반성장 공동체 될 것   : 3개 지자체 의견 조율해 합의 도출 3개 의회서 규약안 원안 통과 기뻐 연말까지 통합청사 위치 선정 계획 지역과제 함께 해결하며 발전 기대 이재형 ‘부울경특별지자체 합동추진단’ 사무국장■ 인천 10곳 중 4곳 현직 상대로 설욕전   : 연수·중·미추홀·강화 다시 맞붙 어 계양은 3선 연임 배제로 새 구도■ 인천 문화경관 조성 시민들 의견 듣는다■ 인천 펜타포트 록 페스티벌 올해는 대면 무대로   : 코로나로 지난 2년간 온라인 진행 50여개 팀 출연…친환경 공연 계획■ 인천, 보육원 나온 아이들 자립 돕는다   : 인천시아동복지협회와 협약 아동 보호종료 때부터 최대 4년 대상자 자립 역량 환경 등 파악 주거 생활 취업 등 실질적 도움■ 인천시 민간주택 900가구에 태양광 설치비 지원■ 인천시교육청 교육활동 보호 현장자문단 연수■ 인천투어패스 통합권 출시   : 이틀간 티켓 하나로 관광지 이용■ 인천항만공사, 자율주행 야드트랙터 만든다   : 352억 투입… 전기로 자동 운반 자율주행 레벨48대 개발 목표 올해 새만금 주행시험장 시작 2024년까지 연차별 실증 추진■ 일본아사히신문 미공개 5·18사진 42년만에 공개된다■ 임실군 임신부, 내년부터 분만 위해 他지역 안가도 된다   : 복지부 ‘산부인과 지원사업’ 선정■ 자전거 보험 지원 군민은 자동 가입■ 장기 입원 학생들 학습권 보장 경기도교육청 5번째 병원학교■ 장보기 겁나네요■ 장암동새마을부녀회 열무김치 33통 기탁■ 장호원읍에 희망 우체통 설치■ 장흥군 토산어종 회복 뱀장어 치어 방류   : 지역 저수지 5개소 5530미■ 전·현직 대통령 동반참석할까   : 노무현 13주기 23일 봉하마을서 추도식■ 전남 관광 기지개… 남도 한바퀴 재시동   : 내달 14일 전남 방문의 해 선포 지역축제 생활체육대회 등 재개 관광플랫폼 예술활동 지원 확대■ 전북 남원 92회 춘향제 미스 춘향에 최성경씨■ 전북경찰청 보행자·이륜차·고령자 특별 교통안전대책 추진■ 정보통신 보조기기 보급사업 접수 알림■ 정읍, 우수 사회복지시설 인센티브 5곳 선정해 총 2000만원 포상금 지원■ 제2금융으로 몰리는 20대 가계대출■ 제주 4·3트라우마센터 이용자 1년 새 75% 늘어■ 제주, 우수저류시설 일제점검 여름철 집중호우 대비 철저■ 종합·개인지방소득세 인터넷으로 간편하게   : 용인시, 31일까지 신고·납부 당부 연장대상자도 이달까지 신고해야■ 주민과 함께하는 꽃꽂이 교실 운영   : 안성시보건소 방초보건진료소■ 준비 안된 후보 vs 능력 없는 후보… 충남도지사 불꽃대결   : 양승조-김태흠 초반 여론조사 박빙 권역별 공약 제시하며 표심 공략 ‘천안-아산-당진’이 최대 승부처■ 중구, 3D 프린팅 교육 참가자 모집■ 중구, 다문화 가족 학력신장사업 추진   : 결혼이민자 교육 격차 해소·자녀 학습 향상 기대■ 중대재해법 시행에도 사망사고 감소 미미■ 지리산서 천종산삼 18뿌리 심 봤다■ 지리산서 천종산삼 심봤다   : 100년근 18뿌리…감정가 1억8000만원■ 지방선거 1인 7표 발급에 71초 걸려요   : 전남선관위 사전투표 시연회 대선보다 소요시간 늘어날듯■ 지방선거 1인 7표 발급에 71초 걸려요   : 전남선관위 사전투표 시연회 대선보다 소요시간 늘어날듯■ 지방선거 앞두고 GTX 공약 집중… 교통현안으로 민심잡기   : 경기도지사 후보들 고발전 격화■ 지방선거 이슈된 옛 충남방적 예산공장 석면 철거   : 기금마련 조례 제정 약속 주민들 선거철 단골 공약■ 지방자치단체 혁신평가 국무총리 표창   : 수원시, 재정인센티브 8000만 원 확보…4년 연속 우수기관 선정 성과■ 진도~제주 90분 주파… 고속 카페리호 떴다   : 최고 시속 78㎞ 산타모니카호 선내 비즈니스석·베이커리 갖춰 풍랑주의보에도 운항 가능 강점■ 진천군 초대형 복합관광단지 조성사업 시동   : 오늘부터 민간 사업자 공모■ 천안, 첫만남이용권 200만원 일시금 지급   : 올해 모든 출생아 바우처 형태로 전국 최초 아빠 육아휴직 장려금 30만원씩 최대 6개월 지급 속싸개 카시트 등 육아용품도■ 청년 월세 지원사업 접수 최대 1년간 월 10만원씩■ 청년마음건강지원사업 대상자 20일까지 모집■ 청양군 청양사랑상품권 특별할인판매 확대■ 청주, 고립청년 조례로 지원한다■ 청주대 미국 IDEA 디자인 어워드 본상 수상   : 이다빈-김지수 씨 영예■ 춘천, 의약 강소특구로 거듭난다   : 5년간 기술비 230억 지원받아 평창, 그린바이오캠퍼스 조성■ 춘천대교 경관조명 반짝 시민·관광객 새로운 볼거리   : 춘천의 새로운 ‘랜드마크’ 일몰부터 밤 11시까지 운영 7월분수도 설치완료 예정■ 춘천시 GTX-B 노선 연장 추진 본격화   : 가평군과 용역비 5억원 공동 분담 내년3월 마무리뒤 국토부 신청■ 춘천시, 주택 임대차 계약 신고 독려   : 오는31일 종료임박 임대인·임차인 미신고시 내달부터 과태료 부과■ 춘천이 고향 K연어, 반도체급 시장 향해 헤엄친다   : 전세계 연어시장 약 60조원 규모 67조원 규모 반도체 시장 맞먹어 국내 수입액도 5천억원대로 급증 수입 대서양연어 수정란 수만개 춘천 수조서 부화율 90%대로 키워 고성 한해성수산자원센터로 옮겨 무게 5㎏ 대형연어로 자라게 돼 강릉·양양 스마트양식 단지 조성중 “국비지원 받아 2년뒤 상업화 돌입” 부산·포항·충북서도 사업 추진 중 일자리 1645개·생산유발 1조 전망 “대기업도 참여…환경영향 감시도”■ 충남, 1142억 들여 더 행복한 삶의 숲 조성   : 2025년까지 학교 녹지공간 확충■ 충북에 전국 최초 XR 실증단지 조성   : 충주기업도시 내 부지 1만㎡ 소부장 연계 산업 디지털화 도모 2024년까지 실증랩·장비 구축■ 충주 국가정원사업, 정부 정책과제에 반영■ 카약 타기·산책… 제주 바다를 즐기는 법■ 코로나 쫓는구나…일상회복 연희하세   : 10~22일 경복궁 등 5대궁 종묘 일대 봄 궁중문화축전■ 코로나 풀리고, 농가 일손도 풀리고   : 전남, 외국인 계절노동자 투입 불체자 마다 않던 농민들 반색■ 코로나·우크라전탓 식량위기… 尹정부, 곡물 확보 나서야■ 탐스럽게 익어가는 광양 청매실■ 파주시, 칠중성·이잔미성 등 성곽유적 정밀지표조사 본격 착수■ 평택시 비전2동 주민자치회 배다리 저수지에 EM 흙공 던지기 개최■ 평형 넓히고 주거 트렌드 반영 형 임대주택 확 달라진다   : 이진형 시 주택공급기획관■ 포천-군포-하남서 지역특화 맞춤형 직업훈련   : 경기도일자리재단 공모사업 추진■ 포천시, 포천사과 이색 홍보 나서   : 포천사과 홍보영상 빈칸 채우기 이벤트 진행■ 포항, 양자 기반 나노 소재공모 최종 선정   : 소재 제약 극복할 신소자 등 개발 포스텍연구소 등과 원천기술 확보 글로벌 나노연구허브로 육성 추진■ 포항불빛축제, 관광公 지원사업에 선정■ 포항시·MPK, 나노소재기술개발 공모사업에 선정■ 하남시 발전 위해 더 큰 정치로 보답   : 경기도의회 추민규 의원, 하남실버대학교 개강식 참석■ 한강보안관 138명 공원 안전 지켜요   : 기존 32명에 106명 신규 채용 순찰 통해쓰레기 투기 등 단속■ 한국기업 노리는 특허괴물… 미국내 피소 78% 차지   : 작년 美 특허소송 34%급증 대기업 210건…피소가 176건 중견 중소기업은 제소가 더 많아 특허청, 분쟁 피해 최소화 총력 지식재산 포털 IP-내비 운영■ 한때 국민관광지 부곡온천 부활 기지개   : 전국 여행객 찾던 부곡하와이 경쟁력 떨어지며 2017년 폐쇄 코로나19터지자 가족탕 개발 입소문 타고 방문객 되레 늘어 3년 만에다시 열린 온천축제 사흘간 2만5천명 몰리며 활기■ 함평군 월야면 독거·장애 어르신 나비축제장 봄나들이■ 해양수산 2차 사업자 모집 6개사업 4억여원 규모지원■ 허정승씨 판소리 명창부 대통령상 49회 대한민국 춘향국악대전 수상■ 현대重 등 울산 뿌리산단 117억 지원■ 현수막 13만개… 대선보다 무서운 지선   : 크기 개수 제한 사라져 무분별…폐현수막 재활용률도 낮아 광주 환경단체 정치권, 온라인 공보물 등 대안 선거 논의■ 현장에서 자연인 문재인 기다리는 양산 평산마을 마을회관에서 마주치면 막걸리나 한 잔■ 홍성 학생전입축하금 신청하세요■ 화천군, 모내기철 영농 대행 서비스 인기   : 고령자 등 취약농 260농가 모내기 대행 신청■ 횡성 호수길축제위원회 횡성 호수길 걷기 대회■ 흙냄새·새소리·개미… 숲에서 만난 모두 관악 아이들의 친구   : ‘국내 1호’ 청룡산 유아숲체험원 숲지도사와 주 1회 정기 이용도 ​ 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #기업뉴스 #기업노트 #기업신문 #기업흐름 #기업정보  
안녕하세요, 약이 되는 음식을 만드는 집, 약선당, 약선당지기입니다. 가족들과 제주도 여행 겸 조카 첫 돌을 맞아 제주신라호텔에서 돌잔치를 했습니다.  제주신라호텔. 아주 이국적인 느낌의 잘 갖춰진 호텔같은 느낌이었습니다.  내부 사진 조금 같이 보실까요?   아주 세련되고 고품있는 실내죠?  제주 신라 호텔 더 파크뷰. 성인 디너 1인 가격이 87,000원 입니다. 너무 비싸다 생각이 들었지만, 음식을 먹어보니... 돈이 전혀 아깝지 않았습니다.  먹으면서 드는 생각이.. 아 "이 음식은 돈 더내라고 해도 먹겠다"라는 생각이 들 정도로모든 음식에 정성이 담겨있었습니다. 각각의 요리들이 모두 최고의 맛과 정갈함을 가지고 있는 뷔페. 제가 이제 것 가본 뷔페들 중에서 독보적으로 최고였습니다.신라호텔, 롯데호텔, , 웨스턴조선호텔, 남산타워, 힐튼호텔, 보노보노, 무스쿠스 등에서 먹은 뷔페들도 훌륭했지만제주신라호텔 뷔페와는... 차원을 달리했습니다. 제가 말이 너무 길었죠?^^ 얼만큼 대단한지 사진으로 볼까요?심플하면서도 차분한 분위기.뷔페코너가 아주 크고 다양합니다. 제주도라서 그런지 회의 퀄리티는 타의 추종을 불허합니다.사진 가장 오른쪽에 참치 보이시죠? 그렇다면 참치에 마블링이 보이시나요? 산에서 자란저는 소고기의 마블링은 알았으나, 참치에도 마블링이 있으리라고는.... 대박입니다.뷔페에는 우엉조림 등의 전통한식코너도 있는데 음식 하나하나가 모두 최상의 퀄리티를 가지고 있었습니다. 수제소세지, 오일파스타, 대하구이, 전복구이, 구운연어오일파스타는 웬만한 파스타집보다 맛있었습니다. 뷔페에서도 이런 파스타가 나올 수 있구나 라는걸 처음 알았습니다.소세지는 아... 이게 진자 소세지 맛이라는 거구나.. 라는 걸 알았습니다. 연어구이, 연어의 맛을 그대로 느꼈습니다. 이 놈의 참치 마블링은...예술입니다.  쌀국수도 주문해봤습니다. 보통 베트남쌀국수 체인점에서 흔히 먹는 쌀국수의 맛이 아닙니다.태국에서 먹어봤던 그 쌀국수 맛!!  제 입맛에는 한국인의 입맛에 맞게 변형시킨 체인점 쌀국수가 더 좋지만뷔페에서 진짜 오리지널 쌀국수가 나온다는 것 상상도 못해봤습니다 ㅎ 돌잔치 끝나고 밥먹는 가족들13명의 가족 모두가 한자리에 앉지를 못합니다. 접시에 담아오기 바쁘기에..ㅎㅎ등심스테이크도 조금 먹어봤습니다. 소고기 맛은 제가 확실히 알죠!!제가 사는 영주는 인삼도 유명하지만 한우도 이거든요!^^뷔페에서 먹은 스테이크 중에서는 최고였습니다. 마당에서 숯 피워서 직화로 구어먹는 소가 제 맛인데..ㅎㅎ소는 집에서도 질리게 먹는지라 맛만 봤습니다.조금 식었음에도 부드럽고 고소한 것이 훌륭했습니다. 소라, 달팽이 등 아주 다양한 요리들이 즐비한 이 곳^^ 천국이었습니다.    초밥은 미리 해놓는 것이 아니고 초밥코너에 가서 주문을 하면 그자리에서 만들어 줍니다.밥량의 적게, 회는 싱싱하고 크게! 와사비는 생와사비를 적당하게!삼박자가 훌륭했습니다. 완두콩요리, 닭가슴살구이, 모짜렐라치즈토마토, 쉬림프, 갈비찜, 볶음밥..... 아.. 또 가고 싶네요다음에 제주도 갈때 꼭 다시 한번 들러야겠어요^^ 연인과 함께하는 제주도에서 꼭 한번 들러 근사하고 훌륭한 저녁시간 가지는 것도 좋을 것 같습니다^^어느 정도 먹었다 싶어서 디저트로 구운 파인애플과 회, 단호박죽^^파인애플은 어떻게 구었는지는 모르겠지만.. 씹기전까지는 탄력적인 텍스쳐를 가지고 있지만씹는순간 풍부한 육즙이 쫙~~~~ 과일디저트도 종류가 다양한데 저는 구운파인애플만 좋아하는지라 ㅎㅎ 디저트가 맛있어 한번 더 담아왔습니다. 아이스크림은 오설록 녹차아이스크림을 퍼서 주네요^^베스킨 처럼 가서 고르면 담아 준답니다. 10여가지의 아이스크림이 있습니다제가 가장 놀란건 마카롱..... 가짜마카롱이 아니고 진짜 마카롱이었습니다. 원더풀!이놈은 아주 리미티드한 요리입니다. 정해진 시간에만 한정수량으로 나오는 요리!불로초탕!! 이녀석이 나올때는 종이 울립니다. 종이 울리면 얼른 가서 줄셔야 드실 수 있어요저희 가족중에는 저만 먹었지요 하하하 인삼과 몸에 좋은 각종 버섯들을 아주 진하게 우려낸 불로초탕입니다.다 드시고 나시면 등에 시원한 땀이 나는게 뭔가 보양이 된 듯한 기분이 듭니다^^ 에피타이져, 해산물요리, 한식요리, 양식요리, 일식요리, 다양한 디저트 모두 하나하나가 최고의 맛을 가지고 있었습니다. 레스토랑 보다 맛있는 파스타, 횟집보다 싱싱한 회, 초밥집보다 맛있는 초밥, 디져트전문점보다 훌륭한 마카롱 등 등나중에 제주도를 또 가게 된다면 이 곳은 꼭 다시 한번 가야겠어요^^ 소중한 연인 또는 가족들과 함께 이런 곳은 꼭 와야겠죠?  
 여의도 레스토랑  워킹온더클라우드 런치 후기 ​59층 고층에서 한강 또는 남산타워를 바라보며 맛있는 식사를 즐길 수 있는 여의도 레스토랑에 다녀왔어요!바로  워킹온더클라우드, 프로포즈 장소로도 인기있는 그 곳이랍니다 :D ​  ​에는 맛있는 식당과 뷔페들이 자리잡고 있는데,57, 58, 59층 이렇게 고층부 레스토랑은한화생명 1층 쪽에 있는 엘베를 타야하는점 참고하세요!물론 식사 후 무료 주차도 OK !​  ​우리는 미리 예약하고 방문했고,레스토랑 입구에서 손소독제 + 체온체크를 한 뒤 들어가요 !​  ​저는 뭔가 화이트에 통유리 같은 느낌의 인테리어를 예상했는데실제로는 한국적인 느낌이 드는 분위기의 인테리어로 꾸며져있었답니다.입구에 들어가자마자 한쪽으로 커다란 남산타워가 보였고,직원분이 창가자리로 안내해주었어요.자리는 아마도 대부분이 창가자리로 구성되는 것 같았어요!​  ​신기하게도 남산타워가 엄청 크게 보였거든요.59층이라서 시선이 맞아서 그런가 ?!사진으로 보는 것 보다 훨씬 더 크게 압도적으로 보였답니다 ~그리고 한강이 보이는 자리도 있구요!우리는 런치 타임에 방문했는데,이 날 비가 오거나 구름이 잔뜩낀건 아닌데대기질이 좋지 않아 파란 느낌은 없어서 아쉬웠어요 ㅠ​저녁에는 반짝반짝 야경이 예쁠 것 같아요!개인적으로 의 3대 타워 중에서  야경을 제일 좋아하거든요!​  ​워킹온더클라우드 런치에 방문하면이렇게 샐러드바가 운영되고 있어요.​가든 샐러드바라고 불리고,샐러드바와 메인요리 하나 그리고 후식으로 커피까지 즐길 수 있어요!​  ​입구에 조리책임자 메인쉐프에 대한 이력도 표시되어있네요.사진 얼굴까지 걸려있는만큼 자신있다는 의미가 아닐까 ?!실제로 이 날 먹은 메뉴들은 대체적으로 입맛에 다 잘 맞았거든요 ^^​  ​참, 얼마 전에  파빌리온 갔는데뷔페 곳곳에 손소독제, 위생장갑이 비치되어있었는데요.워킹온더클라우드도 뷔페가 운영되는만큼위생에 신경쓰고 있는게 느껴졌어요!​  ​보통 뷔페가보면 메뉴마다 이름, 식재료와 원산지 정도만 표기되는데여기는 특이한게 면역력에 좋은 음식이라던게유산균이 들어갔다~ 식재료의  등을 보기 좋게 표기해두었어요.메뉴들도 건강에 신경써서 조리하고 있는게 느껴졌구요!​   ​연어, 참치타다끼, 새우&오징어도 맛있었는데 *_*​  ​건강에 좋은 퀴노아와 아스파라거스 등단순히 맛있는 음식을 만들기보다는맛있으면서 건강을 신경쓴 식재료와 메뉴들로 구성되어 있다는점이 마음에 들었어요.사실 뷔페에 오면 평소 자주 못먹는 야채와 여러가지 메뉴들을 골고루 먹을 수 있다는 점이 제일 좋잖아요 :)​  ​사진에 다 담지 못했는데,야채나 에피타이저 같은 메뉴로만 샐러드바가 구성되는게아니라정말 메인이 되는 메뉴들그리고 나중에 메인과 함께 먹으면 좋을 메뉴들까지 알차게 있어요!​  ​직원분들도 서비스도 좋고,수시로 와서 테이블 체크해주셨는데 :)여기에 예쁜 한강뷰는 덤으로 ~우리 자리에서는 롯데타워도 보였는데, 대기질이 좋지 않아 이 날은 좀 흐릿하게 보였어요 ;날 좋을 때 저녁에 오면 야경 진짜 예쁠 것 같단 말이지 !​  ​+ 지금  레스토랑에서 진행하고있는 칠링서머제가 알기론 워킹온더클라우드뿐만아니라 몇개 업장이 더 하고 있다고 들었어요 ~보통 단품으로 메뉴를 파는데,여름 한정으로 화이트와인이 포함된 식사를 15% 할인가로 이용할 수 있답니다 :D​(해당 내용은 하단에 한번 더 정확히 표기해둘게요)​칠링서머 이벤트가 아니어도와인은 보틀 / 글라스 둘 다 주문 가능한데,우리는 프랑스산 화이트와인 글라스로 !​  ​그리고 와인과 함께 하면 좋을 치즈도 있답니다 ~​  ​이 날 마신 화이트와인은떫고 드라이한 느낌은 덜하고적당히 스윗해서 메뉴와 함께 홀짝홀짝 가볍게 즐기기 좋은 스윗한 와인이었어요 :)​  ​샐러드바로 살짝 배를 채울 때 쯤메인이 도착했어요 !​샐러드바 + 메인 (생선 OR 비프) 중 선택할 수 있는데요.우리는 하나씩 !​  ​이 날의 생선은 흰살생선 (이름 얘기해줬는데 또 까먹음 .. ㅠㅠ)​  ​담백한 흰살 생선과 겉 껍질이 적당히 구워져서 식감도 좋고 맛도 좋았고,소스의 페어링이 좋았어요 :)​  ​스테이크는 안심​  ​미디움으로 주문했고,고기가 엄청 부드럽고 하나도 안 질김 !!저는 개인적으로 씹는맛보다는 부드러운 식감의 스테이크를 좋아해서 만족스러웠어요~​샐러드바가 있다보니 가니쉬에 힘을 주진 않고,무스가 나왔는데 저거 넘 맛있어서 계속 퍼묵퍼묵 ㅋㅋ​그리고 아무래도 샐러드바가 있다보니 고기나 생선의 양이 많은 편은 아니지만,그래도 둘이 쉐어하면서 먹기 적당했어요 !​   ​슬슬 배가 차오를 때 쯤이제 후식먹으러 고고 ~다양한 디저트와 과일이 준비되어있답니다 :)참, 탄산이나 다른 음료는 없지만대신에 샐러드바 과일 코너 옆에 과일 주스가 있어요!​  ​워킹온더클라우드에서 여유롭게 식사하고 후식까지 즐기면서 오랜시간 수다떨면서 식사하기 좋았어요.그래서 모임장소 찾는 분들에게 좋을 것 같아요 :)참, 식사가 마무리될 때 커피 서비스가 나와요!​  ​전부터 와보고 싶었던  워킹온더클라우드 ♥​물론 파빌리온 같은 뷔페와 비교하면 샐러드바 가짓수가 적지만메인디쉬가 나온다는 점. 샐러드바 음식이 대체적으로 다 맛있었다는 점.그리고 뷰가 좋다는 점에서 큰 차이가 있어요.각자의 취향껏 고르면 좋은데,저는 파빌리온과 워킹온더클라우드 둘 다 만족 ♬​  ​마지막으로 오늘 소개한  워킹온더클라우드 칠링서머는 7월 1일부터 8월 31일까지 !메인요리 + 샐러드바 + 화이트와인 1잔 + 와인잔 참 장식까지(화이트와인은 디톡스 주스로 변경 가능해요)​정상가 82000원 > 18%할인 > 66500원 (1인) 행사 중이에요.네이버 예약 체크해보세요!​ 네이버 예약 :: [런치] 칠링 서머_샐러드 바더운 여름, 시원한 와인과 함께 느긋한 다이닝을 즐겨보세요.[이벤트 기간] - '20년 7월 1일(수) ~ 8월 31일(월)[이벤트 내용] - 구성 : 메인요리 + 샐러드 바 + 화이트 와인 1잔 + 와인잔 참 장식     * 화이트 와인 -> 디톡스 주스로 변경 가능 [가격] - 정상가 82,000원 -> 66,500원 (1인기준) _18% 할인[운영시간]- 주중 런치 1부 11:30~13:00 / 2부 13:30~15:00 - 주말 런치 1부 11:00~13:00 / 2부 13:30~15:30[유의사...booking.naver.com 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 59층  #워킹온더클라우드 # #워킹온더클라우드 #여의도레스토랑 #칠링서머  ​ 
오랜만에 찾은 ! 이유는 다름 아닌아쿠아리움과 뮤지엄오브컬러 전시를 함께 관람하기 위해.물론 ㅎㅎ21개월 울 뚜이를 위해서...ㅎㅎ폭우를 뚫고 찾아간 이곳의 매력을 지금부터 만나보자.글 / 사진 Ben Moon  전망대 매력, 63아트홀 개최 전시원래 예전같았으면 이렇게 매표소에 와서 줄서고 티켓 구매하고 그랬을텐데!~지금은!!!~​ [레이트버드 특가] 여의도 뮤지엄 오브 컬러 63 특별전전시장에 첫발을 내딛는 순간부터 색의 향연이 펼쳐집니다. 전시 ‘뮤지엄 오브 컬러 Museum of Colors’는 화려한 컬러 왕국으로의 초대합니다.,전시는 팝업 뮤지엄으로 기획되었고  전망대가 있는 60층에 위치한 63아트에서 관람객을 맞이www.kkday.com  kkday 앱으로 할인 사전 예약가능하고,  현장찾아가 바우처만 제시하면 바로 입장 가능한 편리함쓰!~ 요것이 무슨 장면이냐 하면  전망대 63아트 전망대 올라가는 엘리베이터 ㅋㅋ진짜 통유리로 보이는  뷰 보면서 감탄이 절로;;진짜 신기했던건 그렇게 비가 많이 오드만 우리가 찾아갔을때전시 보러올러가는 타이밍에 기가막히게 이렇게 날씨가 확 좋아짐! 62층에 내려서 전시회 입구로 들어가기 전에 보이는  한강뷰!ㅎ마음마저 뻥 뚫리는 기분이다~! 대박적......유리가 얼마나 깨끗하게 잘 관리 되었는지카메라로 담은 미친듯이 폭우 쏟아지고 난 후 날씨 풀린 뷰다. 스마트폰 오디오가이드로 무료이용도 가능했던 전시회 뮤지엄오브아트! 아쉽게도 본 전시는 8월 31일까지다. ! 이미5월부터 오랜기간 전시해왔던터라;  찾아가실분들은 이번 주말이 마지막 기회!~ 사실 우리 부부는 예전에 21개월 뚜이가 와이프 뱃속에 있을때성수에서 진행했던 전시를 봤던 터라 ㅎㅎ조금더 편안한 마음으로 관람하기로 했다! (이번엔 21개월 아이와 함께하니 관람 난이도가 있었기 때문에 작품 하나하나를 디테일하게 보겠다는 의지는 살짝 내려놓고 ㅎㅎ)​  전시회 성수동 뮤지엄 오브 컬러 전시 기대이상주말 오랜만에 다시 찾은 성수동. 나름 데이트코스를 찾던 중 발견한 뮤지엄 오브 컬러 전시. 큰 기대없이 ...blog.naver.com  컬러 표현이 뚜렷한 다양한 작가들의 작품을 한곳에서만나볼 수 있는 매력이 분명 있었다. 게다가 이곳  전시 뮤지엄오브컬러 관람시 장점은 지난 성수와 달리전시 공간 =  전망대에 위치하는 만큼 의 확 트인 뷰를 선사한다는 것 :)전시공간이 보통은 딱 막힌 벽에 전시작들을 디스플레이 해둔 반면이곳에는 전망대 을 잘 살려 중간중간 통유리 너머로 바깥 풍경을 감상할 수 있다. 엔딩은 역시나 기프트샵으로 이어지는 구조 ㅎㅎ:)전시작으로 만나봤던 작품드르이 포스트카드 부터 굿즈들이 진열되어 있었는데확실히 비비드하고 컬러풀한 작품들로 제작한 아이템이다보니 시선을 확 끄는 부분이 있었다.​ 전시 뮤지엄오브컬러 는 이번주가 마지막이지만신규 전시로 에릭요한슨 전을 준비중인듯 하다~나중에 오픈 준비 마무리되면  전망대 감상할겸다시 찾아오고 싶네!  63아트특별시 영등포구 63로 50특별시 영등포구 63로 50 - 상호명 : 63아트- 연락처 : 1833-7001 - 주소  :  영등포구 63로 50- 영업시간 :  매일 10:00 - 19:00 *입장마감 18:30 ​ 
안녕하세요 여러분~이벤트 장인 두두 입니다!!​저희 러브시티는 알차고 프로페셔널한 프로포즈 이벤트를 위해예약해주시는 고객님들의 이벤트 아이템들을 꼼꼼하게 여러차례에 걸쳐확인하고 체크하며 직접 소통하는 과정을 거치고 있답니다~ 오늘은 지난번  워킹온더클라우드에 이어미슐랭 중식당 '백리향'을 예약하는 방법에 대해 알아보겠습니다.백리향의 특장점들을 설명해드릴테니 포스팅 끝까지 읽어 주세요 :-)​ 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층  특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 매일 11:30 - 22:00 브레이크 15:00 - 17:30 한강의 수려한 전망과 격조 높은 분위기에서 고객들의 건강까지 고려한 웰빙 중식이 제공되는 식당,2017년 포그&나이프에 이어 미슐랭가이드  2018 '더 플레이트' 레스토랑으로 선정 된 레스토랑이에요.​백리향은 특히나 결혼 기념일, 프로포즈, 기념일, 가족행사 등 규모에 맞는 다양한 별실이 준비되어 있기 때문에소중한 모임을 위한 품겨과 만족을 약속 드릴 수 있는 레스토랑이랍니다:)​러브시티에서도 백리향의 다양한 코스요리를선택해서 예약할 수 있도록 도와드리고 있습니다. ​ 저희 러브시티를 이용해주시는 고객님들의 선호도를 보면미슐랭 로맨틱B를 좋아해시는 것 같아요~ 그 다음으로 A, C 순서인 것 같아요^^백리향은 마지막 디저트까지 직접 룸으로 오셔서 제조하는 과정을 하나의 '쇼'처럼 보여주시는 이벤트까지 있답니다. ​자 그럼, 본격적으로 러브시티를 통해 백리향 레스토랑을 예약하는 방법에 대해서 알아볼게요!  ​ 러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr 먼저 러브시티 사이트를 들어간 후 레스토랑 > 57F 백리향 으로 들어갑니다.​ ​ 그러면 이렇게 백리향에서 이용할 수 있는 이벤트 섹션별로 예약할 수 있는 창이 나누어져 있습니다.각 상품별로 구성들이 조금씩 다르기 때문에, 원하시는 이벤트의 에 맞게 상품을 고르시면 되요 :)​그렇다면!!  왜 러브시티에서 예약을 해야 할까?! 상품의 구성이 어떻길래??지금부터 하나씩 파헤쳐 설명해드리겠습니다!!​​​ Flower set​1. 둘만의 커플룸2. 코스 식사3. 꽃다발​​​ Love actually set​1. 둘만의 커플룸2. 코스 식사3. 러브액츄얼리 스케치북 10장4. 사랑의 서약서 5. 포토테이블 세팅​​​ Love package​1. 둘만의 커플룸2. 코스 식사3. 러브 메뉴판4. 꽃다발5. 와인 2잔6. 포토테이블 세팅​​​ Private room Propose set​1. 둘만의 단독룸2. 코스 식사3. 데코레이션4. 꼬낙향의 쥬블리 디저트5. 와인 2잔6. 미니 러브액츄얼리 10장7. 포토테이블 세팅8. 서약서9. 러브 메뉴판10. 꽃다발11. 영상편지 (추가 선택시)​​​ Polaroid set​1. 둘만의 커플룸2. 코스 식사3. 폴라로이드 10장4. 꽃다발5. 와인 2잔6. 포토테이블 세팅​​​ Anniversary set​1. 둘만의 좌석2. 코스 식사3. 케익4. 기념일 번팅5. 꽃다발6. 와인 2잔 7. 포토테이블 세팅​​이렇게 6개의 백리향 상품이 준비 되어 있구요,각자에게 맞는 기념일에 어울리는 상품 구성으로 이루어져 있어서선택하시는 데 크게 어렵지 않으실거라고 생각합니다 ㅎㅎ​러브시티 사이트를 방문하시면 각 테마 별로 더 자세한 설명을 보실 수 있으실거예요.구매 후 결제 완료가 되면 러브시티 지기가 안내 전화를 드리며 이벤트 당일에 전반적인 상황에 대해서 설명 해 드릴테니까 너무 걱정하실 건 없어요~!!​​     ​여러분들의 특별한 날을 위해서 러브시티가 매일 최선을 다해 준비해드리고 있어요.어쩌면 인생에 한 번 뿐인 날을 저희 러브시티와 함께 해 주시는 여러분들께감사드리며 좋은 기억을 선물하고 싶은 마음이랍니다!!!!​그럼 오늘 포스팅을 마무리 하겠습니다~​SEE YA!  ​ 
안녕하세요 여러분~ 오랜만에 포스팅으로 찾아 뵙네요 :) ​요즘은 매일 바쁜 시간들을 보내고 있네요. 날씨도 좋고 하늘도 맑은 요즘, 여러분들은 어떤 시간을 보내고 계신가요?일교차가 크기 때문에 건강에 유의 하세요~  ​오늘은 의 미슐랭 레스토랑 '백리향' 예약하는 방법에 대해서자세하게 알려드리려고 이렇게 포스팅을 하게 되었어요.정말 유명한 중식당으로 코스도 다양하다는 사실!!게다가 단독룸이라는 요즘 시대에 맞는 큰 장점을 가지고 있는 레스토랑!​ ​ 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 매일 11:30 - 22:00브레이크 15:00 - 17:30​여의도  57층에 위치한 백리향은, 한강의 수려한 전망, 격조 높은 분위기에서 고객들의 건강까지 고려한웰빙 중식이 제공되는 자부심을 가진 레스토랑이에요.게다가 2017년 포크 & 나이프에 이어 미슐랭 가이드  2018 '더 플레이트' 레스토랑으로선정 되었답니다~!!​백리향은 특히 단독룸이라는 특화점 덕분에 결혼 기념일, 프로포즈 ,가족행사 등 규모에 맞는 다양한별실이 준비 되어 있어 소중한 모임을 위한 품격과 만족을 약속 드릴 수 있는 레스토랑이에요 :)​​러브시티 사이트에서도 백리향의 다양한 코스요리를 선택해서 예약할 수 있도록 도와드리고 있습니당. 러브시티에서 예약하시면 이렇게 3가지의 코스를 선택하실 수 있는데요,저희 러브시티를 이용해 주시는 분들의 선호도를 살펴보면미슐랭 로맨틱 B > A > C 순서 인 것 같아요~모든 코스가 알찬 구성과 좋은 품질, 그리고 아름다움까지 놓치지 않았다는 걸 직접 두 눈과 입으로 맛 보시면 알게 되실 거예요 :) ​그리고 백리향은 마지막 디저트까지 직접 룸으로 오셔서 제조하는 과정까지 보여주는하나의 이벤트가 더 있답니다 ㅎㅎ 어떤건지 궁금하시죠!!??​그럼 본격적으로 러브시티 사이트에서 백리향 레스토랑을 예약하는 방법에 대해서 자세하게 알려드리겠습니다~~!!  러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr 러브시티 사이트를 들어가면 상단 배너에 있는 #레스토랑 > 57F 백리향 으로 들어갑니다. 그럼 이렇게 백리향에서 이용할 수 있는 이벤트가 섹션별로 창이 구분 되어 있는데요, 각 상품별로 구성들이 조금씩 다르기 때문에 원하시는 이벤트의 에 맞게 상품을 먼저 선택해주세요!​여기서! 하나 하나 구성을 살펴보기는 귀찮은데, 알고는 싶으신 분들을 위해 제가 한 눈에 보이도록 깔끔하게 정리 해 드리겠습니다!  ​ ​1. 둘만의 커플룸2. 코스 식사3. 꽃다발 ​​ ​1. 둘만의 커플룸2. 코스 식사3. 러브 액츄얼리 스케치북 10장4. 사랑의 서약서5. 포토테이블 세팅​​ ​1. 둘만의 단독룸2. 코스 식사3. 데코레이션4. 꼬낙향 쥬블리 디저트5. 와인 2잔6. 미니 러브액츄얼리 10장7. 포토 테이블 세팅8. 사랑의 서약서9. 러브 메뉴판10. 꽃다발11. 영상편지 (옵션 추가 선택)​​ ​1. 둘만의 커플룸2. 코스 식사3. 러브 메뉴판4. 꽃다발5. 와인 2잔6. 포토테이블 세팅​​ ​1. 둘만의 단독룸2. 코스 식사3. 데코레이션4. 꼬낙향 쥬블리 디저트5. 와인 2잔6. 미니 러브액츄얼리 10장7. 포토 테이블 세팅8. 사랑의 서약서9. 러브 메뉴판10. 꽃다발11. 영상편지 (옵션 추가 선택)​​ ​1. 둘만의 좌석2. 코스 식사3. 케익4. 기념일 번팅5. 꽃다발6. 와인 2잔​​ ​1. 둘만의 커플룸2. 코스 식사3. 케익4. 케익 번팅5. 데코픽6. 포토테이블 세팅7. 고깔 파티모자8. 꽃다발9. 와인 2잔​​ ​1. 둘만의 커플룸2. 코스 식사3. 폴라로이드 10장4. 꽃다발5. 와인 2잔6. 포토테이블 세팅​​  이렇게 총 8개의 백리향 상품이 준비 되어 있습니다. 어떠신가요? 한 눈에 정리가 되셨나요? ㅎㅎ각자에게 맞는 기념일에 어울리는 상품구성을 선택하시는데 크게 어렵지 않을거라고 생각해요.​​러브시티 사이트를 방문하시면 각 테마 별로 더 자세한 설명과 가격, 이미지를 보실 수 있고,구매 후 결제 완료가 되면 러브시티에서 안내 전화를 드릴거에요.​이벤트 당일 전반적인 상황에 대해 설명해 드리고 이벤트 준비에 필요한준비 자료들을 요청 드릴겁니다 :)​        ​요즘 정말 많은 분들이 백리향에 대한 문의를 주시고 있고,예약 건수도 백리향이 상위권을 유지하고 있는데요!아무래도 단독룸이라는 매리트가 정말 큰 곳이고, 미슐랭 레스토랑의 명성 답게식사에서 정말 크게 만족하시더라구요ㅎㅎ ​저희 러브시티는 여러분들의 특별한 날을 더 특별하게 만들어드리기 위해서1대 1 고객 맞춤으로 전반적인 이벤트 준비를 진행하고 있어요.그동안 쌓여온 신뢰를 바탕으로 각종 기념일에 재구매 해 주시는 분들도 꾸준히 늘어나고 있답니다:) ​지금까지 러브시티에서 백리향 레스토랑을 예약하는 방법에 대해서알려드렸는데요! 많은 분들에게 도움이 되는 포스팅이 되길 바라며마무리 하겠습니당~!! ​  ​ 
전망대 입구#전망대 입구이다. 전망대 엘리베이터내가 어렸을 땐 관광엘리베이터 와 고속엘리베이터 2종이 있었는제 지금은 엘리베이터 하나만 운행중이다. 이건 그 당시의 관광엘리베이터였다. 카페카페는 코로나19 때문에 임시 폐쇄중이다.  영등포 방면 전망한강 동쪽중가에 선유도도 보이고 멀리 롯데월드타워도 보인다. 63아트 미술관예전에는 초고층 빌딩으로 전망대도 유니크했지만 지금은 경쟁력이 많이 낮아져서 인지 이렇게 전망대내에 미술관을 운영중이다. 너머의 환상, 누구나 여러개의 모습을 가지고 살아가는 우리의 삶처럼 컬러도 그렇다. 한컬러의 문을 너머 통과하는 순간 예상치 못한 다른 컬러가 반기는 즐거움을 느끼게 한다. 나라는캠버스에 마음의 색깔을 다양하게 입혀볼 수 있다. 시들지 않는 정원, GREEN그린은 생장의 시기인 봄. 인생의 성장기인 젊은 또는 생명 그 자체를 상징하는 색채이자, 자연과 평화, 회복을 상징하는 색이다. 시들지 않는 정원 GREEN 전시실은 머물러 쉴 시간조차 없는 요즘 마음의 여유를 되찾고 위안을 찾는 산책길과 같은 공간이다. 순간의 마법, RainBow#예너토룬 은 도심의 공업지대의 개발지역을 누비며 건축물들을 발견, 기하학적 을 포착하여 선과 면, 색채로 새로운 세계를 구성한다. 절묘한 순간포착을 통해 사진의 매력을 보여준다. 서로다르지만 완벽하게 하나인 무지개처럼 조화롭고, 즐거움이 가득한 작품속 건축요소를 표혀한 공간이다. 봄날의 산책 VIVID노란 개나리와 유채꽃, 민들레. 붉은 튤립, 봄날의 산책은 푸른 하늘과 어우러지는 생생한 색채의 향연이다. #아트놈 작가의 햇살 아래 피어난 꽃처럼 선명한 색채와 개성으로 봄날의 정취가 가득한 공간을 만든다. 거대한 개 머리여의도 방면트윈 타워과 함께 여의도의 랜드마크였던 LG의 트윈타워가 이제 새롭게 들어선 현대의 트윈타워에 밀려 왜소해 보인다. 한강과 마포지구마포지구미디어 시티8월 어느날 SUNSET태양이 지구와 가까워지는 한낮이 되면 짧은 파장의 청색광선이 산란하며 맑고 푸른하늘 색이 나타난다. 그리고 해가 질 수록 점점 더 긴 파장의 빛들인 주황색, 옅은 핑크빛 또는 붉은 빛의 색채가 하늘을 물들여 간다. 시시각각 끊임없이 변화하는 자연의 아름다움 그중에서 하늘의 색채를 본떠 만든 공간이다. 기억속의 바다  BLUE블루는 우리가 아는 바다의 색으로 햇빛의 세기, 바다의 수심, 파도의 강도, 바다를 구성하는 모든 요소에 따라 끊임없이 변화하여 결코 한가지 색에만 머무르지 않는 신비한 색이다. 바닷가를 누군가와 함께 거닐던 시간, 그 바다의 색을 한번 더 아름답게 덧칠해주는 추억의 공간이다. #린더글라스 의 작품이다. 소품과 주변 전경전시실 내부레이디 파파베르, RED레드는 용기, 사랑, 열정, 희생과 같은 숭고한 가치를 상징하며 컬러의 역사에서 중요한 위치를 점해왔다. 레드가 대체불가능한 컬러임을 강렬하게 보여준다. 우아한 초대블랙은 오늘날 부정적인 의미보다 품격 우아함 심플함을 대변하는 색이다. 블랙이 흡수하는 모든 상징들이 총천연색으로 피어나 다채롭게 변주는 블래의 의미를 모은 컬렉션 룸이다. 전시관 입구우리는 전시관을 반대로 돌았다. 용산 방면용산 도심남산타워전망대 내부내려가는 길63아트특별시 영등포구 63로 50 ​ 
​​​​​전시보러다니는걸 너무너무 좋아하던 커플이었는데코시국을 지나면서 야외데이트를 많이 하다보니 전시를 자주 못보게된거같아요날씨가 이제 너무 더워져서 오랜만에 시원한 실내데이트하러여의도  60층에 위치한 63아트 미술관에서 진행하는뮤지엄 오브 컬러라는 전시회를 보고왔어요!​​​​​​ 네이버 예약 :: 뮤지엄오브컬러컬러의 세계와 대한민국 건축물의 아이콘 의 특별한 만남 '뮤지엄오브컬러'booking.naver.com ​​​​여의도 에 위치해있다보니 전망대로 구경할수있고전시를 다 보고 근처 여의도 한강공원에서 놀수도있는 좋은 위치랍니다데이트할 때 실내데이트로 왕왕추천해요!!!​지금 네이버예약으로 미리 구매하고 가면1인 만2천원으로 할인해서 전시를 볼수있어요구매후 입구에서 바코드를 보여주면되서 입장권사려고 기다릴 필요도 없고주차도 2시간 무료주차가 되니 참고하세요~~​​​​​​  ​​​​​에 미술관이 있다는 건 이번에 처음 알게되었는데요63아트라는 미술관인데 무려 의 60층에 위치해있어요!!60층이라니 63아트를 하늘 위의 미술관이라고 부르는 이유가있지요 ㄷㄷ​​​​​​  ​​​​​​그래서 63아트에 도착하면 이렇게 멋진 의 뷰를 볼수있답니다한강의 뷰를 60층에서 바라볼수있다니 전시도 좋지만 이 뷰도 매력적이죠!여의도한강공원도 한눈에 보여서 넘 신기했어요​​​​​​  ​​​​​제가 실내데이트로 추천하는 뮤지엄 오브 컬러라는 전시회는컬러의 세계를 보여주겠다는 컨셉의 전시회예요​다양한 컬러들을 분류해서 각기 다른 매력을 보여줌으로써컬러들이 가진 아름다움을 하나씩 만나볼수있는 공간으로 만들어져있어요미술이나 사진, 패션 등 예술에 관심이 있는 분들이라면 꼭 한번 와보시길 추천해요!!​​​​​​  ​​​​​입장 후 가장 먼저 만난 컬러는 블랙이에요과거 블랙이 죽음, 어둠같이 부정적인 의미였다면지금은 고급스러우면서 심플하고 우아함을 나타내는 색상인데요이러한 블랙의 변화를 보여주고 있는 공간이었고크리스티나 마키바 작가가 전세계를 여행하면서 찍은 동화같은 사진들이 전시되어 있어요​​​​​​​  ​​​​​​우아한 살롱 컨셉으로 꾸며져 있고블랙 색상의 이미지를 돋보이게 해주는 오브제가 인상적이에요​뮤지엄 오브 컬러 전시회는 크고 화려한 사진들과 오브제가 조화로워서컬러가 가진 공간들의 매력을 더 잘느낄수있어요사진을 남기기에 너무 좋은 사진맛집 전시회😘​​​​​​​ ​​​​​레드는 자연에서 발견한 가장 초기의 유채색 중 하나라고해요매혹적이고 강렬한 레드의 모습을 보여주고 있고크리스티나 마키바 작가의 양귀비 꽃 사진이 너무 멋져요!!​​​​​  ​​​​​​오브제 하나하나 신경쓴 모습을 전시 내내 느낄수있어요공간마다 다 내뿜는 매력과 느낌이 달라서컬러가 가진 힘이 얼마나 큰지 느낄수있는 전시였어요​​​​​​ ​​​​​몽환적인 꿈결을 걷는 시간이라는 의미를 보여준 핑크 컬러결혼과 연대, 관능, 여성성 등등 시대마다 핑크라는 컬러의 상징성이 변화되어 왔는데이 컬러가 가진 변화를 보여주는 공간이에요​​​​​​  ​​​​​개인적으로 화장품 고를때 핑크컬러를 정말 많이 사용하는데하늘 아래 같은 핑크는 없다는 말이 생각나더라구요빨주노초파남도 7가지만 있는게 아니라컬러마다 또 세부적으로 다양한 색감을 가지고있다는걸 보여줘서 너무 좋았어요​​​​​​  ​​​​​​여름 휴가로 바다를 놀거온 것처럼 하늘과 바다를 보여준 블루 컬러!청량함이라는게 이런것이다!!다양한 블루컬러를 보여주는 하늘과 바다를 보여줘요보기만해도 시원하면서 신비로워보이기도하죠!!​​​​​​ ​​​​​​63아트의 뮤지엄 오브 컬러 전시를 보면서하나 너무 아쉬웠던건 사진 프린팅 퀄리티가 너무 떨어진다는거ㅜㅜ훼손되어있는 사진도 있어서 너무 아쉬웠어요개인적으로 사진보다는 오브제같이 전시 스타일링이 매력있는 전시였어요​​​​​​ ​​​​​​전시 중간중간에 이렇게 63아트에서만 만날수있는멋진 60층 뷰와 함께 전시를 볼수있다는게 63아트의 매력...✨미술관이 뷰맛집이도해서 나중에 다른 전시회하게되면 또 보러 와야겠어요​​​​​​  ​​​​​​윤새롬 작가의 아크릴 물질로 하늘의 색채를 표현한 작품이에요해가 지면서 시시각각 변하는 선셋의 색을 표현했다고하는데영롱하면서 오묘한 색감이 너무 매력있어요​​​​​​​  ​​​​​어두은 터널?공간을 지나면아트놈 작가의 비비드한 팝아트를 만날수있어요귀여운 캐릭터와 선명하고 밝은 컬러들의 조화를 볼수있답니다​​​​​​  ​​​​​​뮤지엄 오브 아트 전시를 보면서 가장 마음에 들었던 공간이에요예너 토룬 작가의 레인보우 컬러를 보여준 공간인데면과 선, 색채만으로 무지개처럼 다르지만 조화를 보여주는 사진들이에요기하학적인 을 살려서 사진 하나하나 다 재미가 있어서 넘 매력있어요!!​​​​​​​  ​​​​​이런 공간이 정말 있다고? 싶을 정도로 절묘한 사진들반복되는 패턴이 지루할수있는데그와중에 어긋남과 다양한 컬러로 지루하지가 않아요전시를 보면서 제일 재밌었던 곳이에요~​​​​​​​  ​​​​​영원한 생명, 젊음, 싱그러움을 상징하는 그린 컬러 공간마치 멋진 정원을 산책하는 것처럼 꾸며져있어요거울과 조명, 풀과 나무 오브제와 함께하니싱그러운 정원에서 힐링하는 기분이 들어요​​​​​​​ ​​​​​​컬러가 보여주는 이미지를 잘 나타내주는 글귀들도 보였는데요최근에 본 전시 중 가장 오브제의 매력이 느껴졌던 전시였어요사진 퀄리티는 넘 아쉬웠지만요ㅠㅠ!​​​​​ ​​​​세상 모든 것은 각자의 컬러로 빛난다당신도 그렇다당신의 컬러가 얼마나 아름다운지 잊지않기를​전시의 마지막 함께 했던 문구가 뭉클하면서 인상적이에요의미없고 아름답지 않은 컬러가 없는 것처럼나또한 멋지고 매력있는 사람이란걸 잊지말아야겠어요😊​​​​​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​​​​ 전시회 보고 싶을 때 실내데이트로 추천하는 63아트의 뮤지엄 오브 컬러!스타일링을 넘 잘해놓아서 컬러가 가진 아름다움과 매력적인 전시공간이 맘에 들었던 전시랍니다~더운 여름 데이트하러 가보시길 추천해요~~​​​​ 
 이제 나에게 5월 5일은,어린이날이 아닌 프로포즈 받은 날로 기억될 것 같다..!!​교통체증과 인구밀도로 인해 나들이를 안 좋아하는 오빠가어린이날에는 꼭 에서 저녁을 먹을 거라고몇 주 전부터 이야기했었는데...​원래는 어디 밥 먹으러 가기 전에함께 뭐 먹을지 메뉴도 미리 정하고그 근처 카페나 이런 것도 알아두는데​어디 갈지도 비밀, 뭐 먹는지도 비밀물어보면 싫어하길래 조금 이상하긴 했당ㅋㅋ​ 그렇게 오랜만에  가는 길,을 간다고 말해줬는데​나는 태어나서  한 번도 안 가봐서마냥 신나고 설레고 좋았다!  근데 요즘 하도 고층건물이 많아서인지하나도 안 높게 느껴지는  ㅎㅎ아쿠아리움도 멋있다고 하지만우리는 저녁을 먹는 게 목적이라정말 다른 곳은 하나도 안갔다.  5시 반 예약이라고 하면서고층 전용 엘리베이터를 타고오빠가 나를 데리고 간 곳은,의 58층에 있는'터치 더 스카이'라는 고급 레스토랑 ​예약할 수 없으면 갈 수 없는 곳이라고 했다.58층이라니, 이렇게 높은 곳에서밥 먹는 건 처음이라서 두근두근! Luxury French Fine Dining 터치 더 스카이 시원한 한강이 한눈에 들어오는 눈부신 전망과 소중한 행사의 에 맞는 Private Room으로 구성되어 있는 정통 모던 스타일의 프렌치 다이닝 레스토랑터치더스카이특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63  오빠가 예약자 이름을 말하자직원분께서 복도 안쪽의 룸으로 안내해 주셨다​그런데 나만 룸에 들어가고 문 닫음...??그리곤 직원분께서 의자에 앉혀주시더니앞의 벽에 있는 빔프로젝터로영상이 재생되었다 영상이 재생되었던 벽   BGM - 폴킴, 모든 날 모든 순간오빠가 주문 제작한 프로포즈 영상난 영상 재생되고 첫 문장 나오자마자폭풍 눈물이 나왔다.. 영상 재생되는 3분 30초 내내 계속 울었다 ㅠㅠ  그리고 영상이 다 끝나고꽃이랑 선물과 함께 등장한 오빠오빠를 보니 또 눈물이 나오고..이쁜 꽃다발과 목걸이 선물을 받았다. 그리고 정신을 차리고 주위를 둘러보니긴 테이블이 이렇게 이쁘게 꾸며져 있었는데 함께 나란히 앉을 수 있는 자리는높은 전망을 바라보며 식사를 할 수 있도록 되어있었다.  그리고 테이블 중앙에는 우리 사진이 들어간액자가 이쁘게 놓여있었고  와인 한병도 함께 있었는데여기에도 우리 사진이 붙어있었다 너무 울어서 눈이 빨개짐..  잠시 후 직원분께서 케이크와 함께 들어오셔서 촛불을 붙여주시고 축하해 주신다그리고 이렇게 사진을 찍어주신다 그리고 우리의 사진이 들어있는 메뉴판사진도 모두 오빠가 고른 사진들 ㅋㅋ메뉴를 보니 생전 먹어본 적 없는 음식들..캐비어, 달팽이..??나 진짜 이거 오늘 먹는거야?!!  음식이 나오기 전까지 전망을 구경했는데사진으로는 담을 수 없는 웅장함이었다. 한복판을 이렇게 높이 내려다보며,우리 둘 밖에 없는 프라이빗 한 공간에서함께 밥을 먹을 수 있다는 것이정말 꿈만 같은 시간이었다.     마스크 보관함도 따로 마련돼있다.​그리고 식전 빵과 함께 시작된 코스요리3가지 빵과 버터, 발사믹+올리브오일이 제공된다.  첫 번째 요리, 미각의 캐비어라임 슬라이스 위에 올라간 캐비어함께 제공된 음식들과 곁들여 먹는다.너무 소량이긴 하지만 이제 캐비어 먹어봤다!사실 맛이 크게 느껴지지는 않았다ㅋㅋ날치알이 더 맛있는 것 같다고 말하면내가 너무 촌스러운 사람이 되려나..  두번째 요리, 허브향의 달팽이 구이(달팽이 전용 그릇인가?)가운데 거품은 홍초를 이용한 소스속에 토마토소스가 들어있는데 달팽이를 찍어 먹으면 된다.달팽이도 처음 먹어봤는데골뱅이랑 비슷하지만 좀 더 매끈한 느낌? ㅎㅎ  세 번째 요리, 포르치니 에스퓨마와 셀러리악퓨리를 곁들인부드러운 전복구이범상치 않은 이름..전복과 비싼 버섯을 함께 요리한 스프 느낌?개인적으로 제일 맛있었던 요리전복보다는 버섯의 풍미가 진했고소스는 정말 부드럽고 맛있었다.   네 번째 요리, 연인을 위한 특별 샤벳연인을 위한 건 뭘까 싶었는데특별한 건 없고 메인 요리가 나오기 전입안을 깔끔하게 해줄 수 있는 샤벳.레몬과 바질이 들어간 시원한 샤벳이다한 입 밖에 안되는 양이지만.. ㅋㅋ정말 먹고 나면 입안이 개운해진다.   다섯 번째 요리, 최상급 한우 안심스테이크와 바닷가재 구이진짜 드라마에서만 보던 스테이크 비주얼.우리 둘 다 미디움으로 부탁했는데딱 맞는 굽기로 구워주셨다.바닷가재는 입에서 살살 녹았다 ㅠ_ㅠ..그리고 위에 우리 이니셜과 아이 러브 유♥소금으로 귀엽게 장식해 주신 센스..!!  그리고 디저트 순서,코낙 향의 체리 쥬브리 디저트 디저트 순서에는 갑자기 불이 꺼지더니즉석에서 직접 만들어주셨다..!!  베스킨라빈스에서만 먹었던 체리쥬빌레.체리에 오렌지와 코낙 향을 입혀서끓여주고 바닐라 아이스크림에 얹어주신처음 보는 고급 체리쥬빌레였다.   즉석 체리 쥬빌레신기하고 새로웠던 경험과 맛이다.알코올이 들어갔지만 다 날아가고 향만 남는다.바닐라 아이스크림과 불 쇼로 만들어주신 체리 소스는 진짜 최고였다.​저 꽃들과 네입클로버는 장식이었는데네입클로버는 우리가 곧 결혼하다고 하니행운이 함께 하라는 의미에서직원분께서 특별히 더 챙겨주셨다.그 말에 더 감동받았다. 행복해야지!  마지막, 티와 작은 생과자티는 커피, 녹차, 홍차, 허브차 중에 선택할 수 있는데 나는 허브차, 오빠는 녹차를 마셨다.그리고 함께 제공된 귀여운 생과자초콜릿, 마카롱, 젤리가 나왔다.이쁘지만 한입에 끝나는 귀요미들   야경을 보면서 밥 먹는 내내,진짜 진짜 너무 행복하고 좋아서오빠에게 계속 고맙다고 이야기했는데오빠는 내가 있어서 이런 경험도 한다고오히려 나한테 고맙다고 했다.이렇게 말해주는 사람이 내 사람이라서감사하고 좋다  이 포스팅은, 시간이 흘러서도 이날을 기억하고 싶어서나를 위해 쓰는 이유가 가장 크다.이날 느꼈던 감사함과 행복, 뭉클한 감동을이렇게 기억하면서 추억하고 싶다.​이 날 만큼은, 이 세상에서 가장 행복한 사람이었다.그만큼 뭉클했고 감동받았고 좋았다.나를 위해 누군가가많은 것을 아끼지 않고 준비해 주었다는사실 하나만으로도 귀하고 소중하게 대접받는 느낌이다.이런 감정을 느끼게 해준나의 예비 신랑과 함께 할모든 순간들이 기대가 된다.  ​​ 
​​한강뷰 즐기는 물멍 ... 가족들과 여의도  전망대 다녀왔어요. ​ 전망대는 학생 때 소풍삼아 다녀온 후로 정말 오랜만~ 아이들에게 여기가 무한도전 추격전 하던 곳이라고 알려주니 반가워했더랍니다. ​지금은 63아트 라고 해서 전망대 있는 층에서 전시회를 겸하네요. ​전시회, 굿즈샵, 커피숍과 쉼터가 63아트에 다 있어요. ​​​​ ​​ 전망대 가격 미리 알아보고 가세요 ​아쿠아플라넷63 입장권 할인해서 18,400 원이에요. 아쿠아플라넷63 + 63아트를 모두 이용하는 63종합권은 22,400원 ​아이가 있다면 몇 천원만 추가해서 아쿠아리움과 종합권으로 구매하는 것이 낫고요. ​​​ ​​아쿠아플라넷63 주차 , 주차할인 ​ 아쿠아플라넷63 이나 아트63만 이용하는 단일권은 2시간 무료 주차 가능. 초과시 시간당 4천원 이고요. ​아쿠아플라넷63 + 아트63 모두 이용하는 종합권은3시간 무료 주차 가능하답니다. ​​​​ ​엘리베이터를 타고  전망대 올라가는 길.. 엘리베이터 창 밖으로 보이는 풍경이 참 좋네요. ​이것이 바로 한강뷰 ㅎㅎ 엘리베이터가 빨리 올라가는데, 생각보다 어지럽거나 하진 않았어요. ​​​​ ​​엘리베이터에서 내리면 63아트 전시장 입구에 도착해요. ​스마트폰 오디오가이드는 무료로 이용이 가능한데요. 스토어에서 가이드온 앱 다운받고 전시명을 선택하면 된답니다. ​​​​ ​​입구부터 럭셔리한 분위기 !! ​넓은 홀 한 가운데 영화에서나 볼 법한 화려한 식탁이 차려져 있어요. ​홀 벽면에는 다양한 사진이 걸려 있는데 색감이 고퀄이라 한참 빠져들어 봤네요. ​아이들이 감히 다가가지 못하고 눈으로만 감탄하고 있었더니, 알바분이 앉아서 사진 찍어도 된다고 안내해주셨어요. ​우리도 이런 집에서 살고 싶다는 아이들 ㅎㅎ​​​​ ​​다음 섹션으로 넘어가는 공간에 이런 포토존이 있네요. 핑크색 아치벽이 겹겹치 쌓여져 있어서 사진을 찍었더니 예쁘게 잘 나왔어요... ​​​​​ ​​청량한 느낌의 작품들에 힐링되는 곳... 한 가운데에 길다란 벤치가 마련되어 있어 느긋하게 앉아서 관람할 수도 있었고요. ​​​​ ​​거대한 샹들리에가 늘어진 이것도 작품이랍니다. ​창 밖으로는 한강이 보이고, 자연채광이 비쳐 들어와 색색으로 빛나는 모습이 예뻤어요. ​​​​ ​​어두운 통로끝에는 색색의 무지개빛 터널이 보이고, 길을 따라 가면 또 다른 작품들과 만날 수 있어요. ​​​​​ ​​아트놈 ARTNOM ​어디서 많이 본 듯한 이 작품은 아트놈. 한국 만화에 독창적인 캐릭터 디자인을 접목한 팝 아티스트 랍니다. ​귀엽고 익살스러운 캐릭터가 아이들의 마음에 쏙 들었다네요. ^^​​​​​ ​​봄날의 산책, 비비드 ​노란 개나리와 유채꽃, 민들레, 붉은 튤립... 봄날의 산책은 푸른 하늘과 어우러지는 색채의 향연을 보여주네요. ​아트놈 작가의 작품으로 선명한 색채와 개성으로 빛나는 공간이었어요. ​​​​ ​​순간의 마법, 레인보우 - 예너 토룬 作​예너 토룬은 절묘한 순간의 마법을 통해 회색 도시를 무지갯빛의 거리로 재탄생시키는 아티스트. ​도심의 공업지대와 개발 지역을 누비며 숨겨진 보석같은 건축물을 발견해 촬영했다고 해요. 기하학적 과 선, 면, 색채로 구성된 것이 특징. ​​​​​​ ​​시들지 않는 정원, 그린 ​그린은 고대 중세 영어의 Grene 에서 유래한 단어/풀과 자라다 라는 단어와 같은 뿌리로, 어원 자체가 자란다 는 뜻이라고 하네요. ​봄, 젊은 같은 생명력을 표현하는 색채인 그린을 테마로 녹음이 우거진 자연 속엣서 마음의 평온과 안정감을 느낄 수 있는 공간이었어요​​​​​​ ​​전시장의 마지막은 화려한 칼라의 향연. 어디서 어느 각도로 찍어도 다 예쁘게 나오네요. ^^​​​​​ ​​전시장을 나오자 만나는 63아트샵.  관련 굿즈들과 전시굿즈가 다양했어요. ​​​​​ ​​63아트 카페도 있더라구요. ​음료 가격은 4~6천원 선으로 많이 비싸진 않은 느낌. 커피, 쥬스, 에이드, 라떼, 차 등이 있네요. ​​​​ ​ ​​한 켠에는 소원의 벽이 있어서 누구나 자유롭게 자신의 소원을 적어 붙일 수 있고요. ​여기서 음료나 간단한 간식 먹으면서 한강 물멍하면서 쉬기 좋겠어요.  전망대를 끼고 있어서 뷰가 정말 좋았어요 ​​​​  ​ 전망대 , 63아트 엄마 아빠에게는 학창시절 친구들과 함께 소풍오던 추억이 있는 곳, ​전시도 즐기고, 한강뷰를 바라보며 물멍하기 좋고 사진찍기 좋은 곳이네요. ​계절이 바뀌면 가족나들이로 또 가봐야겠어요 ​​​​아쿠아플라넷63 다녀온 후기는   ↓ ↓ ↓ ↓ 아쿠아플라넷63 옥토넛어드벤처 즐기기! 할인 팁화창한 주말, 가족들과 한강나들이 고고! 이 점점 가까워지니 아이들이 환호성을 질렀어요 ^^ 아쿠아...blog.naver.com ​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 #전망대 #63아트 #여의도 # #전시 #전시회 #전망대가격​​​ 
​​안녕하세요! 누리아빠 입니다.블로그의 첫 글을 무엇으로 시작할까 고민하다가,,주말 육아를 하는 누리부자 이야기를 시작할까 합니다.​아직 추위가 가시지 않은 늦겨울 주말육아를 위해 『아쿠아리움』을 찾기로 했어요. 시내에 위치한 아쿠아리움은 '딱 3개' 뿐이에요.​(규모 순으로)①코엑스 아쿠아리움 (삼성동)②롯데월드 아쿠아리움 (잠실)③ 아쿠아플라넷63 (여의도) ☜ 이번에 방문한 곳!​ 사실 규모자체는 워낙 대동소이해서 큰 차이가 별로 없었고오히려 아쿠아리움이 위치한 시설의  차이가 많이 나다보니 (놀이공원, 코엑스, 초고층빌딩 등)​우리는 "높은 건물에 올라가보자"라는 생각에서바로  아쿠아플라넷63 으로 향했어요(잠시 후 맞이할 한강뷰!!)​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 아쿠아플라넷 63개장시간: 10:00 ~ 19:00 (입장마감 18:30), 평일/주말 동일함전화번호: 1833-7001 (아쿠아플라넷 브랜드의 대표번호에요)아쿠아플라넷 63 가격아쿠아플라넷63_대인         : 27,000원아쿠아플라넷63_소인         : 23,000원63아트(에릭요한슨)_대인   : 15,000원63아트(에릭요한슨)_소인   : 11,000원63종합권_대인                    : 32,000원63종합권_소인                    : 28,000원※경로요금(65세 이상)은 소인 요금※36개월 미만은 무료입장 (증빙필요)​사실 할인이벤트는 워낙 안내도 많고, 실제로 가보면 적용받기가 뭐뭐뭐 애매하고 해서검색해보고 가장 저렴한 티켓을 구매하여 방문하시면 그만입니다. ( 계열은 할인이 많지는 않아요)여기서는 생략하고,​보통은 까지 오면 당연히 『전망대』를 거치는 것이 순리이니,웬만하면 종합권으로 63아트까지 구경하고 오는 편을 추천합니다. (전시관 제목은 계속 바뀌니 참고!)​​​■TIP: 의 모든 아쿠아리움은 지하에 있고 주차장 이동접근성이 좋은 편입니다. 궂은날씨에 더 없이 좋은 육아장소이지요. 경기권 아쿠아리움(일산 아쿠아플라넷, 부천 웅진플레이도 등)은 반대로 넓은부지의 단독건물이에요.​들어가기 전 입구에는 널찍~한 통로가 있고 아이들의 시선을 사로잡는 캐릭터 인형이 놓여있어요  가자마자 처음 맞이하는 반가운 문구#왜 이제 왔어 기다렸잖아,​저 카피를 쓴 담당자분은 정말 워딩을 기가막히게 뽑은 것 같습니다.딱 보자마자 따쓰함이 확 몰려오더군요. (이것도 직업병이겠지요.. 마케팅 업무의 비애 ㅠ)​이 아쿠아리움은 이렇게 인상깊은 카피가 몇 가지 더 있으니관람하며 멋진 카피를 하나씩 찾아보는 것도 소소한 재미일 거에요.​#오늘도 빛나는 너에게#지금 여기서 행복할 것#잘하고 있어요 힘내요 우리​ ​사실 코로나가 십몇만씩 기승을 부리는 때라 실내 방문에 부담이 좀 있었는데다행히 간격이 넓고 상대적으로 사람이 적은 타임이라 안심하고 둘러볼 수 있었어요.​​보고싶었던 상어와 거북이, 가오리, 넙치(?) 등 중형급 어종이 우리를 맞이합니다. ​​어종이 워낙 다양하고 전체적인 관람에는 1시간 30분 정도면 쇼를 포함하여 충분히 볼 수 있어요.아마 좀 더 큰 어린이들의 경우 짧게 느껴질 수도 있는데, 유아동반에는 이정도가 딱 적당할 듯 하네요​​어종은 워낙 많고 사실 이름도 잘 기억이 안나서대표적으로 아쿠아플라넷 63의 주인공이라 불리우는 『여의주』를 올려둘게요​"63의 스타 거북이 『여의주』 눈을 맞추고 소원을 빌면 이루어질 거에요" ​​ 인어쇼 (머메이드 쇼)아쿠아플라넷 63의 핵심이벤트!! 명소는 바로 메인 수조의 인어쇼 (머메이드 쇼) 입니다.실제로 이 쇼 전후로 거의 모든 관람객이 동시에 집중되니, 미리 충분히 시간을 두고 앉아서 대기하는게 좋겠어요. 아이들이 지루하지 않게 애니메이션을 틀어줬습니다.​​약간 동유럽권 출신으로 보이는 인어님께서 멋지게 쇼를 진행해주었어요. 실제로 2명이 나옵니다. ​​관람내내 한산해서 좋다 싶었는데 저 인어쇼 만큼은 북적북적 (사진에 다 담을 수 없을 정도로 많았네요) ​해파리부터 각종 예쁜 형형색색의 물고기를 지나고 아쿠아리움을 종료하고 나온 후에 우리는 고대하던  『 전망대』로 향했습니다63아트특별시 영등포구 63로 50  전망대 (요한 에렉슨 전) 전망대로 이동하려면 아래 『63아트 미술관』 행 티켓이 필요해요. 그래서 종합권으로 같이 구매했던 것입니다. 사실 유아동반으로 전시회 관람은 약간 어려운 점이 있어요. 우리의 목적은 바로『 엘리베이터』를 타보는 것이었습니다!!​요즘 만들어진 초고층빌딩의 엘리베이터와는 달리,  엘리베이터는 외부로 한강뷰를 볼 수 있는 시스템이다보니 적절한 속도로 올라갑니다. (63층까지 대략 2분 정도 걸리더군요)​그런데 생각보다 전시회의 퀄리티와 이해접근성이 좋아서 덕분에 그림구경은 실컷 하고 왔네요.​  ​​ 전망대는 감히 한국최고의 한강뷰 맛집으로 손꼽습니다.실제로 월드타워의 시그니엘 전망대와는 결이 좀 다릅니다. 월드타워가 105층의 전역 조망이라면,  이 한강바로옆이라 사실  한강뷰에 더 가깝습니다. 아마 이촌동 첼리투스나 성수동 아크로포레스트 등 '아파트'를 제외하고는상업시설로는 여기가 최고라는 생각이 드는군요.​​ 용산방향 전망대 뷰서쪽방향 (파크원이 보이네요)​긴 시간 여의도 투어를 하고 나오니 배가 고프더군요저녁에 갈비탕 특으로 한그릇 나눠먹고 귀가했습니다.​오늘의 이야기는 여기까지!! ​ 
​이번 주 한주 동안 희노애락을 모두 겪었다.그것도 깊이 그리고 일단 너무 빠르게 한 주가 지나가서 잘 기억도 안난다. ​집에만 오면 거의 기절하듯 자서 일기를 많이 못썼다. ㅎㅎㅎ​저번주 집에서 근무하다보니 너무 무기력해서 이번주는 매일 나가서 근무했다. ​화욜에 증권사 과장님 만나서 점심미팅하고 (1시간 반동안 함 ㅋㅋㅋ인생상담을 곁들인..ㅋㅋ)수요일에 으로 가서 한화자산운용 ETF 상장출시 기자간담회에 참석했다. ​에 태어나서 20년 동안 살았으면서도 한 번도 가지 않았던 ㅋㅋㅋ처음으로 가봤다. ​간담회는 10시 반부터 시작되는데 오전 8시부터 근무할 수 있다고 해서 부지런한 한국인들 을 아니까 나도 일찍 갔다. 8시 도착한 것 같다. 도착해서 명함 주고 방문증 받는데 ​팀장님 오셔서 50층까지 배웅(?)해주셨다. 50까지 바로가는 엘리베이터를 탔는데 ​30층쯤 갔을 때 팀장님이 나보고 귀 안아프냐고 물어보셨다. 정상인이면 이 정도면 아파야 한다고ㅋㅋ​그때까지는 괜찮다고 하니까비행기 잘 타겠다고 하셨다 ㅋㅋㅋㅋ​그런데 50층에 도착하니까 그때 귀가 비행기 탄 것 마냥 얼얼하더라ㅋ파크원때도 안 이랬는데 ​확실히 다르군...은 ​  ​암튼 그렇게 도착해서 운이 좋게도 하나남은 마지막 개인실을 겟하게 됐다!!​여기서 도전 8시 부터 오후 1시 반까지 본부장님이 발표하시던 때를 제외하고 여기서 근무했다. ​기사 송출하고, 편집회의 하고... 날씨도 좋아서 미친 뷰를 보면서 근무하니까  ​일이 잘 안되더라..^^(뷰 보느라 바빴음ㅎㅎ)일하고 계시는데 몇몇 분이 노크 하셔서 확인하니까 차장님, 팀장님, 본부장님...​이전에 발표하실 때 보던 분이 내가 있는 곳까지 직접 오셔서 명함교환하고 대화를 나누다니...!!생각보다 키도 크시고 카리스마가 어마어마 하셨당 ㅎㅎㅎ​짧은 대화를 마치고 근무에 몰입하다가도 ​뷰보면서 감탄..ㅋㅋㅋㅋ​아파트가 무지하게 많구나 참 기자 생활하면서 여러 경험을 하는구나 라고 다시 한 번 느낌bb​만족합니다 이 생활사실 이제 40일 정도밖에 안남아서 (물론 프리랜서로 계속 일하기는 하지만) ​누릴 수 있는거 얼른 다 누려야 한다!! ​오전 근무하면서 제공해주신 샌드위치와 음료를 먹고 ​10시반부터 11시 20분까지 약 50분동안 발표실로 이동해서 본부장님의 발표를 들었다. 대체투자와 미국의 대체투자, 업계 최초 신규상장하는 ETF에 대해 설명해주셨다. 완전히 몰입하면서 들었다. ​창가 자리 쪽에 앉았는데 그곳에서 보이는 롯데타워 흘낏흘낏 보면서 하는 뷰 감상은 덤... 아니 그래서 롯데타워 어디에 있는데?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ본부장님 발표는 진짜 열심히 잘 들었는데 Q&A 때는 아주 약~간 졸았다. ​다른 매체 기자님들이 질문하시는데 목소리도 잘 안들렸고 본부장님 말씀 부분도 완전히 이해되지가 않아 조금 졸았...다ㅋㅋㅋ​원래 다들 그러자나요 관심 있는 부분은 열심히 듣고 아닌 부분이면 약간 졸려지는... ​특히 그런게 조금 심한 편인 사람 나야나. ​다른 매체 기자님들이랑 다같이 모이는 게 이번이 세번째였는데 옆에서 다들 타닥타닥 치는 모습이 아직도 왜이렇게 멋있어 보이는지.. ​나도 처음 간담회 참여했을 때는 진짜 허둥지둥 했는데 세번째라 그런지 명함 교한이나 간담회에서 하는 행동이나 ​이전보다 확실히 여유롭고, 편해지긴 했다. ​하지만 아직도 찐따같이 혼자 행동하는건 어쩔 수 없음 ^^ㅎㅎ;;​점심은 뷔페식 케이터링으로 제공되서 플레이트로 음식을 뜨고 나는 내 개인실에서 밥을 먹었다. ​다들 근무하던 자리에서 먹으시길래 나도 굳이 내 좋은 자리 놨두고 다른 데서 먹을 필요 없으니까   ​내 자리에서 한강뷰를 바라보며 먹었다. 음식도 현대백화점에서 공수해오신거라더니 맛이 일품이었다 증맬루  ​밥 먹고 조금 쉬다가 오후 근무를 했다. 기자간담회 관련 기사 송출하고, 오후는 신한은행 기자실로 이동해야 해서 1시 반까지 머물다가 할 일 다 끝내고​여의도에서 종로로 넘어갔다. ​짐 챙기고 나가는데 아침에 배웅해주신 팀장님이 엘리베이터 문 닫히는거 잡으시더니 나한테 인사해주셨다 ㅠㅠㅠ​나도 너무 감사드린다고 답장드렸다. 알고보니 국장님이랑 한 번 뵈신적이 있으셨던 분이시다...ㅋㅋㅋ​암튼 간에 50층에서 1층으로 이동하는데 거의 20초? 걸리나 개빠름ㅋㅋㅋㅋ​내려서 방문증 드리고 나왔다!! 그리고 신한은행 영업부 본점으로 이동하는데 ​이때 더워서 진짜 온몸이 녹아 내리는 줄...ㅋㅋㅋ본점 위치가 숭례문 바로 옆인데 5호선에서 타는데 내리는 곳이 애매해서 광화문에서 내렸다 ;;광화문에서 신한은행까지 자전거타고 이동하는데 개더움...ㅎㅎ;;​그래도 신한은행에 2시 반인가 그때 도착했는데 맥이 탁 풀리는 것이 기자실 사람이 다 차 있었음...​기자실도 되게 좁았음... 수용 인원도 적고...​암튼 더워서 걍 제일 가까운 대한상공회의소 스타벅스로 직행함 ​'진짜 제발 쉬고 싶다' 이 생각으로 가장 가까운 곳 찾은 거였는데 ​생각보다 매우 괜찮았던 곳​여기서 근무하고 (원래 신한은행 과장님 두 분 뵐 예정이었느나 기자실 방문도 못했고 꼴도 땀에 쩔은 생쥐꼴이었어서 참마 못 뵘ㅋㅋㅋ뒤에 교육도 있는데 기사 송출도 다 못했어서 시간도 없었음) ​5시 퇴근하고 7시가지 공부하다가 ​집으로 이동함 ​이 날은 그래도 할 거 다하고, 오랜만에 좋은 경험해서 너무나도 좋았던 날 그런데 이때부터 속이 계속 안 좋았음 ​정확히 말하면 위가 안 좋았음 위도 안좋고 머리도 계속 아프고 수목금 아프다가 ​금욜엔 광화문 커피빈에서 근무했는데 퇴근하고 속이 너무 안좋아서 (이날 커피 마시지도 않았음) ​이제 거의 단골이된 병원으로 감... ​의사 선생님 보면서 너무 찔렸던 게 원래 저번달인가 위염 있어서 병원 갔었을 때 나보고 약 복용 한 달 해야 한다고 했는데 ​1주 먹고 나아서 안 갔단 말이지..ㅎㅎ 그러고 다시 뵈니까 뭐라 할 말이 없었음​의사 선생님도 왜 이제 오냐고..하셨고;암튼 그리고 증상 말씀드렸더니 ​저번에 약 복용하다가 다시 끊어서 그렇다고 하시면서 그리고 스트레스 받아서 더 그런 것 같다고  하셨다​누가 그렇게 괴롭히냐고...  ​내가 목 쪽에도 근육이 뭉친 것 같다고 했더니 목 주물러 주시다가 많이 뭉쳤다고 물리치료 받으라고 하셨다...​스트레스 + 밤에 늦게 잠 + 커피 = 환장의 콜라보로 ​요 근래 자꾸 위가 아프고, 예민해져서 머리도 아프고 그랬던 거임... ​나보고 스트레스 푸는 방법이 있냐고 여쭤보셨는데 그게 없어서 할 말이 없었다... ​일단 졸업하고, 취뽀하고 나서 취미는 생각해보기로 ​대신 주1회는 친구들이랑 만나서 놀기로 다짐함 ​바로 다음주 금욜 야구장 약속 잡았쥬~ ​이제 시험까지 정말 얼마 안남아서 하루하루 더 열심히 살아야 한다!! 잘 할 수 있을 거임 ​나에겐 약이 있으니깐..^^(후) 금-토 이어지는 밤에 13시간을 자고 나니 ​그 동안 계속 달고 다녔던 위아픔과 두통 증상이 모두 싹- 사라졌다 엄마 아빠가 나 기절했냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 잘 먹고 잘 자고 건강합시다 다들 ​지금은 청담동에 와서 할 일하는 중입니더 그럼 이만 ~  ​​​​​​​​​ 
젤리예요 ~ :) 놀고먹느라 바쁜 젤리는 ~ 날씨가 좋은 요즘은 살까지 한껏 물이 올라 아주 행복하답..🫢  날이 너무 좋았던 어제, 더 킹스 뷔페를 또 한 번 가주었어요~5월엔 계속 할인 중이니 네이버 예약을 통하면 초ㅣ대 15% 할인이 가능하니 참고하세요!! 더 킹스 뷔페는 언제 가도 대게가 너무 맛있고 특히 중식도 너무 맛있어서~ 점심에 가서 많이 먹으면 그날 저녁은 패쓰해도 된단 사실~!! [ 호텔 뷔페] 앰배서더  풀만 호텔 더킹스 뷔페 리뉴얼 오픈 후 평일 런치 (점심) 이용 후기 :)안녕하세요 젤리예요 :) 몸 상태가 예전 같지 않다는 이유로 미뤄온 포스팅을 이제는 적어야 할 텐데.. 쉽...m.blog.naver.com 젤리가 다녀왔던 지난달 더킹스 뷔페 후기 참고 바랍니다~5월달엔 할인율이 높아 더 저렴하게 먹을 수 있어 좋았답니다~!네이버로 예약 후 할인받아 배 터지게 점심을 먹어주고~에 있는 아쿠아리움인 아쿠아플라넷으로 go go~!!빈님 찬스로 데이트를 가게 되었답니당  아쿠아플라넷 63예매 및 할인정보는 아래 네이버 링크를 통해 확인해 주세요!! 아쿠아플라넷63 : 네이버 통합검색'아쿠아플라넷63'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  아쿠아플라넷은 아쿠아플라넷 입장권 + 아트센터 입장권 을 함께 종합권으로 구매가 가능하더라고요~지금은 에릭 요한슨 사진전을 함께 하고 있어서,사진전만 관람하시는 분들도 계시고 저희처럼 종합권으로 아쿠아플라넷 구경 후 아트센터에 가서 사진전 구경까지 함께 하시는 분들도 계신 것 같아요~ 저희는 종합권이라 두 가지다 가능하니 일단 아쿠아플라넷 먼저!! 입구에 귀여운 펭귄❤️바코드 티켓으로 입구에서 확인 후 입장했습니다~바코드 티켓은 아쿠아플라넷에서도, 사진전에 들어가는 아트센터에서도 같이 사용했어요 ~ Previous imageNext image 들어가자마자 바로 아기자기한 포토존 공간~  아쿠아플라넷 63은 첨 가보는데 ~ 이 크니까 사실 엄청난 규모일 줄 알았거든요~그렇지만 가기 전에 찾아봤더니 후기에 다들 작다고 해서 많이 작나? 하고 갔는데 사실 생각보다 그렇게 크지도 작지도 않았어요.그냥 있을 것 다 있고 잘 갖춰져 있다~ 그런 느낌이랄까요?뭔가 작다고 해서 볼 거리가 없다~ 이런 느낌보다는 잘~ 갖춰져 있어서 이곳에 와서 아주 잘 보고 간다~ 하는 느낌이었어요.그리고 시간만 잘 맞춰간다면 펭귄, 가오리, 수달, 물범의 생태설명회나 머메이드쇼를 볼 수 있어서 그 안에서도 즐길 거리가 많았고요!! 특히나 아이들이 그냥 지나칠 수 없도록 곳곳에 놀 거리들이 많았답니다~!!아이들이 참 놀기 좋을 것 같았어요.   귀요미 수달~~!!!너무 귀여웠어요~!!!  마치 도촬하다 걸린 줄..뭘 봐! 느낌…ㅋㅋㅋㅋㅋ애들 너무 옹기종기 귀엽❤️❤️  우파루파!!!!!! 핵귀염~!!! 예전에 코엑스 아쿠아리움에 갔을 때 우파루파 처음 보곤 정말 충격적인 비주얼이었는데… 어쩌다 이 생명체를 귀엽다고 느꼈을까… 생각해 봤는데.. 아마도.. 포켓몬스터 때문이겠죠??   전기뱀장어였던 것 같네요 ㅎㅎ 여기는 작은 물고기들이 많이 있었어요~ 꼭 멸치같이 생긴 물고기들…  Previous imageNext image 신기하게 생긴 큰 물고기~!!볼록하게 나온 배는.. 혹시.. 새끼???🤔궁금했지만 설명이 없었던 터라..그렇지만.. 같은 종인 다른 물고기들은 볼록하지 않은 것 보면 맞는 것 같기도 하고~ ㅎㅎㅎ Previous imageNext image 쪼꼬미 물고기들~ 너희들은 다 어디서 왔니~?아기자기 참 잘 꾸며놓았다 싶은 수조들~~에 맞춰서 수조를 잘 꾸며준 것 같아요.  삐진듯한 물고기와 해파리까지 봐주고~  아이들이 그냥은 못 지나칠 것만 같은 키즈존을 지나~손금 보는 곳 앞쪽으로 가면~파충류 친구들이 있습니다. 타이거살라만다 크레스티드게코 레오파드게코 팩맨 비어디드레곤 사실 여기까지가 마지막인가 싶었어요~후기에 규모가 작다고 해서…ㅎㅎㅎ근데 엥? 펭귄은? 상어는? 하고 엄청 서운했거든요~그쵸 그럴리가요~ 안쪽으로 좁게 이어진 통로를 따라 더 깊은 곳으로 갑니다~코엑스 아쿠아리움은 상어와 펭귄을 보려면 터널로 가야 했다면!!아쿠아플라넷 63에서는 계단을  통해 더 깊은 곳으로 ~~ 슝슝 생각보다 넓은 공간이 나와서 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ 여기 바로 펭귄이 있습니다!  펭귄에게 손가락을 가져다 대니 쫓아오는~귀염둥이:)  펭귄들 넘나 귀엽지요~?펭귄 옆으로 머메이드쇼를 관람할 수 있는 큰 수조도 있습니다.큰 수조에는 가오리, 상어, 여러 물고기들이 있는데~ 머메이드 쇼 할때 인어가 너무나 예뻤답니다!!   수조가 엄청 컸는데~ 쭉~ 둘러서 볼 수 있게앞쪽에 계단처럼 좌석이 있더라고요~관람할 때는 수조 가까이 방석을 가져다 놓고 볼 수 있다고 해서 아이들이 있는 분들은 대부분 가까이 다가가서 보시더라고요~  가오리가 헤엄치는데~ 늘 느끼지만 가오리는 웃상 같…😁😁   가오리 슝슝~ 귀염 헤엄💙💙흠흠..    아쿠아플라넷63 머메이드쇼!! 인어공주가 나오는 ~ 너무 멋졌던 쇼 !!이건 진짜  아쿠아리움의 핵심 아니었을까 싶다~완전 또 보고 싶은 핵심~다른 생태설명회는 놓쳤어도 머메이드쇼는 꼭 봤어야 하는 이유!!빈님의 현명한 시간선택으로 봤던 머메이드쇼!!솔직히 이거 먼저 봐서 다른 거 못 봤던 것 아니냐고 했던 날 반성한다…ㅋㅋㅋㅋㅋ(반성할 줄 아는 동물)진짜 눈 즐거움 UP UP!!!! 뒷모습은 언제 찍었음??ㅋㅋㅋ빈님은.. 정말..!!!!!너무 칭찬해~ :)  혹시 몰라 찍어뒀던 시간표!!!머메이드쇼는 한 시간마다 있었음!!잘 맞춰 가면 생태설명회도 다 듣고 올 수 있었던 거였음!!허허  몰랐지 뭐야 ㅎㅎㅎ하지만 난 에릭 요한슨의 작품 보러 가야 했..  물범.. 대형 명란젓 같.,, 다고,,,, 허허, ….먹겠단 건 아닌데… 그냥 그렇단 건데 ㅎㅎㅎ 물속에서 굴러다니는 것 같은 것이 너무 귀엽지 뭐예요~이래서 다들 물범 물범 하나 봅니다.  지렁이같이 생긴 애랑 뿔닭새우도 보고  나가기 전 마지막 공간이 뭔가 키즈카페 느낌~아기들이 너무 좋아할 만한 공간이 많아서 가족단위로 많이 오는 것 같았다.특히나 엄마와 아기가 와도 관람을 잘 할 수 있도록 수조 앞쪽에 의자나 베드 같은 것도 잘 놓아져 있고 말이야~ 인테리어 곳곳에 세심함이 묻어나는 아쿠아플라넷63 가족들이 와도 잘 즐길 수 있도록 곳곳에 배려심 뿜뿜 해둔 듯~  한편에 있던 전시회 느낌의 박제?라고 해야 하나..그나저나… 난 이것이 진짜 곤충과 나비인가.. 궁금하다.. 허허 아쿠아플라넷 구경 후 나오면 연결된 기념품샵’!!사실 딱히 구경할 것은 없지만 왠지 기대되는 비주얼~ 나도 그랬다..사실 볼펜을 사려고 들어갔는데~비주얼은 너무 예쁜데.. 볼펜 심 교체 안 되는 것 같기도 하고..  뭐 그전에 볼펜 느낌이 별로고… (써 봤을 때 느낌이랄까?)이래저래 따지다 안삼… ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇지만 애기들은 혹 할 물건 많음 ㅋㅋㅋㅋ역시 몰라야 삼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기념품샵을 마무리로 나와서 아트센터에 작품을 보러 60층을 향해 갔답니다~에릭요한슨의 전시회는 10월 30일까지 계속되고 있다고 하니 참고하시고~ 다음 포스팅에서 전시회 다녀온 후기를 다뤄볼 테니 그때 만나요~!!  ​ 
안녕하세요 옴스입니다!百貨店 취업을 꿈꾸는 지원자들을 위한 희소식!!명품 1번기 압구정의 상징적인 존재와도 같은Galleria 백화점을 운영하는 한화솔루션 유통사업부에서 채용을 진행합니다.서류접수는 4월 22일 금요일 오후3시까지 진행되며신사업/전략기획, 상품MD(패션/F&B), 마케팅 3개 직군 채용입니다.서류전형 이후 곧바로 4-5월 중 면접, 6-9월 인턴 후 채용전환입니다.전형이 생각보다 빠르게 진행될 수 있을 것으로 보입니다 ^^ 부지런히 씁시다. 백화점 Business & 한화 갤러리아출처: 한화 갤러리아 홈페이지 (p.s. 개머시써)백화점은 유통 산업 중 고급화된 상품 공급에 최적화된 업태입니다. 도심 내 위치하여 높은 지리적 접근성을 보유하고 있을 뿐만 아니라 오프라인 중심의 쇼핑 공간 조성을 통해 온라인에서 느끼지 못하는 쇼핑의 즐거움을 선사하는 업의 을 갖고 있습니다.신세계, 롯데, 현대라는 대형 백화점 경쟁업체들이 존재하지만 과거 2010년대까지만 해도 명품관하면 떠오르는 브랜드는 ‘갤러리아’였습니다. 명품이 일부 상류 계층만을 위한 카테고리로 존재하던 시절이 있었지만 이제는 명품 소비가 대중화되면서 한화의 브랜드 가치도 부각되고 있습니다.폭발적인 온라인 커머스의 성장으로 백화점 사업은 급격히 쇠퇴할 것이라는 전망이 지배적이었지만 전반적인 생활 수준 향상, 고급화된 소비 트렌드 확산, 가성비 보다는 가심비와 품질을 중시하는 소비성향의 확대에 따라 오히려 업의 매력도는 더욱 부각되고 있습니다. 코로나19로 주춤했던 갤러리아새로운 성장동력 확보에 주력출처: 한화솔루션 사업보고서 (2021.12)물론, 한화갤러리아의 상황이 긍정적인 것만은 아닙니다. 코로나가 닥치기 전 2019년도까지는 유통 부문에서 6312억원의 연간 매출을 올렸으나 코로나가 닥친 시점에는 4860억원, 작년도는 큰 폭으로 회복된 5484억원을 달성했으나 코로나 이전 수준에는 크게 미치지 못하는 상황입니다. 그럼에도 고급쇼핑 부문에 있어서 오랜 노하우과 업력이 있는 만큼 실력 있는 지원자들의 합류로 작금의 상황을 잘 돌파해 나갈 것으로 기대됩니다. 출처: 한화솔루션 갤러리아 홈페이지한화솔루션 갤러리아 부문은 크게 3가지 전략적 방향성을 내세우고 있습니다. 1) 백화점 경쟁력 강화, 2) 디지털 전략 강화, 3) 신규사업영역 확보입니다.백화점 경쟁력 강화는 본원적 역량 강화와 직결됩니다. Galleria Only 브랜드의 지속적 발굴은 경쟁사가 아닌 한화를 찾는 이유가 될 것입니다. 또한, 고객경험 강화의 일환으로 F&B 분야 콘텐츠 확보에 주력합니다. 패션이라는 일부 카테고리에 제한된 쇼핑 영역을 폭넓게 확대시키고, 체류시간을 늘릴 수 있는 주요한 전략이 될 것입니다. 이외에 VM차별화와 VIP서비스 강화를 내세웁니다. 독특하고, 아티스틱한 백화점 외관부터 내부 인테리어 조성까지 신경 써 고급화된 쇼핑공간 을 더욱 부각시킬 것이고, 차별화된 고객관리 강화를 기반으로 큰 손 고객들의 이탈을 막고, 소비금액을 더욱 확대시켜 나간다는 복안입니다.디지털 측면에서는 유통 사업 내 분산된 DB 통합을 통한 효율화, 고객에게 IT 기반의 서비스 제공을 통한 편의성 증대와 차별성 부각에 노력할 것으로 보이며 갤러리아 광교점을 시작으로 단순한 백화점이 아닌 건설, 호텔이 결합된 복합쇼핑공간 개발을 통해 한층 더 강화된 경험을 제공해 나감으로써 갤러리아만의 색깔을 더욱 뚜렷하게 만들어 나갈 것으로 보입니다.​ 한화 갤러리아 전환형 인턴 채용 자소서 항목 작성법문항1 당사에 지원한 사유를 간략하게 기술해 주십시오. (600자)유통사업에 대한 관심, 그리고 갤러리아만의 색깔을 중심으로 접근하는 게 좋습니다. 신세계, 롯데, 현대라는 거물급 대형 유통사들이 존재하는 와중에 Hanwha인 이유를 설명할 수 없다면 면접에서도 결코 좋은 인상을 남길 수 없습니다.또한, 면접까지 염두에 둔다면 백화점이라는 업태를 선택하게 된 이유를 함께 준비하는 게 좋습니다. 특히, 모바일/이커머스 등이 코로나19 이후 각광 받고, 인기 있는 유통 채널로 떠올랐고, 백화점 매출은 코로나 이전 대비 오히려 줄었음에도 지원한 이유가 무엇인지 납득시킬 수 있어야 되기 때문입니다.​문항2 지원 직무를 선택하게 된 이유와 이를 위해 준비된 본인의 역량을 기술해 주십시오. (600자)크게 신사업/사업기획, MD, 마케팅 3가지 직무로 채용이 진행됩니다.그 차이점을 이해하고 있는지 묻는 항목이라고 봐도 무방합니다. 각 직무 별로 한화 갤러리아의 경쟁력을 강화하는데 기여하는 영역, 방식, 결과가 상이합니다. 때문에, 직무 선택이유를 제시할 때 내가 관심 있는 ㅇㅇ직무가 현재 유통 부문의 경쟁력 강화에 왜 중요하다고 생각했는지를 서두에 제시하면서 관심이유를 확실하게 드러내고, 이후에 직무역량, 경험, 근거를 덧붙인다면 단순하게 관련 경험/이력만을 나열하는 형태의 서술 보다 더 설득력 있는 자기소개서를 작성할 수 있습니다.​문항3 당사 인재상 3가지(전문성/변화/소통) 중 본인을 가장 잘 나타낼 수 있는 키워드는 무엇인지와 그 이유를 기술해 주십시오. (600자)다짜고짜 키워드와 관련된 경험만을 서술하려는 마인드 보다는 ‘키워드 제시’ + ‘이게 나만의 강점인 이유’ + ‘구체적인 근거’ 의 흐름으로 작성할 것을 권장합니다. ​문항4 갤러리아가 주목해야 할 최근의 트렌드를 설명하고, 갤러리아 사업에 반영할 수 있는 방안을 기술해 주십시오. (600자)다양한 이슈들이 있습니다. 다만 '비대면/언택트' 자체만으로는 전혀 차별성이 없습니다. 지원자가 업에 대한 이해가 없다는 생각 마저 드는 답변입니다. 너무 당연한 흐름이고, 이런 흐름 속에서 어떤 IT기술들이 기존 오프라인 중심 서비스를 어떻게 변화시키는지까지 더욱 구체적으로 얘기를 풀어낼 수 있어야 됩니다. 물론, 누구나 쓸 법한 이런 이슈 외에도 다양한 것들이 있습니다. 메타버스, NFT, IT신기술 등등. 이미 해당 산업 관련 다양한 뉴스를 접하고, 정리했던 지원자들에게는 더 없이 쉬운 내용일 수밖에 없겠습니다.   근무라는 점이 개이덕인 각입니다.매일 아침 여의도의 공기와 한강뷰를 만끽하며유통 분야에서 경험과 역량을 쌓을 수 있는 기회...놓치지 않을 고에요​​옴스​​https://blog.naver.com/darddong/222589244635 ※2022 취업컨설팅 프로그램 (그룹/개인) 안내※시장은 얼어붙고, 세상은 뒤숭숭해도 취업은 계속 되어야 합니다. 자신들이 꿈꿔온 커리어, 목표를 똑똑하...blog.naver.com ​ 
시시2호가 벌써 돌이라뇨!둘째 돌잔치는 진짜 순식간에 다가오네요ㅋ​ 백리향에서 한 시시2호의 돌잔치 후기 들려드릴게요!ㅎㅎ​  돌잔치 장소 후보1호는 신라호텔 팔선에서 했어요.그때 한복입고 영빈관 촬영까지 했고,정말 좋았지만 힘들기도 했어서 ㅎㅎ"두번은 못하겠다~~"2호 돌잔치는 정장만 입고 간소화하기로 했습니다.​인원은 10명 정도, 식사는 중식, 주말 점심으로돌 3개월전에 장소예약을 시작했어요.​​1. 반얀트리 페스타바이민구채광이 비치는 인테리어도 마음에 들고생각보다 가성비도 좋아서 젤 하고싶었던 곳!하지만 게으른 애미는 돌 3개월전에 문의했지대기조차 안된다는 답변을 듣게됩니다ㅠㅠ​2. 롯데호텔 본점 도림 지인들이 많이 했던 곳이었어요.여긴 아테네가든 촬영이 핵심인것 같아요!예약까지 걸어놨었지만 교통이 좋지 않고, 보증인원도 꽤 있었고좀더 예산을 줄여봐도 괜찮을것 같아 최종 선택을 하지 않았습니다. ​3. 워커힐호텔 금룡집에서 가까워서 유력 후보였던 곳입니다.하지만 한복 야외촬영을 안하기에는 아까웠고,룸이 협소하고 뷰가 없어서 여기도 탈락!​4. JW메리어트호텔 더 마고 그릴채광이 좋고 집에서 접근성도 좋아서 후보로 뒀지만어른들께 양식보다는 중식이 더 입맛에 맞을것 같아선택하지 않았어요... 아쉬워 ㅜㅜ​5.  백리향최종적으로 선택하게 된 이곳!이전에 몇 번 식사 갈때마다뷰도 좋고, 친절하고, 음식 맛도 좋았었어요. 알아보니 돌잔치도 한다길래 어?! 그래?부랴부랴 전화 걸었습니다.​가는길에 차에서 아가 한숨 재워야 되니까 오히려 살짝 거리 있는데도 괜찮겠더라구요. ​돌잔치지만 보증인원은 없습니다~다만 돌상은 연계 업체중에서 골라야되고,스냅촬영 포인트가 많지 않은 편이에요.​1호때 촬영은 충분히 했다 싶어서 2호는 가성비 좋은 곳으로 선택했어요ㅎㅎ​  주말 점심 시시2호 돌잔치날 추웠지만 화창했어요!​전날 밤 근처 할머니네 첫째를 재우고 왔어요.아침에 애둘과 나갈 준비 할 자신이 없어서...😭​당일 아침 7시반 지인에게 소개 받은 분께 만족스런 출장 헤어 메이크업을 받고(방송국 계셨던 분은 다르더라구요...오호...)짐챙기고 첫째를 픽업해서 백리향으로 출발!ㅎㅎ​9시반 스냅촬영, 11시반 돌잔치 그날의 스케줄이었어요. ​​  백리향 돌잔치 원파티 돌상해브히스토리 스냅열두달이야기 아가 의상 돌상은 원파티에서 진행했어요.​제휴업체라 할인이 있는걸까요?가격은 생각보다 비싸지 않았어요. ​1호때는 생화에 꽂혀 생화 퓨전돌상으로 했어요.산뜻하고 예뻤어요 정말!​그치만 한복 입고 퓨전돌상을 해서 아쉬웠나?!이상하게 이번엔 전통돌상이 끌리더라구요ㅋㅋ한복 안입을건데 왜 전통돌상?ㅋㅋ 그래도 하고싶은거 해야지... 전통돌상 픽! ㅎㅎ​ #디럭스 전통돌상 #화조도#디럭스 전통돌상 #화조도 상품명 #디럭스 전통돌상 #화조도 국내·해외배송 국내배송 배송방법 출장 배송비 무료 수량 TOTAL 0원 (1개) 장바구니 관심상품 구매하기 장바구니 관심상품 구매하기  #삼성동 #탑클라우드52  * 해당 상차림은 디럭스전통돌상_화조도 기본상차림에 "이름족자"가 옵션으로 진행된 사진입니다. * 떡케익은 꽃+아가이름픽+초로 데코됩니다.   # 롯데 시그니엘 호텔 81F 비채나  * 해당 상차림은 소규모 진행이긴하나 테이블 사이즈가 2,400인 큰테이블에 진행된 행사이며  *  디럭스전통돌상_화조도 업그레이드...m.1party.co.kr ​포함된 수수팥떡, 백설기 맛있었어요😆돌상에 포함된 과일, 떡, 떡케이크는소분해서 포장까지 잘해주셨답니다👍🏻행사 준비부터 끝날때까지 넘나 친절했던 원파티💕  ​스냅촬영은 해브히스토리에서 했어요.​ 해브히스토리 - havehistory당신의 가장 아름답고 사랑스러운 순간을 담는 해브히스토리 포토그라피 입니다.www.havehistory.com ​여긴  연계업체에요.연계업체에서 할 생각은 없었는데,보다보니 사진 느낌도 마음에 들고연계면 촬영 진행도 매끄러울것 같아 골랐어요.​1호때와 비교했을때엄빠는 대부분 아가를 바라보게 시선처리 하고정말 아가 얼굴 위주로 찍으시더라구요.그리고 아가를 안고 찍는 사진이 많았어요.덩달아 이날 15키로 1호도 많이 안았어요...엄빠에게 아가 시선 끄는 역할도 많이 주셨어요.그래서... 좀 힘들었어요...ㅋㅋㅋ ​우리 아기 잘 걷는데 꼭 안아야 하나요?😅딱딱딱 소리나는 장난감 그런거 없으신가요?😅​2-3달 후에 원본, 보정본 주신다는데사진은 잘 나올것 같은 느낌입니다!셔터를 엄청 많이 누르시는걸 보았거든요ㅎㅎ 기대하고 있어요ㅋㅋㅋ  ​+ 드디어 세달만에 스냅을 받았어요!내용 추가할게요 ㅎㅎ ​앨범, 사진인화본, 원본USB 보정도 꼼꼼하고 예쁘게 잘 해주셨네요😍배경이 다양하진 않았지만 그건 촬영포인트가 적은 장소 이라 어쩔수없고,브라운톤의 사진 느낌 넘 만족해요 ㅎㅎ   ​​ 열두달이야기열두달동안 곱게 커준 우리 아기의 첫번째 옷xn--bk1bj0ac10b.kr ​아가 의상은 열두달이야기에서 했어요.여기는 원파티와 제휴에요ㅋㅋ ​첨엔 예약 문의글에 답변이 늦어서 별로인가 했는데문자로 예약 진행할땐친절하고 자세히 알려주셔서 믿음이 갔어요.따로 피팅은 하지 않고 사진보고 선택했어요.​정장은 앞으로 대여를 안 하실 예정이라 종류가 많지 않았지만,대여한 네이비 니트 정장 예뻤어요.​돌상 촬영용으로 아가만 한복 대여했는데신상 연두색 한복 진짜진짜 예뻤답니다❤️1호때 느꼈지만 은근 복건이 중요하더라구요.업그레이드해주신 실크 본견 복건 대만족!​의상도 직접 장소로 가져다 주시고예쁜 한복, 정장, 소품들 많이 챙겨주셔서정말 편하게 돌잔치했습니다.​​   가족행사용 코스 요리가 따로 있어요.일반보다 좀더 저렴하고 재료도 좋답니다!​세번째 전복 해삼 요리가 좀 비렸지만...나머지 다 가족들 모두 정말 맛있게 먹었어요.​시시1호도 킹크랩 누룽지 스프, 볶음밥,따로 시킨 소고기 탕수육,그리고 어린이용 딸기스무디 후식과 과일배터지게 잘 먹었답니다~​신라호텔 팔선 코스랑 비교하면요?ㅋ백리향도 충분히 맛있어요 정말! ㅎㅎ 비교할 생각도 안들던데요?ㅎ   돌잔치 끝나고 백리향에서 케이크도 주셨어요.매번 느끼는거지만 정말 친절하답니다!​아쉬웠던 점은...?돌잔치로 예약한 방이 넘 좁았어요ㅋㅋㅋ이전예약때는 더 적은 인원에 더 큰 방 주셨는데...돌잔치용 룸ㅇㅣ 따로 있는거겠죠?그 점이 좀 아쉬웠답니다ㅎ ​그치만 결론은!누가 돌잔치 여기서 한다 그러면 추천합니다!​  ​돌준맘들, 도움이 되셨나요?!ㅎ 오늘도 슬기로운 육아생활을 응원합니다❤️​문의는 비댓 주세용ㅎㅎ   ​ 
#63백리향 #백리향 #고급중식레스토랑 #가족모임레스토랑 #단독룸레스토랑 #단독룸 #여의도맛집​ 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 백리향특별시 영등폭 63로 50 한화금융센터63 57층​매일 11:30 - 22:00브레이크 15:00 - 17:30이웃님들 안녕하세요:)​코로나 확진자가 5명 중 1명 으로 무섭게 증가하고 있는데요,이러한 상황에서 조금이나마 더 건강한 생활을 하려고 노력해야 하는 것 같아요..​모두 힘 내세요!! :)  ​오늘은 사회적 거리두기에 지칠대로 지친 여러분들께 조금이나마 도움이 될 만한 정보를 가져왔어요. 지하에 주차이용도 가능하니차를 가지고 가셔도 편리해요!  바로 #단독룸레스토랑 인데요,여의도  57층에 위치하고 있는고급 웰빙 중식 '백리향' 이에요. ​  특히 백리향은 미슐랭 레스토랑으로 선정 되어 역사와 전통을 입증하는 레스토랑이기도 하죠!이미 많은 분들이 이용해보시고 후기도 우수한 레스토랑 중 한 곳이에요.  또 하나의 매력은 바로 한강을 앞에 두고 있어런치도, 디너도 모두 탁 트인 한강뷰를 보며 식사를 할 수 있다는 점,백리향과 제휴 되어 있는이벤트 전문 업체를 통한 예약을 하면각종 이벤트에 필요한 혜택과 서비스까지이용할 수 있다는 점이에요.​보통 백리향 같은 고급 레스토랑을 방문할 때는특별한 기념일에 방문을 하는 경우가 많잖아요~  가족모임, 상견례, 프로포즈, 생일 등등이런 이벤트 성격에 맞추어서 꽃다발, 케익, 영상편지, 포토테이블 등이벤트를 준비해 주신다고 하네요.​또 예약 인원과 에 맞춘단독룸의 별실이 다양하게 준비 되어 있다고 해요. 그러니 요즘같이 안전에 예민한 시기에마음 놓고 이용할 수 있는 곳이라는 생각이 들어요~​  백리향의 코스 요리는 정말 퀄리티가 높기로 유명해요.미슐랭 레스토랑이면 말 다 했죠?이미 많은 분들이 백리향의 진가를 다 알고 계시더라고요ㅎㅎ저는 그럼에도 이번이 첫 방문이라 많은 기대를 하고 갔어요 ㅎㅎ​  코스 요리의 상 각 음식별로 양이 많은 건 아니지만, 전체 코스를 이용하고 나니 정말 배부르더라구요ㅎㅎ 룸으로 직접 와서 만들어주시는 디저트 디저트까지 정말 완벽한 마무리!​  오랜만에 가족들과 함께 모였는데정말 좋은 레스토랑이었어요 :)  인테리어나 분위기 적인 부분에서도 중식 특유의 인테리어와 분위기와중후한 느낌의 분위기가 인상적이었네요.​ 백리향에서 식사 후에 여의도 한강공원에서 다 같이 산책하며 시간보내고 왔어요 ㅎㅎ오랜만에 즐거운 시간 보냈네요! ​​지리적 위치와 입지가 너무 좋은 여의도에 있는백리향! 추천 드립니다 :)​  ​ 러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr ​ 
 전망대, 63아쿠아리움, 63아트.아이랑  나들이하기 좋은 곳!지난주 주말에 아이랑  나들이 겸 다녀온 곳은 바로 여의도 입니다.​본인, 약 30여 년 전 유치원 때였었나....그때 당시 전국 아이들의 단골 소풍 코스였던 여의도 을,​강산도 변한다는 10년이 3번이나 지나서야 가족들과 함께 방문을 하게 됐네요.​​ ​​​어렸을 때야 63층이면 어마어마하게 높은 빌딩이었지만, 세월이 가면서 쭉쭉 올라간 다른 초고층 빌딩에 묻혀버린 우리들의 .​차 타고 수십수백 번 여의도  주변 지나갈 때는 있는 둥 마는 둥 아무런 감흥이 없었지만막상 이렇게 빌딩 안으로 관광하러 오니 느낌이 아주 색다르더라고요~​빌딩 밖에서는 운전하느라 찍은 사진이 없어 아쉽네요. 빌딩 색깔은 여전~히 누르스름합니다. ㅎㅎ​ 63아쿠아리움 운영시간매일 오전 10시 ~ 오후7시(마감 : 오후 6시 30분)​입장 요금(14세 이상) 27,000 원(어린이, 65세 이상) 23,000 원36개월 미만 무료 입장(증빙서 제출)  내부는 최신식 리모델링 되어있어요​빌딩 외부는 영롱하게 누르스름한 빛으로 변함이 없지만빌딩 내부는 아주 깔끔하게 리모델링 되어있더라고요.​주차시설도 넓게 잘 되어있고,아쿠아리움 티켓 구매 시 3시간 무료 주차 가능합니다.​​​ 빌딩으로 들어가는 입구. 깔끔합니다.​​​아이와 함께 가 본 곳은 바로 GF 층의  전망대, 63아쿠아리움, 63아트입니다.​B2층 바로 위층이 GF 층이 되겠습니다. 저희는 헷갈려서 더 위층에서 한참 헤맸네요.​63아쿠아리움은 GF 층에 있고,63아트와  전망대는 GF 층에서 엘리베이터를 갈아타고 위로 쭈~~욱 올라가면 됩니다.​​​  안내판, GF 층에 아쿠아리움 있고 전망대는엘베를 갈아타야 합니다. ​​전망대에는 63아트 전시장이 있고유명한 사진작가의 사진 전시회가 있는데, ​GF 층 아쿠아리움 입구에도 이렇게 사진 전시회를 알리는 메인 사진이 전시돼있더라고요.​멋있어서 사진 한 장 찍어 봤습니다.​​​ ​​​금강산도 식후경이죠. ​에도 다행히 푸드코트가 있었어요.메뉴는 아이랑 오시는 분이 많다 보니 돈가스, 중식 메뉴가 주메뉴이고요, 한식도 있더라고요.​아쿠아리움 티켓 예매한 분들은 식당 결제 카운터에 티켓을 보여드리면 10% 할인됩니다.​​​  내부 푸드코트. 음식 맛은 그럭저럭 맛있습니다. ​  의 하이라이트. 63아쿠아리움​본격적으로  관광을 시작해 봤습니다.63아쿠아리움 입구이고요~ ​다행히 오전 11시 전이어서 그런지 입구에 사람이많지는 않아서 줄 서지 않고 입장을 했어요.​저희 나갈 때쯤 오후 2시가 되니 입구 줄이 길더라고요~참고해서 일정 계획하시면 좋겠습니다.​​  ​​​입장하는 순간. 상어 비스름한 물고기가 있었는데~ 정신없어서 사진을 못 찍었어요.​입구 입장하자마자 상어가 있는 것 같습니다. ㅎㅎ아쉬운 대로 그다음으로 큰 물고기 영상을촬영했습니다.​실제로 보면 무척 큽니다. 아마존 강에 서식하는 물고기라고 해요~아마, 실제 아마존에서는 훨씬 더 큰 것들도 많이 있을 것 같은데.​​​  ​​​신기했었던 해파리들도 있고요~해파리를 가만히 보고 있으면 정신이 영롱해져요.​몇 억년 간 지구상에 살아왔을 텐데마치 인류의 기원을 찾은 느낌이라고 할까.​꽤나 해파리 전시를 잘 해놓은 것 같습니다.​​​   ​​​30분 단위로 인어공주 쇼도 하더라고요.TV에서도 봤던 것 같은데.​실제로 사람이 인어공주 옷을 입고 수족관 안에서 수중 쇼를 합니다.인어공주는 한국 분은 아니고 러시아 쪽에서 오신 분 같았습니다.​15분 정도 음악과 함께 쇼를 하고아이도 무서워하지 않고 굉장히 신기해 하면서 잘 보더라고요.​​​  ​​​물개, 산호초, 수달, 기타 수많은 물고기들이 있습니다.아이랑 있다 보니 수족관 설명 판을 제대로 읽지는 못했네요~​흔히 물개라고들 하는데, 63아쿠아리움에 있는 것은 물범이라고 하네요.물개와 물범은 외형, 꼬리 부분이 약간은 다르다고 합니다. ​​​    ​​​해파리 근접 사진이에요.​바로 내 눈앞에 있는데 실물이 아닌 컴퓨터 CG 같은 느낌이 들어서 실제로 가서 보시면 꽤나 신기할 거예요~​안에 치명적인 독이 있는 것들도 있다고 합니다.깊은 바닷속에서 살아남기 위한 진화의 산물인가 봅니다.​​​   ​​​아이들이 좋아하는 귀여운 수달도 있어요~​사진에선 잘 나오지 않았는데 무리 지어 졸졸졸 쫓아다니는 모습이 귀엽습니다.​절대로 혼자 다니지 않고 같이 다니는 이유가 궁금해져요. 수달 가족단위로 모아 놓았나? 아니면 수달 종의 인가요?​​​  ​​  63아트,  전망대​ 마지막 종착지는 63전망대겠죠?전망대는 63아트와 함께 있어요.​GF 층에서 전망대 60층까지 한 번에 쉬지 않고 올라가는데, 생각보다 훨씬 높습니다.​엘리베이터가 올라가는 동안 이렇게나 높게 올라가?라는 의심이 들 정도니까요.​  ​​전망대에서 아이도 놀랐는지 한참을 밖을 쳐다보더라고요. 여기가 도대체 어딘가 하고요.​구름 한 점 없어서 이 한눈에 내려다보이고 정말 멋진 전망이었습니다.​롯데월드타워가 100층이 넘어가니 이 높이보다 훨씬 높은 전망인데, 어마어마하겠네요.​하늘 위에서 사는 기분 느껴보고 싶습니다.​​​   ​​​전망대에서 바로 안쪽으로 들어가면 63아트 전시장에 에릭 요한슨의 사진 전시장이 있습니다.​사진, 예술 좋아시는 분들은 무척 좋아하실 곳입니다.​어린아이랑 오다 보니 그냥 휙 둘러보고 나왔는데 많이 아쉬웠습니다.​​​  ​​​사진을 하나하나 천천히 보면 1시간은 충분히 볼 수 있는 전시장이고요~​전시장 안쪽에는 소파와 휴식공간도 갖추고 있어서멋진 전망을 즐기면서 사진 감상하시면 좋으실 것 같습니다.​사진 하나당 설명도 자세하게 되어있어 읽으면서 감상하면 의미 있는 전시 관람이 되지 않을까 합니다.​​​  ​​​  ​63아쿠아리움 티켓 할인은 요기서 하시면 좋을 것 같아요~​방문객 한명이라도 생일인 달이 있으면 추가로더 할인된다고 하니 알아두시면 좋을 것 같습니다.​​https://www.kkday.com/ko/product/113823?cid=11753  아쿠아리움 | 아쿠아플라넷 63 (구매 1시간 후 사용 가능)에 위치한 아쿠아리움, 당일 사용 가능한 아쿠아플라넷 63 입장권을 구매 후 방문해 보세요. 수족관 안에서 해양생물과 함께 헤엄치는 인어를 만나 수 있어요. 어린이를 위한 인터랙티브 영상도 있어 환상적인 바닷속 체험을 즐길 수 있습니다.www.kkday.com ​​코로나로 해외여행도 못가고 많이 답답하다면우리들의 에서 아이들과 좋은 추억 남기시면 좋을 것 같습니다.​전망대, 아쿠아리움, 사진관. 도심속에서도 쾌적하게 가족들과즐거운 시간 보낼 수 있습니다.​ 전망대, 63아쿠아리움. 아쿠아리움, 63아트, 여의도 .​아이랑  나들이 추천드립니다.​​​ 특별시 영등포구 63로 50 ​​​​​ 
뮤지엄오브컬러63관람시간 10:00 - 20:30시 영등포구 여의도동 63로 50 60층 63아트 미술관 여의도에 가보고싶던 곳들이 많아서놀로갔다온 여의도가볼만한곳 뮤지엄오브컬러63,요즘 최고 핫플인 더현대백화점 먼저 현대백화점 더현대자연컨셉의 백화점이라 신기하게 건물 내부에나무와 식물들이 정말 많았어요규모도 정말 크고 인테리어가 예뻐서전시회 뮤지엄오브컬러63랑같이 다녀오기 좋은 위치에요 더현대에서 구경하다가뮤지엄오브컬러63 보러온 전시회G층에 위치한 매표소에서 티켓팅 하시면 됩니다! 매표소 바로 옆에 있던 팜플렛 들고63아트로 올라가는 엘베타러 갔어요들어가기전에 온도체크, QR체크인하고직원분께서 잡아주시는 엘베 타고 올라가요 엘베타고 올라가면서 쭉 보이는한강과  풍경, 일산에 30년동안 살면서은 처음 올라와봤는데 너무 신기 60층에서 내려서 입구로 오면바로 앞에  전망대가 있어요7시 넘어서 방문했더니 해가 지고있어서노을이 너무 예쁜 하늘오랜만에 미세먼지 없이 맑은 하늘이라노을이 더 선명하고 에쁘더라고요 전시회 뮤지엄오브컬러63 입구어플을 통해 스마트폰 오디오 가이드가무료로 제공되고 있어서더 자세한 관람 원하시는 분들은어플 다운받으셔서 오디오 가이드 이용하시면더 편하고 깊은 관람하실수있을거같아요 " 수많은 색체들이 어울려서 하나의 명작을 만들어낸다 "​전 세계 전시 시장의 새로운 흐름을 주도하고 있는팝업뮤지엄으로 기획된여의도가볼만한곳 뮤지엄오브컬러63 첫번째 공간은우아한 초대, 블랙 BLACK​블랙은 오늘날 부정적인 의미보다는품격, 우아함, 심플함을 대변하는 색으로블랙이 흡수한 모든 상징들이 총 천연색으로 피어나다채롭게 변주되는 블랙의 의미를 모은 공간이에요 화려한 공간과 사진들이 확 들어오는 전시세계적인 명소를 누비며 동화같은 작품 세계를만들어온 러시아의 사진작가인 크리스티나 마카바​SNS에서 보고 디즈니 공주같다고 생각했던사진들을 이렇게 와서 직접 보니까 더 새로웠어요 이환희님의 작품도 같이 전시되어 있어요 레이디 파파베르, RED​레드는 용기, 사랑, 열정, 희생과 같은 숭고한 가치를상징하며 컬러의 역사에서 중요한 위치를 점해왔어요레드가 대체 불가능한 컬럼임을 강렬하게 보여는 공간이에요 드레스, 커튼, 벽지 등의붉은공간이 강렬하면서 유럽의 궁정같았던 곳이에요 꿈결을 걷는 시간, PINK​핑크는 서양에서 분홍빛을 띠는 패랭이꽃에서그 이름이 유래된 색이면서동양에서는 여성의 화장품을 통칭하던분홍의 의미가 넓어져 그 이름을 가지게 되었다고 합니다 핑크핑크한 공간이 딱 포토존벽면마다 적힌 문구를 읽어보는 재미와점점 진해지는 여러 채도의 핑크를구경하는 재미가 있었던사진 맛집 뮤지엄오브컬러63 포토존 내 기억 속의 바다, BLUE​블루는 우리가 아는 바다의 색으로 햇빛의 세기,바다의 수심, 파도의 강도, 바다를 구성하는모든 요소에 따라 끊임없이 변화하는한가지 색에만 머무르지 않는 신비한 색이에요 전시회 뮤지엄오브컬러63 전시를구경하면서 제일 마음에 들었던 공간이에요다른분들도 똑같은 마음이셨던지제일 오래 관람하면서 사진찍는 분들도제일 많았던 블루 눈이 편한 블루이면서제가 좋아하는 바다를 상징하는 블루라서 그런지사진도 더 많이 찍고싶고 색감도 너무 에쁘더라고요  마음에 들었던 곳이라나중에도 보고싶어서 동영상으로 남겨뒀어요 그와중에 밖에 노을이 더 진해져서너무 예쁜 하늘색 ㅎㅎㅎㅎ 8월의 어느 날, SUNSET​시시각각 끊임없이 변화하는 자연의 아름다움그중에서도 하늘의 색채를본 따 만든 공간인 선셋 사방에 있는 거울에 반사되서오묘하면서 신비한 느낌을 주는 작품눈으로 보는 만큼사진에 담기지 않아 아쉬운 마음이에요눈으로 직접 봐야 더 에쁜 아크릴 작품 선셋 작품 구경 후에복도를 따라 걸어가니 너무 귀여운 풍선이 나왔어요 봄날의 산책, VIVID​아트놈 작가의 햇살 아래 막 피어난 꽃처럼선명한 색체와 개성으로 빛나는 작품을관람하며 봄날의 정취가 가득한 산책 길을거닐 수 있는 공간이에요 귀여운 느낌이 가득했던 작품들과노랑 벽때문에 애들이 더 좋아하면서관람할 수 있을듯한 비비드비비드한 색감과 귀여운 인형때문에키즈카페같은 느낌이 들었어요 순간의 마법, RAINBOW​도심의 공업지대와 개발 지역을 누비며건축물들을 발견, 기하학적 을 포착하여선과 면, 색채로 새로운 세계를 구성절묘한 순간 포착을 통해사진의 매력을 보여주며, 서로 다르지만 또 완벽하게하나인 무지개처럼 조화롭고 즐거움이 가득하작품 속 건축 요소를 표현한 공간 레인보우 색감이 너무 마음에 들어서사진 찍으면서 신나했던 사진 맛집색감들 하나하나 너무 예뻐서사진도 잘 나오고 눈도 즐거웠던 레인보우 그림같은 사진과사진같은 그림 느낌이 같이 들어서재미있으면서 매력 넘치는 공간이였어요 시들지 않는 정원, GREEN​머물러 쉴 시간조차 없는 요즘마음의 여유를 되찾고 위안을 찾는 산책길과도같은 전시공간이에요 요즘 코로나와 바쁜 현실때문에 마음 편히어디 놀러가지 못하는 현대인들에게제일 필요한 전시 공간이였어요 산책길을 걷는 듯한 느낌과숲속에 있는 분위기를 풍기는 곳이라여유롭게 관람하기도 좋고사진 찍기도 좋은 뮤지엄오브컬러63 사진 맛집 전시회 뮤지엄오브컬러63마지막 전시 공간인너머의 환상, COLOR PALETTE 누구나 여러개의 모습을 가지고 살아가는우리의 삶처럼, 컬러도 그렇다는걸 보여주는 공간'나'라는 캔버스에 마음의 색깔을다양하게 입혀 볼 수 있는 장소에요​안어울릴거 같았던 색감들이이렇게 모아보니 하나하나 잘 어울려서오묘하면서도 신기했던 공간이에요 여러 의미가 담겨있는 작품과 사진들이매력있는 여의도가볼만한곳 뮤지엄오브컬러63SNS에서 포토존 보고한번 와보고싶다고 생각했는데직접 와서 관람해보니까 와보기를 잘했다는생각이 들어서 만족 마지막으로 아기자기한 소품들이많아서 나가고싶지 않았던 기념품샵머그잔, 굿즈, 스티커, 케이스 등등구경할 소품들이 많이 있었던 기념품샵 마지막으로 야경까지 보고 끝났던뮤지엄오브컬러63 관람 야경 명소인  전망대에서 보는 야경은 처음보는 느낌의 야경이였어요 야경은 한강에서만 봤었는데이렇게  랜드마크인  전망대에 올라와서보니까 새롭고 더 예쁜  야경 네이버 예약 :: 뮤지엄오브컬러컬러의 세계와 대한민국 건축물의 아이콘 의 특별한 만남 '뮤지엄오브컬러'booking.naver.com 네이버예약으로 미리 예약해두시면입장권 할인 혜택과 모바일 티켓으로제시 후에 바로 입장 가능하니 참고해주세요~ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​​​ ​ 
63 아쿠아플라넷을 구경 한 후 기프티샵을 거쳐서 나오면바로 앞에 [ 63아트 - 전망대 ] 를 갈 수 있게 연결해놨다.엘레베이터 입구 앞에서 표 확인이랑 열체크를  한 후에엘레베이터를 타게 해준다.코로나로 인해서 인원 몇명정도만 태워서 바로 올라가게 해준다. ​[  전망대 뮤지엄오브컬러 전시회]기간: 20. 12.14 ~ 21. 08. 29관림시간: 10시~20:30시(입장마감 20시)입장료: 대인 15,000 /소인 11,000원(36개월미만 무료)​통합권인 아쿠아리움과 전망대(63아트)으로구입을 하면 단품보다는 저렴하게 관람을 할 수 있다.  엘레베이터를 타고 60층을 올라오면서바깥풍경을 볼 수 있어서 좋다.한강이랑 구름많은 하늘을 보면서 올라갈 수 있다.  올라가면서 연실 " 높다~엄마 높아요~" 라고 이야기하는 딸~ 60층 도착하면 동전넣는 망원경도 있는데우리는 창문으로 잠깐 보고 바로 내려왔다ㅋ...​컬러를 주제로 한 가가의 테마공간이 나오면서연관된  예술작품을 감상할 수 있다고 한다.  수많은 색채들이 어울려서 하나의 명작을 만들어낸다- 헤르만 헤세 -​​Point one. 우아한 초대, 블랙​블랙은 죽음, 슬픔, 좌절과 같이 부정적인 의미를 지닌 컬러로 생각되어 왔다그러나 오늘날 블랙은 품격,우아함,심플함을 대변하는 색이다.이 전시실은 다채롭게 변주되는 블랙의 의미를 모음 컬렉션룸이다...들어가자마자 긴 테이블에 파티하는 분위기로 만들어놨다소꿉놀이를 좋아하는 딸에게는 모든 게 장난감처럼 보였는지이게 모예요~ 연실 묻고 만져보려했다.깨질까봐, 엄마는 조마조마 ㅠ   ​​Point two.  레이디 파파베르, 레드​레드는 용기, 사랑, 열정, 희생과 같은 숭고한 가치를 상징한다.이 전시실은 레드가 대체 불가능한 컬러임을 강렬하게 보여준다...인스타용을 사진찍기 좋은 공간이다. 역시 커플들이 와서 예쁘게 찍어주고 있다.  ​​Point three. 꿈결을 걷는 시간, 핑크​핑크는 서양에서는 분홍빛을 띠는 패랭이꽃에서 그 이름이 유래되었다.동양에서는 여성의 화장품을 통칭하던 분홍의 의미가 넓어져 그 이름을 가지게 되었다.이  전신실은 먼 과거부터 현재까지,  이름만큼이나 다채롭게 변화해온 핑크의 상징성을 담은 공간이다. ..이 공간은 우리아이도 좋아했다.저 기둥사이사이로 들어가 딸은  숨바꼭질처럼 놀이를 했다. ​Point four. 내기억속의 바다, 블루​블루는 우리가 아는 바다의 색으로 햇빛의 세기, 바다의 수심, 파도의 강도, 바다를 구성하는 모든 요소에 따라끊임없이 변화하며 결코 한가지색에만 머무르지않는 신비한 색이다. 이 전시실은 바닷가를 누군가와 함께 거닐던 시간, 그 바다의 색을 한번 더 아름답게 덧칠해 주는 추억의 공간이다. ..이 곳은 액자로 된 작품전시만 되어있어서 딸은 흥미가 없는지 정말 빠르게 지나가버렸다.  ​Point five. 8월의 어느날, 선셋​시시각각 끊임없이 변화하는 자연의 아름다움, 그 중에서도 하늘의 색채를 본 따 만든 공간이다. ... ​Point six. 봄날의 산책, 비비드노란개나리와 유채꽃, 민들레, 붉은튤립, 봄날의 산책은 푸른하늘과 어우러지는 생생한 색채의이다. 이 전시실은 아트놈 작가의 햇살아래 막 피어난 꽃처럼선명한 색채와 개성으로 빛나는 작품을 관람할수 있는 공간이다.  ..아기자기하고 아이들이 좋아할만한 색상으로 해놔서아이들 뿐 아니라 어른들에게도 시선을 끌만한 곳이다. 사진찍으면 잘 나올꺼 같았는데사정사정 찍어보자고 부탁을 했으나 우리아이는 찍어주질 않아 죄다 뒷모습뿐이다.  Previous imageNext image ​Point seven, 순간의 마법, 레인​보우 ​건축물들을 기하학적 을 포착하여 선과 면, 색채로 새로운 세계를 구성한다. 이 전시실은 절묘한 순간 포착을 통해 사진의 매력을 보여주며 무지개처럼 조화롭고, 즐거움이 가득한 작품을 표현란 공간이다. ..이 곳도 액자로만 되어있는 전시실.그래서인지 쓱 훑어보고 빠르게 지나갔다..  ​​Point eight. 시들지 않는 정원, 그린​그린은 자연과 평화, 회복을 상징하는 색이다.이 전시실은 머물러 쉴 시간조차 없는 요즘, 마음의 여유를 되찾고 위안을 찾는 산책길과도 같은 공간이다. ..거울에 비친 우리 가족사진 한장으로 만족해야 했던 곳이다. ​​​Point nine. 너머의 환상, 컬러팔레트​누구나 여러 개의 모습을 가지고 살아가는 우리의 삶처럼, 컬러도 그렇다. 이 전시실은 한 컬러의 문 너머를 통과하는 순간, 예상치 못한 또 다른 컬러가 우리를 반기는 즐거움을 느낄수 있는 공간이다. ..내가 좋아하는 비비드한 색상으로 조합을 해놨다.  너무 예쁘다.역시나 여기서도 사진을 안찍어주고 벽마다 문처럼 뚫려있는데 그 곳을 넘어가서 숨바꼭질을 한다.가장 시간을 많이 보낸 곳.  ​ 9가지의 다른 공간을 구경 마치면 마지막으로 기프티샵이 나오고 더 지나면 매점이 나온다. 전망대에서 풍경을 보면서  커피랑 아이스크림 등 간단하게 간식을 먹을 수 있다. 우리는 아쿠아리움에서 이미 먹고 올라와서 그냥 패스~​  ​마지막에는 소원을 적는 곳도 마련되어있다. 아쿠아리움+전망대는 다른 곳보다는 규모가 작은건 맞지만아이가 아직 어리기에 구경하는 시간이랑 동선도 생각해야하는 부모입장에서는 길지않고 헤매지않고도 시간을 보낼 수 있으니또 다시 와도 좋을 꺼 같다. ​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​ 
가격도 저렴하고 양도 푸짐하다는 여의도 맛집 하하코 식당에 다녀왔다. 맛집 으로 검색하다가 많이 키워드에 걸리던 곳이었는데, 드디어 다녀왔다.  하하코식당은 리버타워 지하 1층에 위치해있어처음 방문하는 사람들은 위치를 많이들 헷갈린다고 한다.   리버타워 입구에 들어가서 보이는 atm기를 끼고 돌아 에스컬레이터를 타고 내려가면하하코 식당을 가리키는 마크를 볼 수 있는데, 이걸 따라 내려가면 된다.  돌솥밥 바로 옆에 있다.옆에 보이는 데이즈 커피에 하하코 식당의 당일 영수증을 가지고 가면 커피를 10퍼센트 할인받을 수 있다고한다.여의도 아인슈페너 맛집으로 유명하다고하니, 시간이 나면 꼭 가보는 게 좋겠다.  여의도 맛집 하하코 식당은 일본 경양식 전문점으로 매일 매일 새로 신선한 연어를 공수해와 손질하여 제공하기 때문에 연어가 신선하기로 유명하다. 나는 요즘 연어는 별로고 마침 여기가 일본식 숙성 카레나 튀김류가 주력이어서 방문하면 꼭 카레를 먹어야겠다고 생각했다.    푸드플라이, 요기요,  배달의 민족, 배민라이더스, 쿠팡잇츠 등으로 주문할 수 있다.여의도 한강 공원과 아주 가까워서 배달 혹은 방문포장해갈 수 있다. 반포쪽은 상대적으로 시켜먹을 데가 부실하던데 여의도 한강 공원에서 이런 맛집을 ! 가게 내부 우리가 앉은 곳은 이쪽, 테이블이 두어개 놓여있어서 소규모 단체나 혼술로도 딱 좋다.마침 들어가니 혼밥하는 분들이 많이 보였다.  긴 통로로 연결되는 동안에도 테이블이 많이 있었다.사람들이 점심시간에 심하게 몰리는 여의도 식당 을 고려했을 때테이블이 많아 심한 대기 없이 먹을 수 있겠다는 생각을 했다.   통로를 지나 식당 안쪽으로 들어가면 큰 공간이 있어 모임도 가능하다.   건물 내부가 전체적으로 쾌적하다!관리가 잘 되어있고 디테일까지 신경쓴 테가 많이 난다.  사진에 걸려있는 음식 사진. 귀엽다.여기 나와있는 사진은 그냥 디피사진이 아니다.실제 음식이 위의 사진과 똑같이 디피되어 나온다. 메뉴판  여의도의 비싼 물가 고려하면 가격이 적당하다.여의도는 뼈해장국도 8천원인데 이게 저렴한 편이더라고.나와 일행은 모둠 카레, 명란 감자샐러드, 오꼬노미야끼, 하이볼 2개를 주문했다.​다시 매장 곳곳을 구경하고 있는데 주문한 음식이 정말 빠르게 나왔다. 카레 모둠 플레이팅이 예쁘다.보기 좋은 떡이 먹기 좋다고.사장님이 젊은 남자 사장님인데 확실히 플레이팅이 세련되고 사진 찍기 좋게 나왔다.  붉은 빛이 나는 카레가 약간 매운 토마토 소스이고, 갈색빛 나는 카레가 일반 카레 소스이다.나는 토마토 소스 카레가 더 맛있었다. 약간 양념치킨 맛도 나는데 하나도 안 느끼하고 정말 새콤하고 맛있더라.  오꼬노미야끼 사이즈가 아주 크다.양도 푸짐하고 높이도 높다.1만 6천원의 이런 퀄리티의 오꼬노미야끼가 !양이 정말 많아서 깜짝 놀랐다.  여기는 센스 있게 생 와사비를 줘서 좋았다.오꼬노미야끼 먹다보면 느끼해서 물릴 때가 있는데 생 와사비를 조금씩 찍어먹으면 느끼한 맛이 잡힌다.  김치와 피클무도 제공되어 진짜 느끼할 틈이 없다.오꼬노미야끼의 반죽 두께가 얇고 숙주와 가쯔오부시의 양이 많아서식감이 아주 부드럽고 맛있다.   나는 먹는 양이 많은 편인데도 이 오꼬노미야끼가 양이 엄청 많아서  이것만 먹어도 배가 아주 불렀다. 만 육천원밖에 안하는데 정말 퀄리티 좋다.  하이볼 두 잔. 자몽 하이볼과 레몬 하이볼을 시켰는데 비주얼이 예쁘다. 착한 가격까지는 덤 !​ 명란 감자 샐러드 처음 보는 메뉴였다명란 감자 샐러드! 절구와 함께 제공된다.   얘를 잘게 잘게 찧어서 먹는 건데 찧고 나서의 비쥬얼은 그렇게 이쁘진 않다 ㅋㅋ좀 비릴 수도 있으니 생와사비를 곁들여 먹으라는 사장님의 조언에 따라 조금씩 찍어먹었는데정말 고소하고 맛있었다. 완전 내스타일. 바삭바삭한 후레이크와 부드러운 감자와의 조화가 아주 훌륭하다.  정말 푸짐하게 먹고 와서 만족스러웠다.가격도 저렴한 편인데 음식 퀄리티가 뛰어나서 여기는  한 번 더 방문할 것 같다.매장 마감시간에 임박해서 늦게 방문해서  옆의 커피집까지는 방문하지 못한 게 아쉬웠지만다음에는 좀 더 일찍 가서 커피집까지 방문해야겠다.​사장님도 친절하고 맛도 좋은 여의도점심 맛집 하하코 식당 추천!     #맛집 #아쿠아리움맛집 #여의도맛집 #여의도회식 #여의도일본가정식 #여의도이자카야 #여의도카레 #여의도 돈까스 #여의도한강맛집 #여의나루맛집 #연어덮밥맛집 #여의도배달맛집 
아쿠아플라넷63 인어공주 공연​​ 안녕하세요 민성쌤입니다​ 첫째가 어린이집 긴급휴원과 방학을 맞아서 집에 있는 시간이 많아졌어요​ 그래서 집에만 있기는 좀이 쑤시고 또 코로나19로부터 안전한 곳은 없을까? 라고 생각하고​이곳저곳 알아보다가 아이가 좋아하는 아쿠아리움으로 가기로 결정하였습니다 ​오랜만에 온 가족이 총출동하였는데요​ 그 동안에 전국에 있는 아쿠아리움을 거의 다 다닐 만큼 저희 가족은 수족관을 좋아합니다 ​첫째인 봄이도 많이 좋아하는데요​ 그중에서 인어공주가 출연하는 에 위치한 아쿠아리움 '아쿠아플라넷 63'으로 가기로 했어요.​일단 실내니까 덥지 않을 것 같고, ​ 마침 네이버에서 저렴하게 티켓을 판매하고 있다고 해서 예매를 하고 갔습니다.​둘째이자 막내인 소이는 5개월이라 따로 입장료가 발생하지 않아서 3명이서 약 5만원 안 되는 금액으로 티켓을 구매하였네요^^​더운 여름 실내에 아이와 가볼만한 곳으로 아쿠아리움만한 곳이 없죠^^​코로나19로부터 안전하기 위해서 상대적으로 사람이 없는 평일로 선택해서 다녀왔습니다.​​ 아쿠아플라넷63​​아쿠아플라넷 입구에 가니깐 이렇게 아이가 좋아하는 애니메이션인 옥토넛도 나와있더라구요 ​옥토넛구조대 대원들 중에서도 페이소 캐릭터인데요 ​이 캐릭터는 스타크래프트로 따지면 매딕과 같은 역할을 합니다 ​옥토넛 구조대 안에서도 간호사와 같은 역할을 하는 건데요​ 상당히 귀여운 캐릭터라 봄이도 좋아합니다​ 그래서 입구에서 사진 한 컷 찍고 입장을 합니다​​ ​​ 입장하자마자 인어공주 공연이 열린다는 말을 듣고 ​부리나케 지하 2층으로 달려갔는데요 ​가니깐 이렇게 사람들이 앉아 있더라구요​ 애기 엄마와 아이를 앉혀 놓고 관람 중인 첫째를 찍어보았습니다 ​저는 이렇게 가족끼리 다녀도 첫째 위주로 사진을 찍게 되더라구요​​ 아쿠아플라넷63 인어공주​​ 십여분에 아름다운 인어공주 공연이 끝나구요 ​인어공주와 아이들의 대면 시간이 있더라구요​ 인어공주는 물론 물속에서 아이들에게 인사를 하구요 ​하트도 만들어주고 아이와 손을 맞닿는 액션도 해주었습니다 ​아이가 좋아할 정도로 팬 서비스가 좋더라구요​​ 아쿠아플라넷63 옥토넛​​ 인어공주 공연이 끝나고 다시 입구 쪽으로 돌아가서 인증샷을 찍어 봅니다 ​이 친구는 옥토넛구조대에 나오는 '콰지'라는 캐릭터에요. ​고양이인데 해적과도 같은 안대를  끼고 있죠 ​애니메이션에서 상당히 활력소를 주는 캐릭터입니다. ​사진 찍을 때 '사랑해요'라고 외치니 이렇게 양팔로 하트를 만들어주네요​​ 아쿠아플라넷 펭귄​​ 아쿠아플라넷 63은 30분 간격으로 공연 혹은 피딩 타임이 있습니다 ​대부분 정시에 동물 먹이 주는 시간이 있고,​매 시간의 30분마다 인어공주 공연을 합니다.​저희는 인어공주 공연에 맞추어서 가는 편이에요.​저희가 갔을 때는 펭귄이 피딩 타임을 가지고 있더라구요​ 피딩 타임 때는 동물사육사가 나와서 펭귄들에게 밥을 주면서 펭귄의 에 대한 설명을 해 줍니다 ​그리고 바로 옆에 펭귄 수조가 있는데요​ 펭귄 수조로 가서 펭귄을 헤엄치는 모습들도 동물사육사 분이 재밌게 설명해주셨어요.​​ ​​ 30분마다 볼거리가 있다 보니 중간중간에 입구쪽 수족관을 다시 돌아가는 일이 발생합니다​ 그래도 걱정하지 마세요 ​아쿠아플라넷63은 넓지 않습니다​ 그래서 입구와 출구가 얼마 멀지 않은데요.​중간중간에 30분마다 공연을 즐기면서도 ​ 수족관에 물고기들도 자세히 충분히 관람하면서 즐길 수가 있어요.​​ ​​ 지하 일층에서 이층으로 내려가기 전에 있는 공간입니다​ 이곳에서 아이와 한참 놀다가 공연을 보러 내려갔어요. ​아 정보 하나 말씀드리면 종합권을 구매하시면 3시간 무료 주차를 하실 수가 있습니다 ​저희는 티켓을 구매할 때 아쿠아리움과 63아트를 함께 관람할 수 있는 종합권을 구매하였습니다.​이 경우에 3시간까지 무료 주차가 가능하고 ​그 이후의 시간은 1시간마다 4000원씩 내면은 됩니다 ​다른 경우로 아쿠아리움과 63아트 중에 하나만 구매해서 관람을 한다고 하면은 ​두 시간까지 무료 주차를 하실 수가 있습니다​​​ 63아트​​ 관람을 마치고 60층에 있는 육3아트로 올라갔는데요 ​이곳에서 아내와 아이를 찍어 주었습니다 ​63아트 입구부터 벌써 감각적인 느낌이 느껴지죠 ​이번 여름에 63아트 전시회 컨셉은 '컬러'였습니다 ​그래서 색상별로 다른 전시를 볼 수 있었는데요​​ ​​ 저는 개인적으로 은 처음이라 ​이렇게 60층에서  전경을 바라보면서 사진을 찍어 보았습니다​ 지금은 제가 사는 동네는 아니지만 제가 태어난 곳이 이기 때문에 정감이 가는 곳인데요​ 이렇게 많은 건물들이 세워져 있다는 사실이 놀라웠습니다 ​이렇게 말하니까 정말 촌놈이 된 거 같네요.​​ 63아트 전시관​​ 63아트 내부는 엄청 화려한 공간으로 꾸며져 있습니다 ​위의 사진처럼 연회를 하는 듯한 느낌의 공간도 있구요 ​그리고 벽면으로는 전시 작품들이 걸려 있어서 ​그 작품들을 감상하면서 옆에서 함께 사진을 찍으시면 됩니다. ​​​ 63아트 전시관 ​​ 제가 좋아하는 푸른색 계열이에요​ 푸른색의 전시관으로 가니깐 이렇게 바다를 찍어놓은 듯한 사진들이 많았는데 ​사진인지 그림인지 헷갈릴 정도로 너무나 멋있었습니다 ​그리고 시원한 느낌이 들어서 ​이날 아주 맑은 날씨는 아니었지만 그림 덕분에 상쾌한 기분까지 들었습니다​​​ 63아트 전시관​​ 또 다양한 컬러가 함께 있는 공간도 있었는데요 ​이 공간은 아이가 좋아하더라구요 ​알록달록하니깐 아이도 신나게 사진찍으면서 관람을 했어요.​​ 63아트 전시관​​ 시간 되시면 종합권까지 구매하셔서 63아트를 둘러보고 가시면 좋을 것 같습니다​이렇게 멋진 사진들도 함께 구경을 할 수가 있구요​ 또 개인적으로 전시를 좋아하는 아내도 만족스러워하며 집에 왔어요 ​집에 올 때는 비가 많이 오던 날이라서 길이 좀 많이 막혔는데요 ​에 사시는 분들이 아니시라면 일찍 출발하시고 ​일찍 돌아오는 코스로 생각하셔도 좋을 것 같습니다 ​최근 티켓을 보니까 오전권 오후권이 또 따로 나눠져 있더라구요​ 아쿠아플라넷63은 다른 아쿠아리움보다는 볼거리도 많고 즐길거리도 많은 곳이었습니다 ​아이와 가볼만한 곳으로 추천드리는 아쿠아리움인데요. ​처음 방문한 이후에도 딸과 단둘이서만 두 번 정도 다녀왔어요 ​그만큼 아이가 많이 좋아하고 즐기는 곳입니다 ​저는 다음 포스팅을 통해서 또 인사를 드릴게요 감사합니다^^​​ 
1월에 개인적으로 좋은 날이 있어여의도에 위치한[슈치쿠]에 다녀왔다ㅋㅋㅋ   회전문을 밀고 들어간 뒤왼쪽을 바라보고 걸어가면고층 엘레베이터를 탈 수 있는공간이 나온다.  안내 표지판이깔끔하고 상세하게잘 나와 있어헷갈릴 일이 없을 듯 하다ㅋㅋㅋ  우리를 58층까지 데려다 줄 엘레베이터.깔끔하고 넓고속도도 엄청나게 빨라서순식간에 올라갔다ㅋㅋㅋ 슈치쿠는 통로에서 오른쪽으로 돌아야 하는데통로 걸어가는 순간부터직원분이 맞이하러 나와주신다.전반적으로 서비스가 엄청나게 친절해서대접받는 느낌이 들었음!!ㅋㅋㅋ 내 예약시간은 11:30이었는데11:10쯤 도착했더니 약간의 대기가 있었다.하지만 대기하라고 해도 전혀 상관없었던게 바로 이런 뷰를 구경하면서놀 수 있었기 때문이다!!​언제 또 이렇게 높은 층에 올라갈 수 있을 지 모르니기회 있을 때 사진도 왕창 찍고눈에도 많이 담아두기를...!!ㅋㅋㅋ 10분 정도 기다리니예약된 자리로 안내받았다.나는 오늘 슈치쿠 런치 오마카세를예약했기 때문에해당 좌석으로 안내받았다. 오마카세'맡긴다'는 뜻의 일본어로, 손님이 요리사에게 메뉴 선택을 온전히 맡기고 요리사는 가장 신선한 식재료로 제철 요리를 만들어 내는 것을 뜻함.네이버카운터 같은 좌석에 앉아서요리사와 함께 대화도 나누고음식 취향 조절도 해 가면서(예: 와사비 양, 초밥의 밥 양 등)먹을 수 있는 일종의 코스 요리? 라고 보면 된다.​오늘 날씨도 화창하고미세먼지도 없고 해서창 밖의 뷰가 진짜 어마어마했다♡약 1시간 30분 동안 이러한 뷰를 바라보며먹을 수 있다니 넘나 행복한 것...ㅋㅋㅋ 자리에 앉으면 기본적으로 이렇게준비가 되어 있다. 줄기상추?라고 불리는 초록색 채소가 입맛에 맞아서오독오독 계속 먹었더니나중에 요리사분이 리필을 왕창 해 주셨다ㅋㅋㅋ 계란찜엄청 부드러워서 호로록 넘어가버리는계란찜이었다ㅋㅋㅋ비리지 않고 따뜻하니 맛있었음!  단새우를 ??로 감싼 것 / 전갱이 / 방어 / 참치라임에서부터 시계방향으로라임 데코는 짜서 먹나요? 했더니그건 그냥 데코라고 하셨던...ㅋㅋㅋ​요리사분이 열심히 설명해 주셨는데나는 생선 종류를 일단 잘 모르고ㅠㅠㅠ설명 중 일본어로 된 단어가 워낙 많아서뭐라고 하시는 지 잘 모르겠고 해서최대한 여러 번 물어보고 그랬는데기억이 안 나는게 있다...ㅋㅋㅋ​쫄깃쫄깃하니 네 가지 다 맛있었다. 이제 본격적으로 스시를 만들어주시는데저 플레이트 위에 계속해서 얹어주신다.​그리고 맨 처음 초밥은가장 일반적인 와사비랑 밥 양으로 만드시는데이걸 먹어보고 본인 취향대로와사비나 밥 양을 조절할 수 있다!!요리사 분이 세심하게 신경쓰시는 게 느껴졌음~​왼쪽 아래에 있는 소금을 보고 처음에 왜 소금이 있지 싶었는데요리사님이 간장 대신에스시 +  와사비 취향껏 + 소금의 조합으로먹어보라고 하셨다ㅋㅋㅋ​그래서 그렇게 먹었는데 진짜 맛있어서간장은 치워두고 계속 소금에 먹었다ㅋㅋㅋ소금도 그냥 소금이 아니라프.랑.스.산 소금이라고 하셨다ㅋㅋㅋ 참돔스시 위에 올라가는 생선에하나하나 칼집 내시던 모습이인상깊었던 아이ㅋㅋㅋ 농어뱃살단새우와~ 이거 진짜 맛있었음ㅋㅋㅋ새우 세 마리를 밥 위에차곡차곡 얹어주시는데새우에 무슨 매직을 부리신건지새우가 그냥 녹는다 녹아ㅠㅠㅠ​흔히 먹는 새우초밥과비교하기가 미안할 정도로엄청난 퀄리티를 자랑하는 아이였다ㅠㅠㅠ 조갯살 맑은 국물 with 매생이입을 한 번씩 개운하게 해 줄국물이 중간 중간 스시 먹는 속도에 맞춰 제공된다.​나는 원래 조개 들어간 국을그다지 좋아하는 편은 아닌데이건 뒷맛이 비리지 않고깔끔하니 깊은 맛이 나서호로록 다 먹었다ㅋㅋㅋ 전복전복을 무려 두 시간이나 찐 거라고!!원래 전복 오래 찌면 질겨지는데이건 하~나~도 질기지 않고엄청 부드러워서 진짜 맛있었다...!!같이 간 지인은 이걸 오늘 먹은 것 중원픽으로 뽑음!!​전복 내장도 평소에 먹을 땐비려서 안 좋아했는데이거는 우유랑 생크림 넣고 소스처럼 만든거라밥을 비벼먹어도 맛있었다ㅠㅠㅠ 우럭동그란 스시 오늘 처음 봤음...ㅋㅋㅋ비쥬얼이 훌륭하니 더 맛있게 느껴졌다ㅋㅋㅋ 가리비 관자직접 눈 앞에서 토치로 가리비 관자를 슉 구워서만들어주신 스시ㅋㅋㅋ따뜻하니 부드럽고 맛있었다ㅋㅋㅋ 줄무늬전갱이미소 된장국나는 워낙 싱겁게 먹는 편이라이건 약간 짰...다...ㅋㅋㅋ  오마카세  상겹치는 메뉴가 하나도 없고계~속해서 요리사님이다양한 요리를 만들어 주시기 때문에사진이 엄청나게 많아서글을 두편으로 나누어 작성해야겠다...​오마카세 후반부는 다음 글에 이어서...ㅠㅠㅠ 
  전시회<뮤지엄 오브 컬러> 전시기간: 2020.12.24-2021.08.29전시장소:  60층 63아트 미술관 여러 전시가 있었지만<뮤지엄오브컬러63특별전>을 선택한 결정적인 이유는전망대가 있는 에서 열리기 때문이죠! 레이디 파파베르, 레드Lady Papaver, Red​머리정리하는 중에 찍힌 사진자연스럽게 나와서 놀랐던..​"레드는 용기, 사랑, 열정, 희생과 같은 숭고한 가치를 상징하며 컬러의 역사에서 중요한 위치를 점해왔다. 이 전시실은 레드가 대체 불가능한 컬러임을 강렬하게 보여주며, 우리의 발길을 사로잡는 공간이다.'​ 꿈결을 걷는 시간, 핑크For All Dreamers of Dreams, Pink​여기는 전시회 온 사람들 모두 한 컷씩 찍고 가는 그런 곳​"이 전시실은 먼 과거부터 현재까지,이름만큼이나 다채롭게 변화해온 핑크의 상징성을 담은 공간이다." 내 기억 속의 바다, 블루The Sea as I Remember It, Blue​파도사진이 맘에 들어서 찰칵!(바다 가고 싶다아아)​"블루는 우리가 아는 바다의 색으로 햇빛의 세기, 바다의 수심, 파도의 강도, 바다를 구성하는 모든 요소에 따라 끊임없이 변화하며 결코 한 가지 색에만 머무르지 않는 신비한 색이다." ​"이 전시실은 바닷가를 누군가와 함께 거닐던 시간,그 바다의 색을 한번 더 아름답게 덧칠해 주는 추억의 공간이다."​ 순간의 마법, 레인보우A Moment of Magic, Rainbow ​우리 주변 건축물에서 볼 수 있는 기하학적인 평면문양에강렬한 색채가 입혀진 모습이 색다르게 느껴져요특히, 철 계단 사진이 더 그런 것 같아요​​"예너 토룬은 도심의 공업지대와 개발 지역을 누비며 건축물들을 발견, 가하학적 을 포착하여 선과 면, 색채로 새로운 세계를 구성한다."​ ​"이 전시실은 절묘한 순간 포착을 통해 매력을 보여주며,서로 다르지만 또 완벽하게 하나인 무지개처럼 조화롭고, 즐거움이 가득한 작품 속 건축요소를 표현한 공간이다." 전망대  전망대는 탁 트여서 뷰가 정말 좋았어요 여기는 밤에 오면 더 예쁠 것 같아요 🌃다음에 또 와야지! 컬러는 우리 삶을 구성하는 필수 요소 중의 하나다. 우리는 우리를 둘러싼 수많은 컬러가 주는 다양한 시각적 자극을 통해 세상을 인식한다.또한 컬러는 예술가들의 무한한 영감의 원천이기도 하다.​이번 전시는 작품속에서, 우리의 삶 속에서 찾을 수 있는 컬러의 아름다움을 한껏 느껴볼 수 있도록 기획된 전시이다.의 최고층에 펼쳐진, 신비롭고 비현실적인 컬러의 세계가 우리를 기다린다.​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​ 
​ 뮤지엄 오브 컬러 장르전시장소63아트기간2020.12.24. ~ 2021.08.29 ​ Museum of Colors |  63아트 미술관 ​ 여의도  63아트에서 전시 중인 'Museum of Colors'에 다녀왔다. 전시 정보를 알아보는데 무언가 모를 매력에 끌렸고, 곧바로 티켓 두 장을 예매해 여의도를 찾았다. 입구를 헷갈려서 한화생명으로 들어가는 실수를 했지만, 어떻게 어떻게 해서 입구를 다시 찾아 엘리베이터에 몸을 실었다. 60층까지 올라가는 속도가 아주 빨랐다. 날씨만 괜찮았다면 한강뷰를 구경할 수 있었을 텐데, 아쉽게도 날씨는 안개가 가득해서 정말 최악이었다.​​ 우아한 초대, 블랙​​   우아한 초대, 블랙 | 첫 번째 전시실  '우아한 초대, 블랙'. 전시회의 시작이 되는 곳이다. "블랙은 모든 빛을 흡수한다. 빛의 소실은 공포를 불러일으키고, 때문에 블랙은 죽음, 슬픔, 좌절과 같이 부정적인 의미를 지닌 컬러로 생각되어 왔다. 그러나 빛은 사라지지 않고 찬란한 가능성으로 피어난다. 블랙의 두려운 이미지는 법제관의 의복과 만나면 권위와 엄중함을 드높이며, 그 낮은 채도는 물체에 모던하고 절제된 을 부여한다. 오늘날 블랙은 품격, 우아함, 심플함을 대변하는 색이다. 이 전시실은 다채롭게 변주되는 블랙의 의미를 모은 컬렉션 룸이다. 당신이 바라보는 블랙은 어떤 컬러인가?"​ 크리스티나 마키바 작가의 짧고 무거운 질문이었다. 내가 바라보는 검정이라는 색은 무엇일까. 죽음, 슬픔? 아니면 품격, 우아함? 긴 고민이 이어졌다. 고민할수록 '검은색'을 해석하는 나의 시선, 그리고 '검은색'에 대한 나만의 의미가 계속 달라졌다. 검은색만큼 무궁무진한 잠재력을 가진 색이 더 있을까? ​ 검은색의 이 전시실은 소개글처럼 다채롭게 변주되는 검은색의 의미를 한데 모아놓은 곳이었다. 벽에는 '검은색을 어떻게 바라보느냐'에 따라 다른 들을 담은 작품들로 가득했다. 전시실의 한가운데엔 연회장 같은 분위기를 연출하는 테이블이 있었다. 조금 아쉬움이 들었다. 검은색은 그 자체로만 바라봤을 때도 충분히 매력 있는데, 이 전시에서는 유채색에 의지를 빌어야 비로소 빛날 수 있다는 듯 연출을 했기 때문이었다. 물론 아직 미술을 배우는 입장이라 정답은 아니겠지만. 벽에 걸린 작품과 테이블의 연출에는 노란색, 파란색 같은 유채색의 역할이 꽤나 컸다.​ 전시실 소개글을 다시 읽어본 후에야 고개를 끄덕일 수 있었다. 가장 첫 문장의 "블랙은 모든 빛을 흡수한다"라는 말에 담긴 의미. 작가 크리스티나 마키바는 블랙이 '흡수한 빛의 색깔을 상징 삼아 다채롭게 변주됨'을 표현하고자 했던 것이었다. 모든 빛을 흡수하기에 그 어떤 색상으로도 빛날 수 있다는 얘기. 소개글을 꼭! 정독합시다. 우리 삶 속에는 항상 마법이 존재한다는 작가의 신념이 강하게 반영된 작품들이었다.​  ​ 레이디 파파베르, 레드​​  레이디 파파베르, 레드 | 두 번째 전시실  두 번째 공간은 빨간색으로 장식되어 있었다. 그 어떤 색보다 강렬한 빨간색은 마치 '열정'과 '사랑', '아름다움'을 표현하는 듯했다. '매력적'이라는 걸 빨간색으로써 형용화했다. 마치 나를 대체할 수 있는 컬러 따윈 없다는 메세지를 전달하는 것 같은 모습이었다. 직전의 전시실과 마찬가지로 크리스티나 마키바 작가의 작품으로 장식된 공간이었다. 벽에 걸린 작품들은 환상을 자극하기에 아주 충분했다.​ 강렬함과 열정, 사랑, 용기 등을 상징하는 색상이기도 하지만, 반대로 검은색 못지않게 죽음, 공포 같은 것들을 상징하는 색상이기도 하다. 정말 한 가지 색상으로 의미로서의 다채로움을 가장 잘 표현할 수 있는 건 빨간색이라고 생각한다. 또한 호화스러움과 세련됨을 상징하기도 하고, 때로는 궁핍함과 절박한 심정을 상징하기도 한다.​  ​ 꿈결을 걷는 시간, 핑크​​ 꿈결을 걷는 시간, 핑크 | 세 번째 전시실  ​ 내 기억 속의 바다, 블루​​   기억 속의 바다, 블루 | 네 번째 전시실  네 번째 전시실은 파란색. 사진작가 린 더글라스의 작품으로 장식된 공간이었다. 벽 곳곳에는 하늘과 바다, 파도의 모습이 담긴 사진들이 걸려 있었다. 이들은 '블루'라는 큰 범주 속에서 각기 다른 색상이었다. 작가는 햇빛의 세기와 바다의 수심, 파도의 강도 등에 따라 변화하는 수많은 '블루'를 표현했다. 우리의 감정도 이런 블루와 같다고 느꼈다. 분위기나 기분에 따라, 상대방의 말과 행동에 따라 바뀌는 게.​ 내게 파란색은 보라색, 노란색과 함께 가장 좋아하는 색상이다. 깊음과 고요함, 잔잔함 그리고 평화로움이라는 느낌을 주기 때문이다. 작품에 담긴 바다를 가만히 보고 있으면 정말 마음이 평온해진다.  ​ 8월의 어느 날, 선셋​  8월의 어느 날, 선셋 | 다섯 번째 전시실  ​ 봄날의 산책, 비비드​​  봄날의 산책, 비비드 | 여섯 번째 전시실  ​ 순간의 마법, 레인보우​​​     순간의 마법, 레인보우 | 일곱 번째 전시실  보자마자 감탄을 연발하게 만든 일곱 번째 전시실. 예너 토룬 작가의 작품들로 구성된 곳이었다. 회색으로 이루어진 무거운 분위기의 우리 현실 속에서, 다채로운 색감들을 작품으로 담았다고 한다. 평소에 무채색에 가까운 건물들만 봐 왔던 탓인지는 모르겠지만, 이 작품들은 내게 조금 환상적으로 다가왔다.  ​ 시들지 않는 정원, 그린​​ 시들지 않는 정원, 그린 | 여덟 번째 전시실  다음은 초록색으로 이루어진 정원 전시실이었다. 초록색은 파란색과는 조금 다른 느낌의 평온을 가져다주는 색상이다. 전시실 소개에는 'Green'의 어원인 'Grene'을 강조함으로써 의미 이해를 도왔다. ㅡ ' 'Green'은 풀(Grass)과 자라다(Grow)라는 단어와 같은 뿌리를 공유하며, 그 뿌리인 'Grene'은 '자란다'라는 뜻을 내포한다고 한다. 그래서 그린은 봄, 젊음, 생명력과 평화, 회복을 상징하는 색채라고 할 수 있다.'​ 거울로 이루어진 벽면에는 '거센소리로 머물다가 / 된소리로 떠나는 일 / 칼이 꽃이 되는 일 / 피가 뼈가 되는 일' - 오 은, <청춘> 부터 여러 시구가 써 있었다.     ​ 특정 색상에 대한 관념이나 느낌을 색다르게 바꿔줄 수도 있고, 해석의 새로운 시도도 경험해볼 수도 있는 곳이었다. 마음을 비울수록 공간들이 더 다채롭게 느껴지기도 했다. 색상이라는 게 시각적인 역할만 하는 게 아니라는 것을 이해하기 쉽게 표현함으로써 감탄을 자아내는 전시회였던 것 같다.​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​ 
​​ 전망대에 있는 63아트 갤러리에 뮤지엄 오브 컬러 63특별전이 열리고 있다고 해서 관람하러 갔답니다.숙소에서 비교적 가까운 곳에 있기도 하고 날씨도 덥고 해서 가보기로 했어요.날씨가 너무 덥다 보니 실내에서 하는 전시·이벤트 등을 찾게 됩니다.요시고 사진전에도 갔다 왔으니 이번  일주일 살아보는 동안 전시회만 2번째입니다. ​​  ​​​은 영등포구 여의도동에 있는 지상 60층, 지하 3층 규모의 빌딩입니다.은 의 랜드마크 건물 중 하나로  올 때 마다 오며 가며 보기는 했지만, 정말 오랫만에 와 봅니다.30년도 더 지난 것 같네요. 아쿠아리움이 처음 오픈했을 때 와 보고 그 이후로는 오늘이 처음이니까요.가물가물하지만 그래도 웬만큼 기억은 나는데도 어언 세월이 30 여년이나 흘렀습니다.나이가 들었다는 것을 또 실감하는 순간이네요.​  01  ​​은 35년이나 된 건물이지만 여전히 실내·외 관리가 잘 되어 있습니다.은 1986년 설립될 때만 해도 북미를 제외한 전세계에서 가장 높은 빌딩이었다고 해요.그 이후 초고층 건물들이 많이 들어섰지만, 은 여전히 을 대표하는 초고층 빌딩이라는 인지도는 상당히 높다고 합니다. 최초라는 점과 멀리서도 한눈에 확 들어오는 고급스러운 금색빌딩이라는  때문이겠지요. ​  ​​지하 1층 매표소에서 티케팅 하는데 할인혜택이 다양합니다.63아트 입장료는 15,000원인데, 나는 SKT 사용 고객으로 15% 할인 받았네요.운영시간은 10:30~20:30 인데 사회적 거리두기 4단계로 8월 8일까지는 10:30~20:00 까지로 변경되었다고 합니다.63아트 관람 시 유의사항과 무료주차안내 입니다.그리고 뮤지엄 오브 컬러 63특별전은 8월 29일까지라고 해요.​ ​  02 뮤지엄 오브 컬러 63특별전  ​​의 60층에 있는 63아트 갤러리 입구에 있는 전망대에서 촬영한  시내 사진입니다.저 멀리 남산 타워도 보이네요.​  전망대에서 본 시내 전경 ​​이 전시는 작품 속에서 그리고 우리의 삶 속에서 찾을 수 있는 컬러의 아름다움을 한껏 느껴볼 수 있도록 기획된 전시라고 합니다.숲, 하늘과 바다를 주제로 6명의 아티스트들의 작품을 전시하고 있는데요.전시공간은 9개 섹션으로 구성되어 있습니다. 수 많은 색채들이 어울려서 하나의 명작을 만들어낸다.헤르만 헤세​ 01 Gracious Invitation, BLACK   우아한 초대, 블랙러시아 스타 사진작가 크리스티나 마키바의 작품입니다."우리 삶에 항상 마법이 존재한다는 것을 보여주고 싶다."는 신념으로 동화같은 작품들을 만들어 낸다고 해요.프랑스 라벤더 밭에서 촬영한 사진은 디즈니 영화에 나오는 공주 같습니다.  ​ ​ 02 Lady Papaver, RED   레이디 파파베르, 레드레드 섹션도 역시 러시아 스타 사진작가 크리스티나 마키바의 작품입니다.화려한 양귀비 꽃이 피어있는 들판에서 고혹적인 레드의 강렬한 열정을 표현하고 있습니다. 파파베르는 양귀비를 뜻한다고 해요. ​ ​ 03 Time for a Dream Walk, PINK   꿈결을 걷는 시간, 핑크다양한 톤의 핑크 컬러로 만들어진 아치 터널을 지나면서 달콤한 감성에도 빠져보네요.​ ​ 04 The Sea as I Remember it, BLUE   내 기억 속의 바다, 블루린 더글라스의 사진 작품입니다.린 더글라스는 블루의 경이로운 아름다움을 포착하는 작가인데, 장 시간의 카메라 노출 기법으로 작품을 만든다고 합니다.그래서 작품들은 추상화처럼 보이기도 하고 평온하면서도 고요한 감성을 전달해 준다고 해요.​  ​​여기에도 사방팔방이 모두 유리로 되어 있고 입체감 있게 구성되어 있는 전망대가 있습니다.계단을 올라서면 투명한 유리바닥 아래로 아찔한 전망을 즐겨볼 수 있답니다.​ ​ 05 One Day in August, Sunset   8월의 어느날, 선셋8월의 어느날, 선셋 섹션입니다.천장에 매달려 보라색과 오렌지색으로 그라데이션 되어 있는 아크릴 기둥들은 노을이 지는 하늘을 표현하고 있다고 해요. ​ ​ 06 A Walk on a Spring Day, VIVID   봄날의 산책, 비비드컬러풀한 복도를 지나면 빨강, 노랑, 파랑, 초록 등 원색의 활발함을 느낄 수 있는 봄날의 산책 섹션입니다.귀여운 동물 캐릭터들과 예쁜 모양의 도형들이 원색으로 표현되어 있는 비비드한 컬러의 축제입니다. ​  ​ 07 A Moment of Magic, RAINBOW  순간의 마법, 레인보우예너 토룬의 사진 작품입니다.예너 토룬은 건축물의 기하학적인 선과 면에서 절묘한 순간을 포착하여 사진의 매력을 한껏 보여주는 작가라고 합니다.그리고 회색도시에 숨겨진 다채로운 색상들을 찾아서 그만의 작품에 담고 있다고 하네요.요시고의 기하학적 작품이 아날로그적 감성이라면, 예너 토룬의 작품에는 디지털적인 감성이 느껴집니다.  ​ 08 Evergreen Garden, GREEN   시들지 않는 정원, 그린그린은 자라나는 생명력, 젊음, 봄을 연상시킵니다.사방 벽면이 거울로 되어 있어서 마치 넓은 정원처럼 꾸며 놓았습니다.일상에서 여유롭게 산책을 하는 듯한 편안한 느낌이 듭니다.  ​ ​ 09 Beyond Fantasy, COLOR PALETTE  너머의 환상, 컬러 팔레트마지막 섹션인 너머의 환상, 컬러팔레트입니다.여기에서는 문학과 예술계의 거장들이 남긴 컬러에 대한 어록들을 볼 수 있답니다.​  ​​전시장 마지막에 적혀있는 문구입니다.뮤지엄 오브 컬러 63특별전에서 내마음 캔버스를 행복한 컬러로 물들인 하루였답니다.   세상 모든 것은 각자의 컬러로 빛난다. 당신도 그렇다.당신의 컬러가 얼마나 아름다운지 잊지 않기를.​Everything in this world shines and has a color of its own, and so do you.Please do not forget.How beautiful your color isColorfully Yours, Museum of Colors 03 여의도 한강공원  ​​에서 건널목 하나만 건너면 여의도 한강공원 입니다.엄청 더운 날씨인데도 산책 나온 사람들이 더러 보입니다. ​원효대교 아래에는 원형 공연장처럼 조성되어 있어서 시원한 바람 맞으며 탁 트인 한강의 전경을 즐길 수 있네요. ​ 원효대교​​여의도 한강공원에서 촬영한 입니다.의 디자인은 을 위해 기도하는 양손의 모습을 형상화한 것이라고 하네요.아는만큼 보인다고 하더니 의미를 알고 보니 그렇게 보입니다.ㅎㅎ​ ​​​이렇게 에서 일주일 살아보기 또 하루의 일정을 끝내고 "오늘 저녁에는 뭘 먹을까?" 생각하면서 숙소로 돌아갑니다.숙소가 합정역 근처에 있어서 얌샘김밥합정점과 빵장수단팥빵합정점에서 김밥과 빵 사가지고 가야 겠습니다.​  ​  특별시 영등포구 63로 50여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터합정역 2호선특별시 마포구 양화로 55 합정역 ​  ​ 
​ 에서 하는 예쁜 전시회뮤지엄 오브 컬러봄 데이트로 추천해요 :)수많은 색채들이 어울려서 하나의명작이 만들어 낸다-헤르만 허세-​ 안녕하세요^^이번에 에서 다양한 컬러를 주제로 넘 예쁜 전시회가 진행이 되어갔다 왔는데 넘 즐거웠거든요ㅎㅎ그 후기 알려드릴게요~☺ 전시 기간20. 12. 24 ~ 21. 8. 29전시 시간am 10 ~ pm 7(전시 시간은 코로나로 인해 변동될 수 있습니다관람전 홈페이지에서 시간 확인 필수!)​뮤지엄 오브 컬러 전시회는 19년 11월부터 20년 3월까지성수동에서 진행된 전시회인데 인기가 많아서 이번에 에서앙코르 전시회를 하는 거래요~  뮤지엄 오브 컬러는 컬러 존, 포토존, 예술공간이렇게 3가지 공간으로 나눠져 있어요​ 다양한 컬러를 상징하는 감각적인 컬러 존 블랙, 레드, 핑크, 블루 등​​ 인생 샷을 남기기 좋은 포토존예쁜 컬러들로 예쁜 사진을 남길 수 있다 ​ 글로벌 인기 작가들의 작품을 감사할 수 있는 예술공간크리스티나 마카바, 이환희, 린 더글라스, 윤새롬, 아트놈, 예너 토룬 등 글로벌 인기 작가 작품을 만날 수 있다이렇게 3가지로 나눠져 있어서부담 없이 즐기기 좋았어요그럼 이제 자세히 포스팅할게요~​​ 뮤지엄 오브 컬러 전시회는  60층 63아트 미술관에서 진행해고 있어요가는 방법은 G 층 매표소 옆 전용 엘리베이터를타고 갈 수 있어요  처음으로  엘리베이터를 탔는데이날 미세먼지가 넘 심해서 바깥 풍경이 아쉬웠어요ㅜㅜ 저희는 뮤지엄 오브 컬러 전시회만 봤는데알고 보니수족관 관람 또는 한강 유람선 패키지가 있어서수족관 또는 유람선과 같이 이용할 수 있더라고요 그리고 올라가는 엘리베이터 입구에서발열 체크 및 출입 명부 작성하고 올라갈 수 있어요​​ 우아한 초대, BLACK  첫 번째 공간은 블랙을 테마로 한 공간으로블랙이 흡수한 모든 상징들이 총 천연색으로 피어나 다채롭게변주되는 블랙의 의미를 모은 공간이다  이날 제가 애프터눈 티 세트를 먹고전시회를 보러 갔는데여기를 보니까 먹고 온 애프터눈 티 세트가 생각나더라고요 ​​ 크리스티나 마키바 작가님의 작품들을 만날 수 있는데요저도 이번에 처음 알았는데크리스티나 마키바 작가님은 전 세계 90만 명의 팬을 보유한러시아의 스타 작가라고 해요​ 왜 이제야 이런  작가님을 알았는지정말 친구랑 보면서 감탄하면서 봤어요!!! ​​레이디 파파베르, RED​ 두 번째 공간 레드는 레드가 대체 불가능한 컬러임을강하게 보여주는 공간이다  여기에도 크리스티나 마키바 작가님의 작품과red의 강렬한 컬러랑 넘 잘 어울리게 꾸며져서정말 눈길을 사로잡는 공간이에요 설명을 읽어보니 마키바 작가님의 작품 속에서는드레스를 입은 우아한 모델뿐만 아니라일상의 작은 요소들까지도 빛난다고하던대정말 너무 아름답지 않나요?ㅎㅎ ​​ 마키바 작가님이 작품에 담아내고 하는 것은일상의 문제를 잠시나마 잊고세상의 아름다움을 발견하며선함의 승리를 믿게 되는 거라고 해요작품에 담긴 뜻도 너무 멋지네요~^^ 또한"우리 삶에 항상 마법이 존재한다는 것을보여주고 싶다"라는 신념에 따라 동화 같은 작품 세계를 구축해 오셨대요 red 전시 공간은 마키바 작가님 작품+강렬하면서도 우아한 공간으로모든 곳이 포토존이에요ㅋㅋ  ​​  여기가 넘 예뻐서 사람들이 사진을 많이 찍어정체 구간이에요ㅋㅋ  여기서 이렇게 찍는 것도 예쁘더라고요~ㅎㅎ​ 꿈결을 걷는 시간, PINK  핑크 전시실은 먼 과거부터 현재까지 이름만큼이나다채롭게 변화해온핑크의 상징성을 담은 공간이다 여기가 터널처럼 되어 있어서 레드 공간과 더블어 서 정체되는 공간이에요저는 일요일 오후에 갔었는데여유로운 평일을 추천해요ㅎㅎ  여기가 포토존이라서 사람들이줄 서서 기다리면서 찍느라좀 눈치가 보여서 후다닥 찍었어요 ​​내 기억 속의 바다, BLUE​블루의 전시실은바닷가를 누군가와 함께 거닐던 시간그 바다의 색을 한 번 더아름답게 덧칠해 주는 추억의 공간이다 여기는 린 더글라스 작가님의 전시 공간인데넘 맑고 청량하고 시원한 기분이 드는 공간이에요 코로나로 여행도 못 가는데이 공간을 보자마자여행이 너무 가고 싶었어요ㅜㅜ 설명을 읽어보니린 더글라스 작가님의 작품 속 바다는장시간의 카메라 노출 기법을 통해마치 추상처럼 하나의 선과 색채로응축되어 있다고 해요​  그래서 진짜 신기하게 보게 되더라고요  ​​ 8월의 어느 날, SUNSET​선셋 전시실은 시시각각 끊임없이 변화하는 자연의 아름다움그중에서도 하늘의 색채를 본 따 만든 공간이다 디자인 어워드 2018 파리라이 넥스트 제너레이션디자이너로 선정되신 윤새롬 작가님의 작품이래요  거울로 둘러싸인 공간에서 가운데에아크릴로 된 작품이 놓여 있어요 다른 분들 후기를 보니까 창에서 들어온 햇빛으로다채롭게 색이 빛나서 선셋의 공간처럼 아름답다는데제가 갔을 땐 미세먼지가 심해서 그런 모습을 못 봐서 아쉬웠어요ㅜㅜ  ​ 여기가 원래는  전망대인데전망대를 개조해서 전시 공간으로 만들었대요한편에 이렇게 바깥 풍경을 볼 수 있게 남겨두었어요 바닥이 신기해서 한참 보게 되더라고요  아 진짜 미세먼지!!!!!!!! 다음 공간으로 가는 길이 뭔가 신비한 터널로 가는 듯한 느낌이죠ㅎㅎ 마치 우주에 있는 듯한 느낌을 주었어요​ 봄날의 산책, VIVID​비비드의 전시실은 아트놈 작가의 햇살 아래 막 피어난 꽃처럼선명한 색채와 개성으로 빛나는작품을 관람하며 봄날의 정취가 가득한산책길을 거닐 수 있는 공간이다  아트놈 작가님은 한국 만화의 독창적인 캐릭터 디자인을 접목하여 예술 장르의 경계를 허무는팝 아티스트라고 해요​ 자신과 주변인을 모티브로 만든귀여운 캐릭터로 예술을 쉽게재미있게 느끼도록 만드신다고 해요  여기 전시 공간이 귀엽고 깜찍해서사진도 발랄하게 찍게 되더라고요ㅎㅎ  ​​순간의 마법, RAINBOW​레인보우 전시실은절묘한 순간 포착을 통해사진의 매력을 보여주며서로 다르지만 완벽하게 하나인무지개처럼 조화롭고 즐거움이 가득한작품 속 건축 요소를 표현한 공간이다 레인보우 전시실은 예너 토룬 작가님의 전시 공간으로예너 토룬 작가님은 도심의 공업지대와개발 지역을 누비며 건축물들을 발견하시면서기하학적 을 포착하여선과 면, 색채로 새로운 세계를 구성하시는 작가님이라고 해요 친구랑 넘 감탄하면서 봤는데뮤지엄 오브 컬러  전시회는처음부터 끝까지 감탄의 연속이었어요 ​ 시들지 않는 정원, GREEN​그린 전시실은머물러 쉴 시간조차 없는 요즘마음의 여유를 되찾고 위안을 찾는산책길과도 같은 공간이다  푸릇한 느낌과 화려한샹들리에가 조화롭게 있어서 여기는 곳곳이 포토존이에요ㅎㅎ  여기에 소품이 있어서 예쁘게 사진 찍을 수 있어요  일요일이라서 사람들이 넘 많아서 포토존에서 제대로못 찍은 게 아쉽긴 했어요​너머의 환상, COLOR PALETTE​한 컬러의 문너머를 통과하는 순간예상치 못한 또 다른 컬러가반기는 즐거움을 느끼며'나'라는 캔버스에 마음의 색깔을 다양하게 입혀볼 수 있는 공간이다  갑자기 텐션이 업! 되어서찍었네요ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 전시는 끝이 나요 사람들 후기를 봤을 때전시회가 짧다는 후기들이 있었는데제가 일요일 오후에 가서 사람들이 많아서좀 지체가 되었어도 다 보는데 1시간 정도 걸리더라고요저는 개인적으로 짧지만 강렬해서아쉬움이 없었어요ㅎㅎ  작품들이 넘 좋고 전시회가 예뻐서저랑 친구는 넘 만족하면서 봤어요ㅎㅎ 모든 전시회가 그렇듯 마지막은기념품 샵이에요  기념품 샵을 나오면 카페와 소원을 적어 걸어두는 소원의 벽과 전망을 볼 수 있게 되어있어요​ 날씨는 미세먼지로 안 좋았지만전시회는 좋았는데뮤지엄 오브 컬러~에서 하는 전시회로 추천해요ㅎㅎ잠깐!제가메이크업 국가자격증&원 데이 클래스수강생을 모집하고 있어요관심 있으신 분들은 아래 링크를 통해 확인할 수 있어요​https://m.blog.naver.com/zjvl4567/222085820536 1:1개인 레슨 메이크업 수업으로 코로나로부터 안전하게 배우기코로나로부터 안전한 1:1 개인 레슨 메이크업 국가 자격증 배우기!!!​안녕하세요~현직 메이크업 아티스트 ...m.blog.naver.com ​​https://m.blog.naver.com/zjvl4567/222096912596 곰손을 위한 메이크업 원 데이 클래스- 1:1 수업으로 꼼꼼하게곰손을 위한 메이크업 원 데이 클래스 1:1 수업으로 꼼꼼하게안녕하세요 현직 메이크업 아티스 김민선입니...m.blog.naver.com ​ 
​​# 중식당 백리향에서 점심 먹고#전망대 에 있는 #63아트 미술관에서 전시 중인 #뮤지엄오브컬러 를 보고 왔어요.  63아트 미술관 전망대​전망대에 #미술관 도 생기고 많이 바뀌었네요. 언제 올라갔는지 기억이 가물가물;;​​ 60층 63아트 미술관뮤지엄오브컬러는 21년 8월 29일까지 해요.​티켓 예약은 인터파크 티켓에서 티켓 할인 기간 중에 모바일로 구매했었는데 프로모션이 상시 다른 거 같으니 가기 전에 검색 추천드려요:)​​ 뮤지엄오브컬러 ​추억의 오리배를 지나 시내가 내려다보이는 전망대 엘리베이터.​최근에 엘시티 전망대 부산 엑스더스카이를 다녀와서 그런지 60층이 낮게만 느껴지네요;;​​ 뮤지엄오브컬러 6363아트 갤러리​​​ 수많은 색채들이 어울려서하나의 명작을 만들어낸다헤르만 헤세​우아한 초대, 블랙 ​컬러를 주제로 한 전시인 만큼컬러에 대한 설명으로 시작해요.​​블랙룸은 블랙이 흡수한 모든 상징들이 총천연색으로 피어나 다채롭게 변주되는 블랙의 의미를 모은 컬렉션 룸이라고 하더라구요.그래서 다른 룸보다 색이 주는 인상이 조금 덜했어요.여러분이 생각하는 블랙은 어떤 컬러인가요?​​  미술관63아트 뮤지엄오브컬러 전시뮤지엄오브컬러 네버랜드를 찾아서​동화 같은 작품의 사진을 찍는 #크리스티나마키바 러시아 작가의 사진들이 걸려있어요.이 사진 보고 반해서 뮤지엄오브컬러 전시를 갔던 이유이기도 하지요:)​인생을 살면서 이런 인생 사진을 남길 수 있다면 그야말로 럭키!​​프랑스 프로방스 여행을 했었는데라벤더 가든을 못 보고 온 게 아쉬워요.​​​ 크리스티나 마키바 사진​에펠탑은 언제나 사랑이에요.파리에서 유학시절 중 마지막 집이 에펠탑이 보이는 집이었는데시간별로 반짝이던 에펠탑이 얼마나 예뻤는지 몰라요.추억의 도시라 파리가 나온 작품들 사진엽서는 꼭 기념으로 구입하게 되어요.​​ ​​​​​​​​​​  ​레이디 파파베르, 레드룸 ​​용기, 사랑, 열정, 희생과 같은 숭고한 가치를 상징하는 레드.​  미술관모든 양귀비가 잠들면 가장 아름다운 양귀비가 깨어난다사진전​​아름다운 사진은 역시나 크리스티나 마키바 사진작가의 사진들.​​​ ​ 레드 레드 레드 레드 스퀘어​​​​​  ​꿈결을 걷는 시간, 핑크 ​서양에서는 분홍빛을 띠는 China Pink 패랭이꽃에서 유래되었다고 하네요.​ for all deamers of dreams사랑해도 혼나지 않는 꿈이었다​밤에는 눈을 감았다사랑해도 혼나지 않는 꿈이었다​황인찬, 무화과 숲​​ ​​언제나 시작에서길을 잃는다​신달자, 미로​ ​핑크 컬러 그라데이션과글귀가 적힌 핑크룸​포토존에서 사진을 남겨보았어요:)​​​​​​​​  ​내 기억 속의 바다, 블루블루 ​​​ 63아트 갤러리 린더글라스 작품들​#린더글라스 의 작품들.스카이 아일랜드의 모든 색채를 포착하는 사진작가인데이 룸이 너무나 마음에 들었어요.​​간직하고 싶은 색감의 사진들이 많았거든요.​​​  시티뷰빛, 모든 것을 바꾸는Twilight Blue천사의 발자국​63아트 미술관을 돌다 보면 사이사이 창 사이로  시티뷰를 볼 수 있어요.#전망대 에 있는 미술관이라 #뷰맛집 이네요:)​​​​  ​​8월의 어느 날, 선셋 ​ 사람 없는 틈을 타 거셀;)​ 윤새롬 작가의 작품시시각각 변하는 자연의 아름다움,하늘의 색채를 본 따서 만든 공간이래요.​시간별 해가 질수록 점점 더 긴 파장의 빛들을 느껴보는 것도 좋을 것 같아요.​​​ 곧 오픈을 앞두고 있는 더현대이  보이네요:)​전망대답게 일정 부분 아래가 보이는 유리로 되어 있는데 다른 관람객들이 있어서 천장 유리에 비침 때문에 못 올라갔어요;;치마 입으신 분들은 잘 잡고 지나가야 해요;;​곧 오픈한다는 #더현대 도 보이고요.건물의 레드가 시선 강탈이네요;)​​  리버뷰63 art​​​​  ​봄날의 산책, 비비드 ​​​​​​​  ​순간의 마법, 레인보우 ​보색의 색감이 예뻐서 찍었는데제목이 재밌네요:)​ ​예너 토룬은 도심의 공업지대와 건출물들을 기하학적 을 포착하여선과 면, 색채로 새로운 세계를 구성하였어요.무지개처럼 조화롭고 즐거움이 가득한 작품 속 건축 요소를 표현한 공간이에요.​​ ​​​​​  ​시들지 않는 정원, 그린 시들지 않는 정원​한 철 머무는 마음에게서로의 전부를 쥐여주던 때가우리에게도 있었다.​​박준, 마음 한 철​​​ ​​​​​​  ​너머의 환상, 컬러 팔레트 ​세상 모든 것은 각자의 컬러로 빛난다.당신도 그렇다.당신의 컬러가 얼마나 아름다운지잊지 않기를.​​​​ ​​​​​ 뮤지엄오브컬러 63​  전망대​​​​​ 전망대에 있는 높은 미술관 63아트 갤러리.​ 전망대는 간 적이 있어도 #63아트미술관 은 처음이었는데 뮤지엄오브컬러 주제는 저의 관심이 높은 #사진전 과 컬러들이라 좋았으나조명과 전시 분위기가 뭔가 조금 애매하였어요;;집중도가 떨어지게 만들었다고 해야 하나..천장이 낮아서  조명을 제대로 못 비춘 건가..그런 단점을 빼면​오랜만에 전망대 간 김에 미술관도 보기에는 좋은 #전시회 같아요. 요즘 같은 시기에 어렵거나 난해하지 않은 주제인 것도 마음에 들고요.이제 곧 다가오는 봄의 기운을 느낄 수 있는 밝은 컬러들의 사진도 좋았어요.​​​그리고 한가람미술관이나 대림미술관처럼 사람이 많지 않았어요. 접근성 때문인지 그 점이 코시국에 좋기도 하였어요.​​한동안 전시들이 다 취소되었던 시기를 벗어나이제는 전시를 더 많이 즐길 수 있으니조심스럽게 가보시는 것을 추천드려요:)​​​++ 63아트 기프트샵 사랑이란, 이렇게한사코 너의 옆에 붙어서뜨겁게 우는 것임을​안도현, 사랑 (시집 그리운 여우 중)​​​마지막 기프트샵에서 엽서사고 골라온 컬러칩.색이 예뻐서 뽑아왔는데 뒤에 글귀가 있더라구요.무료이니 기프트샵에서 가져오셔도 좋을 것 같아서 남겨 보아요:) 
​​​안녕하세요! 몽글입니다:)​​지난번 아쿠아플라넷 클리어하고 두번째로 간 곳 63아트 ! ​포스팅 할려구 합니다 ​​시작해볼게요!  -63아트-​운영시간은 10:30 ~ 20:30​※매표 마감시간은 20:00이오니 이용에 참고 부탁드려요!​​​성인 (14세이상)                           15,000원어린이(13세이하), 경로(만 65세이상)    11,000원​​​하늘과 가장 가까운 미술관 63아트 !​ ​​바코드 티켓 인증 후​QR코드 찍고 ​60층에 내리면 63아트 미술관이 있습니다 !​​ ​​전시기간은 ​2020. 12.24 ~ 2021. 8. 29일 까지 한다고 합니다​​ ​​뮤지엄 오브 컬러 63​색채가 주제인 전시입니다 !​​이번전시는 작품속에서, 우리의 삶 속에서 찾을 수 있는컬러의 아름다움을 한껏 느껴볼 수 있도록 기획된 전시라고 하네요​​ Previous imageNext image ​​첫번째 공간은 블랙. ​오늘날 블랙은 품격, 우아함, 심플함을 대변하는 색이죠다채롭게 변주되는 블랙의 의미를 모은 공간입니다​​안에는 화려한 사진들이 전시되어 있어요​​ Previous imageNext image ​​세계적인 명소를 누비며 동화같은 작품 세계를 만들어 온 러시아의 사진작가 크리스티나 마키바​전세계 90만명의 팬을 보유한 스타작가라고 하네요​​사진들 너무 이쁘죠 ㅠㅠ​​이뻐서 한참동안 봤답니다​​​ Previous imageNext image ​​두번째 공간은 레드. ​레드는 용기, 사랑, 열정, 희생과 같은 숭고한 가치를 상징하며컬러의 역사에서 중요한 위치를 점해왔어요​​레드가 대체 불가능한 컬러임을 강렬하게 보여주는 공간입니다.​​ Previous imageNext image ​​세번째 공간은 핑크. ​핑크는 서양에서는 분홍빛을 띠는 패랭이꽃에서 그 이름이 유래되었고,동양에서는 여성의 화장품을 통칭하던 분홍의 의미가 넓어져 그 이름을 가지게 되었다고 하네요​​너무 이쁘죠?!​​요기서 사진을 많이 찍더라구요!​포토존이랍니다..♥​​ Previous imageNext image ​​네번째 공간은 블루.​블루는 우리가 아는 바다의 색으로 햇빛의 세기, 바다의 수심,파도의 강도, 바다를 구성하는 모든 요소에 따라 끊임없이 변화하며 결코 한가지 색에만 머무르지 않는 신비한 색이예요​보고만 있어도 시원해지는 것 같아요 !​​​​다섯번째 공간은 선셋. ​시시각각 끊임없이 변화하는 자연의 아름다움, 그중에서도 하늘의 색채를 본 따 만든 공간입니다​​ Previous imageNext image ​​여섯번째 공간은 비비드. ​아트놈 작가의 햇살 아래 막 피어난 꽃처럼 선명한 색채와 개성으로 빛나는 작품을 관람하여봄날의 정취가 가득한 산책길을 거닐 수 있는 공간입니다.​곰돌이 옆에서 사진도 찍고 좋았어요!​​ Previous imageNext image ​​일곱번째 공간은 레인보우. ​도심의 공업지대와 개발 지역을 누비며 건축물들을 발견,기하학적 을 포착하여 선과 면, 색채로 새로운 세계를 구성한다절묘한 순간 포착을 통해 사진의 매력을 보여주며, 서로 다르지만 또 완벽하게하나인 무지개처럼 조화롭고, 즐거움이 가득한 작품속 건축요소로 표현한 공간입니다.​​​ Previous imageNext image ​​여덞번째 공간은 그린. ​마음의 여유를 되찾고 위안을 찾는 산책길과도 같은 공간입니다.​​너무 이뻐서 사진도 엄청 찍었어요 ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​​마지막 공간은 팔레트. ​누구나 여러개의 모습을 가지고 살아가는 우리의 삶처럼, 컬러도 그렇다'나'라는 캔버스에 마음의 색깔을 다양하게 입혀볼수 있는 공간입니다.​​다양한 컬러를 만나볼 수 있는 공간이예요 !​​ Previous imageNext image ​​구경을 다하면 텀블러나 볼펜, 사진 등 다양한 상품을 만나 볼 수 있어요 !​기념품샵에서 이것저것 구경도 했답니다​​ Previous imageNext image ​​마지막으로 카페에서 음료 먹으며​ 전망대에서 사진도 찍고 왔어요 ㅎㅎ​여의도 가볼만한 곳으로 추천합니다 !​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​​ 
안녕하세요 여러분!오랜만에 이벤트 장인, 두두로 찾아 뵙네요 :0 저희 러브시티에서는 더 알차고 프로페셔널한프로포즈 이벤트를 위해 지난 여름 열심히 달려왔는데요, 새롭게 리뉴얼 된 제휴 업체들과 함께 러브시티도 발 맞춰 성공적인 기념일 이벤트를 위해 오랜시간 고민하고 연구해왔답니다.​​오늘 소개 해 드릴 곳은 프로포즈의 명소, 프로포즈의 대명사인 !리뉴얼 전에도 압도적인 예약률을 자랑하던 곳이라 홍보를 할 필요도없을만큼 인기가 좋은 레스토랑이랍니다. 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 59층  영등포구 63로 50 한화금융센터_63 59층​평일 11:30 - 15:00 런치 (코스/세미뷔페)평일 17:30 - 22:00 디너 (코스, 단품)주말 11:00 - 13:00 런치1부 (코스/세미뷔페)주말 13:30 - 15:30 런치 2부 (코스/세미뷔페)주말 17:00 -19:00 디너 1부주말 19:30 - 21:30 디너2부한강과  도심을 한 눈에 볼 수 있는 유럽 정원풍 분위기의 가든 레스토랑으로,연인이나 부부가 기념일에 방문하는 레스토랑으로 인기가 많아요 :) ​프로쉐프가 엄선된 재료로 선보이는 최상급의 유러피안 요리,야경을 바라보며 분위기 있는 공간에서 연인 둘만의 시간을 보낼 수 있는 곳! ​워킹온더클라우드는 다양한 코스요리로도 유명하죠.러브시티에서는 코스 요리를 선택해서 예약할 수 있습니다.  시즌메뉴는 호불호가 없이 워킹온더클라우드의 시그니처와 같은 코스 상품이에요.식사에 대해서 중요하게 생각하시는 분들은 LUNA 코스를 많이 선택하세요 :-)에피타이저, 메인, 디저트까지 그저 빛..★ ​​자 그럼,  본격적으로 러브시티를 통해 워킹온더클라우드를 예약하는 방법에 대해서 알아보겠습니다~  러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr 러브시티 사이트 먼저 러브시티 사이트를 들어가서,  레스토랑 > 59F 워킹온더클라우드 순으로 들어가요.​ 그럼 이렇게 워킹온더클라우드에서 할 수 있는 이벤트 섹셔별로 예약할 수 있는 창이 보이는데요,각 상품별로 구성들이 조금씩 다르기 때문에, 원하시는 이벤트의 에 맞는 상품을 선택하시면 됩니다:)​​여기서 잠깐!!  왜 러브시티에서 예약해야 할까? 상품의 구성이 어떻길래?지금부터 하나씩 설명 해 드릴게요.​​ Flower set​1. 창가좌석 예약2. 코스요리 2인3. 꽃다발​​​  Love actually ​1. 창가좌석 예약2. 코스요리 2인3. 러브액츄얼리 스케치북 10장4. 사랑의 서약서 이벤트5. 메시지 카드​​  Love package ​1. 창가좌석 예약2. 코스요리 2인 (코스 변경가능)3. 러브 메뉴판4. 꽃다발5. 와인 2잔6. 포토테이블 세팅​​  propose set​1. 창가좌석 예약2. 코스요리 2인 (코스 변경가능)3. 와인 2잔4. 꽃다발5. 러브 메뉴판 (두 분의 사진과 이니셜)6. 미니 러브액츄얼리 10장7. 포토테이블 세팅8. 사랑의 서약서 이벤트​​ polaroid set​1. 창가좌석 예약2. 코스요리 2인3. 폴라로이드 10장4. 꽃다발5. 와인 2잔​​  Aniversary set​1. 창가좌석 예약2. 코스요리 2인3. 케익4. 기념일 번팅5. 꽃다발6. 와인 2잔​​이렇게 6개의 워킹온더클라우드 상품이 준비 되어 있어요.​어떤 상품을 이용하고 싶은지 조금 도움이 되셨나요?한 눈에 정리 된 상품 구성들을 보고 관심이 가는 상품을 클릭해서 들어가면보다 디테일한 내용들을 보실 수 있어요~러브시티 사이트에서 구매후 결제완료가 되면 저희 러브시티지기들이 연락을 통해 자세한 사전 안내를 드릴거에요 :-)  ​   ​​여러분의 특별한 날을 위해 저희 러브시티는 매일 준비하고 최선을 다해 준비해드리고 있어요.어쩌면 인생에 한 번 뿐인 날을 저희 러브시티와 함께 해 주시는 여러분들께 좋은 기억을 선물하고 싶은 마음이랍니다:)​​그럼 오늘의 포스팅을 마무리 하겠습니다.​감사합니다.​  ​ 
안녕하세요 검은곰 입니다.​오늘은 최근에 백리향이라는 고급 중식 레스토랑의 연회용 음향 시스템의 설치 내용입니다.보통 고급 레스토랑의 경우 레스토랑의 컨셉이 맞추어 음향에도 신경을 많이 씁니다. ​최근에는 프로오디오 브랜드에서 상업시설용 솔루션을 많이 출시하고 있어서 좀 더 스마트하게 또 고급지게 구성할수 있습니다.그런 시스템은 좋은 성능을 보여주고 셋업이후 사용자가 큰 부담없이 시스템을 조작 할 수 있도록 디자인 되어서 좋은 반응들을 보여줍니다.​하지만 때때로 사용자들의 운용환경에 따라서 그러한 상업시설용 시스템이 불편하기도 있습니다. 이번 현장도 그런 케이스인데  최초에 의뢰를 받았을 때는 실링스피커에 룸 컨트롤러를 사용하여 존 컨트롤이 되는 시스템을 구성하려 하였으나 레스토랑의 영업방식을 보았을 때 좀더 전문적인 조작과 직접 장비를 컨트롤 할 수 있어야 하는 특징이 보였습니다. 하지만 이러한 정보를 사용자분들이 이해하고 사전에 설명을 해주시면 좋지만 그분들도 전문가가 아니라 운용에 관한 설명을 해주시는데 한계가 있습니다. 처음엔 이걸로 구성하려 했습니다. DSP를 가지는 앰프라 각룸에 볼륨 컨트롤러를 두고 메인은 터치 컨트롤러로 구성하려고 했어요따라서 기존에 구상하던 시스템을 취소하고 전통적이지만 새로운 기술이 적용된 시스템으로 변경하기로 합니다. ​ 57층에서 보는 백리향의 전경. 여기서 풍경보면서 밥먹으면 행복할거 같아요다른 룸의 모습. 평소에는 이렇게 분리해서 사용하다가 행사가 있으면 전체를 다 사용합니다.이전에 설치된 장비들.. 좋은 장비들 이지만 너무 오래되었습니다. 새롭게 구성 할 장비의 방식은 기존에 사용하던 장비의 구성을 파악해보면 알 수 있습니다. 기존에 사용하던 아날로그 믹서를 중심으로 플레이어, 무선마이크를 주로 사용하는 구조에 연회장 전체를 사용하거나 연회장을 4개의 룸으로 나누어 별도로 사용하기도 하는 구조입니다.따라서 무선마이크, 플레이어, 각 룸의 마이크 인풋을 사용하고, 4개의 룸에 개별 출력과 레코딩이 가능한 시스템이 필요합니다. 그래서 믹서는 Allen&Heath의 QU-PAC을 사용합니다. 랙마운트가 되면서 조작이 가능한 컴팩트한 믹서로 요구되는 구성을 모두 충족하는 제품입니다.또 이 연회장의 경우 미디어를 플레이하는 장비가 과거 CD만 사용이 가능했지만 최근의 추세에 맞추어 CD와 함께 USB, SD카드, 블루투스가 가능한 TASCAM의 CD400을 적용하여 고객들의 다양한 미디어에 대응하도록 합니다.  설치된 모습. 맨 위에 무선마이크 안테나 판넬을 설치해 안테나가 앞으로 나오도록 설치하여 수신률의 저하를 막았습니다.무선마이크는 SHURE의 최신 제품인 SLXD를 적용하였습니다. 무선마이크는 특별할거는 없지만 900MHz의 파장이 짧은 주파수 을 고려해 본다면 안테나가 랙안쪽에 위치하면 수신률이 감쇄되는 문제를 감안하여 안테나가 앞쪽으로 나올수 있도록 판넬을 제작하여 설치하였습니다. QU-PAC의 iPAD 리모트어플 QU-PAD. allen&Heath의 QU는 프리의 헤드룸이 아쉽지만 어플은 잘만들었습니다. 이제보니 제 아이패드가 더럽네요그리고 믹서를 Allen&Heath의 QU-PAC을 선택한  또다른 이유는 바로 리모트 어플 QU-PAD 때문입니다. Allen&Heath의 리모트 어플은 동급의 다른 디지털 믹서보다 디자인이나 사용성이 더 좋아 사용자분들이 더 잘 사용 할 수 있습니다. 유선마이크를 사용하여 각룸에 설치된 마이크 입력판넬을 테스트중입니더. 다음부턴 배선에 랜선을 쓸 예정입니다.시스템은 단순한 구성이고 현장도 크지 않기 때문에 어려움 없는 공사를 예상하였지만 막상 작업에 투입되서 생각지 못한 변수를 만나게 됩니다. 그것은 이전에 설치된 장비들의 케이블인데 금속배관이 사용된 이현장에서 기존에 입선된 오래된 케이블을 모두 제거해야 새로운 케이블이 입선가능한데 기존 케이블이 배관에 비해 두꺼워 제거하는데 어려움이 있었습니다.     설치된 마이크 입력판넬, 까다로운 배선의 천정 배관, 스피커를 설치하기 위한 준비작업 설치된 MX8스피커. 얼마뒤 뉴스에서 이 모습을 봅니다.케이블 배선과 랙에 장비를 설치 완료하고 스피커를 설치합니다.이번에 사용된 스피커는 Audio-Performance의 MX8과 Qube3-Pro-install 입니다.MX8은 연회장의 메인 스피커의 역활을 하며, Qube3-Pro-install은 보조스피커, 룸의 스피커로 사용되었습니다.MX8은 8"우퍼에 동축형으로 200W의 출력과 124dB SPL 읍압을 가지고 플랫한 주파수을 가지고 있어 다용도로 사용됩니다. 어두운데서 잘나오는 카메라가 필요하다고 생각이 되는 사진...그리고 이번 공사에서 하이라이트는 바로 Qube3-Pro-install입니다. 이 스피커는 3.5" 풀레인지 드라이버를 가지고 있고 주먹보다 조금 큰 스피커 이지만 출력이 무려 8ohm에 110W입니다. 매우 작은 크기로 Audio-Performance의 주특기인 큰 출력, 큰 음압을 보여주는 스피커이며, 작은 사이즈에 반신반의 하셨던 고객분들도 설치 후 테스트 하면서 큰 출력과 음질에 놀라셨습니다. Qube3-Pro-install. 사진은 8ohm입니다. 필요에 따라 트랜스도 설치가 가능합니다. Qub3-Pro-install 의 스펙입니다. 110dB, 110W, 110mm..110이 많네요 ㅎㅎAudio-Performance는 전제품이 스위스현지에서 주문제작 방식으로 생산되는 높은 퀄리티의 제품입니다.기성품의 구매와 함께 고객의 요구사항에 따라 특별한 모델을 주문제작이 가능합니다.  설치된 Qube3-Pro-install. 이쁘쥬? 작으면서 큰소리 이게 Audio-Performance 입니다^^이번 공사후 얼마뒤에 모 정당의 대선후보가 여기서 조찬모임을 가졌던게 뉴스에 나왔습니다.정치와 상관없이 제가 납품하고 설치한 제품이 뉴스에 나오니 새로운 느낌이었습니다. 백리향이 뉴스에 나왔네요 ㅎㅎ. MX8의 모습이 보입니다.​이렇게 구성을 하고 사용자 분들은 아이패드 어플만 익숙해지지면 매우 편리한 시스템으로 운용이 가능합니다.이러한 시스템을 고민중이시거나 시스템 또는 설치된 제품이 궁금하시면 언제든지 연락주시기 바랍니다.​감사합니다.​ ​ 
지하철 삼성역과 봉은사역 사이 1km 구간…30일 착공지하 7층으로 개발 GTX 환승센터 등 상업시설 들어서 영동대로 지하공간 복합개발사업. 사진/시 강남 영동대로 지하공간에 잠실 야구장의 30배 면적에 달하는 대규모 교통허브와 상업시설이 들어선다.23일 시에 따르면 시는 오는 30일 삼성역 사거리와 봉은사역 사거리 구간 영동대로 지하공간 개발 공사 착공에 나선다. 이번 사업은 삼성역∼봉은사역 일대 영동대로 1km구간의 지하에 광역복합환승센터,공공·상업시설을 조성한다. 사업비는 1조7459억원으로 국내 지하공간 개발 역사상 최대 규모다.지상에는 기존 도로를 지하화하고 COEX(코엑스)와 현대차그룹 글로벌비즈니스센터(GBC)를 잇는 1만8000㎡ 규모의 녹지광장을 만든다.​◆ 국내 최대 규모 '교통허브'로 탈바꿈 영동대로 지하공간 복합개발사업. 사진/시영동대로 지하에는 대규모 지하도시가 들어선다. 시민편의공간, 버스환승 정류장, 주차장, 통합역사 등 총 4가지 공간이 조성된다.우선 시민 편의공간에는 코엑스와 GBC 등을 공간·기능적으로 연계한다. 규모는 총 41만㎡(영동대로 14.5만㎡, 코엑스 16.5만㎡, 현대차 GBC 10만㎡)로 잠실야구장의 30배,  2.5배 규모에 달한다.또 중앙버스전용차로를 지하화하고 버스 환승정류장을 만들어 강남권 중앙버스전용차로와 네트워크를 구축한다. 교통허브 에 적합하도록 GTX-A, C, KTX ,위례신사선, 남부광역급행철도 등 통합역사로 구축될 예정이다.관광객을 위한 버스 주차공간도 확보된다. 잠실운동장(200면), 현대차 GBC(21면), 영동대로(114면) 등 총 335면을 확보한다는 계획이다.  영동대로 지하공간 복합개발사업 층별 계획도. 사진/시이번 사업 진행은 영동대로 지하공간 통합개발 기본구상이 나온 2016년 5월 이후 5년 만으로 우선 시공분 공사를 시작하고 토목 분야 본공사는 2022년 2월 이뤄진다. 공구별 시공사는 ▲1공구 DL이앤씨 ▲3공구 현대건설 ▲ 4공구는 롯데건설 등이 맡았다.시는 "이번 영동대로 지하공간 복합개발 사업으로 약 4만명 일자리 창출과 약 4조1000억원의 경제적 효과를 기대할 수 있다"고 설명했다. ​김상준 기자babojun2@smedaily.co.kr 
​​안녕하세요 이웃님들!모두 어제는 활기찬 월요일 보내셨을까요? 저는 요새 거의 쉬는날이 없어 주말과 월요일간의 경계선이 모호해서인지 월요병 없이 지내고 있는것 같아요. 거의 쉴틈없이 바쁘지만 꼭 잊지않고 해야하는일은 아이와 시간보내기 이지요.  ​​그래서 이번 주말에 생각보다 일찍 시공이 끝난 오후에 아이를 데리고 가볼만한 곳을 검색하다가  방문을 하자는 아내의 제안에 거진 30년만에 들러보았어요. 은 유치원생때 가보고 처음 방문인데요 예전엔 의 끝층이 63층이어서 인줄 알았는데 지하 3층, 지상 60층으로 이 되었다는 이야기를 최근에서야 알게되고 살짝 놀랬네요.  ​​​일단 지금 진행중인 에릭요한슨 사진전은 네이버에서 예매가 가능해요. 사진전과 전망대만 가는것도 좋지만 아이 동반하여 아쿠아리움까지 방문 계획이 있으신 분들은 종합권을 구매하시는게 좋아요.저희는 가는김에 아쿠아리움과 에릭요한슨 사진전,  전망대를 모두 경험하고 싶어서 종합권을 구매했고요, 5월31일까지 대인 25600원, 소인 22400원으로 할인 된 저렴한 가격에 모두 관람 가능하니 네이버에서 구매 후 바로 입장 하시면 되요.​​ ​사실 사진전과 같은 전시회는 취미가 없는 저와 와이프라서 연애때에도 한번도 방문해 본적이 없었어요. 그래서 이번이 첫 전시회 관람이라고 할 수 있는데 나름 색다른 경험이었어요. 물론 아이가 이게뭐야 저게뭐야.. 뭐야뭐야 플러스 왜? 왜? 공격으로 정신이 없기는 했지만요.​​ ​조금 상상의 나래를 펼칠 수 있는 공간이라는 생각이 들었어요. 그리고 작품 자체가 뭔가 난해하거나 어려운편은 아닌 느낌이고 아이들도 충분히 즐길 수 있을만한 것들 위주여서 아이도 너무 좋아했네요.​​ ​아이가 보고.. 아줌마 얼굴에 뭐야? 왜그래? 를 계속 연발하고 물어보는데 무어라 설명을 해줘야 할지 잘 모르겠어서 가장 난감했던 작품이에요.. 아이가 좀 더 컸더라면 작가의 창작 의도를 조금이나마 설명해주고 이해를 시킬 수 있었을텐데 이 작품만은 아이가 이해하기에는 좀 많이 어려울것 같다는 생각이 들었습니다. 그래도 즐겁게 전시장을 관람한 후 오늘의 하이라이트  전망대로 올라가 보았습니다.​​ ​확실히 우리나라 최고의 전망대였던 답게 전망이 정말 장난 아니었어요. 이렇게 높은 건물에 올라  시내를 한눈에 바라보니 정말 세상을 다 얻은듯한 기분마저 들더라고요. 더군다나 이번 주말 날씨도 정말 좋았잖아요. 아이도 연신 하늘이 멋지다고 신나있는 상태였지요.​​ ​그리고 한눈에 들여다 보이는 한강의 모습도 정말 멋졌어요. 저희 아이는 물을 정말 좋아해서 늘 배를 타고 싶다, 바다에 가고싶다 를 소망하는데 요새 제가 많이 바빠서 소망을 이루어 줄 수 없어 조금 미안한 생각이 들더군요. 다음에는 조금 일찍 끝나는 날 한강에서 유람선이라도 태워줘야 겠다는 생각이 들었어요.​​ ​다각도로  시내를 들여다 보고 있으니 저 또한 힐링이 되더라고요. 아이를 위해 방문을 했지만 오히려 부부가 더욱 힐링할 수 있는 시간이 되었던것 같아요. 어릴 때에는 에서 말하는 로봇 같은것을 보고 너무 신기해 했던 기억이 아직도 선명한데, 저희 아이도 이날 보고온 의 풍경이 기억속에 오래오래 남았으면 좋겠다는 생각이 들었어요.​ ​간만에 멋지게 가족사진도 좀 찍어보고자 와이프랑 구두도 신고 한껏 꾸미고 왔는데 역시 도움을 주지 않는 아이에요ㅋㅋ 아이와 사진은 결국 실패했네요. 이리저리 신나서 돌아다니고 도망다니는 통에 사진 찍는것은 포기해 버렸어요. 포토존에 저희만 있는것이 아니고 사진 찍기위해 대기하시는 분들도 있었기에 ㅎㅎ​ ​아쉬운대로 와이프 사진이라도 몇장 담아 보았습니다. 사진에 아이 얼굴이 나오지는 않았지만 이것도 나중엔 추억이 될것 같아서 소중히 간직하려고요. 말안듣는 5살 아이의 어린시절을 이렇게 사진으로 두었다가 시간이 지나서 다시 마주하게 되면 정말 웃음이 배가 될 것 같아요.​ ​풍경이 너무 좋고 그래서 인지 와이프가 연속 사진 촬영을 부탁했어요. 사진을 잘 찍지못하는 제가 찍더라도 정말 인생샷이 계속 나오더라고요. 낮에도 예쁘지만 밤에 야경을 보러오면 또 색다른 느낌이 날것 같네요. 요새는 해가 길어져 아이 동반으로 야경을 보러오기는 힘들것 같지만 겨울 즘 해가 짧아졌을 때 다시 한번 들러서 아이와 함께 야경을 구경하는것도 상당히 좋을것 같아요.​ ​그리고 오랜만에 시간을 내어 가족과 시간을 보내니 너무 행복하더라고요. 특히 바쁜 저를 대신해 아이와 늘 고군분투중인 와이프가 이렇게나마 기분전환을 할 수 있어서 다행이었어요. 아이보다 와이프가 더 좋아한 나들이었다고 할까요? 아주 오래간만에 아이처럼 너무 좋아하는 모습의 와이프를보니 저 또한 기뻤답니다. 아이들도 좋아할만한 나들이 장소가 확실하지만 아이만큼 와이프도 너무 좋아했던 장소였어서 꼭 겨울즘 야경보러 다시 들러야겠다고 다짐했습니다.​ ​그리고 의 하이라이트는 단연 인어쇼지요! 아이가 인어공주 동화를 너무 좋아해서 그런지 정말 이 순간만큼은 초 집중해서 인어쇼를 감상하였어요. 인어 공주님이라고 얼마나 좋아하던지 ㅎㅎ 나중에 또 인어 공주님 만나러 가자고 노래를 부르는 딸 때문이라도 다시한번 들러야 겠어요.​ ​주말이라 그런지 관람객이 정말 많았는데 아이가 키가 작다보니 잘 보이지 않아서 제가 안아서 보여주었는데요, 아이 동반으로 방문 계획이시라면 공연이 여러타임 있으니 미리 시간 숙지하셨다가 앞자리 잡으시길 추천드려요.​ ​지금 아쿠아리움은 옥토넛 패키지도 따로 판매를 하고 있더라고요. 스티커 북등을 주기도하고 그러는것 같던데 저희 아이도 옥토넛 탐험대 열혈 시청자 이기는 하지만 저희는 옥토넛 패키지와 고민하다가 그냥 종합권을 구매했기 때문에 아이가 옥토넛 도장 받고 다니는 아이들을 보며 조금 부러워 하기도 했어요.​ ​인어쇼는 제가 처음 관람해 보았는데요 정말 어른인 제가 봐도 진짜 인어처럼 디테일이 좋더라고요. 와이프가 예전에 이민호씨와 전지현씨가 주연한 푸른 바다의 전설 이라는 드라마를 너무 좋아해서 여러번 시청을 하다보니 몇번 같이 본적이 있는데 그때 전지현씨 꼬리가 좀 리얼하잖아요?​ ​이곳에서 마주한 인어쇼에서 인어역을 맡으신 분도 정말 리얼한 느낌이 들더라고요. 저희 아이뿐만 아니라 곳곳의 아이들이 공주님 공주님 하고 부르는 소리가 들려서 와이프랑 웃음이 터졌네요 ㅎㅎ 순수한 아이들은 정말 깜빡 속아 넘어 갈 정도에요.​ ​그리고 귀여운 동물 친구들도 만날 수 있어요. 아이가 이것저것 묻고 답해주고 구경시켜주느라 사진을 거의 못찍어 왔어요. 사실 아이가 아쿠아리움을 여러번 가보았는데 매번 갈때마다 아쿠아리움은 헤어나오질 못하고 너무 좋아하네요.​ ​특히 이곳은 동물쇼도 있고해서 더더욱이나 아이가 초 집중할 수 있었던 것 같아요. 퇴근 후 너무 지친 몸을 이끌고 시간내어 들른 곳이지만 아이가 이만큼 좋아하니 방문하길 잘했다는 생각을 정말 계속 하게되었어요.​​오늘 제가 보여드린  방문전 어떠셨나요? 이번달까지 저렴한 가격에 정말 많은 즐길거리들이 있으니 꼭 들러보셔서 좋은 시간을 보내셨으면 좋겠네요. 다음에 더 멋진 나들이 또는 여행지 들고 찾아오도록 할게요! 좋은하루 보내세요.​​​# #아쿠아리움 #방문 #에린요한슨 #5살아이와나들이 #5살아이와갈만한곳 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 
​안녕하세요. 여행블로거 수블리예요!어린이날을 맞이하여 많은분들이 찾았을 바로 그 곳!  아이와 가볼만한곳 적절한 한화  아쿠아리움 다녀오게 되었어요. 물론 저는 주말에 다녀왔는데, 정말 방문객 비중이 대부분 가족 단위더라고요. 하지만 저는 데이트로도 좋은  아쿠아리움 스폿이라 생각하기도 한답니다. 그래도 찾는분들을 위해 오늘은 가족단위 맞춤형으로 이야기를 해볼게요!​​​ 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63운영시간 10:00~19:00​​​  ​​티켓은 종합권으로 아쿠아플라넷 + 63아트 전망대까지 다녀올 수 있는걸로 끊었어요. 네이버페이로 예약하면 20% 할인되니 참고하시면 좋을 거 같아요! 추가적으로 먼데이프로모션이라고 해서 월요일에 가면 더 할인이 되는 것도 있답니다. 대략 만원정도 차이나요!​​​​ ​관람 구성은 아래와 같아요. 동선 자체가 이어져 있기 때문에 참고만 하고 가시면 좋을 거 같아요.​플레이아쿠아 - 인터렉트 영상으로 환상적인 체험터틀플라넷 - 물속을 헤엄치는 거북이와 숭어수달플라넷 - 앙증맞은 손이 매력적인 수달골든미라클존 - 동그란 유리 안에서 헤엄치는 생물들펭귄플라넷 - 작은 몸집의 펭귄들을 만날 수 있는 곳판타스틱머메에드 - 아름다운 선율에 맞춰 춤추는 인어공주코랄플라넷 - 환상적인 무지개 빛 산호초, 네모와 도리물범플라넷 - 물개 아니죠! 물범들을 만나는 공간​​​​  ​난생처음 보는 물고기들도 많았는데, 바로 옆에 이렇게 사진과 생김새 그리고 설명과 이름이 적혀있어 관람하면서 정말 편했던 거 같아요. 아무래도 아이들이 이게 무엇인지에 대해 끊임 없이 질문할텐데,  아이와 가볼만한곳 체험과 경험을 똑똑하게 할 수 있는 곳이기도 한거죠. 제일 신기했던건 레드테일캣피쉬!! 신기했어요. 다 큰저도 신기해서 좋아하는데, 옆에있던 애기들은 더 방방 뛰더라고요. 괜히 엄마 마음으로 흐믓 ㅎㅎ​​​​ ​입이 길고 수염도 길고 독특한 무늬를 가진 생물들이 눈에 많이 띄었는데요. 새로운 지식을 습득하고 경험을 얻어가는 시간이 되어서 참 만족스러운  아쿠아리움 공간이었어요. 스노쿨링도 다이빙도 하기 어려운 시기이다보니 이렇게 바닷속을 엿보는 기회 자체가 참 새롭게 다가오더라고요.​​​​ ​해파리와 거북이도 만날 수 있었어요. 해파리 같은 경우에는 종류가 정말 다양했는데요. 크기도 그렇고 모양도 다 다르게 생겼더라고요.​​​​ ​거북이! 진짜 크더라고요. 주변에 작은 물고기들이 알짱 거리는데도 가만히 있는데 뭔가 짠-프게 보이더라고요. 예전에 해외 스쿠버나가서 실제 바닷속에서 본적이 있었는데 이렇게 만나니 또 새로웠어요.​​​   ​너무 신기했던 해파리와 거북이는 제일 기억에 남는 거 같아요. 아이들도 정말 좋아하더라고요. 특히나 해파리가 있는 공간은 불빛이 수시로 변하기 때문에 이색적인데, 영상으로 담아왔으니 미리 확인해보세요!​​​​ ​가장 많은 사람들이 몰려있던 공간이 있냐 한다면 바로 펭귄 있는 곳! 한국에서 보기 어렵기도하고, 만화 캐릭터로도 자주 증장하는 동물이다보니 어른 아이 할 것 없이 이 앞에 오래 머물더라고요. 뭔가 유독 펭수가 핫해지면서 안그래도 사랑과 관심 받던 펭귄들이 더 인기가 많아진듯 했어요. 요즘은 뽀통령보다 펭수 맞죠?​​​​ ​체험존도 마련되어 있어요. 플레이아쿠아라고 해서 손을 뻗으면 상어가 다가오거나 물고기들이 다가오는 디지털 영상 체험도 있었지만, 진짜 손으로 만지고 느끼는 닥터치쉬 체험존도 새로웠어요.​​​​ ​사진에 보이는 구멍에 손을 넣으면 닥터피쉬들이 다가오는데 직접 촉감을 느끼니 재밌다라고요.  아이와 가볼만한곳 체험장소 찾으신다면 촉감울 익힐 수 있는 이 공간을 활용하는 것도 도움이 될 거 같아요.​​​​ ​지나가다 만난 가오리! 등이랑 아래랑 다르게 웃는 표정이 보여서 엄청 귀여웠어요. 입 모양을 보면 뭔가 스마일~ 하는 느낌이었거든요. 옆에 계시던 아이랑 함께 온 부모님도 가오리 웃는다!하니 애기도 진짜 웃네?하면서 관심있게 살피던 모습이 참 보기 좋았어요.​​​​ ​한쪽에는 작은 전시공간도 있는데, 손톱보다 더 작은 물고기들이 헤엄치고 있었어요. 그 안에는 장난감이 들어있는데 아이들 눈높이에 맞춤형으로 보였어요.​​​​ ​대망의 인어공주쇼 머메이드쇼입니다. 매 시각 정시부터 관람색을 받고, 30분부터 공연이 시작되는데요. 제가 갔던 날은 아이들이 너무 많아서 저는 그냥 옆에서 지켜봤어요. 양보해보았답니다. 예전에 본적이 있었거든요.​​​​ ​여전히 프로페셔널한 인어공주님들! 공연의 스토리도 있기 때문에 흥미도 있어요. 인어공주 루디의 이야기로 시작되어 패션스타가 되는 과정 스토리를 담고 있었는데 이야기도 쉽고 구성도 참 좋았어요.​​​​  ​ 아이와 가볼만한곳 머메이드쇼를 하는 관 옆쪽에서도 이렇게 물속을 볼 수 있어요. 아이들을 위해서 자리를 양보했기 때문에 저는 요 구석에서 봤답니다.  아쿠아리움 찾으신다면 머메이드쇼 시간 잘 맞춰서 움직이시면 좋을 거 같아요!​​​​ ​멋지고 아름다운 전시 공간도 참 많았지만 공간 곳곳에 이런 문구들도 참 마음에 와닿았었어요. 힘을주는 문구부터 칭찬, 사랑, 응원, 인사 등 다양했는데요. 센스있으면서도 작은 것 하나하나 섬세했던 거 같아요.​​​​  ​여기까지 왔는데 인생사진을 빼놓을 수 없죠! 멋진 수족관을 배경으로 방문 인증사진도 남기고 왔어요. 이 또한 추억이기 때문에 고이고이 간직하려고요 ㅎㅎ 마침 찍는 데 뒤로 물고기들이 가득 모여주어서 제대로 남기고 올 수 있었어요.​​​​  ​관람을 끝내고 나오면 기프트샵을 만날 수 있어요. 눈이 절로 돌아가는 귀여운 인형들! 저도 모르게 소비심리가 마구마구 올라왔어요. 어른인 저도 이러는데 애들은 더 난리더라고요! 가정의 달 그리고 늦 어린이날 기념으로 선물 이곳에서 사도 좋을 거 같아요.​​​  ​별도 장난감들도 있답니다. 기념품으로 가져가기 좋은 가격대라서 한번씩 둘러보아도 좋을 거 같아요.​​​​​ 전망대, 63아트 뮤지엄오브 전시회​한화  아쿠아리움 방문만 하고오면 너무 아쉽잖아요! 저는 종합권을 끊었기 때문에 전망대에더 올라갔다 올 수 있었어요. 마침 전시회도 하고 있더라고요. 그냥 가는 거 보다 아이에게 좋은 작품들을 보여주는것도 좋은 추억이 되지 않을까 싶어요.​​​​ ​올라가자마자 보였던 한강뷰! 위에서보니 또 새롭게 보였어요. 마침 날이 너무 좋았어서 저 멀리 남산타워까지 보였는데요. 매번 한강공원 아래에서만  보다가 63아트 위에서 바라보니 정말 멋지다는 생각이 절로 들었던거 같아요.​​​​ ​뷰도 감상했겠다 전시를 즐겨보았어요. 다양한 컬러를 주제로 기획된 전시회로, 컬러를 공간 그 자체이자 아름다운 작품으로 재해석한 MOC였어요. 작년도에 성수에서 먼저 진행이 되었는데 그때도 정말 많은 관람객들에게 사랑 받았었던 전시욨거든요. 근데 이번에는 이번 뮤지엄 오브 컬러 63 특별전은 컬러의 세계와 대한민국 건축물의 아이콘 과의 특별한 만남으로 꾸며져있었어요.​​​​  ​곳곳이 정말 알록달록했는데, 이 곳이 바로 대표적인 포토전이었어요! 핑크핑크함이 남다르지 않아요? 마치 그라데이션으로 표현한듯한 이 컬러감이 정말 대박이었어요.​​​​  ​63아트 전시회 안으로 들어가면 화이트&블루 조합의 전시도 보이는데요. 다 같아보이지만 들여다볼수록 세심하게 다른 표현들이 참 멋졌어요. 심플하고 모던함이 가득했달까요?​​​​  ​ 아쿠아리움 찾는다면 한화  아쿠아리움 찾는 것도 하나의 재미가 될 거 같아요. 단순히 물고기들만 만나는게 아니라 공연도 보고, 체험도 할 수 있으니깐요! 거기다 종합권을 이용하면 저 처럼 전망대에서 한강뷰도 보고, 뮤지엄오브컬러 전시회까지 보고올 수 있어요.  아이와 가볼만한곳 찾으신다면 반나절을 머물러도 재미있는 이 곳을 관람하고 오셔도 좋을 거 같습니다.​​ ​ 
​​오늘은 계절의 여왕이라고 불리는 5월가볼만한곳  아쿠아리움 아쿠아플라넷63 소개를 해볼게요.집에서 어항과 수초를 기를 정도로 저희 아이들은 바다생물을 가장 좋아합니다. 특히 장래희망이 바다와 관련된 일을 하고 싶다는 아이들에겐 가장 최고의 나들이 장소가 아쿠아리움인데요.지난 주말 아이들과 함께 여의동 위치한 아쿠아리움 아쿠아플라넷63 다녀왔습니다. ^^​​ ​​아쿠아플라넷63 5월가볼만한곳 추천하는 이유는 아이들이 좋아하는 옥토넛도 있지만 바로 공식홈에서 20% 할인을 하고 있기 때문인데요.여기저기 알아보지 않고 바로 공식홈페이지에서 할인된 가격으로 구매할 수 있어 간편하더군요.가정의 달을 맞이하여 행사를 하고 있어요.기간은 5월 31일까지 아쿠아리움 입장권 가격입니다. ^^​​ ​​주말 주차를 하고 설레는 마음으로 입장을 했어요.입구 앞에 옥토넛 페이소가 웃으며 맞이하더군요.아쿠아플라넷63 에서는 인기 애니메이션인 바다탐험대 옥토넛과 콜라보를 진행하고 있는데요.아이들이 너무나 좋아하는 캐릭터라서 바다생물 보는 재미가 쏠쏠하더라고요.​​ ​​아쿠아플라넷63 공연 안내 시간이 입구에 있었어요.공연은 수달 생태설명회, 펭귄 생태설명회, 물범 생태설명회, 가오리 생태설명회가 진행되고 있고요.대형 수조에서 머메이드 쇼가 시간마다 공연합니다. 공연은 선착순이라 따로 예약할 필요는 없으니 시간 체크만 잘 하면 됩니다. ​​ ​​아쿠아플라넷63X옥토넛 관람 팁이 있는데요.바로 바다탐험 마스터북 스탬프 투어입니다. 8개의 주요 스팟이 있었는데 아이들에게 임무를 수행하고 스탬프 미션을 찍으면 하나도 빠짐없이 바다생물들을 만나볼 수 있어요.8개의 주요 스팟에서 스탬프를 모두 찍으면 바다탐험 마스터 카드를 미션 클리어 선물로 받을 수 있답니다. ​​ ​​Mission 1. 탐험의 시작​우선 스탬프 투어가 있으니 아이들의 임무 수행 의지가 높아지더군요.아이들과 신나게 탐험을 시작하기로 했어요.^^바다탐험 마스터북은 아쿠아플라넷 내 자판기가 있어 2,500원에 구매할 수 있습니다. 아쿠아밸리를 시작으로 옥토넛 캐릭터와 사진을 찍었어요.​​ ​​콰지와 바나클 대장이 기다리고 있더라고요.인증샷 장소는 역시 놓칠 수 없죠...^^.주말 부모님 손을 잡고 나들이 온 가족들이 많이 보였어요.옥토넛은 자신들이 더 좋아한다며.... 귀여운 캐릭터 앞에서 당당하게 사진을 찍는 아이들...​​ ​​꼬꼬마일 때는 그냥 물고기 보러 온다고 생각하고 데리고 왔는데 고학년이 되니 제법 아는 것도 많아서 매우 흥미있게 관람을 하더군요....​​ ​​준비한 바다탐험 마스터북 아래는 이렇게 스탬프 찍는 곳이 있습니다.탐험의 시작인 만큼 바나클 대장 스탬프 입니다. ^^스탬프 투어 할때 가장 첫장을 찍을때의 설레임이 저는 살짝 있더군요.​​ ​​코로나로 인해 아이들 현장체험 학습이 많이 부족했는데요.아쿠아리움에 이렇게 곳곳 직접 체험을 할 수 있는 공간들이 있습니다.거대한 아마존강 생물들의 크기 또한 비교해 볼 수 있었는데요.거대한 피라루크도 있고 레드테일캣피쉬도 유유히 헤엄을 치고 다니더군요.​​  Mission 2. 수달플라넷​두번째 임무는 셀링턴과 함께 하는 수달탐험이에요.수달은 생태설명회를 들었는데요.아쿠아플라넷63 안에는 작은 발톱수달이 있어요.어찌나 귀여운지.. 매우 활발하게 움직이는 모습에 눈을 뗄 수가 없었어요.​​ ​​수달은 앞발을 매우 잘 사용을 한다고 해요.그래서 앞발을 이용해 바위 틈에 숨은 작은 먹잇감을 찾아내기도 하고 자갈을 장난감 삼아서 놀기도 하는데요.실제로 손가락을 보면 어찌나 디테일한지...^^여기에 수달은 물갈퀴가 있어 수영도 엄청 빠르게 할 수 있어요.가만있지 못하고 엄청나게 활동하는 것을 볼 수 있는데요.이렇게 귀여운 수달이 멸종위기라니 다소 안타깝다는 생각이 들었어요.아쿠아플라넷63 내에는 국내뿐 아니라 해외 멸종위기 생물들을 꽤 있어앞으로 우리가 관심을 가져야할 생태계에 대해 한번 더 생각하는 기회를 만들어 줍니다.​​ ​​ 아쿠아리움 안에서 만나는 수달은 우리나라에 살고 있는 작은 발톱 수달입니다.작은발톱수달 외에 유라시아수달 그리고 세상에서 가장 큰 2m 장신의 자이언트 수달도 있다고 하네요.자이언트 수달은 아마존강에 산다고 합니다.아마존에 사는 물고기 크기가 거대한데.. 아마존에는 수달 크기도 예사롭지 않은가 봅니다.​​  Mission 3. 골든미라클​아쿠아플라넷63 안에는 총 네가지 종류의 해파리가 있습니다.심해에 사는 해파리라 깊은 바다속의 분위기인데요.화려한 빛을 내뿜은 해파리의 환상적인 분위기...바다 깊은 곳인데 우주 공간에 있는 듯한 착각도 들어요.​​ ​곳곳에 있는 해파리...해파리를 잡아먹는 무시무시한 독을 가진 대양해파리, 보름달 같이 둥글고투명한 몸을 가지고 있어 먹은 음식이 다 보인다는 보름달물해파리거꾸로 다니면서 유영은 거의 하지 않고 바닥이나 벽을 좋아하는 업사이드다운 해파리스스로 헤엄을 치는 것이 아니라 물의 흐름을 따라 움직이며 광합성 작용을 통해 연한 파란색부터 보라색까지 다양한 색을 가고 있는 파랑해파리가 보입니다. ​ ​​색깔이 멋스럽게 변하면서 ...유유히 헤엄치는 해파리들을 배경으로 커플들은 멋진 사진을 이곳에서 찍더라고요.^^저희 아이들은 해파리를 보면서 바다에서 만나면 어쩌나 .... 그런 상상 중... ㅎ​​  Mission 4. 옥토경보 발동이다​해파리가 있는 깊은 바다에서 탐험선을 타고 더 깊은 바다로 출발 !!!!심해를 지나 오로라도 만날 수 있어요.ㅎ오로라를 가장 아름답게 표현한 곳인것 같아요.​​ ​​1000원을 넣고 타는 탐험선이 있는데요.우선 여기 앉으면 어린아이들은 절대 일어나지 않아요..ㅎㅎㅎ다음 관람코스로 이동해야 하는데 절대 비키지 않겠다는 비장한 아이들은부모님들을 다소 당황스럽게 하더라고요.​​ ​​잠만경을 통해 비밀요원 인어공주도 만날 수 있고...ㅎㅎㅎ어린 아이들을 위한 놀이기구가 있다 보니 아이들 완전 신나했어요.ㅎ​​  Mission 5. 펭귄플라넷​수달생태설명회에 이어 펭귄 생태설명회도 함께 참여를 했답니다. 아쿠아리움 펭귄은 홈볼트 펭귄이라고 해요.홈볼트 펭귄은 따듯한 곳에 사는 펭귄으로아쿠아플라넷63 온도가 딱 맞는 것 같아요.​​ ​​여기 펭귄들은 관람객들을 전혀 의식하기 않고 자기의 삶을 살아가고 있다는 것을 확실히 느낄 수 있었는데요.위 사진에 펭귄 뒤로 고개를 고정할 수 없는 행동을 ..ㅎㅎ이번 관람에서 제일 웃겼어요.꼬맹이가 귀여운 목소리로 엄마 펭귄이 운동하는거야!!!!!!주변 사람들 다 빵 터지는 !!!!자유로운 환경이라는 것은 알았지만 이정도 자유로울줄이야..ㅎ귀여운 아기펭귄 기대해봅니다. ㅋㅋㅋ​​ ​​홈볼트 펭귄은 느릿느릿한 것 같지만 헤엄을 칠 때는 엄청 빠르더라고요.펭귄 플라넷에서 생태설명회를 통해 알게 된 사실...펭귄의 꼬리 끝에는 기름샘이 있는데 기름을 온몸에 발라서 깃털에 방수를 한다고 해요.​​ ​​그리고 펭귄의 털은 방수 기능을 하는 깃털과 보온기능을 하는 속털로 되어있고뼈는 잠수를 하기 위해 다른 새들보다 아주 단단하고 꽉 차 있다고 합니다.그리고 더 놀라운 사실...펭귄은 뱃속에 ㄱ자로 긴다리를 숨기고 있는 롱다리라고 하네요.ㅎㅎㅎ펭귄이 헤엄을 치는 모습도 봤는데엄청 빨라서 사진을 찍을 수가 없더라고요..펭귄 사진이 다 심령사진이 나오는...​​  Mission 6. 판타스틱 머메이드 플라넷​아쿠아리움 하이라이트는 역시 대형 수조입니다. 바다탐험 마스터를 도와줄 비밀요원 ...인어공주를 만날 수 있는데요.아름다운 인어의 공연..... 옥토넛 스토리와 함께 재미있게 구성이 되어 몰입감을 주더군요.​​ ​​판타스틱 머메이드쇼 공연은 선착순으로 볼 수 있는데요.대형수조 안에 다양한 바다생물과 함께 아름답게 헤엄치는 인어공주의 모습환상적이었어요.동화 속 인어공주를 현실에서 만나는 순간이라 아이들의 몰입도는 상당하더군요.공연이 끝나면 함께 인증샷도 찍을 수 있어 인어공주와 함께 인증샷 도전해 보는 것 추천해 봅니다. ​​  대형수조는 역시 가오리가 최고 !!!!​ ​​신기한 물고기를 보는 재미도 쏠쏠해요.그리고 닥터 피쉬 체험도 할 수 있는데요.손가락을 넣으면 모여드는 닥터 피쉬 아이들은 너무 신기해 하더라구요.닥터 피쉬 옆에는 손을 씻을 수 있는 세면대가 있어 위생적인 부분도 꼼꼼하게 관리가 되고 있었습니다.​​ ​​가든일이 꽤 길더라고요....^^이렇게 크다고 생각을 하지 않았는데 그동안 이곳에서 많이 자란듯...저희 아이들도 한해한해 부쩍 커서 이곳에 오지만... 가든일을 보니 아쿠아플라넷63 안에 있는 해양생물들도쑥쑥 크고 있다는 것을 알 수 있었습니다.손가락으로 가든일과 장난치는 아이들...눈으로 직접 보고 체험하면서 아이들은 상상력이 무한 확장이 되는 것 같아요.​​ ​​물범 생태설명회도 있었는데 놓쳤네요.^^물범의 헤엄치는 속도도 예사롭지 않았는데요.이어서 수족관 곳곳에 좋은 글귀가 있어서 함께 사진을 찍는 것도 괜찮더라구요.^^​​ ​​지난 3년가까이 우린 참 많은 것을 놓치고 살았는데요...앞으론 더 멋진 일상으로의 복귀를 꿈꾸며 함께 응원해봅니다. ​​  Mission 8. 코랄플라넷​드디어 마지막 미션을 클리어 했는데요.마지막 미션에는 산호들을 만날 수 있어요.바다에 아름다운 산호들...  꼼지락 꼼지락 하는 산호와 그 사이에 존재하는 뿔닭새우 등등...스킨 스쿠버를 통해서 볼 수 있는 산호의 아름다움을 아쿠아플라넷63에서 만날 수 있었어요.​​ ​​8가지 미션을 모두 마친 ... 아이들 !!!!!!스탬프 찍는데 어찌나 진심인지...^^가끔 스탬프 투어 할때 아이들이 관람보다는 빨리 찍고 싶은 마음에 다소 마음이 흐트러지는 경우가 있는데 아이들에겐 코스도 좋고 옥토넛이라는 관심캐릭터가 있으니 확실히 포인트를 잘 잡아준다는 생각을 했습니다. ​​ ​​귀여운 옥토넛 캐릭터를 곳곳에서 볼 수 있는데요.아쿠아리움 분위기와 참 잘 어울리는 캐릭터인것 같았어요.​​ ​​전체적으로 관람을 하면서 느낀건 수족관이 매우 깨끗하게 관리가 되고 있어요.집에서 물생활을 해보면 알겠지만 바다생물들이 살기 좋은 환경이 될 때 물이 깨끗해지잖아요.우선 맑고 깨끗한 각자의 환경에서 자유롭게 헤엄치는 바다생물들을 보니 어른들은 힐링이 되고 아이들은 동심이 살아나는 시간이 되었던 것 같아요.전체적 관람이 매우 쾌적해서 저는 맘에 들더군요.​​ ​​5월 가볼만한곳 아쿠아플라넷63 소개해 보았는데요.5월 날씨 보니 비가 오는 날도 있고 다소 흐린날도 있더군요.항상 맑은 날만 있는 건 아니기에 우리가 아쿠아리움 경우 날씨에 상관없이 갈 수 있다는 장점이 있죠.여기에  안에 있으니 여의도 한강공원 바로 앞인데요.날씨가 맑고 화창하다면 여의도 공원과 함께 연계해서 다녀오고 좋은 곳이라알찬 일정을 계획할 수 있기에 가볍게 소개해 보았습니다. ^^​아쿠아플라넷 5월 운영안내가 있어서 알려드려요.옥토넛 친구들을 만나기 위해 가시는 분들은 아래 운영시간 참고하시면 될듯합니다.​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​#아쿠아플라넷 #아쿠아플라넷63 #옥토넛 #바다탐험대 #아쿠아리움 #아쿠아리움 #아이와가볼만한곳 #아이와가기좋은곳 #주말에가볼만한곳 #아쿠아리움 #63아쿠아플라넷 #옥토넛바다탐험마스터 # #더현대 #어린이날 #어린이날가볼만한곳​​​​​​​“본 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성된 후기입니다.” 
안녕하세요. 치치커플입니다. 몇일 전 남자친구와 여의도가볼만한곳을 찾아보다가 전시회 뮤지엄오브컬러63을 다녀왔어요. 다양한 컬러를 주제로한 예술작품을 만나볼 수 있었는데요. 마침 근처에 더현대이 있어서 새로생긴 더현대 구경도 하고 작품관람까지 풀코스로 알차게 즐기고 왔답니다. 저처럼 여의도 데이트코스를 생각중이라면 위치도 가깝고 놀거리, 볼거리도 많은 데이트 추천드려요. 자,그럼 관람후기와 함께 솔직후기 시작합니다~    전시회를 보러가기 전 더현대먼저 방문했어요. 뮤지엄오브컬러와 더현대의 거리는 도보로 15분정도 차이였고 여기서 주차팁한가지 드리자면 더현대는 주차비가 어마어마하게 비싸기 때문에 근처에 여의도한강공원이 위치해있으니 한강공원 주차장을 이용하는걸 추천드려용. 혹은 어플을 다운받으면 무료주차권을 증정한다구 해요.   짜잔 처음 방문해본 더현대은 규모가 어마어마했는데요. 맛집과 쇼핑 그리고 휴식을 취할 수 있는 공간으로 오픈한지 얼마 안되어서 그런지 사람이 어마어마하게 많더라구요. 여기저기 다 구경하려면 하루종일 있어도 불가능할 정도로 넓었어요.  그래도 앞에서 기다리면서 웨이팅이 아니라 카톡알림으로 미리 예약을 걸어두면 자기순번이 올때 알려주니 이곳저곳 돌아다니면서 구경하기 좋았네요. 특히 더현대 비눗방울을 보면서 저긴 꼭 가야지 생각했는데 대기가 진짜 어마어마 하더라구요... 두시간 기다렸는데 결국 못들어갔네요   특히 마지막층에 위치한 쉼터 공간은 인상적이였는데요. 쇼핑이나 문화 뿐 아니라 도심속에 실내 정원이 있어 힐링하기 좋았어요. 이 날 미세먼지가 어마어마했는데 이렇게 실내속에 정원을 보면서 데이트하는것도 좋겠다 생각이 들었네요. 무엇보다 저희가 방문하려고 한 뮤지엄오브컬러63 위치도 가까워서 연계해서 방문하기에도 좋을것같았어요.  63아트특별시 영등포구 63로 50 위치는 으로 방문하면 되고 티켓은 아래링크에서 만나볼 수 있는데요. 정가는 15,000원이지만 현재 12,000원 할인가로 판매중이니 달려가야겠죠. ​ 운영시간 : 오전 10시 ~ 오후8시30분https://booking.naver.com/booking/5/bizes/443347 네이버 예약 :: 뮤지엄오브컬러컬러의 세계와 대한민국 건축물의 아이콘 의 특별한 만남 '뮤지엄오브컬러'booking.naver.com ​ 그렇게 한참 더현대를 구경하고 전시회를 관람하기 위해 으로 방문했어요. 이번 뮤지엄오브컬러63의 전시기간은 20.12.24 ~ 21.08.29 까지이고  60층에서 관람할 수 있었어요.   G층 매표소에서 표를 발급하고 사진에 보이는 곳에서 입장해주시면 되는데요. 코로나방역수칙으로 거리두며 줄서기도 잘 이루어지고 있었네요.  입장하기 전 QR체크인과 발열체크 그리고 손소독까지 진행 후 들어갈 수 있었어요.  그렇게 초등학교 이후로 처음방문한  뷰가보이는 엘레베이터를 타고 슝슝 올라가는 중..! 이때부터 괜시리 설레고 무섭기도하고 신기하기도 하고 오만가지 생각이 다 들었네요.  그렇게 도착한 63층에 위치한 63아트에요. 현재는 뮤지엄오브컬러63 전시회를 진행중이였고 관람시간은 빠르게 돌면 30분이면 다 둘러볼 수 있겠더라구요.   도착하자마자 눈에 들어오는건 탁트인 뷰였는데요. 이 날 미세먼지가 진짜심해서 뷰가 보이긴할까 걱정했는데 날씨가 흐려서 그런지 더 분위기 있는 것 같았어요.   아마 날이 더좋은 날에 방문하면 더욱 더 환상적인 뷰를 볼 수 있겠더라구요. 특히 노을이 지거나 야경또한 뷰가 환상적일듯 ~  전시회 뮤지엄오브컬러는 다양한 컬러를 모티브로 기획되었고 크리스티나 마키바, 아트놈, 린 더글라스, 윤새롬 등 다양한 아티스트들의 작품과 무대를 감상할 수 있었어요.  본격적으로 감상하기 전 유의사항이 적혀있는데요. 카메라플래시금지, 음료 및 음식물 반입금지, 핸드폰은 진동, 작품감상은 눈으로만, 뛰거나 뜨드는건 자제해주셔야 해요.   가장먼저 우아한 초대 블랙이에요. 들어오자마자 우아한 분위기의 검정식탁과 작가 크리스티나 마키바의 작품이 펼쳐져 있는데요.   세계적인 명소를 다니면서 동화같은 작품세계를 만들어온 러시아의 사진작가에요. 특히 한 여성분의 뒷모습을 각각 명소에서 사진을 찍는데 진짜 너무 이뻐서 넉을 놓고 바라보았지 뭐에요. 이거외에도 너무 이쁜 명소에서 찍은 사진들이 나열되어 있는데 가장 기억에 남는 전시장면이였어요.   다음은 레이디 파파베르 레드인데요. 마찬가지로 크리스티나 마키바 사진작가의 작품으로 강렬한 레드색상을 모티브로 담아낸 사진들이 전시되어 있었어요.  특히나 레드색상을 보고있자니 강렬한 레드는 역시 대체불가능한 컬러임이 확 느껴지더라구요.   다음은 꿈결을 걷는시간 핑크인데요. 다채롭게 변화해혼 핑크의 상징성을 담은 공간이에요. 특히 둥근원형의 문처럼 되어있는데 요 앞에서 사진찍으면 사진이 잘나오는 사진맛집이랍니다.   다음은 린 더글라스의 작품관인데요. 블루색상이 주를 이루고 스카이아일랜드의 모든 색채를 포착하는 사진작가의 작품이에요. 특히 자연풍경을 주로 담아내었는데 때로는 부드러운 조화를, 때로는 강렬하게 대비되는 작가의 작품관이 마음에들었어요.   전시회를 멍하니 보고 있으면 곳곳에 탁트인 뷰를 볼 수 있는 공간이 있어서 뷰를 감상하기 좋더라구용.  다음은 8월의 어느 날 선셋인데요. 이 공간은 끊임없이 변화하는 자연의 아름다움, 그 중에서도 하늘의 색채를 본따서 만든 공간이에요. 윤새롬작가님이 구현해낸 작품이고 아크릴로 하늘의 색채를 담아내는 아티스트에요.  이 공간에는 탁트인 여의도 뷰를 볼 수 있는 공간이 있는데 인기장소에요~ 통유리로 되어 있고 바닥도 뚫려있어서 무섭지만 제일 기억에 남는 공간중 하나네요.  여기선 다들 이러고 사진을 찍더라고요.. ? 그래서 저도 사진한번 남겨보았네용 ㅎㅎㅎ 대부분 사람들이 여기서 이러고 사진찍고 있어요.   다음은 어두운 배경에 화사한 조명이 바뀌는 터널같은 공간을 지나면  봄날의 산책 비비드 공간으로 아트놈작가의 꽃처럼 선명한 색채와 개성으로 빛나는 작품을 볼 수 있는 공간이에요. 아트놈작가는 한국 민화에 독창적인 캐릭터디자인을 접목해서 예술장르의 경계를 허무는 팝 아티스트라고 해요.  다음은 시들지않는 정원 그린이에요. 요즘 바쁜 현대사회들이 마음의 여유를 되찾기 좋은 공간이였는데요. 곳곳에 푸릇푸릇한 나무들이 기운을 주는듯했네용.  마지막으로 너머의 환상 컬러팔레트인데요. 다양한 컬러를 만나볼 수 있는 공간이였고 문을 넘어가면 예상치못한 또다른 컬러가 존재해서 구경하는 재미가 쏠쏠했네요.   전시회 구경을 다하고 나면 뮤지엄오브컬러63과 관련된 텀블러나 머그잔, 사진, 케이스, 인형, 등 다양한 상품을 만나볼 수 있는 소품샵이 등장해요. 다양하게 추억을 남길 수 있는 기념품을 만나볼 수 있으니 꼭 구경해보는 걸 추천드려요.   그렇게 구경을 하고 나오면 63층의 높이에서 여의도를 바라보며 커피한잔의 여유를 가질 수 있는 공간이 나오는데요. 탁트인 뷰를 보면서 먹는 커피한잔은 정말 꿀맛이더라구요~   옆에 하면 생각나는 불꽃놀이 배경에서 인생네컷을 찍을 수 있는 미니미니한 사진관도 있더라구요. 남자친구랑 특별한 추억을 만들고자 사진도 찍어보았네요.  여의도가볼만한곳 찾으신다면전시회 뮤지엄오브컬러63 추천입니다. 다양한 컬러감을 주제로 한 전시회 구경거리도 많고 환상적인 뷰까지 볼 수 있었던 곳이였어요. ​#전시회 # #뮤지엄오브컬러63 #63아트 #여의도가볼만한곳 #사진맛집  ​ 
​​#아이와가볼만한곳 #63아쿠아플라넷  아이가 더 좋아한 옥토넛 바다탐험 마스터  ​지난달 한강 유람선을 타면서을 보고, 다음에 아쿠리움을 꼭 가보자며 딸하고 약속했는데어버이날을 맞이해양가 할머니들과 함께 아쿠아플라넷63을 다녀왔어요!​ 아쿠아플라넷63​아이와가볼만한곳으로 추천하는아쿠아플라넷63이에요​다른 곳과 다르게 옥토넛 애니메이션과콜라보로 곳곳 포토존과바다탐험 마스터 체험을 할 수 있어너무 재밌고 알차게 구경했어요​  아쿠아리움​입구부터 옥토넛이 반겨주네요이전에 5살 딸아이가 옥토넛에 엄청빠져있어서 같이 본 적이 있는데​옥토넛은 영국BBC 디즈니채널에서 방영한인기있는 애니메이션이에요​우리나라 아이들도 옥토넛바다탐험대를많이 좋아하던데, 제가 봐도 재밌었어요 옥토넛 바다탐험 마스터 미션아이들이 더 좋아하는 아쿠아리움옥토넛 아쿠아리움 ​아쿠아플라넷63에 들어가자마자옥토넛 바다탐험대의 포토존이곳곳에 있어 아이가 좋아했어요​지금까지 다녀온 아쿠아리움과다르게 아이들이 좋아할만한컨셉으로 해놔서 아이맞춤이에요!​ 옥토넛 바다탐험 마스터북​ 아쿠아리움에서는옥토넛 마스터북으로 임무를 완성 후스탬프를 다 채우면한정판 옥토넛 마스터카드를 준데요!​아이에게 마스터북을 주고미션을 해결해가며 구경을하니더 재밌게 보러다녔어요​  ​이렇게 중간중간 바다탐험 미션이 있는데스탬프를 찍어가며 8개의 임무를 수행하게되요​이 스탬프북은 현장에서 2천원주고자판기로 구매할 수 있어요아이들 있는 분들은 모두 구매하시더라고요​ ​수족관안에 있는 바다친구들과연관된 내용으로 되어있어 더 유익하고 알찼어요​요즘 한글을 읽는데 재미붙인5살 딸래미가 직접 바다친구들이름을 읽으면서집중하며 구경하는 모습을 보니데리고온 엄마로써 뿌듯했어요​ 깨끗한 시설, 잘 꾸며진 수족관다양한 바다친구들 ​ 아쿠아플라넷63은 저희도 처음 방문해본 곳인데요생각보다 규모가 크진 않았지만알차게 잘 꾸며져있었어요​​플레이아쿠아/ 터틀플라넷/ 수달플라넷골든미라클존/ 펭귄플라넷/ 코랄플라넷물범플라넷 이렇게 나눠져있는데요다양한 바다 생물을 한자리에서 만나볼 수 있는 공간이에요   ​시설도 굉장히 깨끗했고수족관 내부/외부 모두 관리를잘했다는 생각이 드는게 더러운 부분이 안보이고 정말 깨끗했어요​어느 아쿠아리움을 가보면 이끼나 외부에도 지저분한게 많이 보였는데,  아쿠아리움은 청결 !!​ 키를 잴 수 있도록 꾸며놈 수족관 안에도 컨셉이 있음​수족관 안에 있는 바다친구들 특징에맞게 잘 꾸며놔서 아이들도 집중하는데좋았고, 알차게 잘 구성해논 것 같아요​전기뱀장어옆엔 전기가 나올때마다바늘이 움직이는것도 해놓고​엄청 긴 물고기 수족관엔팔을 벌려 길이를 확인하게끔 해놓고직접 참여하도록 해 아이도 좋아했어요 ​아이와가볼만한곳으로 강력추천하는 아쿠아리움!수족관안에도 예쁘게 꾸며져있고유리창에도 감성적인멘트도 적혀있어 눈에 띄었어요​왠지 수족관과 잘 어울리는 느낌아이들 말고 어른들도 좋아할컨셉이에요요 앞에서 사진찍으면 너무 이쁘게 잘 나오더라고요​  ​해파리를 보는 공간도어쩜 이렇게 잘 꾸며놨는지조명과 해파리가 잘 어우러져정말 특별한 공간이었어요​ 옥토넛 바다탐험대 컨셉으로잘 꾸며논 아쿠아플라넷63Previous imageNext image>>>옆으로 밀어서 확인하세요 ​아이가 너무 좋아한 아쿠아플라넷63수족관 안에도 깨알같이 옷토넛 피규어들이숨겨져 있어 찾는 재미도 있었어요어쩜 이렇게 디테일하게 잘 꾸며놨는지어른들이 봐도 감탄했어요​바다 속에 빠진 컨셉으로 잠수함과 옥토넛 탐험대원들을찾는 재미도 있었답니다​   ​곳곳 옥토넛 탐험대원들과사진찍을 수 있는 포토존도 많아지루하지 않았어요 수족관만 있으면 바다친구들만 보고끝날텐데, 이렇게 포토존에서 사진찍는 재미까지​사진찍는걸 좋아하는 딸래미한테딱 좋은 공간이었어요!​ ​중간에 아이들을 위한 뽑기와 초콜릿을 먹을 수 있는 공간까지!어쩜 옷토넛으로 이렇게 잘 꾸며놨는지아이들의 눈을 사로 잡습니다​​ 인어공주를 만날 수 있는판타스틱 머메이드시크릿 루나​아쿠아리움의 핵심은 메인수조인데요아쿠아플라넷63도 마지막 쯤에메인수조가 있어요​여기서 판타스틱 머메이드 공연도하는데 시간이 정해져있어서 홈페이지를 통해 그날그날 시간을 확인하심 좋아요​https://www.aquaplanet.co.kr/63/program/todayList.do 아쿠아플라넷 63 프로그램아쿠아플라넷 63의 진행중인 프로그램과 일정을 알려 드립니다.www.aquaplanet.co.kr ​ ​생태설명회수달, 펭귄, 물범, 가오리 식사시간/ 설명회​​공연프로그램판타스틱 머메이드 시크릿루나​​요일별로 시간이 다를 수 있으니홈페이지 참고해주세요!​ ​메인수조 안에도 너무나잘 꾸며져있던 아쿠아플라넷63가볼만한곳으로 정말 강력추천합니다아이와 어른 모두 즐길 수 있는아쿠아리움이었어요!​규모는 엄청 크지 않지만알차게 잘 꾸며져 있답니다 ​ ​양가 할머니들과 같이 사진도 찰칵평일 오전에 방문해서 사람이많이 안붐벼서 좋았어요다양한 물고기와 깨끗한 수족관그리고 잘 꾸며진 수족관내부!​사진도 잘 나오네용​ ​여기가 메인수조 앞에공연을 볼 수 있는 공간인데방석을 가져와 깔고 앉을 수 있고뒤에 의자도 앉을 수 있어요​단, 공간이 조금 협소하니 미리미리 가서 자리 맡으시는게 좋아요​  ​공연전에 아이들이 집중을 할 수 있도록 애니메이션으로 컨셉이 있었어요저 물고기가 악당이었는데인어공주를 구해주는 그런이야기?​스토리가 있는 공연이다보니아이도 어른들도 집중이 더 잘되요​ ​아쿠아리움은 이런 공연이 정말 좋아요아이도 인어공주가 나오니환호성을 지릅니다 ​아름다운 인어 2명이 나와멋진 공연을 해주시는데어른인 저도 빠지게 되네요​   어쩜 이렇게 예쁘게 수영하면서공연을 해주시는지, 아름다웠어요​뒤에 물고기들도 잘 어우러져너무 멋있었습니다   ​스토리가 있어 더 좋았던 공연중간에 신나는 음악으로도 해주고다른 인어공주가 다른 캐릭터로변해서 춤도 추고 ​마지막엔 포토타임까지 할 수 있도록인어공주가 와서 있는데, 아이가 뛰어나가사진을 찍어요​공연시간은 짧긴 하지만 알차고재미있어해서 다행이었어요!스토리가 있어 더 좋았던아쿠아플라넷63 머메이드공연!  ​공연이 끝난 후 다시 한바퀴 돌고마무리를 짓고 나왔어요시간을 보니 어느새 2시간이 훌쩍 지나갔어요​우리 둘째도 12개월인데이제 아쿠아리움을 잘 즐기더라고요아이 눈높이에 잘 맞춰져있는 수족관들​  ​그리고 이렇게 곳곳 포토존이 있어 좋고이건 벽에 그림이 비춰져서 손으로 치면영상이 바뀌는? 키즈카페에서만 보던 것도있어 아이가 신나게 팡팡팡 치면서 놀았어요​ ​정말 알차게 구경하고 나온 아쿠아리움! 옥토넛 마스터북의 스탬프를 다 채운걸보여주니 기프트샵에서한정판 옥토넛 마스터카드를 주셨어요​ ​차에 타서 신나게 보면서옥토넛 카드라고 좋아하는 딸래미페이소를 특히 좋아하는데페이소 카드라 더 좋아했습니다​바다탐험 마스터북안에오늘 보고 온 바다생물 친구들이다 들어있던데, 나중에 공부하는데도 도움 될 것 같아요!​ ​마지막은 옆에 여의도 한강공원가서한강피크닉!미세먼지도 없고 맑은날씨라너무 좋은 하루였어요 ​​​옥토넛 바다탐험대 콜라보라더 유익하고 알차고아이가 너무 좋아했던 아쿠아플라넷63아이들과가볼만한곳으로 추천합니다​​​*지하주차장 2시간 무료​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​​​위 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터제품을 제공받아 체험한 뒤 작성한 후기입니다. 
​​#여의도데이트 #데이트 #전시데이트 # #63아트 #뮤지엄오브컬러 ​​​ ​​​안녕하세요~ 로지 입니다 :) ​​오늘은 지난번에  아쿠아리움 다녀오면서같이 다녀온 전시회 뮤지엄 오브 컬러리뷰 포스팅을 준비했어요~​​​​​​​​  다녀온 건 같은 날이었는데..​사진 정리가 늦어지면서이렇게 나눠서 포스팅하게 됐습니다 ^^;​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​63아트는 의 전시공간으로, 전망대에 위치해 있습니다 :)​지하 아쿠아플라넷 관람 후에출구 쪽과 이어진 63아트 입장 엘리베이터를 통해바로 전시장으로 이동할 수 있어요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ⓒ  63아트 공식 홈페이지​63아트 미술관에서는 따로 상설전시 없이때마다 기획전시로 바뀌어가며 구성되어 있는데요,​지금은 올해 8월말까지뮤지엄 오브 컬러 전시가 진행되고 있습니다 :D​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ⓒ  63아트 공식 홈페이지​공식 홈페이지에 안내 되어있는63아트 입장 가격 입니다..!​​입장권은 전시관람을 위한 63아트 단독 이용권,아쿠아리움을 위한 아쿠아플라넷 단독 이용권,그리고 둘 다 관람할 수 있는 종합권으로..​티켓은 현장에서 바로 구매도 가능하고,소셜커머스로 미리 구매해서 사용도 가능해요-​​​​​​​​​​​​​​​​ 쿠팡! | 3월 아쿠아플라넷 63 &63아트입장권(~3.31)3월 아쿠아플라넷 63 &63아트입장권(~3.31)coupa.ng *이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로,이에 따른 일정 수수료를 제공받을 수 있습니다.​​​ 데이트 가기 전에미리 티켓값을 찾아봤었는데..​확실히 인터넷으로 미리 준비하는 게가장 저렴하더라구요 ^^​​저희는 전날에 미리 쿠팡으로 종합권 2인 구매해서메시지로 받은 바코드로 찍고 관람했습니다-​​​​​​​​​​​​​​​  ​참고로.. 쿠팡에서  아쿠아리움/전시관람권을 구매할 경우,​구매 후 1시간 이후부터 티켓을 쓸 수 있다고 하니관람 일정 전에 미리미리 준비하시길 바래요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​분명 이 날 아쿠아플라넷 관람 하고나서전시장으로 움직이던 터라 꽤 지쳤었는데..​엘리베이터 타자마자 기분전환이 되더라구요!​​​​​​​​​​  ​60층 전망대에 전시장이 있으니진짜 색다르고 신났어요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​게다가 마침 서서히 해가 저물어가는5시 즈음이여서 노을지는 전망이 예쁘더라구요 ♡​데이트 가시는 분들은살짝 시간 계산(?) 해보면서다녀오셔도 좋을 것 같아요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​뮤지엄 오브 컬러즈 63 전시는이름 그대로 색채가 주제인 전시로,​우리가 늘상 함께 마주하는 컬러들을컬러 마다 주제로 묶어가면서사진, 조형, 공간 등 다양한 방식으로 살펴보는복합 전시 입니다 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​뭔가 직접 그려진 그림이 아니라사진과 디스플레이가 주는 분위기가중심이 된 전시여서​한편으로는 가벼워 보일 수 있지만,​그만큼 어렵지 않게 전시를 즐길 수 있어서누구나 무난하게 관람하기 좋은 편이예요 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​그리고 각 컬러 섹션 마다이 전시에서 잡은 컬러의 주제에 대해서도함께 설명되어 있고,​컬러에 따라선 아티스트 콜라보 섹션으로구성되어 있기도 해요..!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​전시 도입부인 블랙과 레드 전시장은동화같은 사진 작품으로 유명한러시아 사진작가 크리스티나 마키바의사진들을 중심으로 구성되어 있었습니다 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​특히, 뮤지엄 오브 컬러 전시는작품이나 공간 관람 뿐만 아니라예쁜 전시인증샷 남기기 좋은 전시이니..​전시관람 만큼이나인증샷 찍기 좋아하는 분들에게추천드릴게요 ^^!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​이어지는 핑크 섹션..!​개인적으로 뮤지엄 오브 컬러 전시는다른 색채 전시들 보다도전체적인 색채 구성 순서에서조금 차이점을 주려고 한 것 같아요-​뭔가 뻔한 순서와 달리불쑥불쑥 달라지는 느낌으로..?!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​분명 섹션 자체는 가장 짧고 심플한데도..​저는 아치형 구조물로 챱챱챱 세팅 되어있는이 인상이 가장 오래 기억에 남는 부분이었어요-​​​...일단 사진으로도 예쁜 게한 몫 하기도 했죠! ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​이번에는 핑크에서 블루로바로 톤이 확 뛰는데요!​블루는 바다를 모티프로,린 더글라스 작가와 콜라보 된 섹션 입니다-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​햇빛의 세기, 수심, 파도에 따라끊임 없이 변화하면서 머무르지 않는바다의 블루를 포착하여 남긴 공간이라고 하네요-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​그리고,, 이번 전시에서 가장 마음에 들었던 작품인8월의 어느 날, 선셋 섹션 작품..!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​윤새롬 작가님의 작품으로,하늘의 색채를 아크릴로 구현하는 작가로주목 받고 있는 아티스트라고 하더라구요~​​​​​​​​  ​실제로 해당 섹션 설명을 살펴보니..​여기에서도 시간에 따라 바뀌어가는 느낌 그대로하늘의 색채를 담고자 한 공간이라고 해요!​의도대로 작품 너무 잘 보여진 듯 합니다 :D!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​그래서인지 여긴 다른 전시공간들 중에서도유독 창이 탁 트여있고,곳곳에서 빛이 들어오는데요-​​​​​  ​그만큼 전시 중에 리프레쉬 되기도 하고,​ 전시답게전망대st 인증샷도 남길 수 있는 곳이예요 ^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​안그래도 원래 전에 회사 일 할때도 취향상컬러아크릴 쓰는 작업이 제일 재밌었는데..​이렇게 아크릴에뒤로 노을이 스며들면서각도마다 차르르 반짝이는 빛이너무 예쁜 작품이었습니다 ♡​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​이 외에도 분위기가 다시 반전되면서팝하게 통통 튀는 무드의 비비드 톤으로아트놈 아티스트의 작품존도 세팅되어 있구요,​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​이어지는 레인보우 섹션에서는..​다양한 건축물을 기하학적인 추상으로 재구성하면서현실과 가상의 세계를 감각적으로 만들어 보여주는예너 토룬 사진작가의 작품들도 볼 수 있습니다 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​들어 섰을 때에는 오- 감탄하긴 했지만,사실 전체 컬러 섹션 중에서가장 뻔한(?) 주제였던 그린 섹션..! ^^;​정원과 초록초록 분위기는뗄레야 뗄 수 없는 조합일까나..?! ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​그래도 사방을 거울이 두르고 있으면서각종 보태니컬 패턴들이 채워져 있어서인지실제 공간보다 훨씬 크게탁 트인 초록빛 공간으로 느껴졌어요-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​거울샷 좋아하는 분들에게제일 추천하는 섹션입니다..ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​이렇게 쭉 전반적인 전시를 살펴보면서후기를 남겨봤는데요..!​뭔가 진지하고 깊이있는 미술전시는어렵고 부담스러울 분들이좀 더 재미있고 색다르게 즐길만한전시였던 것 같습니다 :D​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​누구나 관람하기 좋은 주제, 분위기인만큼이색데이트, 전시데이트 코스로도 추천할게요 ^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​오늘 준비한  전시회63아트 뮤지엄 오브 컬러 전시 후기포스팅은 여기까지 입니다 :D​​​​​​​​​  ​앞서 몇번 언급했듯이..​인증샷 남기기 좋아하는 분들은저보다 더 예쁘게 사진 남길 수 있을만한사진 찍는 전시로 추천드리구요,​에서 가깝게 가벼운 실내데이트찾으시는 분들에게 추천드릴게요~​​​​​​​​​​​​​​​​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​​​​​​​​​​​​​​​​  지금까지 Rosy Seo 였습니다! 감사합니다~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
프로밖순이오먼지  D+ 383우주양이 드디어 돌이 지났어요.이제 본격적으로 나들이를 시작해야겠죠?크크크첫 나들이는 바로바로 아쿠아플라넷63 &63아트 에릭요한슨사진전입니다!!!얏호!!!​  실내 데이트 가볼만한 곳 돌아기와 가볼만한 곳아쿠아플라넷 6363아트에릭요한슨사진전저는 아쿠아플라넷63과63아트를 모두 관람할 수 있는종합권을 구매했어요.이용 요금과 시간은 홈페이지에서캡처한 거 참고하세요.*36개월 미만은 무료입장* 출처: 홈페이지 출처: 홈페이지 출처: 홈페이지 ​검색해 보니입장권 판매를 여러 곳에서 해요.네이버에서는 종합권 25,600원쿠팡에서는 종합권+스타벅스 26,400원저는 쿠팡에서 구입해서 갔어요. 출처: 네이버&쿠팡 ​​  ​이건 방문 전  홈페이지 살펴보다 발견한 꿀 정보들이에요.생일월에 방문 시 생일자는 50% 할인돼요.(동반 3인까지 30% 할인)외에도 임산부 다둥이 다문화 가족에게도할인 혜택이 주어지니 꼼꼼히 살펴보시고이용하시면 좋을 것 같아요.  ​그리고 이거 완전 꿀인 것 같아요.매달 마지막 수요일은 문화가 있는 날로50% 할인된 금액으로 입장이 가능해요.매달 가도 좋을 것 같아요.ㅋㅋㅋ  *공연정보*판타스틱 머메이드 공연이 매시간 30분에 있어요.주말에는 좀 더 자주 있어요.재미있으니 꼭 보세요. ​   실내 데이트 가볼만한 곳 돌아기와 가볼만한 곳아쿠아플라넷 6363아트에릭요한슨사진전​​​​  ​자 그럼 출발해 볼까요!!!​요즘 나갈 때 먼저 문을 여는 우주양  ​​​​36개월 이하는 무료입장이라 동사무소들러서 가족관계증명서 준비해 갔으나 확인 안 해요.ㅋㅋㅋ어디 융통성 파는 곳 없나요???ㅋㅋㅋ ​매직 폴딩과콤팩트한 사이즈로제 사랑을 한 몸에 받고 있는휴대용 유모차 해밀턴승용차 트렁크에 넉넉하게 들어가요. ​50분 정도 걸려서  도착오는 길에 우주양은너무 이쁘게 잘 자줬어요.B3층에 주차 완료!!!  ​사진 찍어줄 사람 없으니거울만 보이면 박먼지씨에게 보낼 인증샷 찍기 ​​아쿠아플라넷63은 GF 층 ​​저는 모바일 입장권을 가지고 있어서바로 입장이 가능했어요.아쿠아플라넷63과63아트 입구가 붙어있어요.아쿠아플라넷63먼저 관람하고나와서 63아트 관람했어요. ​아쿠아플라넷63 입구 곳곳에 옥토넛 캐릭터들이 있어요. ​우주양은물속에서 수영하는 물고기들을 보고엄청 좋아했어요. ​​우아우아물고기들이 엄청 많아요.어두워서 우주양이 울면 어떡하나걱정했는데전혀;;;엄청 좋아해요. ​​옥토넛 친구들과 사진도 찍었어요. ​​뭘 아는지여기저기 손가락질하며엄청 좋아하는 우주양 ​​입장하고 얼마 후바로 판타스틱 머메이드쇼가 시작할 시간이 돼서곧장 엘리베이터를 타고지하 2층으로 내려갔어요. ​​아름다운 인어공주가 등장했어요. ​​​아이들이 좋아할 이야기로지루하지 않고 관객들의 호응도불러일으킬 수 있는 내용으로 잘 만든 것 같아요.   ​​​공연이 끝나고다시 엘리베이터를 타고 GF층으로 가서물고기들을 구경했어요.유모차에 있는 우주양의 시야에서물고기들이 잘 안 보이는 것 같아서아기 띠를 하고 보여줬어요.​이사진은 무려 셀카ㅋㅋㅋ ​​여기저기 엄청 흥미롭게 보는 우주양 다시 엘리베이터를 타고지하 2층으로 가서 구경할게요. 천장에도 물고기들이 있어요. ​​지금여기서 행복할 것곳곳에 마음을 두드리는말캉한 글귀들이 적혀있어요.괜히 기부니가 좋아요. ​펭귄 친구들이에요. ​​기저귀를 교환하러 화장실에 갔어요. 엄청 깔끔하고 좋은 것 같아요. ​​구경을 마치고 나오면 바로 기념품 샵이에요.눈알이 튀어나오는 귀여운열쇠고리를 사서 나왔어요.이 열쇠고리는 올 때마다 사는데다 어디 갔지??? ​​​​이제 에릭요한슨 작가의 전시를 보러63아트로 가볼게요. ​​평일 나들이는 이런 게 좋아요.진짜 사람이 별로 없어요.60층까지 가는 엘리베이터를우주양과 단둘이 탔어요.  ​​어서와요🌿소중한 당신 ​​뷰 좋아하는 오먼지진짜 멋찐 뷰 끝내주게 실컷 봤어요.해 질 무렵 오면 일몰이 예술 일 것 같아요. ​​두둥 드디어상상을 찍는 사진작가에릭요한슨의 사진 전시장에 도착했어요.이게 얼마만의 전시관람일까요.임신과 출산 그리고 코로나가 겹쳐서 한동안집순이하느라 얼마나 함들었는지…​​제가 초현실주의 작품들을 좋아해요.특히 스페인 작가 살바도르 달리와벨기에 작가 르네 마그리트를 참 좋아하는데에릭요한슨의 작품들에서르네 마그리트의 느낌이 많이 나서관심이 많은 작가예요.​Episode.1 전시가 끝나고Episode.2 가 4월 1일부터 10월 30일까지열린다고 하니 기회가 닿으면 또 가고 싶어요. ​​전시장에 들어서면 이 영상이 반겨줘요.오래 보고 싶었으나 우주양이 언제 울지 몰라한곳에 오래 머무를 수가 없었어요.무브무브 ​에릭요한슨의 작품에는르네 마그리트의 작품처럼 하늘이많이 등장해요. 사진촬영 후 보정 작업을 통해 초현실 느낌을 만들어 내는 것 같아요. 초현실적인 그림이나 사진은 우리를 생각하게 하고,우리의 삶과 현실을 다시 보게 만들어요.세상을 다른 관점으로 보게 만들죠.-에릭요한슨 ​​​ 간다고매일 입는 교복이랑 모자 벗고거울 좀 보고 갔는데왜 부시시한지ㅋㅋㅋ우주양 비웃는 거야??? 멀리서 찍으니 좀 나은 것 같아요.우주양 언제 커서 엄마 사진 찍어줄래? ​​이런 느낌정말 좋아요. ​이 작품에도 역시 하늘이 등장해요. ​​이 작품 참 맘에 들어요. ​요기는 프랭크 포토 부스예요.포토부스에서 찍힌 사진이 에릭요한슨의 유쾌한 작업과정을 재현해 실시간으로 체험할 수 있는 재미있는 부스예요.세 가지 버전이 있어요.전 그중 이게 제일 맘에 들었어요. ​​​전시장 중간에 이렇게 휴식을 취할 수 있는 공간이 마련돼 있어요. ​잠시 앉아서 쉬면서우주양과 함께 사진을 찍고 싶은데우주양 손이 애매한 곳에;;; ​​아무도 없어서 우주양이랑 한참 동안 쉬었어요. ​​휴식을 취한 후 이어지는 전시를 관람했어요. 너무 신난 우주양이소리를 마구 지르는 통에조금 서둘러서 나왔어요. ​전시를 마치고 나오면 굿즈샵과63아트 카페가 나와요.63아트 카페는 언제 봐도 의웅장함과 어울리지 않는 매점 너낌ㅋㅋㅋ앉아서 잠시 쉴까 했는데 너무 협소하고 손님들이 많이 계셔서그냥 엘리베이터 타고 내려왔어요. ​주문은 키오스크로 하시면 돼요. ​​​전망대에서 바라본 어디를 봐도 멋찐 의 모습을 볼 수 있어서 좋아요. ​​GF 층에 있는63베이커리에서 아이스 아메리카노를한잔 테이크아웃해서 한강 구경하러 건물을 나갔어요. ​​​두둥우리 앞에 놓인 계단ㅋㅋㅋ그동안 차를 가지고가거나도보로 이동해서 유모차가 내려가지 못한다는 걸 몰랐어요. 에라 모르겠다 물이나 먹자;;; ​어쩔 수 없이집에서 나올 때 냉동실에 있던우주양 돌떡을 하나 챙겨서 나왔는데마침 말랑하게 잘 녹아서둘이 야금야금 떼어먹으며머얼리 한강을 구경했어요. ​​과 셀카를 찍겠다는불굴의 의지를 불태우는 엄마그리고 아무 생각 없는 비협조적인 우주양엄마의 소심한 복수닷 ​​​오랜만에 방문한 추억이 있는  ​​​한강 구경은 실패로 끝났고우주양이 배고플 것 같아서수유실을 찾아 들어갔어요. ​​대박이렇게 깨끗하고 잘해놓았단 말이쥬??ㅋㅋㅋ     우주양 배고플까 봐이것저것 싸왔는데액상분유 30ml 먹고 땡하 진짜무식욕자 맞는 듯해요.​​​​​​​사실계획은이러했어요.아쿠아플라넷63 한시간 관람아트63에서 에릭요한스전시 한시간 관람건물 밖으로 나가서 한 시간 한강 구경ㅋㅋㅋ그런데 한강공원에 유모차를 끌고 갈 수 없어서마지막 한강 구경은 실패로 끝났지만뭐 그래도 나름 우주양과 첫  나들이치곤 매우 성공적이고 즐거웠어요.​​종합권은 무료주차 3시간인데출차하려는데 시간이 조금 넘었나 봐요.2,000원 지불하고 나왔어요.혹시 모르니 미리 정산하시면 좋을 것 같아요.​​​​​​ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50 ​​  실내 데이트 가볼만한 곳 돌아기와 가볼만한 곳아쿠아플라넷 6363아트에릭요한슨사진전​​ 아쿠아플라넷63이 좁다는 후기가 많은데 저는짧은 동선 안에 알차게 많이 볼 수 있어서좋았어요.그리고 전망대와 63아트의에릭요한슨사진전완전 몹시 맘에 들었어요.너무너무 추천해요. 
[_아이와 가볼만한곳] 세살아이와 63 아쿠아플라넷 나들이우주와함께  아쿠아리움 나들이를 다녀왔어요.실내활동은 최대한 자제했었는데.. 우주가 마스크를 잘 쓰고다녀서 조심히 다녀왔네요^^​​ 63 아쿠아플라넷▶위치 : 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ▶ 주차 : 2시간 무료 (기본 1시간 무료 + 아쿠아플라넷 1시간)​▶ 이용시간 : 10:00 ~ 19:00​▶ 입장료어른 : 25,000원청소년 : 23,000원 어린이/경로(13세 이하/만65세 이상): 21,000원36개월 미만은 무료에요^^   ★3월 한달동안 네이버에서 특가떠서★▶ 대인 (14세이상)  : 13,900원 소인 : 10,000원36개월 미만은 무료에요^^    3월 프로그램 시간!▶ 공연 :    "Fantastic Mermaid"​매일 : 10:30 / 11:30 / 12:30 / 13:30/14:30 /15:30 /16:30 /17:30 / 18:30​▶ 생태설명회※ 평일 : [가오리] 14:00   [펭귄] 11:00, 17:00[물범] 13:00, 16:00           [수달] 15:00 ​※ 주말 : [가오리] 14:00 [펭귄] 11:00, 17:00   [물범] 13:00, 16:00          [수달] 15:00   가이드맵▶ 아쿠아밸리 - 살아있는 계곡 ▶ 아쿠아밸리 - 소용돌이 치는 폭포  ▶수달 플라넷  ▶ 골든 미라클 존   이렇게 가이드 맵을 따라 걸어가다보면지하로 내려가는 한 쪽 벽에 아이들이 좋아할 만한바닷속 영상을 볼 수 있어요. 아이들이 다양한 바닷속 친구들을 터치해볼 수 있도록 만들어놓았더라구요^^   B2 지하로... 내려가는 중...   ▶ 펭귄 플라넷  펭귄 들이 사람들의 손을 따라 수영을 하기도하고사람들에게 얼굴을 잘 보여주더라구요^^?​▶ 판타스틱 머메이드    공연 기다리는 사람들..여기에서 공연을 해요. 그래서 공연을 보실 거면 전체적으로 미리 둘러보시고다시 공연장에서 기다리시면 될 것 같아요^^아쿠아리움 사이즈가.. 전체적으로 크진 않아서..물고기 좋아하는 친구들은 여러번 둘러봐도 될 것 같아요.​▶ 물범 플라넷 우주는 물범은 여러군데에서 봤는데도..역시.. 아기상어라 부릅니다^ㅡ^아직 세살아기라 잘 구분이 안되나봐요.ㅎㅎㅎ;​▶ 코랄 플라넷 ​​저렴한 가격에 잘 다녀온 아쿠아리움 _ 63 아쿠아플라넷 이었어요^ㅡ^​★ 주말/공휴일에는... 사람이 너무 많아요ㅠㅠ 특히 공연 보려고할때 사람이 너무 몰려서.. 코로나 걱정이 되더라구요.... 신경 쓰이시는 분들은 꼭 평일에 이용하세요!! ★ ​​​공감♥️좋아요💙​ ᴡᴏᴏᴊᴏᴏ.na👶🏻님이 Instagram을 사용 중입니다 • ᴡᴏᴏᴊᴏᴏ.na👶🏻님 프로필의 게시물 665개팔로워 491명, 팔로잉 204명, 게시물 665개 - ᴡᴏᴏᴊᴏᴏ.na👶🏻(@woojoo.na)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​육아소통 함께해요^^​​​ 
아쿠아플라넷63 방문하러 찾았어요~~아이와가볼만한곳으로 넘나 좋죠​날씨도 좋아서 기분도 업업!!​​  바다탐험대 옥토넛을 테마로 꾸며놓아서더 흥미롭게 바다생물들을 볼수 있었어요~​바다탐험 마스터북은자판기에서 2천원에 하나씩 구매할 수 있어요 ​마스터북 안에바다생물 그림과 설명도 있고 옥토넛 캐릭터들 이야기로 구성되어 있어서아이들도 좋아하고 바다생물 보면서 코스별로 도장도 찍어서스탬프 찍는 재미까지 있어요 ㅎㅎㅎ​​​ 바다탐험대 옥토넛과 함께해서 더 즐거웠던아쿠아리움63 탐험 ㅎㅎㅎ​옥토넛 탐험대원들과 함께 사진을 찍을 수 있는 입체 포토존 포인트도 있고마스터북으로 아이들이 재밌게 즐길 수 있어요 ㅎㅎ​ 바다탐험 마스터 체험은오직 아쿠아플라넷63에서만 만나볼 수 있다는거~!​  ​​  우선 우파루파라는신기한 바다생물도 보구요~~ ​​  엄청 큰 물고기들도 많이 보고너무 신기하더라구요~~​​ 야광색을 내는이쁜 물고기들~!!​​   그리고 해파리들이 모여있는 신비한 곳도 있었는데요​색상도 너무 다양하더라구요~촉수가 길어서 유영하는 모습을 계속 쳐다보게 만드는 해파리들...​정말 말그대로 신비한 모습이에요~!!​​  이 해파리는 또 모양이 달라요작으면서 귀엽고 동글동글한 버섯같은 모습~!!​​ 그리고 큰 바다거북도 봤어요~!!​나중에 바다 깊은 곳에서바다거북과 같이 헤엄쳐보고싶네요 ㅎㅎ​​​  그리고 펭귄~!!​저 공을 가지고 엄청 재밌게 놀더라구요​우리도 그 모습을 계속 구경 ㅎㅎㅎ​​  그리고 메인수조에서 펼쳐지는 판타스틱 머메이드 공연 시크릿 루나도 있어요~​아름다운 인어들이 잠수해서 물고기들과 어우러져서 바다속을 우아하게 누비는멋진 공연을 볼 수 있어요​  ​  엄청 큰 가오리도 지나다니는데요너무 재미있었던 건유독 한 가오리 밑에 여러마리의 물고기들이 같이 헤엄치더라구요~!!​가오리들 많은데왜 저 가오리 밑에만 애들이 있었는지..너무 재미있었어요​숨어 다니는건가? ㅎㅎ​​​  아이도 너무 신기해하면서 재밌게 물고기들을 관찰했어요~!!​다양한 바다 생물을 한자리에서 만날 수 있어서 넘 좋았어요 ​​  그리고 아쿠아플라넷63에바다생물들만 있느냐~!아닙니다​다양한 곤충박제들을 구경할 수도 있었는데요​컬러별로 곤충들을 전시해놓아서더 신비로운 느낌이 났어요특히 저 파란 나비는특정파장만 반사를 시켜서 저런 신비한 색을 내는거더라구요​참 좋았던건곤충들을 그냥 일렬로 주욱 전시해놓은 게 아니라저렇게 모양을 디자인해서예쁘게 전시를 해놓아서 신경쓴거 같고 좋았어요 ​​​ 옥토넛 바다탐험 마스터 스탬프북에단계별로 스탬프 다 찍는 임무를 완성하면 출구 기프트샵에서 마스터카드를 받을 수 있어요 이 마스터카드는 아쿠아플라넷63 한정판 옥토넛 카드~!!​​스탬프 탐험하며 즐겁게 구경하고마스터카드 선물까지!!! ​  ​​아이들도 어른도 모두 즐길 수 있었던아쿠아리움63아이들과 구경하기 너무 좋았어요~아쿠아플라넷63에서 옥토넛과 바다탐험 떠나보세요~~ 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  영등포구 63로 50영업시간: 10:00 ~ 19:30 (*입장마감 오후 7시)​​​위 포스팅은 아쿠아플라넷으로부터 제품을 제공받아 체험한 뒤 작성한 후기입니다​​​​#아이와가볼만한곳 #아쿠아플라넷63 # #옥토넛바다탐험마스터 
어린이날 가볼 만한 곳 중 추천하고픈 장소 -  .​여기 은근히 할 게 많더라구요?저번에 포스팅했던 에릭요한슨 전시회와 63전망대.​  - 에릭요한슨 전시전 포토존 천국, 63아트 여의도 나들이 데이트 장소 추천우리 가족 봄 나들이로 의 아쿠아플라넷을 미리 티몬으로 예약했었다. 당시에 종합구성으로 63전망대...blog.naver.com 아쿠아플라넷63 관람권 구매할 때 셋트로 있던 전시회 입장권인데 여기도 참 괜찮았다.여긴 데이트 즐기기에 더 안성맞춤 같고,  인근에서 쉽게 접근하고  전망대 까지 다녀온다면 더 기억에 남지 않을까..싶다.​당시에 성인 2명은 33,800원 / 울아이는 36개월 미만 이라 무료 입장. ​​사실 작년 이맘 때쯤 아이 데리고 에버랜드 갔었다가 ㅋㅋㅋ고생도 했지만 아이가 좋아하는게 눈에 보였는데이번에는 고새 더 컸다고 나름 구경도 잘하고 흥미유발이 잘 되는 거 같았다.기억 못해도 경험치  +1 이라도 어디야 ㅎ​​주말 늦게 점심 먹고 출발해서 오후 3시쯤 도착했다.매 시간 30분 마다 인어공주쇼를 하는데, 꽤 볼만하다기에 시간 맞춰 가고 싶었다.​입장하고 대략 둘러 보다 인어공주쇼 에 도착하면 딱 알맞을 시간 이였다.​​은 63뷔페 파빌리온 때문에 몇 번 왔었지만 아쿠아플라넷은 이번이 처음이다.그러고 보니 뷔페도 맛있었지,,여긴 생선도 괜찮고 시간마다 나오는 빵 올라간스프도 맛있고, 튀김, 양고기, 피자도 맛있었다.갑분 파빌리온 뷔페 칭찬 ㅋㅋㅋ어쨌든 입구가 따로 있나 했더니, 그건 아니고 지하주차장에서 하나의 입구로 모든 곳을 갈 수 있음 ㅎ GF층으로 엘베 타고 올라감. ​​뷔페  지나고 반대쪽으로 들어가면 작은 입구가 보인다거기서 관람권 구매한 내역 스캔하고 손목띠 두르고 입장. ​​들어서면 바로 보이는 아쿠아밸리.아무래도 아쿠아관람장 이기 때문에 대체적으로 어둡긴 하다.그래도 중간 중간 살짝 밝아서 사진 찍기에는 무리 없었음.전체적으로 좀 좁다는 평을 보고 갔는데 역시 다 돌고 나니 좁긴 했다 ㅋㅋ 하지만 우리는 28개월 어린 아가와 함께 하기에 딱인 공간 이였다!!넓은 곳을 원한다면.... 제주도로 가야 하지 않을까 ㅎㅎㅎ ​​입구부터 여러 종류의 어류, 양서류 가 수족관에 살고 있었다.그 중에서도 볼 때마다 신기한 우파루파. 분명 어딘가에서 특이하게 생겼다~ 하면서 본 건데우파루파는 봐도 봐도 유니크 하다. ​​이름은 기억 안나지만 엄청 큰 어류,아마도 수족관 유리의 광각으로 인해 더 커 보이는 거 겠지만 그래도 꽤 큰 녀석. ​​내부가 어두워도 이렇게 포토존 공간은 마련되어 있다. 약간 더 밝은 조명을 이용해  수족관을 밝혀주는 공간.따로 색상보정 안해도 밝게 나와서 가족과 연인과 사진 찍기에 좋았다. ​​실상은 무섭지만 모양은 이쁜 해파리도 같이 한컷.색감이 이쁘게 연출된다. 라군플라넷 이라고 어류 종류대로 모아놓은 섹션도 있었다.조금  더 큰 6세 이상의 아이라면 관심사 별로 관람 할 수 있어 그리고 한층 아래로 내려가면 전시공간이 이어지는데, 거기서 인어공주쇼를 관람할 수 있었다.​​​여기는 돌고래쇼를 관람하는 곳- 돌고래 3마리 정도가 놀고 있었는데, 관람시간이 맞지 않아 보지는 못했었다.​ ​​고개를 올리면 천장에도 물고기들이 노니고 있었음. ​​​바로 옆 섹션엔 인어공주쇼 관람 공간이 있었다.시작하기 10분 전이여서 다들 자리잡고 앉아 있고, 우리도 방석 가져와서 바로 앞에 착석.큰 가오리랑 작은 고기들 이 여기서 인어공주를 기다리고 있었다. ​​​"엄마 인어공주는 언제와요"​기다리면서 이 말 10번도 더 들음 ㅋㅋㅋㅋ다행히도 왼쪽 스크린에 만화 같은게 나와서 아이가 심심해하진 않았다.​ ​​​정각이 되자 바로 시작된 인어공주쇼 !!!!빨리 끝났지만, 생각보다 넘 이뻤던 공연.  네온으로 공간을 이쁘게 밝혀주고, 디즈니 인어공주 에서 보았던 그 에리얼 같았다 ㅎㅎ인어공주 옷(?) 이 넘 잘 어울리는 분 .​아이도 한번도 나한테 말을 걸지 않고 10분 내내 집중함 ㅋㅋㅋㅋ그럼 말 다했쥬??​​인어공주가 나오는 영상도 찍어봤다-  ​​또 하나의 묘미 아닌 묘미가 아래 사진에 표시한 큰 가오리 한마리가 엄청 잘 돌아다닌다 ㅋㅋ그래서 수중쇼 하시는 분들 몸에 계속 걸려서 내가 다 아픔 ㅠ ㅋㅋ하지만 굽히지 않고 열심히 일당백 역할 해주시는 가오리군. ​​​인어공주 수중쇼 에는 한분 더 출연하시는데 악의 무리로부터 인어공주를 도와주는 역할 해주시는 분 ㅎㅎ스토리도 있고 이쁜 공연이라서 만족했다. 다 보고 아이가 엄마 인어공주 또 보고싶다고 할 정도- " 응 인어공주 집에 갔어~"  ​​​반사되는 수조가 있길래 셀카도 찍고. ​​아쿠아플라넷 63 의 포토존. 가시면 여기서 꼭 찍어줘야죵 ㅎㅎ #오늘도빛나는너에게 가방은 드래곤백. 산 뒤로 맨날 들고 다님.​​어린이날 가볼만한 곳으로 추천한 이유가 요렇게 아이들이 좋아할만한 요소들이 가득이다.나름 탈것들과 대형스크린으로 어린아이의 관심을 쏘옥 끌만하다.​ ​​우리 아기는 아직 어리기에 자동차를 작동시켜 주지 않아도 잘 앉아 있다.고맙고 미안해..ㅋㅋㅋㅋ ​​넓지는 않아도 있을 건 다 있고, 인어공주 수중쇼가 좋았던 의 아쿠아플라넷63.접근성도 좋고 가격대도 만족했기에 추천하고 싶다.​특히 우리아이처럼 어려도 곧잘 즐기고 왔으니 아직 아쿠아존 도전안하신 가족은 추천하고 싶다.!!!​​63전망대로 가던 엘베 안.여의도 한강의 전경을 보니까 가슴까지 뻥 뚫렸던 날이였다 ♡​ ​​​  ​ 
아쿠아리움 좋아하세요?시원한 느낌 가득하고 아이들도 좋아해서 저희 가족은한때는 연간권을 끊어 매주 주말마다 다니곤 했던 장소인데요.이런 저런 작고 큰 생물들을 직접 관찰할 수 있어 교육적으로도 좋은#아이와가볼만한곳 이라고 생각합니다.​​​ # 에 대한 추억이 있으신가요?제가 어렸을 때에 저희 집에서 큰고모 댁에 가려면 올림픽대로 김포공항 방면으로 이동을 해야했는데요.그때에 아버지께서 항상 저와 동생에게'저기 보이는 금색빌딩이 우리나라에서 가장 높은 이야' 하고 설명해주셨던 기억이 있습니다.​그리고 얼마 전, 이제는 시간이 많이 지났지만 저 역시도 #아쿠아플라넷63 으로 향하며준영이와 시영이에게'저기 보이는 금색빌딩이 아빠 어렸을 때에 우리나라에서 가장 높았던 이야' 라고설명해주게 되었는데요.알수 없는 묘한 감정이 들기도 하더라고요.​​​ Anyways..에 아이들의 최애 케릭터 #옥토넛 이 나타났다는 소식을 들었습니다.아직도 저희집 욕실 장난감 바구니엔 거품 목욕을 하며 가지고 노는 옥토넛 장난감들이 가득한데요.멀리서 보이는 페이소 케릭터를 보고 아이들이 먼저 한달음에 달려가네요.이번 주말  혹은 여의도 나들이를 계획하고 계시다면 옥토넛과 함께 시간을 보내보시는 것은 어떨까요?특히나 아이와 가볼만한곳 중 추천 드려요.​​​ 옥토넛 어드벤처, 새로운 작전이라는 타이틀로 아쿠아플라넷과의 콜라보 전시중인데요.​아쿠아플라넷 내의 해양생물들과 바다를 탐험하며 구조도 해주고 연구도 하는 옥토넛 친구들이 직접 수조 안에서 만나전시를 하고 있었습니다.​​   아쿠아리움은 우리 아이들에겐 익숙한 공간 중 하나인데요.익숙한 생물들도 있었지만 조금은 신기한 새로운 생물도 구경했고또 아들과 딸의 선호가 갈리기도 해서 취향에 따라 이곳 저곳을 누비며 꽤 많은 시간천천히 구경할 수 있는 곳이었어요.​의외로 사람도 많이 붐비지 않고 입구에서 체온 측정과 기타 걱정할만한 부분에 대한 대비가 충분히 이루어져서걱정하지 않고 아이와 가볼만한곳, 아쿠아플라넷 63 입니다.​​​ 이제는 조금 컸다고 스스로 스마트폰에 사진도 찍어보고또 이곳엔 전자 리플렛 서비스가 제공되고 있어 별도의 리플렛을 들고 다니지 않고도QR코드를 활용, 스마트폰을 이용해 전자 리플렛 서비스로 이용해볼 수 있어요.​​​ 옥토넛과의 콜라보, 이런 행사엔 빠질 수 없는 부분이 있죠바로 미션 스탬프!소소한 이벤트지만 아이의 입장에서 보면 나름 성취감이 느껴지나봐요.준영이와 시영이 한장씩 각자 나눠가지고 전시관 곳곳 어디에 스탬프 스테이션이 숨겨져있나찾아보기로 해요.​​ 총 5개의 스탬프를 찾으면 되는데요.하나 하나 찾을때마다 도장 꾹꾹!뿌듯해하기도 하고 다 찍었을 때의 뭔가 완성했다는 느낌의 표정아이를 키우며 기분 좋은 일 중 하나입니다.​​​    전시를 보던 시영이가 갑자기 아빠 빨리 와보라고 저를 불러요.수조 안에 우리집 욕실에도 있는 탐험선이 둥둥 떠있네요. :)실제 생물들이 전시되고 있는 수조 안으로 옥토넛 캐릭터들그리고 탐험선이나 기타 피규어들이 함께 전시되고 있어 아이들이 더 신나하는 것 같아요.​또 아이들마다 좋아하는 캐릭터가 있잖아요?자신이 좋아하는 캐릭터는 언제 나오는지 기다리는 재미도 있는듯처음 발견한 이후론 이곳 저곳의 수조를 꼼꼼히 살피면서자신이 찾는 캐릭터가 나오길 기다려요.​​​ 옥토경보, 아이 키우는 부모님이시라면 다들 들어보셨죠?아쿠아플라넷63 내부에도 옥토경보를 울릴 수 있는 탐험선 설치가 되어 있어요.​​​ 잠망경 모양의 디스플레이로는 애니메이션이 나온다고 하는데요.이를 보고 실제 애니메이션 속에서 보면 옥토경보를 실제로 울려보기도 해요.이런 참여형 전시도 있어 추억에 오래 남을 것 같은데요.옥토넛을 좋아하는 아이와 가볼만한곳, 저는 아쿠아플라넷 63을 추천드려요.​​​​  이 외에도 메인 전시관에서는 공연도 볼 수 있어요.옥토넛과 함께 하는 한글공부 애니메이션도 볼 수 있었고인어공주 루디의 모험 이야기도 실제 인어공주의 공연으로 만나볼 수 있었는데요.꽤 탄탄하고 스토리 있는 구성이라 아이들의 집중력이 대단하네요.저도 볼만한 공연이었어요. :)  ​​ 여러가지 탈것과 해볼것 그리고 구경할 것들까지단순히 전시된 수조를 관찰하기만 했던 그간의 나들이와는 조금 또 다른 느낌으로아이가 옥토넛을 좋아한다면,그리고 이번 주말 나들이 장소를 고민중이시라면새로운 작전이 펼쳐지고 있는  아쿠아플라넷아이와 가볼만한곳 추천 드려요!​​​  해당 브랜드로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성한 컨텐츠입니다. 
안녕하세요.자녀들 방학을 맞이하여 어디를 갈까 고민이 많이 되는 시기인데요. 특히, 더운 날씨에 실내에서 즐길 수 있는 곳을 더 찾게 되는 거 같아요. 그래서, 오늘은  아이와 가볼만한 곳으로 63 아쿠아플라넷 추천 포스팅을 준비했습니다. 방학이면 매번 아쿠아리움은 한 번쯤 방문하게 되네요. 평소에 볼 수 없었던 해양 생물과 시원하게 구경할 수 있어서 좋은 거 같아요. 63 아쿠아플라넷 수족관에서는 지금 인어공주쇼를 진행하고 있어요. 물속에서 시원하게 수영하는 모습을 보면서 시작하겠습니다! 하늘 높은 줄 모르고 솟아있는 여의도 이네요. 정식 명칭은 63스퀘어랍니다. 지상 높이 249m로 지하 3층부터 지상 60층으로 이루어진 63층 건물이에요. 사무, 문화, 음식 등 다양한 테마를 즐길 수 있어서 영등포의 랜드마크 역할을 하고 있지요. 저희는 오늘 아쿠아리움과 미술관을 구경하러 왔어요.​미술관은 예정에는 없었지만 패키지권을 구매하는 게 수족관만 관람하는 것보다 더 저렴해서 구매하게 됐어요. 특별시 영등포구 63로 5063스퀘어특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 63 아쿠아플라넷 이용요금 & 운영시간아쿠아 플라넷 대인 (14세 이상)27,000원아쿠아 플라넷 소인 / 경로 (13세 이하)23,000원63아트 대인 (14세 이상)15,000원63아트 소인/ 경로 (13세 이상)11,000원운영시간10:00~  19:00 기본요금은 이렇게 되어 있어요. 하지만, 네이버 예약 등을 이용하면 30% 내외의 할인을 받을 수 있으니 사전에 예약하고 방문해야 실속 있는 관람을 할 수 있답니다. 저희는 종합권 16,900원*4장을 67,600원에 네이버에서 구매해서 성인 2/아이 2/유아(무료) 총 5인이 비교적 저렴하게 이용했어요. 주차비는 1시간은 무료에 이용권을 사용하면 2시간 추가를 받아서 무료로 이용했고, 기본은 30분 추가 당 2,000원이니 참고해 주세요. 63스퀘어 주차는 지하에 하고 GF층(지하 2층)으로 이동을 합니다. 이정표를 따라가다 보면 인포메이션(매표소)이 나오는데 온라인으로 예매했다면 이곳을 들르지 않고 입구로 바로 입장을 하면 돼요. 처음에 63아트 가는 이정표가 먼저 나오니 한 칸 더 지나서 위의 안내판이 나오는 끝까지 가서 왼쪽으로 들어가면 됩니다. 갤러리를 방문한 것 같은 고급스러운 인테리어가 너무 멋스럽네요.  입장하기 전에 인증샷 한 장 찰칵! 현재는 옥토넛 어드벤처 테마로 운영되고 있어요. 곳곳에 옥토넛 친구들이 숨어 있어서 캐릭터를 좋아하는 아이들은 수족관 곳곳에 숨겨져 있는 걸 찾는 재미가 있을 거 같아요.  아쿠아 플라넷 63 탐험 방법컬러링 스탬프북을 구매해서 미션을 수행하면서 탐험을 할 수 있어요. 마지막에는 소정의 선물까지 준다고 하네요. 저희는 보통, 스탬프 투어는 잘 안 하는 편이라서 패스하고 구경하러 고고씽   각 수족관마다 번호와 설명이 자세하게 되어 있어요. 해양 생물을 좋아한다면 꼼꼼하게 읽어 보면서 구경하는 재미가 있어요. 어린아이들과 함께 갔다면 부모가 옆에서 반응해 주면서 관람을 한다면 더 기억에 시간을 보낼 수 있을 거 같아요. 특히, 저희 아이들은 귀여운 우파루파를 보면서 손가락으로 가리키면서 신기해하네요.   아쿠아리움은 복층 구조로 되어 있어서 1층은 열대어, 파충류, 양서류 등을 볼 수 있고 메인 수조가 있어요. 여기에서는 10시부터~18시까지 각 시간마다 30분에 약 7분간 공연을 해줘요. 저희 아이들은 공연이 가장 기억에 남았다고 할 만큼 메인이벤트이니 꼭 놓치지 말고 보면 좋을 거 같아요. 수족관 안에 옥토넛 캐릭터가 숨겨져 있네요. 더위에 지쳐서 쉬고 있는 매기(?) 같은 물고기.. ㅋ 골든 미라클 존해파리들의 불빛 쇼를 볼 수 있어요. 신성한 기운을 주어서 부와 행운의 기운을 준다고 해요. 오색 빛깔 변하는 해파리 플라넷인데 컬러가 다양하게 변하는 걸 제대로 찍지 못했네요. 길지는 않지만 신기한 광경을 볼 수 있었어요. 거북 선생 하이루~! 중간중간 옥토넛 관련된 시설이 마련되어 있어요. 유료로 이용해야 하는 것들이 많으니 후다닥 지나가는 게 관건이에요. 하지만, 아이들은 이런 걸 더 좋아하니 한 번씩은 해줘야 하는 게 인지상정이네요 뀨뀨... 메인수조63아쿠아플라넷의 메인 수조는 1층에 있어요. 건물 구조상으로는 B2층이에요. 이곳에서는 독수리를 닮은 매가오리, 머리에 뿔 달린 유니콘 피시 등 좀 더 큰 물고기들을 볼 수 있어요. 하지만, 종류가 많지 않고 크기도 큰 편은 아니었던 거 같아요. 이곳에서 공연을 하는데 방송이 나오면 얼른 와서 좋은 자리를 맡는 게 중요하답니다.  아쿠아리스트가 먹이를 주기 위해 수족관 안으로 들어왔어요. 음악과 함께 오징어 먹이를 주는 장면을 구경해요.  63아쿠아 플라넷 이용안내1층이라고 할 수 있는 B2F 공간에는 펭귄, 라군, 코랄, 물범, 크랩 플라넷이 있고, 2층인 GF에는 아쿠아 밸리, 수달, 가든, 골든 미라클 존 VR, 터틀, 플레이아 등을 즐길 수 있어요.​중간중간 옥토넛 어드벤처와 터치스크린 게임, 낚시 등 체험을 할 수 있는 존도 마련되어 있네요.  Fantastic Mermaid 인어공주 루디와 산호초의 비밀인어공주 쇼를 볼 수 있는 시간이 왔어요. 메인 수조에서 공연을 진행하며 가장 인상적이었던 관람이었어요. 두 명의 인어공주가 패션쇼의 주인공이 되기 위해 자신을 뽐내는 연기를 하는데 물속에서 하는 거라 가장 신기하고 재미있는 시간이었어요.  아이와 가볼 만한 곳으로 추천하는 결정적인 이유가 바로 이 SHOW 때문이랍니다. 아래 영상도 한번 감상해 보세요.  마지막에는 이렇게 뒤에서 사진도 찍어주니 공연이 끝나면 아이들은 수족관 앞으로 빨리 오는 게 중요해요.  이후에 펭귄과 나머지 물고기들을 보면서 1시간 조금 넘게 관람을 했어요. 엄청 큰 편은 아니라서 시간이 오래 걸리지는 않으니 참고해 주세요. 나오는 길에는 어김없이 굿즈 상품을 판매하는 곳을 만나게 되는데. 요기는 후다닥 도망가야 해요. 바로 다음 코스인 63아트를 미술전을 보기 위해 엘리베이터를 타러 갑니다. 63스퀘어에 왔는데 엘리베이터를 안 타보면 아이들이 섭섭할 거 같아서 패키지로 구매했는데 잘 한 거 같아요. 새로운 경험을 줄 수 있었던 거 하나만으로도 괜찮네요. 리버뷰와 시티뷰를 한방에 볼 수 있었고, 개미만 한 사람을 보면서 신기해하는 아이들의 모습이 즐겁네요. ㅎㅎ MUSEUM OF COLORS 뮤지엄오브컬러 63아트일반인이 올라갈 수 있는 가장 꼭대기 층인 60층에는 아트 미술관이 진행 중이에요. 전시 기획전 기간은 2020.12.24~2021.08.09입니다.​우리 삶에 둘러싼 수많은 컬러가 주는 다양한 시각적 자극을 통해 세상을 인식한다고 해요. 컬러의 아름다움, 신비함, 새로운 경험을 선사해 준다고 해요. 이곳은 연인끼리 데이트 코스로도 좋을 거 같아요. 다양한 컬러와 디자인을 보면서 생각을 나눴던 결혼 전의 모습도 떠오르고 참 좋더라고요. 품격, 우아함, 심플함을 대변하는 블랙블랙 컬러는 예전에는 부정적인 의미를 표현했지만 지금은 품격, 우아함, 심플함을 대변하는 색이라고 해요. 꿈결을 걷는 시간 핑크과거부터 현재까지 다채롭게 변화해온 핑크를 볼 수 있는 곳으로 여성스러움을 느낄 수 있네요.​ 봄날의 산책, 비비드생생한 색채의 향연을 통해 개성 있는 작품과 생동감 넘치는 감정을 느낄 수 있어요. 컬러풀한 색감이 인생 사진 한 장 남기기 딱 좋은 곳이네요. 시들지 않는 정원, 그린생명력과, 마음의 여유를 주는 산책길로 지친 일상에 힐링을 받을 수 있겠네요. 순간의 마법 레인보우서로 다르지만 또 완벽하게 하나인 무지개처럼 조화롭고, 즐거움이 가득한 작품 공간. 관람을 끝내고 나가기 전 음료수 한잔 먹으며 나중에 이런 뷰가 있는 집을 사야겠다고 다짐하고 있는 아이들... 이겠죠?? (부모의 소망인가??ㅋㅋ) 60층에서 바라보는 모습​오늘은,  아이와 가볼 만한 곳으로 여의도의 랜드마크인 63스퀘어를 다녀왔는데요. 아쿠아리움, 아트전 등 2개의 테마를 동시에 즐길 수 있어서 더 좋았던 거 같아요. 살짝 아쉬운 점은 아쿠아리움은 생각보다 규모가 작은 편이라 방문 계획이 있으신 분들은 참고해서 가시면 좋을 거 같아요. 아쿠아플라넷 할인은 네이버 예약을 이용하는 걸 추천드립니다.​그럼, 또 유익한 포스팅으로 만나요~! 
63아트  뮤지엄오브컬러  전시회 아이와 가볼만한곳 추천아무리 사회적 거리두기라지만 너무 집에만 있으니 점점 정신이 황폐해져만 가는 것 같고, 이 상황은 끝나지 않을 것 같고 너무 답답한 거죠. 외출은 자제하는 편이지만 집에만 있기엔 주말이 너무 아쉬워서 아이들을 데리고 오랜만에 의 아쿠아리움과 전시회를 보러 갔어요.​ 63종합권으로 네이버에서 가장 저렴한 걸로 구매했고요. 당일 결제를 해도 바로 사용이 가능해서 63아쿠아리움에 도착하자마자 바로 결제해서 입장했어요.​ 저만 집에 있기 답답하다 생각한게 아니었나봐요. 외국 사람들이 많이 빠져서 다 한국 사람인듯 한데도 줄이 꽤나 길더라고요. 가면 바로 앞에 길게 있는 줄은  가장 꼭대기 층인 63아트를 가는 줄이고요. 저기서 왼쪽으로 꺾어서 들어가면 상대적으로 줄이 한산한 아쿠아리움이 나온답니다.​ 줄이 꽤 길었는데, 엘레베이터가 2대이고 한꺼번에 여러 가족이 타기에 줄이 생각보다 빨리 빠졌어요. 바로 줄스라고 하자마자 우리 비글남매 쪼르르 앞에 가서 을 올라가려고 설렘가득 기다리는 모습이예요. 위험하기에 바로 밖으로 나오라고 안내하고 엘레베이터가 저희 앞에 멈춰섰어요.​ 와~ 저 어릴 때만해도 우리나라에서 가장 높은 층이었던 63층 건물을 올라가는 엘레베이터에 올랐어요. 바깥 풍경이 유리창으로 모두 보여서 아이들 무섭다면서도 꼭 붙어서 보더라고요. 뒤에 있는 유모차랑 작은 아이들이 있어서 저는 멀찍이 나와서 양보하고 함께 탄 아이들 모두 바깥을 바라보며 신나하며 63층을 올랐어요.​  63층을 올라가는 엘레베이터의 모습을 영상으로도 담아봤어요.​ 그리고 드디어 꼭대기 63아트에 도착했어요. 이번 전시회는 컬러별로 사진을 담고 음악을 접목시켜 전시품들도 함께 전시했어요. 아트오브 뮤지엄의 전시기간은 8월 29일까지예요. 다른 63아트에 비해서 8개월이라는 장기간 전시인 만큼 퀄리티도 좋고 구성도 훌륭했어요.​ 수많은 색채들이 어울려서 하나의 명작을 만들어낸다헤르만 헤세 _663아트 전시회 입구에서입구에는 헤르만 헤세의 색채가 만드는 명작에 대한 명언과 함께 이번 전시회의 의의와 작품 속에서 말하고자하는 아름다움의 미학을 짧은 글귀로 담아놓았어요. 아이들 데리고 가면 사실 정신이 없어서 글은 읽어보지도 못하고 코로 전시회를 구경하지만 후에 사진으로 보니 참 뜻깊은 의미를 담은 전시였구나 싶네요.​ 63층에서 정상에서 바라본 한강과 경치가 멋지네요. 홍콩에 갔을 때 한국과 비슷하지만 다른 이국적인 풍경에 한국에 와서도 홍콩에 온듯 느꼈는데요. 이런 경치를 보니 외국이 부럽지 않다 싶어요. 아이들 모두 이 경치에 반해서 한참을 바라보다가 안으로 들어갔어요.​ 가자마자 보이는 바로 이번 전시회를 대표하는 그림으로 시작돼요. 입장할때 팜플렛데 큐알코드가 있어서 지니뮤직에 가입하고 그 큐알코드를 찍으면 무료로 음악을 들을 수 있도록 했어요. 그런데 그게 일일이 큐알코드를 찍기가 불편하고 애들을 봐야하기에 이어폰 꼽고 듣고 할 여유는 사실 없었어요.​ 앞에는 이렇게 만찬들이 펼쳐져 있었어요. 들어간 사람들 모두 앉아 있고 사진을 찍기에 제대로 사진을 담기는 어렵지만 아이들은 키즈카페에 온듯 특히 우리  둘째는 신나게 거기 있는 음식들을 만지작 거리며 흥미로워 하더라고요ㅋㅋㅋ 그림보러 온건데 미니어쳐들에만 푹 빠진 하루 였답니다.​ 안에 마카롱도 만져보고ㅋㅋ 딸, 여기 키즈카페 아니란다. 내려놓으렴~​ 멋진 여성들의 드레스 색상으로 컬러를 표현한 사진들이 인상적이었어요.​ 저보단 아이들이 많이 보고 감명을 받았으면 좋겠는데.. 저희 아들은 외면하네요ㅋㅋㅋ 이건 뭐, 저랑 남편만 보고 아이들은 계속 가자면서 슥슥 지나치더라고요. 하하​ 이환히 작가님의 작품들도 인상적이었어요. 이걸 손으로 만든거라고? 와 진짜 디테일이 예술이더라고요.​ 레드 컬러오브뮤지엄에 들어왔습니다. 화려한 여인들의 옷자락이 샹들리에와 함께 멋지게 빛나네요.​ 그 와중에도 우리 딸은 데코로 놓인 딸기만 만지작 거리니다ㅋㅋㅋ 하놔.​ 핑크존이 이뻐서 우리 딸래미도 찰칵 찍어주었어요.​ 블루 컬러 존에서는 주로 바다, 물, 하늘로 자연을 담은 사진들이 많았어요. 아들 사진 찍기 왜 이렇게 힘든거니. 겨우 사진 아들 사진 건졌네요.​ 이 사진은 제가 사고 싶언던 작품이예요. 엄청 비쌀 것 같아서 물어보지도 않고 나왔는데요. 전시회 바깥에서 작은  사진은 액자에 넣어 착한 가격에 팔고 있었어요. 제가 갔을 때는 모두 품절이었는데 지금 다시 들어왔는지 모르겠어요. 근데 이 사진은 없어서 좀 아쉬웠어요.​ 그리고 컬러오브뮤지엄 바깥의 조형물을 사이로 아이들이 좋아하는 공간이 펼쳐졌어요.​ 가는 길목에서 예린이 사진도 찰칵 찍어보고요.​ 이 통로를 지나니 아이들이 좋아하는 캐릭터가 가득한 공간이 등장했어요. 사실 전시회라고는 하나 아쿠아리움과 함께 오기에 이곳은 주로 어린 아이를 둔 부모들과 아이들이 오는 걸 배려한 전시회라 센스가 느껴지더라고요.​ 엄마~ 빨리와봐~! 하면서 호들갑을 떨길래 가보니 커다란 캐릭터가 반기더라고요. 역시 아이들은 그림이나 작품 이런것 보다는 저렇게 큰 캐릭터가 좋은 거 겠죠^^​ 팝아트처럼 형형색색의 전등을 이용한 전시도 눈에 띄고요.​ 컬러푹한 그림들과 개성만점의 블럭스 전시도 아이들이 작은 액자의 그림들에 관심을 가지더라고요.​ 그리고 바깥에 나오니 이렇게 전시회에서 봤던 인형들과 캐릭터들이 엽서와 컬러별 마스크, 필기용품등으로 판매중이었어요.​ 컬러풀한 색상을 보니 다 사고싶었지만 아이들을 통제하느라 바빠서 고민만하다 결국 못사고 돌아왔네요.​ 아이들이 관심가질만한 작은 캐릭터들과 주방에서 쓰는 컵, 주방도구, 텀블러들이 눈에 띄었어요.​ 살까말까 고민만하다 온 컬러풀한 텀블러와 무지개색의 머그컵이예요.​ 이 사진을 담은 액자는 따로 판매중이었어요. 이미 다 매진이었어요. 생각보다 가격이 많이 비싸진 않아서 판매했으면 하나쯤 구입했을 것 같아 아쉽더라고요.​ 아까 아이들이 관심가졌던 액자도 판매중이었어요. 가격도 3만9천원으로 저렴해서 집에 사오면 좋겠다 싶었는데 저 갔을 땐 이 액자도 품절이었어요. 지금은 다시 풀렸을 수도 있으니 마음에 드는 제품을 골라 집을 화사하게 꾸며도 좋을 것 같아요^^​​ 아이들과  아이와 가볼만한 전시회를 찾고 계신다면 멀리 가실 필요없이 63아트 추천드려요. 볼거리가 많아서 아쿠아리움을 안가고 전시회만 보고오셔도 괜찮을 것 같고요. 아쿠아리움을 좋아하는 아이들이라면 종합권으로 함께 보고오셔도 뿌듯한 하루가 될 것 같아요! 
[여의도 중국집 맛집] 백리향-미쉐린에 소개된 63 빌딩 최고급 중식당주소:  영등포구 여의도동 60,  57층(9호선 샛강역 도보 15분 거리)전화: 0507-1333-5741영업시간: 매일 11:30~22:00(준비 시간 15:00~17:30)제반시설: 주차장 완비(건물 지하 3시간 무료 주차), 룸 완비맛: ★★★☆서비스: ★★★★☆분위기:★★★★☆가성비: ★★가격: 삼선 짜장면 23,000원, 게살 볶음밥 24,000원, 야채 해물 백짬뽕 27,000원, 우동 27,000원, 잡채밥 32,000원, 마파두부 (중) 40,000원 (대) 55,000원, 깐풍기 (중) 55,000원 (대) 82,000원,  돼지고기 탕수육 (중) 60,000원 (대) 80,000원, 북경식 오리 껍질 요리 1마리 150,000원, 런치 스페셜 (1인) 69,000~ , 코스요리 (1인) 125,000원~​총평: 한때 을 대표하는 랜드마크였던  57층에 자리 잡은 백리향. 미쉐린 에 소개된 정통 고급 중식 맛집이다. 짜장면 23,000원이라는 사악한 가격이지만 상견례 또는 특별한 날을 즐기고자 하는 사람들로 예약은 늘 풀 부킹이다. 고급스러운 맛과 기가 막힌 한강 조망이 높은 가격에도 손님들을 이끄는 요인이라고 생각한다. ​ 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 ​오늘은 한때 을 대표하는 랜드마크였던 의 최고급 중식당 백리향을 찾았다. 우리가 생각하는 그  지하에 주차를 하고 로비로 올라오며 백리향으로 하는 곳을 안내받을 수 있다.​꿀팁! 은 현재 한화생명이 오피스 건물로 쓰고 있기 때문에 백리향은 사진에서 보는 왼쪽의 공간에서 별로 엘리베이터를 탑승해야 한다. ​ ​57층은 꽤 높은 곳이다. 하지만 의 초고속 엘리베이터는 순식간에 57층까지 올라간다. ​ ​57층에서 엘리베이터를 내리면 상당히 고급스러운 중식당의 로비가 나타난다. 마치 실제 중국 궁궐 같은 비주얼에 고급스러운 인테리어가 한눈에 시선을 사로잡는다.​  ​백리향은 최고급 중식 레스토랑으로 예약을 필수적이다. 비싼 가격이지만 특별한 날 특별한 음식과 함께하고 싶은 많은 손님들이 많이 찾는 곳이다.​백리향은 미쉐린 에 소개된 고급 중식당으로 맛은 이미 검증받은 곳이라고 할 수 있다. ​ ​별도의 단독 룸도 있고 2~3 테이블이 함께 하는 룸도 있다. 우리는 당일 예약 없이 내방해서 웨이팅 후 입장했기 때문에 안내해 주시는 룸으로 얌전히 들어갔다.​ ​날씨는 흐렸지만 뷰는 좋았다. 날 좋은 날 왔다면 분명히 엄청나게 아름다운 뷰를 선사할 것 같았다. 백리향은 음식과 함께 뷰를 즐기는 재미도 특별하니 꼭 날씨 좋은 날 내방하시길 바란다. ​ ​룸에 3 테이블이 있었지만 테이블 간격이 넓기 때문에 식사에 방해가 되지는 않는다. 융털로 된 카펫이 소리를 흡수하는 듯 조용조용 식사를 즐길 수 있다. ​ ​고급스러운 중식당답게 마스크를 보관할 수 있는 마스크 포켓을 별도로 제공해 주는 섬세함이 좋았다. 고급스러움은 디테일에서 결정이 난다. ​ ​백리향은 1985년에 문을 열었다고 하니 올해로 40여 년 가까이 된 역사가 깊은 중식당이다. ​최근에는 고급 호텔에 많은 중식당이 생겼지만 이  최고의 랜드마크였을 때는 백리향은 명실상부  최고의 중식당이었다고 한다.​ ​일단 가격이 상당하다. 중식당의 가격 바로미터인 자장면이 23천 원이다. 통상적인 자장면이 6천 원 내외를 하는 것을 보면 일반 중식당 보다 4배 정도 비싼 가격이다. ​ ​기본 찬은 간단하다. 단무지가 없는 대신 짜사이와 땅콩, 목이버섯 무침이 제공된다. ​ 탕수육(소)-60,000원​먼저 탕수육을 주문했다. 중국집에 음식의 기준은 탕수육, 짜장면이라고 생각한다. 때문에 백리향의 기본적인 실력을 알아보기 위해서 탕수육과 자장면을 주문했다. ​ ​탕수육은 두툼한 고기와 두꺼운 튀김옷을 입은 스타일에 투박한 탕수육이다. 생각보다 비주얼이 고급 지거나 하지 않아서 실망스러웠다. ​6만 원짜리 탕수육 치고는 비주얼이나 맛도 부족해 보였다.​ ​탕수육 소스도 평범하기 이를 데 없었다. 다만, 생과일들이 들어가 있다는 점이 고급스러운 점은 있으나 맛과 비주얼 모두 평범했다.​ ​탕수육은 너무나 평범하다.  어디서나 먹을 수 있는 탕수육이다. 물론 맛이 없다고 생각하지는 않지만, 어떤 특별함은 찾아볼 수 없었다. ​ ​하지만 탕수육 고기는 좋은 고기를 쓰는 것이 분명한 듯 고기의 잡내도 없고 퍽퍽하지 않고 부드러웠다. ​탕수육 맛은? ★★★☆​ 삼선 자장면-23,000원​중식당에 기본이라고 할 수 있는 자장면은 평범했지만 소스에 건더기가 굵직굵직해서 맛이 있어 보였다. ​ ​잘 비빈 후 맛본 삼성 자장면은 맛이 제법 좋았다. 23,000원의 가격 치고 맛있다는 느낌은 모르겠지만 일반 중국집에서 먹는 맛있는 자장면 중 하나에는 분명히 속할 수 있는 맛이었다. ​ ​무엇보다 만족스러웠던 점은 자장면에 들어가는 고기가 상당히 크다는 점이 마음에 들었다. 자장면을 먹다 중간중간 큼지막한 고기가 씹히면 육즙이 터져 감칠맛을 배가 시켜 준다. ​ ​면발과 소스 모두 특별하지 않은 자장면이었지만, 충분히 맛이 있는 자장면이다. 하지만 23,000원이라는 가격에 다시 먹고 싶지는 않지만, 여의도 이라는 상징성을 생각하면 한편으로 이해가 가는 부분이다. ​삼선 짜장면 맛은? ★★★★​ 게살 볶음밥-23,000원 ​중식당 식사 중 3대장은 자장면, 짬뽕, 볶음밥이라고 생각한다. 볶음밥은 고슬고슬 볶음밥에 계란 물을 잘 먹여서 쫀득쫀득 찰기를 갖는 식감을 유지하는 게 관건이라고 생각한다. ​ ​짜장 소스를 따로 제공해 주기 때문에 한쪽에 뿌려보니 비주얼이 나쁘지 않다. 정말 맛있는 볶음밥은 짜장 소스와 함께 할 때라고 생각한다. ​짜장 소스가 너무 짠 경우가 많은데, 짜장 소스도 달달하고 짜지 않아 볶음밥과 함께 먹기 좋았다. ​ ​특히 좋았던 점은 훌륭하게 볶아낸 고슬고슬하면서 쫀득함을 유지하는 밥알의 식감이었다. 확실히 호텔 중식 주방의 웍에서 나온 볶음밥이라는 것을 알 수 있게 해주는 수준 높은 볶음밥이었다.​게살 볶음밥 맛은? ★★★☆​ ​볶음밥을 주문하면 언제나 그렇듯 계란 국을 제공한다. 계란 국은 우리가 아는 그 맛 계란 국이다.​ ​후식으로 내주신 호두 정과. 고급 중식 중에서 후식으로 호두 정과를 주는 경우가 많은데 달달한 설탕이 입혀진 호두 정과를 상당히 좋아한다. ​ ​백리향은 앞에서도 말한 바와 같이 가격대가 높은 편이다. 하지만 이라는 상징성과 고급스러운 분위기 때문에 상견례나 손님을 대접하는 자리에 많이 찾는 곳이다. ​ ​점심에는 특선 코스로 직장인을 위해 6만 원대의 런치 코스를 운영하고 있어서 점심에서 많은 사람들이 찾는다. ​   ​특별 백리향 코스 요리는 125,000원부터 시작하기 때문에 가격대가 부담스럽다. 하지만 특별한 날에 제대로 백리향의 내공 깊은 중식을 맛보고자 하는 분들이 많이 찾는다.​ ​​오늘은 여의도와 한강을 바라보는 57층 환상적인 조망의  최고급 중식당 백리향을 찾았다. ​부담스러운 가격으로 쉽게 찾아갈 수는 없지만, 그래도 특별한 날 특별한 장소를 찾고 싶다면 백리향을 추천하며 포스팅을 마치겠다. 
📣📣📣 잠깐 주목~!!!~!~!!혹시 다들 소식 들으셨나요?바로 다가오는 2월 26일,여의도 현대백화점이 오픈합니다!​갓 오픈하는 백화점을 방문하는 것은좀처럼 잘 일어나지 않는(?)아주 특별한 이벤트라고 할 수 있어요.​그래서 현대백화점 오픈을 기념하며,시류에 편승한 클룩이 특별히 준비한 ✨✨알차고 또 알찬 여의도 특집!✨✨ 오늘 클룩이 준비한 컨텐츠는 바로여의도의 찐 핫플들만을 쏙 골라낸 ✨여의도 추천 데이트 코스✨에요!​오픈 기념으로 현대백화점을 방문하며여의도에서 즐거운 하루를 보내보세요~  취향따라 테마따라여의도 데이트코스 추천!  여의도 몰투어!(feat. FLEX 😎)#1 신흥 강자 기대주여의도 현대 백화점 - 더 현대 ⓒ공식 홈페이지더현대  (여의도 현대백화점)​전화번호: 02-767-2233주소:  영등포구 여의대로 108         ( 지번:  영등포구 여의도동 22 )영업시간평일 10:30-20:00 ( 식당가 10:30-21:00 )주말 10:30-20:30 ( 식당가 10:30-21:00 )공식 홈페이지: https://www.thehyundaiseoul.com/ 공식 오픈을 앞두고 있어 상당한 기대감을 불러일으키고 있는여의도의 기대주, 더 현대 !​아직까지는 여의도 현대백화점이라는 친숙한 이름으로 더 많이 알려져 있어요.벌써부터 입소문을 타고 있는 이곳은 에 무려 10년 만에 문을 여는 백화점이라고 합니다! ( 대단해! )​게다가 기존의 백화점에서 다소 벗어난국내 최초의 미래형 백화점이라는 점!뱅글뱅글 돌며 쇼핑을 하는 기존의 백화점 문화와는 달리, 더 현대 은 종합문화공간을 지향해요. ⓒ공식 홈페이지 자연과 쉼에 초점을 둔 디자인과 층별로 구성된 백화점의 다양한 컨텐츠가벌써 화제를 낳고 있답니다!​2월 26일 개장 이후 꼭 방문해보세요.어쩌면 우리의 미래 라이프스타일을살짝 엿볼 기회가 될지 몰라요.​그리고 겸사겸사 클룩이 추천하는여의도 데이트코스도 한 번CHECK OUT 해보는 건 어떨까요? #2 여의도 터줏대감: IFC몰IFC몰​전화번호: 02-6137-5000주소:  영등포구 국제금융로 10 IFC몰영업시간: 매일 10:00-22:00 (매장별 상이)공식 홈페이지: http://www.ifcmallseoul.com/main.do 여의도의 상징적 랜드마크는 아직 일지 몰라도, 여의도의 일상생활에서 역시IFC몰을 빼놓을 순 없죠!​여의도 상업과 금융의 중심인국제금융센터(IFC)!IFC는 업무단지와 쇼핑몰로 구성되는데IFC몰이 바로 그 쇼핑몰이랍니다.​​IFC몰은 국내외의 주요 SPA, 라이프스타일 브랜드들이 모인여의도 최초의 복합 쇼핑몰이에요!덕분에 개장 이래부터 지금까지 쭉여의도 생활의 허브 역할을 하고 있어요.   ⓒ공식 인스타그램  대형 SPA, 라이프스타일 브랜드,영화관과 맛집, 카페는 기본이고한국의 2번째 애플스토어 또한IFC몰에 입점하게 되어 이번 달 27일에 오픈이 예정되어 있어요!​코엑스몰, 타임스퀘어 등과 함께 안에서도 손에 꼽히는 규모를 자랑하는 대형 복합센터랍니다.  여의도 이색 액티비티#3  아쿠아리움 - 한화 아쿠아플라넷63ⓒ공식 홈페이지한화 아쿠아플라넷63​전화번호: 1833-7001주소:  영등포구 63로 50 한화금융센터_63영업시간: 매일 10:00-19:00공식 홈페이지: https://www.aquaplanet.co.kr/63/index.do 볼거리가 넘쳐나는 하루를 원한다면?가장 추천하는 데이트 코스,바로 아쿠아플라넷63이에요! 10대 명소로 선발된 에서동화 속 인어공주를 만날 수 있어요! 펭귄, 바다거북, 수달부터 인어공주까지환상적인 바닷속 세상에 푹 빠져보고 싶다면?여의도의 랜드마크, 에 위치한아쿠아플라넷63에 방문해보세요.  에서 운영되는 액티비티는(1) 아쿠아플라넷63 , 그리고 (2) 63아트이렇게 두 가지가 있어요!​(1) 아쿠아플라넷은 말 그대로아쿠아리움을 기반으로 한 체험이며,(2) 63아트는 팝업뮤지엄인‘뮤지엄 오브 컬러'와 전망대 입장이가능한 체험이라고 할 수 있어요. 입장권 하나면 뚝딱인 아쿠아플라넷63!볼 거리가 너무 많아 정신 차려보면 어느새 하루가 다 갔을지도 몰라요.​여의도  아쿠아플라넷63지금 바로 클룩에서 할인받기>>   아쿠아플라넷 63신비롭고 재밌는 아쿠아리움의 이야기와 오감으로 교감하는 팀보타 전시까지 63 아쿠아플라넷 에서 만나 볼 수 있어요. 지금 클룩에서 예약하시고 다양한 혜택을 받아보세요!www.klook.com #4 한강 유람선 -여의도 이랜드크루즈여의도 이랜드 크루즈​전화번호: 02-6291-6900주소:  영등포구 여의동로 280영업시간: 10:30-21:00 연중무휴공식 홈페이지: http://www.elandcruise.com/ 연인끼리의 로맨틱한 시간!그 정석이라고 할 수 있는 코스가바로 전망대와 유람선이 아닐까요?한강을 가로지르는 크루즈에 올라타로맨틱한 의 야경을 감상할 수 있는여의도 유람선, 이랜드 크루즈와 함께특별한 데이트를 즐겨보세요. ⓒ공식 홈페이지 괜히 마음을 몽글거리게 만드는아름다운 경치를 즐겨보세요.연인과 함께라면 더욱더 설레는로맨틱한 시간을 보낼 수 있을 거예요!​ [클룩TIPS]# 현재 운영하는 유일한 한강 유람선!2021년 2월 23일 현재를 기준으로잠실 유람선은 운항하지 않아요.로맨틱한 크루즈를 즐기고 싶다면클룩의 데이트 에 따라 여의도에서의 하루를 맘껏 즐긴 후, 이랜드 크루즈로 하루를 멋지게 마무리하는 건 어떨까요?​여의도 한강 유람선, 이랜드 크루즈 탑승권지금 바로 클룩에서 할인받기>> 여의도 한강 유람선 탑승 (이랜드크루즈)런칭 기념 파격 프로모션! 지금 클룩에서 이랜드크루즈를 40%할인된 가격에 만나보세요.www.klook.com  여의도 추천 맛집 & 카페#5 맛집-디스트릭트Y or IFC몰여의도 부근에는 데이트 시 방문하기 좋은,스타일리쉬한 소규모 프랜차이즈의 맛집들이 대거 포진되어 있어요!​그래서 특정한 맛집을 추천하기보다는 취향에 맞는, 괜찮은 맛집이 즐비한디스트릭트Y와 IFC몰을 추천합니다! 안전한 맛집이 좋다면, IFC몰 맛집!​앞서 소개한 IFC몰은 명실상부한 여의도 상권의 중심으로맛집과 카페가 많기로 유명해요!​무난하게 접할 수 있는 프랜차이즈들이밀집해 있기 때문에 큰 리스크 없이안전하게 즐거운 식사를 즐길 수 있어요. ⓒ 네이버 지도 검색  트렌디한 도전이 좋다면, 디스트릭트Y 맛집!디스트릭트Y​주소:  영등포구 국제금융로 8길 31 SK 증권빌딩        (지번:  영등포구 여의도동 45-1 SK증권빌딩)​<디스트릭트 Y 맛집>1F: 곤트란 쉐리에 | 이마트24 | 백미당 | 카페 진정성B1: 오버더디쉬 | 리김밥 | 우리동네 미미네 | 부전어묵 | 속호중앙시장순대                   속초중앙시장해물짬뽕 | 한국집 | 속초 코다리 냉면 | 곤지암 소머리 국밥 | 내고향빈대떡                  부산부전국수 | 하남쭈꾸미 | 갓포레이 | Heaven on Top 디저트 살롱 | 부타카츠                  아메리칸 트레일러 | 모던눌랑 | 주유별장 | 트로이오이B2: 파워플랜트 | 삼육공 | 블랙본즈 | 랍스터쉑 | 라디오베이 | 램브라튼 | 경천애인2237        아이엠어버거  대기업 프랜차이즈 맛집들 위주로 입점해 있는 IFC몰과 비교하자면,디스트릭트Y는 이제 자리 잡아 서서히 분점을 늘리며 입소문을 내는성공적인 작은 맛집들이 모여있어요!​덕분에 요즘 트렌드에 딱! 맞는독특한 분위기를 즐기고 싶다면추천하고 싶은 곳이랍니다.​어디서 한 번쯤 들어본 것 같은그런 분위기 있는 맛집을 찾고 있다면디스트릭트Y를 찾는 건 어떨까요?  [클룩TIPS]일요일을 주의합시다!​여의도에 빠삭한 소식통에 의하면IFC몰 같은 굵직한 곳을 제외하고는여의도 인근의 맛집들은일요일에 휴무인 경우가 많다고 해요!​그러니 주말에 방문할 것이라면휴무인 가게가 많은 일요일보다는 토요일에 가는 것이 좋겠죠?물론 IFC몰에 간다면 전혀 상관 없겠지만요!#6카페: 카페 진정성 여의도점ⓒ공식 인스타그램카페 진정성 여의도점﻿전화번호: 0507-1356-5133주소:  영등포구 국제금융로 8길 31 SK 증권빌딩 1층        (지번:  영등포구 여의도동 45-1 SK증권빌딩 1층)영업시간평일: 08:00 - 21:00주말: 10:00 - 21:00 진짜 재료 그대로의 맛을 담아내는,이름값을 하는 카페, 카페 진정성!엄청난 인기를 자랑하며 매장들이 생겨나여의도에도 뿌리를 내린 카페 진정성이에요.​그렇지만 우리가 생각하는 정성이 부족한, 그런 흔한 프랜차이즈 카페가 아니랍니다!​성공에의 첫 번째 조건은 바로 기본에 충실함이 아닐까요?카페 진정성은 맛있는 커피로이미 정평이 난 곳이니 아무 커피나 믿고 주문해보세요! ⓒ공식 인스타그램  특유의 감성이 팍팍 담겨예쁘면서도 편안한 공간 디자인도언급하지 않을 수 없어요.유행을 선도하는 카페 중 한 곳으로,인스타그램을 빛내주는 장소랍니다.​커피뿐만 아니라 카페 진정성은화보에 나올 것만 같은 비주얼의싱그러운 음료들로 유명하답니다!다른 곳에서는 만날 수 없는 독특하고 다양한 메뉴도 즐겨보세요! ⓒ공식 인스타그램  분말 아이스티와는 비교도 되지 않는홍차와 복숭아로 만든 진짜 아이스티!그리고 충격적인 비주얼로 한 번, 맛으로 한 번 우리를 놀라게 하는 체리콕까지.​착한 원재료와 번거로운 과정이 선물하는최상의 맛과 비주얼을 즐겨보세요.​요즘 대세인 구움과자류는이미 입소문이 난지 오래랍니다. ⓒ공식 인스타그램  비주얼과 센스있는 플레이팅이사진을 마구마구 부르는 것 같죠? [클룩TIPS]#디스트릭트Y에서 식사까지!​카페 진정성 여의도 역시도디스트릭트Y 카페랍니다!​번거롭게 여러 번 이동할 필요 없이한 건물에서 식사와 커피, 디저트를 한꺼번에 해결할 수 있어요! 더 현대 의 오픈을 맞이해평소보다 더 많은 사람이 여의도를 찾을 것으로 기대돼요!​몰부터 액티비티, 맛집까지!여의도 데이트코스에 대해알아보는 시간을 가져봤으니​기왕 하는 데이트클룩에서 저렴하게 할인받아기분 좋게 즐겨보세요!!!​여의도  아쿠아플라넷63지금 바로 클룩에서 할인받기>>   아쿠아플라넷 63신비롭고 재밌는 아쿠아리움의 이야기와 오감으로 교감하는 팀보타 전시까지 63 아쿠아플라넷 에서 만나 볼 수 있어요. 지금 클룩에서 예약하시고 다양한 혜택을 받아보세요!www.klook.com ​여의도 한강 유람선, 이랜드 크루즈 탑승권지금 바로 클룩에서 할인받기>> 여의도 한강 유람선 탑승 (이랜드크루즈)런칭 기념 파격 프로모션! 지금 클룩에서 이랜드크루즈를 40%할인된 가격에 만나보세요.www.klook.com ~ Special Thanks to ~​여의도와 관련된 정보를 제공해주신고노니님께 감사의 말씀 전합니다.생생한 정보가 큰 도움이 되었습니다!!정말 감사합니다 💖여의도 현대백화점 오픈 | 여의도 더 현대  | 여의도 현대백화점 입점 | 여의도 데이트코스 | 여의도 현대백화점 | 여의도 가볼 만한 곳 | 여의도 데이트코스 | 여의도 맛집추천 | 여의도 IFC몰 맛집 | IFC몰 맛집 추천 | 여의도 디스트릭트y | 여의도 디스트릭트y 입점 | 디스트릭트y 정보 | 여의도 SK증권빌딩 맛집 | 여의도 카페 추천 | 여의도 카페 진정성 | 여의도 한강 유람선 | 여의도 유람선 | 아쿠아플라넷63 | 여의도 데이트 추천 | 여의도 필수코스 | 여의도 맛집 카페 추천 |​ 
오늘은  랜드마크 중 대표적인 한곳!에 대해서 가지고 왔어요~날씨가 맑은 날이어서 풍경이 너무 이뻤고 데이트하기도 딱 좋고~높이나 비용 정보도 알려드리며그냥 사진이 이뻐서 공유해 보고자 합니다​ 특별시 영등포구 63로 50 샛강역이나 여의나루역에서 버스를 타거나 도보로 20분가량 걸어가면 도착할 수 있어요~   은 지상으로 63층을 이루고 있다고 아시는 분들이 많은데요~사실은 지상 60층, 지하 3층으로 되어있어그러한 이름이 붙었다 해요​또한 높이는 249.6m로 1985년에 완공되었는데 당시에는 가장 높은 빌딩이었어요(이때 저는 태어나지도 않았죠 ㅋㅋ)​​ ​​사진이 이뻐서 가지고 온 만큼풍경 사진을 빼고 볼 수 없죠~통유리로 구성되어 있는데 이게 85년도에 지어진 건물이 맞나? 싶을 정도로 세련되고 아름답죠​타지나 타국에서 관광으로도 많이 찾고,수학여행으로도 온다고 들었답니다저도 가본지 좀 됐네요 ㅎㅎ​날씨가 맑은 날에 가면 더 장관이고전망대 또한 데이트 코스 중 하나로도 많이 가시는데! ​ 여기서 63아트 정보!레스토랑과 갤러리로 구성!이용 시간은 10:00-19:00입장마감 18:30 입니다​요금은  어른 15,000원 어린이&경로  11,000원( 13세이하or만65세이상 경로)​ 다른 장소 정보​운영시간은기프티샵 11:00-19:00,카페 10:10-19:00아쿠아플라넷 63 매일 10:00-19:00카페 주말 10:00-18:00 평일 운영 x이렇게입니다~​아쿠아 플라넷 이용요금은어른 27,000원 / 어린이&경로 23,000원인데요​​아쿠아플라넷과 아트쪽도 같이 즐긴다면종합권으로 하는 게 어른  32,000원 /어린이&경로 28,000원으로  더 가성비 좋으니 참고해 주세요!​ ​​무엇보다 요즘 sns상에서 핫했던에릭요한슨전 에피소드 1은 3월 29일까지 운영된다고 해요~ 에피소드2는 4월1일로 오픈된다 하며기대하고 있고, 저도 시간이 된다면   데이트로 남자친구와 오래간만에 사진전도 보고 전망대도 가고아쿠아리움까지 풀코스로 놀까 싶네요~​또 여의도 한강도 가까운 편이여서~요즘 날씨가 따뜻하니 벚꽃피는 시기 맞추어 가시면 벚꽃 보면서 봄 피크닉 즐기기 좋을 거예요~! ​인파는 많지만 인생샷도 가능하실 거 같아 이 두개 묶어서 여의도 데이트 권해드리며 이만 글을 줄입니다인생샷  채고얌이었습니다 ​ 
안녕하세요 오드닥터입니다.인스타그램 전시회를즐기다 (@enjoyexhibiton) 에서 진행한에릭 요한슨 사진전 무료티켓 행사에 당첨이 되어서코로나 덕분에(?) 프랑스에서 오랜만에 놀러온 14년지기 친구와 함께 추억을 쌓았습니다. 전시회를즐기다 (@enjoyexhibiton) 인스타그램 계정https://www.instagram.com/enjoyexhibition/ www.instagram.comwww.instagram.com https://linktr.ee/enjoyexhibition 전시회를즐기다 | LinktreeLinktree. Make your link do more.linktr.ee 전시회 최저가 티켓 구매도 가능하니 이용해서 센스있는 남친 여친이 되자구요!자 그럼 출발해 볼까요?  자  앞에 왔더니 똭 하고 포스터가 크게 붙어 있네요은 5년전에 크리스마스에 공연보러 오고 처음입니다 ㅎㅎ​ 공홈에서 퍼옴. 괜찮죠? ㅎㅎ저는 전시회를 얼리버드 티켓 구매를 자주하는데요현재 이 사진전의 얼리버드 티켓 구매는 끝난 상황이에요 ㅠ 공홈에서 퍼옴. 괜찮죠? ㅎㅎ아침 10부터 오픈해서 저녁 8시에 닫으니 꼭 시간 맞추시고요!내년 3월초까지는 에피소드 1으로 진행하고이후에는 에피소드 2가 진행된다고 합니다.작품에 변동이 있을것 같은데 에피소드 2일때도 오고 싶어요 왜 굳이 다시 오고 싶냐고요?  이번 전시가 열리는 63아트 미술관은 의 60층에 위치합니다.뷰가 끝내줍니다! 엘리베이터 안에도 포스터가 똭!(내려갈때 찍은 사진입니다)​자 60층에 순식간에 도착했습니다. 합정방면 -  뷰합정방면 -  뷰아래있는 차들이 장난감처럼 비정상적으로 보입니다.계속 고층 건물이 늘어나서 한때는 타워팰리스가 지금은 롯데타워가 가장 높은 건물이지만제 어릴땐 이 짱이었습니다. 6 x 3 빌딩심지어 구구단에도 은 존재합니다. 용산방면 -  뷰용산방면 -  뷰남산타워도 보이고 이것저것 랜드마크가 많이 보이는 군요!​이런 뷰때문에라도 좋아하는 이성과 온다면 배밌게 놀다갈것 같아요.​자 엘리베이터를 내리고 뷰를 감상하다가 이제 전시회를 들어가기로 했습니다.​ Episode.1에피소드 1입니다! 오디오 입구 좌측에는 오디오에대한 설명과 팜플렛 등이 있으니 필요하신 분은 이용하시면 될 것 같아요.저는 고전 예술작품을 감상할 때에는 오디오를 이용하는 편인데현대 예술 감상시에는 잘 이용하지 않습니다.필요성을 못느끼겠더라고요. 작가 소개가 입구부터 있네요.92년생 성공한 작가분부럽습니다 ㅋㅋ 포스터에 있는 작품에 저희를 맨 처음부터 반겨줍니다.정말 작품이 특이하죠. 상상이 사진을 통해 구현되어 초현실적인 분위기를 자아내는 독특한 전시단순히 사진을 찍고 적은 후보정으로 작품을 완성하는게 아니라 여러 사진을 찍어 이를 혼합하여 하나의 작품을 만드는 과정이 비전문가로서 신기했어요. 작가의 친절함작가가 사용한 포토샵 레이어를 작품 옆에 붙여놓고 편집과정을 보여주는 동영상이 있어서, 작가가 어떤 의도로 작품을 만들었는지 이해가기 쉬웠어요.또한 작품안에서 사용하는 소품들을 직접 전시해서 재밌었습니다. 거대 바늘 거대 핀셋 등등  생생한 꿈 같은 사진전초현실적인 그림은 그냥 상상으로만 머물수 있지만 이게 사진기반 작품이라서 마치 선명한 꿈을 꾸고 아침에 일어나서도 생생한 것 같은 느낌을 받게했어요. 중간중간에 60층임을 실감하게 해주는 곳들이 있었답니다. 친구한테 포즈 시키고 찍게 했습니다 ㅋㅋㅋ 달을 안는 그녀친구가 오마주한 원래 작품은?! 공홈에서 퍼옴.이 작품입니다.작품 속 좌측 사람을 따라한 것이었어요 ㅎㅎ 이게 보이면 이제 사진전은 마쳤다는 뜻입니다!너무 아쉽네요 ㅠㅠ​ 같은 도구를 전혀 다른 방향으로 사용하면 멋진 예술이 된다.뽀샵이라 일컬어지는 포토샵을 통해 가상의 존재하지 않는, 과도한 노출을 동반한 자화상을 피곤하게 sns에 쉴새없이 뽑아내고, 이를 바탕으로 세금도 내지않는 공구를 진행하고 스폰을 받아 세상에 없던 새로운 부가가치를 창조하는 시대.이러한 시대에 같은 도구를 전혀 다른 방향으로 사용하면 멋진 예술이 될 수 있다는 걸 알게해준 사진전이었습니다. 에릭요한슨 아트샵에릭요한슨 아트샵나오자마자 있는 굿즈샵에서 쇼핑을 했어요 ㅎ 이제 진짜 나갑니다. 나가기 전에 저도 인증샷을 찍었습니다!  일단 전시회가 열린 63아트미술관의 60층 위치가 너무 좋았고요사진전 하면 순간 포착된 내용만을 파악해야해서 따분할 수 있는데에릭요한슨 작품들은 여러 사진을 찍어 합친 혼합적인 예술작품이라지루하지 않고 즐겁게 감상할 수 있었습니다.썸남 썸녀가 있다면 틈틈히 60층 아래를 내려다보면서 스릴을 즐기며 전시를 보면 어느새 남친 여친이 되어 있을거에요!강추합니다 이 사진전!에피소드2 빨리나와 허리업!  63아트특별시 영등포구 63로 50 #데이트 #여의도데이트 #여의도데이트코스 #63아트 # #미술관 #전시회 #에릭요한슨 #에릭요한슨사진전 #에릭요한슨 #여의도미술관 #여의도전시회​본 게시물은 전시회를즐기다의 티켓이벤트에 당첨되어 무료 입장 후 작성하였습니다. 
 부산하면 해운대는 필수 해운대에서 바라보면 이렇게 생긴 큰 건물이 있는데국내에서 두 번째, 부산에서 가장 높은 건물 엑스 더 스카이(411m) ↔ 국내에서 가장 높은 롯데타워는 555m 1인당 27000원인데 할인루트를 통하면 2만원 정도에 입장이 가능하다.1층에서 100층까지 저속 운행으로도 2~3분이면 도착함 아쉽게도 밖의 광경은 못 본다.. 상승↑은 열기구 / 하강↓은 해저 CG가 나왔던 걸로 기억함엘리베이터 분은 하루에 좁은 엘리베이터를 수십 번씩 오르락 내리락하며 지루하거나 폐소공포증?이 염려 됨 100층에서 바라본 부산 해운대의 광경파란색 동그라미로 표기한 것의 정체는 바로.. 해운대 중앙에 덩그러니 있는 거대 진로 두꺼비상 아무튼 100층에서 바라본 광경은 굉장히 경이롭다곳곳에 설치된 망원경에 500원 넣으면 자세히 볼 수 있음 투명으로 설치된 바닥이 있어서 높이를 실감하게 만든다 100층 99층 98층만 이용이 가능한데99층은 식당인데 가격이 상당히 비싸다98층은 커피음료/기념품 샵으로 세상에서 가장 높은 스타벅스가 있는 곳이다 기념품샵에 귀여운 인형이 많음특이하게도 야구관련 상품이 많았다. 기념 주화? 같은 머신도 있어서 체험해봄왼쪽이 1회 2000원 오른쪽은 1회 5000원24k 금도금 주화도 있는데 1회 20000원이라 포기2000원 짜리는 얇은 타원형의 금속 판?인데 절대하지마세요차라리 5000원 기념주화가 케이스도 있고 깔끔하고 묵직한 동전같고 예쁨 나만의 구름 또는 별자리 만드는 체험도 가능하다.개인정보를 적고 원하는 문구를 적으면 별자리가 생성됨다 구경하고 98층에서 퇴장하면 다시 1층으로 하강재방문율 충분히 있음5점 만점에 4점 ★★★★☆ 진로 두꺼비상 있는 곳 근처에 SEA LIFE라고 아쿠아리움이 있다.1인당 무려 29000원인데 할인루트 이용하면 2만 초반에 이용가능 아쿠아리움과 비교해서 생물이 매우 적은 편이다.. 생물보다는 뭔가 창의적인 아이디어? 및 포토존으로 승부를 보는 곳아무튼 기억에 남는 생물들만 소개해보자면 어디선가 뚝배기 한대 얻어맞은 혹난 물고기엄청난 사이즈에 압도되는 피라루크나보다 확실히 큼 2m 넘는 물고기바게트 빵처럼 기다란 전기뱀장어수달인데 2마리 밖에 없었다. (암컷 수컷 1마리씩)한 녀석이 아파서 절뚝거리면서 물 밖에만 있고 나머지 한 녀석이 물속 왔다갔다 하며 돌봐주는 것 같다.아기상어 가족어둡고 구석진 곳을 좋아하는 곰치오른쪽 사진은 특정 게임에서 나오는 곰치인데 닮았음부성애 넘치는 해마 (수컷이 새끼를 낳고 돌본다고 함)최근에는 약재로 사용된다고 함오른쪽 사진은 게임에서 곰치를 물리쳐서 해마를 구해주면 암수 두 마리가 하트뿅뿅하며 서로의 몸으로 하트를 만든다.포토존이 엄청나게 많은 편부족한 생물의 수를 포토존으로 커버하는 느낌역시나 마지막은 기념품 샵귀여운 인형들이 참 많았다.가격에 비해 재방문율은 글쎄..★ 5점 만점에 2.5점 ☆엑스 더 스카이 vs  전망대확실히 높이가 훨씬 더 높고 바다 경치가 너무 좋아서 엑스 더 스카이 압승!!부산 시내를 전부 볼 수 있음SEA LIFE 아쿠아리움 vs  아쿠아리움바다에 위치한 아쿠아리움이라 기대했는데 실망이 좀 컸다.일단  아쿠아리움과 비교해서 생물이 너무 적다.생물의 종도 별로 없지만 생물의 수 또한 적었다 에는 수달 여러마리가 있어서 수달만 10분 넘게 봤던 기억이 남는데 이곳에서는 지나가면서 포토존만 계속 본 것 같다.가격도 29000원으로 너무 비싸다.결론엑스 더 스카이는 추천SEA LIFE 아쿠아리움은 비추천
보슐랭, 을 하다.안녕하세요 XD러 보시리짱입니다.러라고 부르기에도 민망할 정도로항상 여행 다니면서 집에 없었던 1인에 온 지 3-4년 만에 처음으로주말에 데이트 어디로 갈까 고민을 하다가#가볼만한곳 #아쿠아플라넷63#아쿠아리움 다녀왔어요!!코로나 2단계 격상 전(몇 달 전)에 다녀온 후기입니다.  연중무휴 매일 10:00 - 19:00입장마감은 18:30 까지랍니다.(9/28까지 운영 단축 시행 중)​티켓은 미리 인터넷으로 구매했더니더 저렴히 이용할 수 있었어요.현재 안전을 위해 마스크는 필수 착용관람객들 사이에 거리두기도 하고 있답니다.아무래도  가볼만한곳으로 핫 한 만큼 가족단위로 많이 방문하실 것 같아서저는 일부러 프로그램 운영시간이마감된 시간에 맞춰 다녀왔어요. 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63  아쿠아리움 주차는 2시간 무료,전망대 패키지로 구매 시 3시간까지자리 있으면 주차하시면 더욱 편할 듯해요.제가 방문했을 때는 늦은 오후라 그런지주차 자리가 굉장히 널널한 편이였어요! 들어가자마자 우리를 반겨주는 귀염댕이들>.<3마리 전부 코낸내 하는 모습만 보여줬지만진심 너무너무 귀여웠어요.오후 늦게 방문하니 요론 귀요미들이활동성이 조금 낮은 단점이 있었답니다.  너무 귀여워서 영상으로도 남겨놨어요.수달 귀여움에 혼자 치일 수는 없으니다 같이 심장 폭행당합시다 ♥ 그리고 메인 수조가 아닌 바다거북을따로 두는 수조가 있더라고요?큰 거북이 3마리를 볼 수 있었어요.왜 거북이들이 큰 수조가 아닌 이렇게별도의 수조에서 지내는지 궁금해서홈페이지에서 직접 찾아보니아쿠아플라넷에서 해양생물 지킴이라며보호가 필요한 해양생물 붉은 바다거북을보전하고 구조, 치료하려 노력한다더라고요.멸종 위기의 보호 대상 해양생물이라수조가 별도로 있었던 듯합니다. 세 마리다 워낙 활발하게 헤엄쳐서사진은 굉장히 어렵게 찍었고-영상으로 남겨놔서 움짤도 올려봐요!거북이 진짜 진짜 너무 이쁘고 크답니다.언젠가 하늘길이 열린다면 푸른 바다에서직접 만나보고 싶어요!!(한국에서는 거의 못 본다고 해요 ㅠ.ㅠ) 여기는 젤리피쉬 해파리 존이에요.아름답기도 하면서 마음에 들던 곳 중 하나!바다에서 만난다면 무서워서 도망가겠지만바뀌는 조명마다 둥둥 떠다니면서영롱한 자태를 보여주는 해파리도 너무 이뻐개인적으로 포토존으로 추천해요! 중간에 가장 큰 해파리 수조 앞에서사진 한 장 남겨봤는데 너무너무 이쁘죠?(다 똑같아 보이는 사진이지만 다른게 함정)  개인적으로 해파리와 찍은 사진이제일 마음에 들어서 이번 포스팅의메인 사진으로 선택하기도 했답니다.비가 오는 날  가볼만한곳 으로 아쿠아리움 추천하고 싶어요.정말 단순히 사진 찍으면 이쁘게 잘 나와서-다른 이유 없어요. 내 사진만 잘 나오면 됨!!  그리고 너무나도 귀여운 펭귄들생각보다 펭귄들이 얌전히 있더라고요.귀여우면서도 묘하기도 하고 매력 있었어요.  그래도 옴팡지게 귀여우니까영상 한번 남겨놨는데 운이 좋게도?한 마리가 신나게 수영을 해줬답니다!!!펭귄 수영이 이렇게나 빠른 줄 몰랐어요.진짜 너무너무 신기했는데-운이 좋게  아쿠아리움에서펭귄이 수영하는 모습도 볼 수 있었어요. 그리고 메인 수조!11:00부터 17:00까지 매시간 정각약 7분 동안 수중 댄스 공연이 있다고 해요.하지만 생각보다 수조는 굉장히 작았고,어쩐지 입장료가 저렴하단 생각이 들었는데부산에서 늘 넓고 큰 수조를 보다가작은 수조를 보고 쪼금 실망했답니다.  메인 수조의 수중 댄스 공연 외에도11:30 / 14:30 가오리 만찬 시간프로그램이 하루 2차례 운영 중이랍니다.가오리들이 못생긴 게 굉장히 매력이잖아요?맘마 타임에 맞춰 와도 좋아할 것 같아요.웃는 게 너무 이쁘기도 하고뭔가 사람 얼굴 같기도 하구-바닷속을 자유롭게 헤엄치는 것 같아서멋있다고 생각이 드는 가오리랍니다. 가운데 제브라 상어 보이세요?줄무늬가 얼룩말을 담았다고 해서제브라상어라고 해요. 느낌은 표범 같지만? 처음 봤는데 너무 신기했어요!!  메인 수조도 영상을 담아봤답니다.영상에 보시면 정말로 제일 큰범무늬소녀가오리도 보실 수 있어요.얼마나 크던지 크기 보고 우와-우와-계속 감탄만 했던 것 같아요! 중간에 화장실 가는 길 쪽에 매점? 같은 곳이하나 있는데 거기 앞에서는 이렇게닥터피시 체험도 할 수 있어요.손을 통째로 넣는 건 아니도 덮개가 있어서손가락 정도만 넣어볼 수 있게 되어 있어요.  어느 유튜브에서 봤는데 물고기들이생각보다 굉장히 화장품에 예민하다고 해요.닥터피시 체험 전 꼭 옆에 수도에서 손을깨끗하게 씻은 뒤 체험하시면 됩니다. 그리고 진짜 존귀탱 물범.....아니 계속 안 보이는 구석에 숨어있어서못 보다가 화장실 다녀왔더니 얘가 갑자기이렇게 스으으윽 하고 수영하는 거예요! 그러더니 너무 귀엽게 배영까지 해줌..저는 축복받았어요.....진짜 3마리 모두 구석에 숨어있어서거의 안 보이다시피 하고아- 물범이 있긴 있구나 정도만 보였는데숨 쉬러 올라갔다 수영까지 해주니완전 운이 좋았다고 느껴지더라고요!  물범 생태 설명회는 매일12:30 / 15:30 두차례가 있답니다.코로나 바이러스 완화 시점까지변경된 스케줄로 진행한다고 해요.설명회를 보고 싶으신 분들은 시간 맞춰서방문하시면 좋을 것 같아요.   물범이랑 같이 사진 좀 찍어볼까?하고 휴대폰을 꺼냈는데... ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽죠? 호기심이 많은 것 같아요.갑자기 휴대폰에 집중해서 폰을 보길래미끼 삼아 사진도 남겨봤답니다.완전 댕댕이 같은 느낌 진짜 귀여워요!! 휴대폰 보고 계속 따라오던 귀염댕이끝까지 못 보고 나가나 조금 슬플뻔했는데이렇게 애교까지 부려주니완전 마음이 사르륵 녹더라고요 ♥귀여워.. 너 우리 집까지 따라가자 같이 가자 생각보다 작았던 수조 크기에 실망했지만그래도 굉장히 알차게 구경 잘하고 왔어요.데이트 코스로도 좋고,아이들과 함께 방문해도 정말 좋을 듯해요. 가볼만한곳 찾으신다면 아쿠아리움 완전 추천 추천합니다. [네이버 인플루언서 검색] 보슐랭보슐랭, 세상을  하다.보시리와 함께 온라인 여행 떠나기✈팬 하시구 여행기 받아봐요💕in.naver.com 제 콘텐츠가 마음에 드셨다면인플루언서 팬이 되어주세요 ♥해당 콘텐츠는 사회적 거리두기가격상되기 전 방문, 촬영을 다녀왔습니다.수족관 내에서 마스크를 꼭 착용했으며,주변에 사람이 아예 없을 타이밍에만마스크를 잠시 내려 사진을 촬영했습니다.많이 답답하시겠지만 마스크 없이 다니는그날까지 우리 모두 힘내요 파이팅 ♥ 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_6363스퀘어특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 ​ 
2021. 12.​​전시가 가고 싶었던 연말, SNS 광고 보고 #에릭요한슨전 에 가보기로 했어요! 사진전과 함께 야경도 볼 수 있는게 매력적으로 다가왔거든요. #​에릭요한슨사진전 은 #전시 #63아트미술관 에서 진행되는 전시로 전망대와 함께 관람이 가능하답니다!​​   ​​저는 야경과 함께 전시를 관람하고 싶어 6시이후 입장이 가능한 티켓을 예매했어요.​​  ​​QR체크인, 열체크 후 안내에 따라 엘레베이터타고 야경보면서 위로 올라갔습니다.​​  ​​오디오가 안내되어 있었는데, 앱 설치해야하는 것 같아 번거로와서 하지는 않고 그냥 관람했습니다.​​  ​​에릭요한슨전은 사진뿐 아니라 글도 많았던 것 같아요. 글을 읽고 사진을 보면 더 생각할 거리가 많아져서 좋더라구요. ​​셔터를 누르는 행위가 끝이 아닌 창조하는 과정의 시작으로 사진에 채우고 상상력을 더했다고 합니다. 😎​​  ​​ㅋㅋ포토존은 아니지만 우리가 서면 포토존이다! 곳곳이 사진찍으며 즐길 수 있었습니다.​​   ​​Section1. 혼자만의 여행​오롯이 떠나고 싶은 혼자만의 여행을 상상하며 관람할 수 있은 전시예요. 포스터나 홍보물에 실린 사진도 있고, 상상력이 돋보이는 구간 같습니다.​​  ​​Section2. 내가 보는 세상​모두가 표면적으로 바라보기만 하는 세상이 아닌 구 뒤에 숨겨진 의미와 자신만의 해석으로 세상을 바라볼 수 있는 기회를 가져보라고 되어 있습니다. ​사진 옆에 영상으로 상상력이 씌워지는 과정을 보여줬는데 인상적이었어요. ​+) 유퀴즈온더블럭 배네핏편에 이공간이 나왔는데 파란색벽으로 한눈에 알아볼 수 있었답니다!​​  ​​과거를 돌아보는 것, 지나간 것들에 대해 긍정적으로 보려고 하는 생각, 예전이 어땠는지에 대한 기억-에릭 요한슨-​​(이 아조씨 INFP-A 일 것 같다..)​  ​​작업의 흔적이 보이는 레이어 수였어요. 하나의 작품이 나오는데 오랜시간이 소요되고, 객관적으로 보기 위해 한달 또는 그 이상을 사진 작업에 대해 잊으려고 노력한다는 점이 인상깊었습니다.​​  ​​Section3. 추억을 꺼내 본다.​모든 추억이 아름답지 않을 수도 있겠지만, 추억을 꺼내 보는 순간만큼은 특별한 추억으로 생각을 전환해보면 어떨까요? --> 쏘 스윗~​자는 동안 아이디어들을 꿈꾸는 듯한 사진이 기억에 남아요. 역시 잠은 중요 중요𖤐합니다! ㅋㅋ​​   ​​섹션3은 야경과 함께 즐길 수 있었어요. 고소공포증이 있으면 좀 힘들 수 있는 유리바닥과 거울들로 재미를 주었어요.​​  ​​나는 세상을 다른 시각으로 바라보는 것이 중요하다고 생각한다. ​--> 넵 저도요! 똑같은 일상에서 생각하며 지내다가는 제 세계에 갇힐 것 같은 느낌이라 편견이나 선입견 없이 다른 시각으로 보는 시선을 기르고 싶어요. ​  ​​실제 스튜디오처럼 꾸며두고 잠시 쉴 수 있는 공간이 있었어요. 작업실에 방문한 고마운 사람들을 폴라로이드 사진을 찍어 남겨둔다고 하네요. ​​   ​​Section4. 나만의 공간​당신의 상상력만이 당신을 한계 짓는다. ​어쩌면 나의 한계를 만드는 게 나일지도?! 상상하고  상상한바를 표현할 수 있는 점에서 미술이나 사진은 멋진 영역인 것 같습니다.​​  ​​상당히 늦어버린 사진전 리뷰네요 ㅎㅎ 제 개인적인   생각들과 기억에 남는 부분들을 기록해봤습니다. ​마지막 벽에 쓰여진 '감정을 어루만져 준 시간이 되었으면 좋겠다'는 에릭요한슨 작가님의 말에 재밌고 발랄하게 봤던 전시가 따숩게 느껴졌어요.​재밌게 관람해서 다음 에피소드가 나오면 보러 갈 것 같아요. 전시 찾고 계시면 에릭요한슨 사진전 추천합니다 :)​​ 특별시 영등포구 63로 50 ​​​ 야경과 함께 따뜻한 작가의 생각을 느낀에릭요한슨 사진전​ 
 나의 첫번째 직장에서 만난 동료,동생들,~~♡~1985년 개관 했을때 우리는 내국인하고 외국인 관광객 안내하는것 이다 ~그때는  하면 한국에서 제일 유명해서 관광 할때는 꼭 가는곳은  이다. (20대)내가 근무할때는 북한에서 온 김신조,이응평대위, 김만철 제법 유명한 사람들이다. 그리고  대표로 KBS 출연도하고 ㅎㅎㅎ재미있었다.(40)그다음에 🇰🇷 🇰🇷 🇰🇷 에서 제일 큰 여행사에서 근무했는데 한류열풍 으로 일본에서 유명한 연애인 오면 내가 안내하고 일본 방송도 출연하고,여행도 하고 즐거운 직업 있었다. 지금은 1년 전에부평 꿈마을을 만나서 인생2막 역사웃음강사로 나의 새로운 삶을 위해 독수리처럼 선택과 결단의 문을 열어 할 때가 왔다.앞으로 2년후~~(60)운명은 인내하고 노력하는 인간을 결코 배반하지 않습니다 .제 삶의 속도가 달팽이처럼 늦는 것은 두렵지 않으나 조 개처럼 그 자리에 멈춰서는 것은 두렵습니다 오늘도 이자리에 주저 앉아 버리고 싶지만 달팽이처럼 조금씩 내일을 향해 움직이려고 노력합니다. #역사웃음강사 #부평 꿈마을 #한상궁이야기 #한경례 #한경례 일본어 통역  # 여직원 모임  시니어, 일과 놀이에 빠지다 저자박정애출판다음생각발매2016.07.15. 한국의 골프장 이야기 2저자류석무출판구름서재발매2020.11.11. ​​​ 
#한강뷰 #한강뷰레스토랑 #단독룸레스토랑 #여의도 #가족모임이벤트 #스페셜이벤트​이웃님들 안녕하세요~~요즘 환절기에 미세먼지까지 좋았다 나빴다를 반복하다보니몸 컨디션도 왔다갔다 하는 것 같아요ㅜㅜ이럴 때 일수록 건강 챙기는게 가장 중요한 거 아시죠??이웃님들 모두 건강하시길 바라요:)  오늘은 얼마 전에 부모님을 모시고 방문했던여의도  57층에 위치한 백리향을 소개해드리려고 해요!​ 백리향11:30 - 22:0015:00 - 17:30 브레이크 타임백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 백리향은 2018 미슐랭 에서 선정된 중식 레스토랑이에요!!고급스러운 코스요리와 뷰로 유명한 곳이죠~~여의도 한강공원 인근에 위치해 있어서 고층건물에서 한강뷰를 즐길 수 있어요!!   입구부터 고급스럽고 깔끔한 분위기가 풍기죠?1층에서 엘리베이터를 타면 57층까지 한번에 올라올 수 있어요ㅎㅎ  미리 예약해 둔 창가 룸으로 안내 받았는데요,요즘 코로나가 계속 심해져서 밖에서 식사할 때 여러모로 신경쓰이는데백리향은 프라이빗한 단독룸을 여러 개 운영하고 있어서보다 안전하고 즐겁게 식사를 즐길 수 있답니다!!  저희는 엄마 생신을 맞아 단독룸에서 이벤트를 준비했어요~~ 짜잔~~ 테이블 데코 정말 예쁘죠??코로나로 집에 머무르는 시간이 길어지신 엄마를 위해서오랜만에 특별한 추억을 만들기 위해 남편과 함께 신경 많이 썼답니다!!  백리향 음식은 역시 훌륭하더라구요!!중식 레스토랑답게 해산물을 기본으로다양하고 깔끔한 코스요리가 제공되는데엄마가 제대로 대접받는 기분이 든다며 정말 좋아하셨어요~~저는 랍스타가 가장 맛있었어요!!사진만 봐도 백리향 음식들, 정말 깔끔하고 고급지지 않나요??   마무리는 엄마가 정말 좋아하시는 예쁜 꽃다발이죠~~이벤트 예약을 해서 꽃다발을 미리 준비해주셨는데꽃다발 들고 들어오는 저희 남편 해맑은 표정 좀 보세요ㅎㅎㅎ사위 덕에 호강한다며 엄마가 참 좋아하셨답니다!!소녀같이 좋아하시는 엄마의 모습을 보니 얼마나 뿌듯했나 몰라요:)다시 한 번 생신 축하드려요 엄마♡   저희는 어떤 이벤트를 준비할까 여러 군데 찾아보다가러브시티라는 사이트에서 예약을 진행했어요!!프로포즈, 스페셜 이벤트 등등 다양한 이벤트들이 준비되어있고예약을 하면 직원분들이 세심하게 도와주셔서정말 만족스러운 이벤트였답니다ㅎㅎ저희는 가을이 다가오면 아빠 생신때도 재방문하려구요!링크 공유하니 이벤트 준비하시는 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요:)  러브시티 프로포즈 레스토랑러브시티 프로포즈레스토랑 레스토랑 고급레스토랑 기념일레스토랑 분위기좋은레스토랑 전망좋은레스토랑 레스토랑추천 야경레스토랑 이벤트레스토랑 호텔레스토랑www.love-city.kr 가족들과의 시간은 언제나 소중하다고 느껴요!!소중한 사람들과 함께하는 즐거운 식사는 행복한 추억이 되죠ㅎㅎ이웃님들도 봄을 맞아 가족들과 좋은 시간 보내시길 바라요~~저는 다음 포스팅에서 뵐게요:)  #한강뷰 #한강뷰레스토랑 #단독룸레스토랑 #여의도 #가족모임이벤트 #스페셜이벤트 
안녕하세요~ 오늘은 개인적으로 너무 좋았던 전시회를 하나 소개하려고 합니다🙌 에서 진행되고 있는 <뮤지엄 오브 컬러> 인데요!전시 제목 그대로, 형형색색의 작품을 만날 수가 있었습니당 SNS에서 많이 돌아다니고 있는 사진이죵?! 제가 제일 좋아하는 핑크색의 그라데이션이라니 너무 예뻤어요여기서 사진 찍으시는 거 추천드려요! 저도 프사 한장 건졌답니다  첫번째 전시실에 들어가면 요런 분위기의 사진들을 많이 만날 수 있어요~색감이 너무 좋지 않나요?ㅠㅠ 저절로 힐링되는 느낌!! 파리 갔을 때 에펠탑은 낮이나 밤이나 멀리서나 가까이서나 참 예쁘게 보였는데, 이 사진에서도 여전히 영롱하네요>.<  그리고 <뮤지엄 오브 컬러> 전시는 어플 다운받아서 오디오 를 들을 수 있답니다! 사진 옆에 1 표시가 오디오  넘버에용~  개인적으로 이 사진이 현재 계절에는 제일 잘 어울리는 것 같아요 ㅋㅋ 파란색 가득한 캔버스를 보니 시원해지는 것 같은! 전시실 가운데에는 이렇게 커다란 테이블이 놓여 있었어요! 당장이라도 앉아서 만찬을 즐기고 싶게 만들어 놓았더라구요그치만 내자리는 아니니,, 사진으로만 구경하는걸로 ㅎㅎ 다른 구도에서 찍어본 사진! 넘 예쁘죠?? 여기는 다른 전시실이었어요. 이곳은 전반적으로 레드 계열로 꾸며 놓았더라구요!저 소파에 앉아서 사진 찍으시는 분들도 많았답니다>< 또 다른 전시실이에요! 푸른 계열의 전시 작품이 많았던-가운데에 의자가 놓여 있으니 걷느라 힘드셨던 분들이 휴식을 취하기에도 제격이랍니다! Colors win you over and overHenry Matisse전시만 보면 아쉽잖아요? <뮤지엄 오브 컬러> 전시회에는  전망대에서 이루어지기 때문에 이렇게 경치도 같이 즐기실 수 있어요! 영롱한 그라데이션의 조형물도 있었답니다~ 자 이제 전시의 마지막 파트입니다아요런식으로 된 전시물이 컬러별로 여러개 놓여있었어요. 물론 여기서도 인생샷 건지기 추천! 저의 최애 화가인 모네의 인용구도 있네요! 포스팅하면서 처음 알게되었다능ㅋㅋ 여기까지 보셨다면 뮤지엄 오브 컬러 전시는 끝이 났습니당. 하지만 위의 내용이 전부가 아니라는점~더 많은 사진과 초록초록한 공간도 있구, 포스팅에 담지 못한 부분이 많아요. 직접 가셔서 보시기를 추천합니다!읽어주셔서 감사해용  ​ 
에릭요한슨 사진전 에릭요한슨 사진전, 상상으로 빚어낸 세계로의 초대특별시 영등포구 63로 50 에릭 요한슨 사진전 추천 2021. 09. 16 ~ 2022. 03. 06 상상을 찍는 사진작가 에릭 요한슨 사진전이 내년 2022년 3월 6일까지  63아트 미술관에서 열린다!에릭 요한슨은 스웨덴 출신의 사진작인데, 그는 단순히 디지털 기술을 이용해 이미지와 이미지를 합성하는 것이 아니라 그의 머릿속에서만 펼쳐지는 세상을 카메라로 담고 새로이 조합한다   전시는 63아트에서 진행한다. 지하 1층에 위치한 매표소에서 발권 후 엘리베이터를 이용해 전시관으로 올라가면 됩니다. KKday 홈페이지를 통해 사전예약 시, 할인 혜택을 받을 수 있다.  전시는 '큐피커'라는 앱을 통해 유료로 오디오 를 제공한다. 유료 에는 작품에 담긴 의미와 비하인드스토리를 담아냈다.  첫 번째 섹션은 '혼자만의 여행'이다 전시관 곳곳에는 작품에 등장한 장면을 재현해둔 공간이 있다. 작품 속 인물들을 따라하며 사진을 찍을 수 있었다.   두 번째 섹션은 '내가 보는 세상'! 내면의 목소리에 귀를 기울이며 관찰하기 좋은 창의적인 작품들이 돋보였다.​        전시관의 한편에는 이렇게 작품을 만들어가는 과정을 글과 사진으로 풀어놓은 공간도 마련돼있다었는데, 제작에 소요되는 시간과 구체적인 방법 등을 확인한 뒤 관람을 이어나갈 수 있어 흥미로웠다.  세 번째 섹션 '추억을 꺼내본다'에서는 추억과 꿈에 관한 작품들이 소개된다. 꿈에서는 평소 상상조차 못했던 일들이 일상처럼 일어난다.​작품 속 자고 있는 아이의 머리 위로 쏟아지는 전구들은 그런 꿈을 만들어내는 재료처럼 보인다. 하지만 동시에 잠에서 깨면 모조리 사라져버릴 비누거품을 닮기도 했다.    포토 부스도 있다.  전시에는 작품을 감상하며 발견할 수 있는 흥미로운 포인트가 하나 더 있다. 바로 작품 속에 사용된 다양한 소품들을 전시관 곳곳에서 만나볼 수 있다. 전시는 이렇게 중간중간 적극적인 상상을 도울 수 있는 장치들을 마련해, 보다 풍성한 관람을 돕는다.   전시의 후반부에 다다르면 대형 스크린과 전등이 위치한 '스위치 포토월'에서 스위치를 잡아당기면 변화하는 스크린을 배경으로 사진을 찍을 수 있다.  네 번째 섹션은 '나만의 공간'이다. 작가는 전시 내내 '나'에게 집중할 수 있다.누가 업어가도 모를 만큼 깊은 잠에 빠진 여인을 담아낸 작품은 마치 그림 같다. 하지만 놀랍게도 이 작품 역시 연출을 통해 찍어낸 사진이라고 한다.​   ​   ​ 투명한 바닥  마지막 섹션은 '미래의 일상'이다. 이 세션에서 작가는 미래의 일상을 떠올리며 화면이 통째로 접히는 스마트폰 대신, 매일 다른 모양의 달을 배달하는 보름달 서비스를 제안한다. ​      ​           에릭 요한슨 전시는 2022년 3월 8일 리뉴얼되어 에피소드 2로 찾아온다고 한다.  전시 끝에는  전망의 카페로 이어져서 전시로 약간 지쳤을 때 맛있는 걸 먹으면서 쉬어갈 수 있다. 기념품샵   마지막으로 기념품 샵까지 만족스러웠던 전시였다. 사진전은 전시 기간 동안 KKday에서 최저가 13,000원으로 예약할 수 있다.  전망대 입장권이 포함된 상품이니 날씨가 좋을 때 가면 더 좋을 듯하다! ​​# 에릭요한슨 사진전 할인 바로가기 https://www.kkday.com/ko/product/122514?cid=12146​- 관람시간 : 매일 10:00 - 20:00 (입장마감 19:30) - 주소 : 특별시 영등포구 63로 50- 문의 : 1661-1063   전시회 찾는다면, 특히 강서구/여의도 근처 전시 중 가장 괜찮은 에릭 요한슨 사진전 적극 추천한다!​#에릭요한슨전시 #전시회추천 #에릭요한슨사진전 
사진전 보러 갔다가 사진 엄청 많이 찍고온 전시예요. 에릭요한슨 작품은 판타지세상같아서 그냥 보기만해도 재밌는데 곳곳이 포토스팟.너무 재밌게 놀다온 전시였네요. ​ 에릭 요한슨 사진전 장르전시장소63아트기간2021.09.16. ~ 2022.10.30 63아트특별시 영등포구 63로 50 전시명상상을 찍는 사진작가 에릭요한슨 사진전전시기간EP.1 2021년 9월 16일~2022년 3월 6일EP.2 2022년 3월 8일~2022년 10월 30일관람시간오전 10시~오후8시 (티켓발권 마감 오후 7시 30분)전시장소 60층 63ART미술관시 영등포구 여의도동 60고객센터1661-1063주차안내출차 전 반드시 그라운드(B1층)매표소에서 주차인증 부탁드립니다.1개의 시설 이용시 2시간 무료 / 2개의 시설 이용시 3시간 무료​​   지난2019년에도 예술의전당에서 에릭요한슨 전시를 할때 정말 재밌게 보고 왔었는데..어느새 2년이 지났어요.저는 에릭요한슨의 작품은 좋아했지만 원래 전시나 영화를 보고나서는 아무리 좋아도 재관람은 잘 안하는 편이라, 전시에 대한 마음보다 오히려  60층에 올라간다는 기대감이 더 컸습니다.막상 가보니 장소도 다르고 새로운 기획으로 만난 전시이니만큼 진짜 재밌더라구요. 특히 포토존이 다양하게 많아서 에릭요한슨처럼 사진도 찍어볼 수 있었던게 더 재밌었어요.​ 오랜만에 찾은 여의도.그리고 어릴때 한번 들어가보고 (심지어 들어가만봐서) 이후에 한번도 가보지 않았던 .맨 꼭대기층인 60층에서 아래를 내려다보는 것은 사실 처음이었어요. 더 높은 롯데타워도 가보긴 했지만 그래도 왠지 설레는 기분이 들더라구요.   60층이나 되는 이더라도 입구는 지하1층에 있습니다.그리고 여기서 티켓을 예매하면 60층까지 직통 엘리베이터를 타고 순식간에 올라가죠.​  마치 놀이기구라도 탄 것처럼 정말 빠르게 60층까지 올라왔습니다.63아트가 있는 60층은 이 건물의 가장 꼭대기층이라고 해요. 지상 60층 지하 3층 이렇게 총 63층이라 이름이 63스퀘어라고 한다더라구요.​60층에 저렇게 전망할 수 있는 망원경도 있었는데 아무래도 날씨가 너무 흐려서 창밖은 별로 매력적이지 않았어요. 날씨가 맑고 파란 하늘 흰구름이 눈에 보이는 날이면 어떤 전시보다도 한강을 내려다보는 이곳 전망이 가장 멋진 작품이 되어준다는데...맑은날 꼭 한번 찾아가보고싶네요.​ 엘리베이터에서 내리면, 전망대 옆으로는 미술관 입구가 있고 출구쪽으로 아트숍, 카페와함께 화장실도 있고..뭐 그런 분위기였어요. 사실 매번 여의도 지나다닐때마다 에 뭐있나 되게 궁금했는데..ㅋㅋ​ 큐피커앱을 깔고 에릭요한슨 전 를 들을 수 있는데 김찬용도슨트의 해설이고 가격은 3000원이라고 하네요.저는 이번에는 도슨트는 없이 그냥 자유롭게 둘러보기로 했습니다. 일단 전시관람 안내. 뭐 특별한건 없었구요.당연히 해야할거 하고 하지 말아야할거 안하면 됩니다.ㅎㅎ사진촬영은 가능하지만 플래시켜면 안되구요. ​에릭요한슨은 스웨덴 출신의 초현실주의 사진작가로, 어떤 컨셉을 설정한 사진이나 아름다운 풍경을 여행하는 사진을 찍기만 하는 것이 아니라 단순히 사진을 찍는 것이 아니라 직접 찍은 사진을 오리고 붙이고 편집하고 재구성해서 상상속에서만 볼 수 있는 세상을 만들어내는 작가입니다. 그래서 상상을 찍는 사진작가로 잘 알려져있죠. 이번 전시에서 2019년 이후로 작업한 신작도 공개하고 있구요. 첫번째 섹션은 혼자만의 여행입니다.  들어가자마자 보이는 포토존은 이렇게 아이가 캐리어 끌고있는 사진을 비슷하게 연출해놨는데 올라가면 안된다고 앉아서 사진찍으라고 써있어서 똑같이는 못해보고 그냥 케리어 옆에 앉아있었어요.​  재밌는게 원본 사진에는 밑에 물이 고여있고 깔끔하게 반사된 상이 보이는데, 물을 갖다 놓을 순 없으니 여기는 거울로 바닥을 깔아놨더라구요.사진에서는 볼 수 없는 가방의 앞면도 볼 수 있었는데 귀엽게 생겼네요.  Leap of Faith믿음의 도약  사진속 한 장면처럼 풍선을 타고 날아갈 것처럼.​ 저는 이런 분위기 작품들이 너무 좋더라구요.숲속에 갑자기 에스컬레이터가 딱... 하지만 저 에스컬레이터 타고 내려가면 지하철 역 나올거같다는 생각이.. 평생 에 살던 사람이라면 아마도 비슷한 생각 하지 않을까 싶네요 ㅎㅎ​  충격이라는 작품인데...커다란 호수나 강인줄 알았던 물 표면이 거울이었다면 충격이간 하겠네요.어디까지가 사진이고 어디부터가 포토존인지.ㅋㅋ호수 앞쪽은 깨진 유리가 놓여있고..제 발밑에도 진짜 깨진 유리들이 놓여있습니다.​​ 먹구름이 배를 끌고 가고 있네요.비를 따라가다 라는 제목의 작품이었습니다.마치 꿈속의 한 장면같은데..이런 꿈이라면 매력있을 것 같기도 하네요.  에릭요한슨의 노트, 스케치, 소품들도 볼 수 있었구요.​ 자세히 봐야 더 재밌는 작품들도 있었습니다.일생이라는 작품이예요. 한 동네가 병속에 담겨서 망망대해를 떠다니는 장면도 볼 수 있었네요.하지만 그 동네는 병 밖의 세상에 비하면 평온한 편인듯 싶어요.마치 이 광활한 우주는 차고 무섭지만 지구라는 대기 안에 들어있는 사람들은 따스한 햇살을 맞으며 살아가는 것처럼..흰구름도 보이구요. ​두번째 섹션은 내가 보는 세상입니다.​ 안에갇혔다사람 머릿속에 자기 자신..?​​ 예전에 이렇게 망원경 거치해놓고 별자리 보던 때가 생각나네요. 정말 아름다웠었는데!근데 이 작품에서는 발밑에 별이 다 내려와있네요.​ 밤과 낮을 바꾸는 스위치...정말 방금 전까진 낮이었던 것 같은데 눈 깜짝할 사이에 밤이 되는 이유는..이런걸까요.​ 이 작품을 제작한 과정도 타임랩스로 보여주고 있었구요.대체 이런 작품은 어떻게 만드는건지 궁금했는데 하나하나 다 보여주니까 그게 더 재밌더라구요.  색색의 터널들을지나고나면..?에릭요한슨의 명언을 읽어볼 수 있구요. 나의 영감은 주변의 사물이나 혹은 "만약?"이라는 생각에서 나온다.에릭 요한슨보기만 해도 답답하네요.운전자들이 다 밖에 나와서 차 옆에 서있구요.그런데 제목은 친절해요. You first~​ ​ "저의 아이디어는 멈추지 않습니다. 오히려 저의 아이디어들을 작품으로 만들 시간이 부족합니다."에릭요한슨의 다른 작품들과 아직 만들어지지 않은 뇌속에 있는 작품들이 궁금해지네요. 작품을 만들기 위해 어떤 과정을 거치며 얼마나 시간이 걸리는지 나와있는데...작품발표는 1년에 약 8개 내외로 한번에 1개의 작품을 발표한다고 해요.​ 섹션3은 추억을 꺼내 본다 라는 주제입니다. 뒤에있는 여자가 여행가방 들고 떠나는 앞에 가는 여자를 비누방울채인지 잠자리채인지 잡아두고 있네요.둘 사이는 무슨 사이인걸까... 어떤 설정인지 더 궁금해지면서 뭔가 상상하게 만들기도 하네요. 이곳에는 또 창밖을 볼 수 있었는데..날씨가 맑았으면 정말 예뻤을 것 같아요. 아까 낮에 봤던거보다 살짝 야경이다보니 조금더 예뻐진 것 같아요. 강아지를 풍선처럼 들고 다니거나 스피커에서 나오는 소리가 음파처럼 보인다거나.. 근데 또 그게 호숫가 나무가 되어가는것..작가의 상상력은 정말 끝이 없는 것 같네요. 밤에는 이렇게 잠이 드는거 아닐지..다양한 생각의 물방울에 뒤덮힌 채로. Lost in the Rain 다시 빛이 나오는 터널을 지나 넘어온 곳은 에릭요한슨의 스튜디오를 재현해 놓은 곳이었습니다. 작품을 사진으로 만들기 전에 먼저 작업한 스케치도 볼 수 있구요. 에릭요한슨의 작품 속에 나오는 포크레인과 시계도 볼 수 있었는데..사진속에서는 정말 커서 온힘을 다해서 끌어야 하는 시계였는데...손바닥만하더라구요. 중간에 쉴 수 있는 휴게공간입니다.빈백의자에 앉아서 창밖을 바라보며 쉴 수 있어 정말 좋더라구요. 많이들 여기 앉아서 쉬길래 여기가 끝인줄 알았는데 이 뒤로도 한참 더 작품이 이어져있구요.​ 그동안 봤던 작품들이 유리창앞에 해시태그로 붙어있네요. 그리고 스위치 포토월.전등 스위치를 잡아당기면 대형 미디어 월이 변화한다고 하는데.. 제가 갔을땐 일정 시간마다 사진이 계속 연속적으로 바뀌더라구요.여기서 사진찍는거 진짜 재밌었어요. 어떻게 찍을지 빠르게 생각해서 포즈를 취해야 한다는거.그리고... 따라하고 싶었는데 제 발걸음은 너무 발랄하네요. 주문을 건다... 사라진다... 보트가 탐난다... 뺏는다 이제 제겁니다. 강아지도 탐난다? 뺏는다. ​​ 에릭요한슨같은 상상력을 발휘해야하는 재밌는 공간이었습니다. 4번째 섹션은 나만의 공간이라는 주제로 들어갑니다.​  창문밖 보름달이 떠있는 것도..등장인물이 마구잡이로 날아다니는 것도..뭔가 잊을 수 없도록 만드는 밤일 것 같네요.  마지막 다섯번째 섹션 미래의 일상에서는 좀더 상상력이 더해집니다. 달이 매일 모양이 달라지는 이유는 이렇게 누군가 새로운 달을 바꿔달기 때문이라든지.. ​  재개발 구역에 혼자 개발 반대하고 남은 집 같다는 생각도..큼.. 어디가 천장이고 어디가 바닥인지.. 진정한 사진은 설명할 필요도 없고 말로 표현할 수도 없다고 하는데 여기있던 작품들이 다 뭔가 설명없도 흠뻑 즐길 수 있는 전시일 것 같아요. 커다란 섬을 받치고있는게 커다란 물고기이기도 하고. 2022년 3월 8일에 리뉴얼된 전시가 다시 한번 열린다고 하니  그때 다시 한번 와보고싶네요.  마지막공간은 체험 가능한 미디어아트였어요.​ 그리고 안그래도 가벼운 지갑을 들여다보게 만드는 굿즈샵. 다행히도(?)지난 2019년 전시때 샀던 도록이랑 똑같은거더라구요.    지난번에 봤던 굿즈들이 꽤 많았습니다.하지만 2020년, 2021년 신작 엽서나 굿즈도 보여서 결국 엽서하나 데려왔습니다.ㅎㅎㅎ​ 전시 다보고 나오다가 만난  소원의 벽입니다.소원의 벽에 붙이는 저 종이는 옆에있는 자판기에서 판매하고 있었는데 가격대가 좀 있었어요.그것말고도 기념주화도 판매중이었습니다.​​ 내려와서 본 63스퀘어는 진짜 높긴 하네요 ㅎㅎ어릴때 은 수직으로 긴 테마파크인줄 알았어요. 지하층과 전망층 등 일반인 출입 가능한 곳은 몇군데 안되고, 밤늦게까지 불이 켜져있더라구요.  이 많은 불빛들은 다 야근하는 사람들이 가득한 사무실일까요?​#에릭요한슨전 #63아트  에릭요한슨 사진전 보고왔어요! 추천합니다에릭요한슨 사진전이 열린다는 소식을 듣고 너무 반가웠어요. 예전부터 르네마그리드와 에셔를 좋아했고, ...blog.naver.com ​  ​ 
전시회 후기 에릭 요한슨 展 V2 : Beyond Imagination  상상을 현실로 불러내는 작가에릭 요한슨의 두번째 사진전에 다녀왔습니다! 에릭 요한슨 사진전 V2: BEYOND IMAGINATION- 장소 :  63아트 미술관- 기간 : 2022.4.1 ~ 2022.10.30- 소요시간 : 1시간 내외- 오디오 없음​ 에릭 요한슨 사진전은 에서 진행되고 있습니다.​GF층의 아쿠아리움 쪽으로 가면 되는데,만약 한화생명이라 적힌 문으로 들어가면한층 아래로 내려오면 됩니다! 63아트특별시 영등포구 63로 50 천장의 안내판을 따라 걸어가면매표소가 있습니다.  수족관 티켓과 같이 판매하고 있어요.  이번 전시는 종이 리플렛이 아닌전자 리플렛으로 제공되고 있어한번 보고 버리게 되는 일이 없더라구요!  전시는 60층에서 진행되어별도의 엘리베이터를 타고 올라가야 하는데자차로 이동했다면 이곳에서 주차할인 필수! ​  전시회와 한강 전망을 한번에즐길수 있는 좋은 시간이었습니다~​(정말 오랜만에 전망대에 올라가 본 것 같네요~) 한강과 남산까지 이 한눈에 보입니다.   의 전망과 함께에릭 요한슨 사진전 시작합니다! "진정한 사진은 설명할 필요도 없고말로 표현할 수도 없다."  에릭 요한슨의 소개와 함께작업하는 모습이 담긴 영상으로전시가 시작됩니다.  Section 1. 혼자만의 여행  합성으로만 만들어진 사진처럼 보이지만소품 하나하나 직접 촬영하고구도를 고심해 만들어진 작품들로실제 촬영에 사용된 소품들도전시되어 있습니다.    Section 2. 내가 보는 세상 같은 작품을 보더라도관람자에 따라 다른 해석이 나오기 마련이죠.​이 작품도 외로움이 보이기도 하고,스스로를 가둔 듯 보이기도 합니다. 사진에서 넘처난 바다까지표현되어 작품에 더욱 몰입하게 만들어 줍니다.   Bad luck 이라는 이름의 작품.​검은고양이와 바나나 껍질,곧 깨어질 것 같은 거울.​불운의 상징으로 유명한 것들이모아져 있는 작품이지만귀여운 고양이가 눈을 사로잡네요 ㅎㅎ 맑은 하늘을 채워넣는 기발한 아이디어가 돋보입니다.  에릭 요한슨의 작업실을옮겨 놓은 듯한 포토존입니다. 2019년부터 사진전을 오픈할 때마다내한해 사인을 남겼던 에릭 요한슨.​올해도 내한하여 저 사인에 남겨진날짜를 갱신하게 될까요?  Section 3. 추억을 꺼내 본다.  핀셋은 당연히 합성으로 키운 거라 생각했는데거대한 핀셋을 제작하여촬영한 장면이었습니다.​실제 촬영하고 작품이 만들어지는 과정이작품 한현에 영상으로 보여주어더욱 신기하고 기발하다는 생각이 듭니다.   하늘이 나타나는 작품이 많은 이 전시에또 하나의 작품처럼 여의도의 풍경이 걸려있습니다.  한쪽에는 직접 에릭 요한슨의 작품 속모델이 되어볼 수 있는포토 부스가 마련되어 있습니다.  사진은 찍을 때마다 다른 작품이표현되는 것 같았어요! ​  이 공간에는 전망을 편하게 볼 수 있게1인 쇼파들이 있습니다.​해가 질 때쯤 방문하셔서노을지는 하늘과 야경을 같이 보면더욱 좋을 것 같아요!   참여형 작품으로 전등에 손을 대면작품이 변화합니다!   Section 4. 나만의 공간     이 작품들을 보면 왜 회사가 생각날까요? ㅎㅎ  Section 5. 미래의 일상   마지막으로 아트샵이 빠질 수 없죠!   전망대와 전시를한번에 즐길 수 있는 기회로꼭 맑은 날 가셔서작품같은 한강과 의 전경과에릭 요한슨의 상상을 표현한 작품들을 같이 감상해보시길 추천드립니다!​​[이 글은 초대권을 제공받아 솔직하고 주관적인 견해에 의해 작성했습니다]  
​ 은 여러 번 갔었지만 한강뷰를 마주하고 있는 63아트 미술관은 이번에 처음으로 가보게 된 거 같아요. 아마 전국에서 가장 높은 곳에 있는 미술관이 아닐까 싶은데요. 만약에 더 높은 곳에 있는 미술관을 아신다면 알려주세요. 꼭~ 가보게요.^^​​제가 이번에 다녀온 63아트 미술관은  여의도에 있는  전망대에 위치하고 있는 전시공간인데요. 높은곳에 위치하고 있는만큼 전시회관람은 물론 의 확~트인 전경도 볼 수 있고 밤에는 의 아름다운 야경까지 볼 수  있어 그냥 멍~하니 바라보기만해도 너무너무 좋았던 시간이었어요. ​​​​​ 63 전망대에 올라가기 전  발열체크와 큐알 체크인은 필수로 하고 철저한 방역 체계 하에 안전하게 전시회를 관람할 수 있었어요. ​​​​​ 엘리베이터타고 63전망대로 슈웅~ 올라갑니다.   아름다운 한강을 바라보고 있으면 정말 순식간에 60층까지~ ​​​​​ 엘리베이터에서 내리는데 두근두근!!  63 아트 미술관이 있는 전망대에는 미술관도 있지만 커다란 통창너머로 바라보이는 엄청난 뷰~ 탄성이 절로 나옵니다. 요런 뷰는 전망대 입구뿐만 아니라 전시장 곳곳에서도 볼 수 있답니다. ​​​​​​ ■ 전시회 '뮤지엄오브컬러63 특별전- 전시장소 :  60층 '63 아트 미술관'(전망대)- 전시기간 : 2020. 12. 24 ~ 2021. 08. 29- 관람시간 : 오전 10:00~오후 19:00(코로나 19 관련 정부 시책에 따라 변동될 수 있음)​- 관람료 : 12,000(현재 네이버예약시 20% 할인)​ 네이버 예약 :: 뮤지엄오브컬러컬러의 세계와 대한민국 건축물의 아이콘 의 특별한 만남 '뮤지엄오브컬러'bit.ly ​​​  전시회 <뮤지엄오브컬러63 특별전>은 다양한 컬러를 주제로 기획된 전시인데요. 색깔을 하나의 아름다운 공간과 작품으로 해석해 그림부터 도자작품, 팝아트 등의 유명 아티스트의 컬러풀한 작품을 만날 수 있는 전시랍니다. 지난번 성수동에서 했을때 가보지 못해 조금 아쉬웠는데 ~8월 29일까지  63아트 미술관에서 앙코르 전시로 개최되고 있답니다. ​그래서 오늘이야기는 63아트 미술관에서 보고온 전시회 소식과  전망대에서 바라본 전경까지 모두 보여드릴게요. ​​​​​  스토어에서 '온APP' 다운로드 받으면 무료로 오디오 청취가 가능합니다. ​​ "수많은 색채들이 어울려서 하나의 명작을 만들어낸다"헤르만 헤세 ​​▶뮤지엄오브컬러63 특별전 전시 구성1. 우아한 초대, 블랙2. 레이디파파베르, 레드3. 꿈결을 걷는 시간 핑크4. 내 기억의 바다, 블루5. 8월의 어느날, 선셋6. 봄날의 산책, 비비드7. 순간의 마법, 레인보우8. 시들지 않는 정원, 그린9. 너머의 환상, 컬러팔레트​색깔별로 섹션이 나누어져 있는 전시회입니다. ​​​​​ ▲우아한 초대, BLACK블랙 공간부터 와우~ 반짝반짝하고 화려합니다. 중앙에 있는 커다란 테이블위의 식기들이며 화분, 양초, 과일모형과  천장에 달려 있는 샹들리에도 근사했는데요. 잠시후 이곳에서 펼쳐질 화려한 만찬이 시작될듯한 분위기입니다. ​​ 뮤지엄오브컬러63 특별전 포스터에 있던 메인 사진인데 직접 보면 색감이 정말 예술입니다.  블랙 공간은 러시아의 작가 크리스티나 마키바의 작품들로 꾸며진 공간으로 검정 배경 대비 형형색색의 화려한 작품들로 인물들이 입고 있는 드레스와 장소가 정말 잘 어울리는 동화 같은 작품들인데요. 오른쪽 아래 있는 잠자는 얼음의공주는 엘사 드레스느낌입니다. ​​​​​​ ▲레이디 파파베르, RED두번째 공간은 붉은색과 금색이 조화를 이루고 있는데 그 빨강이 주는 강렬함은 그 어떤색으로도 대체 불가능해보입니다. 개인적으로 빨강색을 좋아해서 그런지 발길을 사로잡았던 공간이었습니다. ​​  우아한 소파와 화장대 그리고 크리스티나 마키바의 작품이 하나가된 공간입니다. ​​​​​​ ▲꿈결을 걷는 시간, PINK이공간은 레드섹션에서 블루섹션으로 이동하는 중간 통로에 있으며, 아치터널로 만들어진 공간인데요. 벽면에는 문학작품의 글귀들이 적혀 있답니다. 핑크섹션이기는 하지만 벽면의 색감을 보면  핑크도 이렇게 다양하다는 걸 알 수 있죠.​​​ 빛은 컬러를 만들고 컬러는 예술을 만들어모든 종류의 빛은 서로 다른 컬러를 만들어 그 결과로 끝없는 색조의 블루, 블루, 블루가 탄생한다.​​ ▲내 기억 속의 바다, BLUE블루섹션은 불루하면 떠오르는 바다와 하늘의 사진들이 가득한 공간인데요.  사진들만 보고 있어도 마음이 안정되고 힐링이되는 느낌이들었답니다. 블루색이 주는 깔끔함과 시원함에 부드러움까지 전해지는 분위기~ ​​ 바다의 숨결, 린 더글라스/2018 바다와 하늘의 강렬한 블루 컬러를 사랑한 영국의  사진작가   '린 더글라스' 의 작품들은 스코틀랜드 부근의  스카이 아일랜드나 해리스섬등에서 직접 촬영한 아름다운 장면을 담았습니다. ​​​  작품들도 보고 전시장 곳곳에 창을 통해 한강뷰도 감상할 수 있는 63아트 미술관입니다. ​​​​​#전시회 #63전망대 #63미술관 ▲8월의 어느 날, SUNSET선셋섹션에서는 설치예술가이자 가구디자이너 '윤새롬' 작가님의 오묘한 색상이 연속으로 보이는 염색된 아크릴 조형물이 한 가운데에  설치되어 있었는데요. 창으로 들어오는 햇살의  각도와 굴절과 반사에 따라  다양하게 빛과 컬러를 일으키는  작품이었어요.   ​​ 색감이 너무너무 예쁘죠! 전시공간과 작품이 딱~ 맞아 떨어지는 공간입니다. ​​ 사방이 거울로된 공간에 작품이 있고 작품이 있는 반대편에는 통유리로 된 창이 있어서 인증샷찍기도 좋은곳이었어요. ​ 낮에도 아름다운 전경이지만 화려한 불빛이 들어오는 밤에는 더 아름다운 공간이되지 않을까 싶어요. ​​​​​​​ ▲봄날의 산책, VIVID알록달록한 이 작품은 아트와 남자를 뜻하는 놈을 합쳐 예술하는 남자라는 뜻의  '아트놈'이란 작가의  <하트 모타루> 라고 하는데요.  사랑스러운 강아지 캐릭터 모타루가 주인공이에요. ​얼핏보면 모타루의 존재가 쉽게 이해되지 않지만 얼굴 표정이 없는 대신 하트~하트로 가득차있답니다. ​​​ 작품의 의미는 모른다해도 발랄하고 귀여운 작품들은 보기만 해도  기분까지 밝아지게합니다.   귀여운 모타루도 보고 요~ 별모양의 창을 통해 한강과 여의도 모습도 한번 내려다보고 다음 섹션으로 이동합니다.​​​​​ ▲순간의 마법, RAINBOW이번 섹션에서는 공간과 경험 사이의 관계에 초점을 맞추는 사진작가 '예너토룬'의 작품들로 꾸며진 공간입니다. 과하지 않은 서로 다른 색감들이지만 또 완벽하게 하나인 무지개처럼 조화롭고, 즐거움이 넘치는 작품들이라 그대로 모셔와 저희집 거실에 걸어두고 싶다는 생각을 하게했어요. ​​​​​ ▲시들지 않는 정원, GREEN초록색이주는 안정감을 온몸으로 느낄 수 있었던 섹션입니다. 여러 종류의 식물들과 종이로 만든 의자들이 놓여 있어 잠시 쉬어갈 수 있고,  공간 자체가 아름다운 작품이되는 곳이었어요. ​​​ 요즘 하루하루 힘든 나를 위한 공간이라 생각을 하며 초록이주는 위안을 마음껏 누려보세요. ​​​​​​​  전시회로 추천하고 싶은  63아트 미술관 '뮤지엄오브컬러63' 인증샷도 남겨보세요.   ▲너머의 환상, COLOR PALETTE빨강, 파랑, 분홍, 보라 등 벽면이  다양한 컬러들로 입혀진 섹션인데요. 서로다른 색이 섞여 조화를 이루고 있는 공간도 멋스럽지만 이렇게 단색으로된 분리된 벽면의 공간도 그색자체에 집중할 수 있어 참 좋았던거 같아요. 가끔은 우리 삶도 이렇게 단색들처럼 복잡하지 않게 생각하고 그대로 받아들이는 것도 필요하지 않을까 싶어요. ​​​​​​ ▲ART SHOP전시공간에서 만났던 작가들의 다양한 작품의 마그넷, 책갈피, 엽서, 머그컵, 인형, 텀블러 등 예쁜 굿즈들이 많았답니다. ​​​​​​ ▲63아트 미술관에서 전시회를 보고 나오면 이렇게 한강이 훤히 내려다보이는 전망대가 나오는데요. 63 전망대만 따로 있는게 아닌 카페와 미술관까지 있는 곳이 바로 63전망대랍니다. ​​​​ 사진을 참 못찍는 친구가 찍어준 사진이지만 요런 사진들도 기념과 추억이됩니다. ​​​​​실내지만, 입장 전 온도체크부터 큐알 인증, 거리두기에 따른 이동과 철저한 방역 수칙을 준수하고, 수시로도 방영하고 있어 안전하게  전시회를 관람할 수 있었습니다. ​​​​​#전시추천 #전시회 #뮤지엄오브컬러63 #뮤지엄오브컬러 # #63전망대 #63아트 #63아트미술관 #전시회 #사진맛집 #인생샷 #데이트코스 #가볼만한곳  63아트특별시 영등포구 63로 50  ​ 
 60층 전망대에 잇는 63아트지금 하고 있는 전시회는 <뮤지엄오브컬러> 라고하는데 다양한 색을 테마로 구간마다 색에 대한 다양한 작품들을 전시 하고 이었다. 일단 60층에서 있는 전시회라 전망 자체가 예술이었고 다양한 컬러존에 인생샷 포토존들이 많았음 :)  ​전철로는 제일 가까이는 여의나루역인데 역에서의 거리가 1키로 정도 있어서 걸어가도 되지만 여의나루역에서 버스타고 가까이 갈 수 있다.​​케이케이데이를 통하여 무려 최저가로 할인된 가격에 예약할 수 있다. ​https://www.kkday.com/ko/product/117573?cid=8037 [입장권]  뮤지엄 오브 컬러 63 특별전전시장에 첫발을 내딛는 순간부터 색의 향연이 펼쳐집니다. 전시 ‘뮤지엄 오브 컬러 Museum of Colors’는 화려한 컬러 왕국으로의 초대합니다.,전시는 팝업 뮤지엄으로 기획되었고  전망대가 있는 60층에 위치한 63아트에서 관람객을 맞이www.kkday.com kkday 어플을 깔고 있으면 바로 바우처를 불러올 수 있어서 간단하게 입장 할 수 있다.​ ​엘리베이터도 이렇게 유리창이 뚫려있어서 올라가는 모습이 다 보인다.  ​엘리베이터 타고 60층올라가자 보이는 전망대 공간​ ​오프한지 얼마 되지 않은 더 현대 도 우뚝 솟아 있고 ​ ​한강도 한눈에 내려다 보임 :)한동안 날씨가 좋았는데 이날 따라 하늘이 안좋았고 빗방울 까지 떨어지더라.. 다른 날 가면 더 좋은 사진 찍었을텐데 이점이 아쉬웠다!!!ㅋㅋㅋ​​ ​전시회 입구강렬한 빨간색으로 반김​ ​무료로 스마트폰 오디오 를 이용할 수 있다. 은근히 작품들이 많아서 해설 들으면서 관람하면 좋을 듯 하다.​ ​맨 첫번 째 전시 주제는 블랙, 벽면의 사진들과 함께 길다란 테이블 데코가 인상적이었음.벽면의 사진들도 다 작품들이다. 이 존에서는 러시아의 스타 사진작가의 사진들을 담고 있는데 세계 명소들에서 찍은 아름다운 사진들이 드레스은 여자 모델을 통하여 삶에서 항상 마법이 존재한 다는 것을 보여주고 싶다는 신념을 나타내었다는...​ ​ ​요런데 관심 많아서 보는 재미 있었다.​ ​가고싶은 파리~​그다음에는 레드로 넘어감​ ​이다음은 핑크!심플하면서도 다양한 핑크 색들로 어우러져 사진찍기 좋았던 곳​ ​블루​ ​바다, 파도 등으로 블루블루한 사진들이 전시되어 있었다.속이 뚫리는 듯한 파랑파랑한 공간​ ​내부에도 한쪽 벽면이 전망이 보이는 곳들이 있었다.​ ​이 다음부터는 다양한 색들이 공존하는 공간들이 또 있다. ​ ​다양한 색과 귀여운 캐릭터들도 있고​ ​청량한 그림 아닌 사진들..!​그린 ​ 럭셔리한 스타일의 그린! ​이제 전시 막바지다.  ​마지막 까지 다양하고 강렬한 색감들로 보는 재미 주었던 전시 <뮤지엄 오브 컬러 63>​ ​마지막으로는 기념품샵 사진들이나 포토엽서들도 살 수 있고 은근 쏠쏠하게 구경할게 있었음. 관련 굿즈들도 있다.​ ​기념품샵을 지나면 카페가 있는데 이 또한 높은 전망으로 즐기는 카페라 더욱 특별한 듯​ ​여름 무더운 날 실내, 그리고 높은 곳에서의 피서를 즐길 수 있는 뮤지엄 오브 컬러 추천!​ 63아트특별시 영등포구 63로 50 - 케이케이데이를 통해 입장권을 제공받았으며 수수료가 제공 될 수 있습니다.  
글/사진 _옌니​  안녕하세요 . 봄이 후딱지나가고 이제 여름이다가오고있어요 ! 허허 ,, 얼마나 더워질지 두려움만앞서는중,.. 따스한 봄날에 벚꽃보러 여의도 다녀오면서 회사찬스로  워킹온더클라우드 런치코스 뇸뇸하러 다녀왔어용 ¨̮ 워낙 고층뷰에 음식퀄리티도 가성비너무 좋아서 추천드리고싶어요 ❛˓◞˂̵  벚꽃이 몽글몽글 핀 봄날을 몇장 담아봤는데 너무 그림같더라구여,, 봄은 왜이리 짧은걸까여 🥹🥹 버스 갬성은 이런것인가 ~_~ 넘예쁘죠 🫶🏻🫶🏻 신호등 벚꽃샷도 너므 입흐네오🌸🌸 진짜 한가득 벚꽃 눈에담고선 밥먹으러가는데 얼마나 설레던지 날이 너무 완벽했던날 🫰🏻 간만에오는  언제나봐도 으리으리하고 웅장해여!🫣 나름 벚꽃본다고 신경쓴 커플룩 핑쿠로 맞췄어요 키키   ᩚ  몇번와봐서 그런지 고층부 레스토랑가는길은 이젠척척 ㅎㅎ 한화 회사와 붙어있어서 정문으로 들어와서좌측으로쭉 돌아들어가면 고층부 엘베가 나옵니다 :) 저희가 가는곳은 워킹온더클라우드 59층 .ᐟ.ᐟ.ᐟ 레스토랑이에요 히힛 오랜만에 고기 썬다고하니 신났던¨̮ 예전에 슈치쿠 가봤어서 다음엔 백리향을 가고야말겠다했는데워킹온더클라우드에 먼저오게됬네요 ◡̎  이야봉도 한껏 신낫길래 사진한컷 찍어주긔 ~ㅋㅋㅋ올라갈때 귀멍멍 주의 ! ㅋㅋㅋ 😵‍💫😵‍💫 엘베에서 내리면 호텔 직원분께서 를해주시면서친절하게 안내를해주셨어요 히힣 대접받는기분 넘 좋아요 헷 ❤︎︎ 입구에서부터 복도 벽면엔 와인으로 쫙 나열되있는데인테리어가 고급그자체에용, 아무래도 워킹온더클라우드는프로포즈하는곳으로도 유명한거 아시쥬??  일자 형식으로 복도가 양쪽으로 쫘악~~~ 뚫려있어요 희희엄청 저는 미리 예약을하고 방문했고 뷰가보이는 창가석으로예약을 해주셨답니다 크크 ✌︎  안쪽은 홀자리로 되어있네요 옆쪽에보면 옷을 걸수있는 옷걸이가 있어서 편히 걸어두고 식사하시면됩니다:) 창가자리로 안내를 받았어요 !양쪽은 프라이빗하게 칸막이로 가려져있어서 둘만의시간을가질수 있어서 넘 좋구요 히히  🤍🫶🏻🤍 짜라란 !  뷰 한번 감상하고 가실게욥 🫣🫣✨ 날씨도 너무 좋은데다 물보이고 뻥뚫린 뷰보면서 너무힐링되더라구요 ◡̎  웅이도 너무 좋다며 감격을 ㅋㅋㅋ.. 마스크보관할수있는 일회용봉투도 주시고 깔끔하게플레이팅 세팅되있더라구욥 크크 깔꼼해라 ✨✨💗 폭신하고 넓은 쇼파에 앉아서 식사를 시작할거에용 :) 🤭 오늘의 런치코스 메뉴들을 한눈에 볼 수있게 리스트가 쫘악 😋 웅이도 열띠미 사진찍는중 ! !내가 인생샷 남겨조따 그티 ? 💗💗💗  둘이 셀카도 몇장 찍긔 신났네 신났오 ㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋ 자이제 냅킨을 깔고 코스요리를 먹기 스타트!코스요리들은 너무 빠르지도 느리지도 않게 딱딱맞춰 나오더라구용 흐히히 ❣︎❣︎ 식전빵과 발사믹오일이 나왔는데 정말 따끈하고빵이 고소하고 얼마나 마싯던지 😋😋  특히 요 스틱으로된 빵이 넘넘 맛있거라구용 ! 발사믹오일은 사랑  ᩚ  그다음으로 나온 달팽이요리 🫢🤍🤍저는 달팽이를 정말 못먹어왓어여.. 뭐라해야할까달팽이요리란게 생소해서 약간 거부감이 들더라구용 ,,ㅎㅎ 그래도 비쥬얼은 생각보다 괜찮은거죵 !?..그래서 한번 용기를내서 먹어봤는데 오잉 ~?골뱅이와 식감이 비슷하고 맛도 그렇다곤 들었는데생각보다 맛있더라구용 소스도 너무 찰떡 ! 위에 올라간건바질이였던거같은데 생각보다 잘 어우러지고 맛있었어요 ❛˓◞˂̵  다음코스는 바닷가재 비스크 앙쿠르트 스프 에요 :)빵이 엄청 뜨끈뜨끈한데,, 빵을 포크와 숟가락으로 찢어서안에있는 스프와 곁들여 먹으면되용 🤍🥹🥹🤍 우왕 🤍 정말 먹음직스러워보이죠! 정말 입안에 넣자마자엄청 진하고 고소해서 랍스터향이 풍기면서 얼마나 마싯던지.ᐟ.ᐟ  스프는 정말 너무맛있어서 붙어있던 빵까지 순샥,,🫠이정도몀 그릇까지 뜯어 먹을판 ㅇㅈㄹㅋㅋㅋ,, 다음코스! 그릴에 구운 바닷가재 브랑다드!바닷가재 위에 브랑다드 를 올린 음식인데용 흐흐브랑다드다 모냐! 대구를 소금에 절여 데쳐낸뒤에 올리브유 ,우유등 첨가해서 퓌레질감으로 만들어낸 음식이랍니당 뷰랑 또 한컷 찍어주었어요! 살짝 역광이라 잘안나와서 슬포  ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝⸝  너무 먹음직스런 바닷가재>_< 💗 먹기편게 컷팅을 하놔주셔서 먹기가 아주 편리했어요 👍🏻 정말 비릿함 없이 야들야들 하고 바닷가재향이 한가득 🦞랍스타는 사랑입니댜,,🫶🏻🤍 껍데기만 남겨진 랍스터 크크 ♥️ jmjm,, 세상엔 맛있는게 넘많.. 금가루가 뿌려진 셔벗이 나왔어용 크크 입가심 용으로 나왔는데 엄청 시원하면서 상콤함이 최고👍🏻 드디어 나온 최상급 스테이크 메인요리가 뚜둔 !ꈍ﹃ꈍ  요 스테이크는 참숯에 구워서 나오는데 아랫쪽에 아스파라거스 감자 구운토마토 등등,, 가니쉬와 함께곁들여먹으면 더더욱 맛있좋겠됴 ~? 😋😋 굽기는 미듐레어로 말씀드렸어요 ! 간만에 칼질스따또 🍽 고기굽기는 적당하니 좋았는데 몇달전에 다녀왔던 울프강스테이크랑은 너무 나도 차이가 많았어요,..🫣 솔직히 너무 기대했던것일까 싶었는데 육즙이 빵빵하지는 않았다?약간 물리기도하고 느끼함이 금방왓던거 같아용 허허,, 워킹온더클라우 초콜렛이 올라간 오늘의 디져트 !너무 아기자기하고 예쁘고 난리 아까워서 어케먹엉😋🤍 행운의 상징인 클로버도 올려주셨는데 기분이 좋아지더라구용¨̮  티라미수 케잌,  레몬마카롱 , 머랭쿠키 ,마카다미아땅콩 까지!달달하니 입이 너무 즐거운 후식 🫢👍🏻👍🏻 머랭쿠키 입에서 녹아버렸어용 츄릅 🫠🫠🫠 마무리로 따뜻한 차로 마무리 ! ㅎㅎ 뷰도 실컷보면서 맛있는 점심도 든든히 먹고 너무나도 만족스러웠던 날 >_< ¨̮  화사찬스로 이런 코스요리도 누려보고 넘 행복했다구용 ¨̮하지만 딱 한번 와보는걸로 족해요 !  뷰하나는 끝내줍니당 ❤︎︎기념일에 분위기 내러오는것도 넘넘 추천드려요 🫡다음에 또 좋은 파인다이닝 , 레스토랑 다녀오게되면 후기 보여드릴게용 ! 좋은 포스팅으로 만나요 🤍🍀🤍 🍀​  ​ 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 59층 #기념일레스토랑추천 #레스토랑 # #워킹온더클라우드 #런치코스 #양식코스요리 #고층뷰레스토랑 #뷰좋은레스토랑#한강뷰레스토랑 #여의도 #여의도기념일식사 #프로포즈#프로포즈레스토랑 #63스퀘어 #슈치쿠 #백리향 #식사 
​ 57층에 위치한 백리향 디너 코스 후기!​현대카드 레드 바우처를 #중식당 #백리향에 사용할 수 있어서 다녀왔어요!룸은 룸전용 메뉴만 주문 가능하다고 하는데 대신에 룸은 다 창문 뷰라고 해서 홀보다는 비싸지만 룸으로 예약했어요. 지하에 또다른 중식당 백리향이 있던데, 거기와는 다른 곳이고 전화할 때는 직원분이 항상 57층 백리향입니다~ 라고 말씀하시더라고요!헷갈리지 않도록 주의하면 좋을 것 같아요.​​​ ​룸메뉴는 런치, 디너로 나뉘어져 있는데, 저녁시간에 예약해서 디너 메뉴 중 127,000원 짜리 싱 푸를 먹었어요!일단 기본적인 반찬과 차가 준비되어 있고, 마스크를 따로 보관할 수 있는 종이 봉투도 있었어요. 첫번째 메뉴가 빠르게 나오는 편이고, 다음 메뉴들도 생각보다 빨리 빨리 가져다 주시더라고요​​ 킹크랩자연송이스프 인데, 저는 정말 대만 여행 가서도 약간의 향이 있는 음식은 잘 못먹는 편이라서 그런지스프에서도 정말 아주 아주 아주 조금 향이 나긴 하더라고요. 못먹을 정도는 아닌데, 혹시 정말 예민한 분이라면 특유의 향이 조금은 날 수도 있을 것 같아요. 그거 말고는 코스의 처음 요리로 따뜻하고 괜찮았어요!​​​​ 완도일품전복 요리인데, 소스가 익숙하기도 하고 전복이 질기지 않아서 가볍게 먹을 수 있었어요!10분도 안되서 다 먹었고, 바로 다음 요리 가져다 주시더라고요ㅋㅋㅋ 코스가 빠르게 진행되는 편이에요​​  오룡해삼 요리인데 꽃빵이랑 같이 먹으면 더 맛있을 것 같았어요! 해삼안에 새우살을 넣은 음식인데 탱글탱글한 식감에과하지 않은 소스가 잘 어울리는 편이라서, 코스 요리중에서 개인적으로 제일 맛있었어요. 이것도 10분 컷!ㅋㅋ​​​ 이게 아마 조리장특선 요리인거 같아요! 장어 마늘 튀김인가 이름은 정확히 기억나지 않는데, 마늘향이 좋고 장어도 비리지 않고 맛있었어요곁들이는 야채도 망고 소스인지 정확하지는 않지만 싱그러운 맛이라서 같이 먹기 좋았어요.​  동파갈비찜은 동파육의 맛ㅋㅋ이에요! 고기가 엄청 부드러워서 먹기 좋았고, 옆에 있는 소스는 강한 맛이 난다고 해서 시도하지는 못했어요ㅋㅋ고기 자체는 맛있었습니다!​ 식사 메뉴로는 짜장면, 백짬뽕, 볶음밥이 있었고 또 기스면인지도 있었던 것 같은데 (정확하지 않음)아무튼 짜장면을 먹었습니다! 배가 많이 고플때 가서 혹시 짜장면 양을 좀 많이 주실 수 있는지 조심스럽게 여쭤봤는데 흔쾌히 알겠다고 하시고 많이 주셨어요! 그런데 많이 주신 양도 그렇게 많지는 않았어요ㅋㅋㅋ (따로 부탁드리지 않으면 정말 한 젓가락 컷이더라고요. 역시 코스 요리라서 그런지 감안은 해야할 것 같아요)​짜장면은 살짝 달달한 편이고 유니짜장 스타일이었어요.​​​  ​후식은 에그타르트와 과일이고 음료는 허브티, 커피 (아이스, 핫 다 됨) 중 선택 할 수 있어요.에그타르트는 크기가 작은데 계피향이 조금 나면서 제대로 에그타르트 느낌이 났어요!​시설은 전반적으로 완전 새거 느낌은 나지 않았는데 57층 메리트가 있어서 뷰가 진짜 좋았고직원분들도 친절하시고 음식도 나쁘지 않아서 기념일이나 기분낼 때 에서 중식당 이용하는 것도 괜찮을 것 같습니다.​​계산 : 현대카드 바우처 사용 후 초과 비용 따로 결제 (초과비용은 다른 현대카드 플래티넘 카드로 10% 할인 적용된 금액 결제, 일반 현대카드 할인 불가라고 하였었는데 추가 문의 필요)주차 : 지하 주차장 3시간 이용 가능홈페이지 : https://www.63restaurant.co.kr/introduction/introduction.r63?shop_idrest=31020 백리향 | 63Restaurant￦59,000 ~ 220,000 메뉴보기 ￦125,000 ~ 280,000 메뉴보기 ￦115,000 ~ 150,000 메뉴보기 ￦20,000 ~ 218,000 메뉴보기www.63restaurant.co.kr ​​#백리향 #백리향 #여의도백리향 #백리향할인 #백리향할인 #중식 #중국집 
 Seoul  데이트코스, <에릭 요한슨 사진전> 후기 -  아트미술관 사진전 -  어느덧 올해도 얼마 남지 않았습니다. 다가오는 크리스마스와 연말연시 모임이 잦은 시즌인데요. 좀 더 기억에 남을 만한 특별한 모임을 갖고 싶다면요.  여의도에서 사진전시회를 한번쯤 보면 어떨까요? 올해 9월부터 시작해서 내년 3월까지 진행하는 <에릭 요한슨> 사진전인데요. 초현실적인 사진으로 우리에게 상상력을 일깨우는 전시였어요. 게다가  아트미술관에서 전시되니, 작품 감상은 물론 한강 일몰이랑 야경까지 관람할 수 있는 일석이조 전시회랍니다. ​[에릭요한슨 사진전에 방문한다면]전시 기간 : 2021.09.16 ~ 2022.03.06  전시 장소 : 특별시 영등포구 여의도동 60 63아트미술관  운영 시간 : 10:00~20:00 (운영 마감 30분전까지 입장가능)~12/23 : 10:00~20:00 (12/22 : 10:00~19:00)12/24~01/02 : 10:00~21:00티켓 가격 : 13,500원 (63전망대 + 사진전 동시 체험 가능)​   Seoul ::      여의도 연말 데이트        전망대 + 전시회 1. 전망대에서 일몰부터 야경까지   여의도의 랜드마크죠. 바로 인데요. 지금이야 잠실 롯데타워도 생기고 부산 엑스더스카이 전망대도 생겨서 100층짜리 건물이 많지만요. 불과 제가 어릴적에만 해도 이 우리나라 최고 높이의 빌딩이었어요. 그래서 처음  왔을 때 지하철을 달리면서 보는 이 얼마나 새롭던지요. 특히 해질녘에는 건물이 황금빛으로 반사되면서 더욱 화려한 것 같아요. 물론 지금이야 최고층 빌딩은 아니지만요. 그때의 명성 그대로 근사한 레스토랑부터 전시회, 전망대, 아쿠아리움까지 볼거리가 많은 곳이에요. 그래서 겨울에 야외 활동 하기 힘들 때, 실내 데이트코스로 추천하는 곳이랍니다. 게다가 오늘 소개하는 전시회는 공간이  전망대에서 진행되는 거라서요. 사진전과 전망을 함께 볼 수 있는 일석이조 공간이랍니다. 마침 저는 오후 5시쯤 방문했더니 일몰부터 야경까지 한 번에 볼 수 있어 좋았어요. 아래 영상은 엘리베이터 타고 가면서 본 야경인데 함께 참고해보세요.   2. 해질녘 일몰도 보고 사진전도 보고!  겨울은 날씨가 춥긴 하지만요. 하늘이 가장 파랗고 쾌청한 시즌이 아닐까 싶어요. 이렇게 날씨 좋을 때는 높은데 올라가서 전망 한 번 내려다보는 것 만으로도 제대로 힐링되는데요.  전망대는 처음 가봤는데 곳곳에 엄청 잘 되어 있더라고요. 일단 위치가 기가 막혀요. 한강을 바로 정면으로 내려다볼 수 있고요. 공간을 걸어다니다보면 파노라마로 볼 수 있어서요. 요즘 핫한 더현대 건물부터 시작해서 여의도 시티뷰까지. 그야말로 눈이 호강하는 곳이었어요. 사진찍기 좋게 스카이워크와 함께 프레임을 만들어 둔 곳도 있고요. 쇼파에 앉아 전망을 구경할 수 있도록 배치한 점도 인상적이었습니다. 일단 <에릭 요한슨> 사진전 입구부터가 우와~ 소리가 절로나와요. 엘리베이터를 타고 올라가는데 한강 전망이 한눈에 보이더라고요.     Seoul ::      아트 미술관       에릭 요한슨 사진 전시회 3. 에릭 요한슨은 어떤 작가인가?  사진이라고 하면 보통 사실 그대로 찍는 걸 생각하시는데요. 예술적인 접근으로 좀 더 확대하면 다양한 창작물을 얻을 수 있어요. 특히 초현실주의 작가 <에릭 요한슨>은  사진을 통해서 새로운 작품을 창조하는 수준인데요. 그의 작품은 현실과 상상의 세계를 넘나들며 아주 세심한 부분까지 디테일하게 만들어낸게 놀랍더라고요. 게다가 에릭 요한슨의 신작을 만나볼 수 있는 전시로는 국내에서 유일하다고 하니까요. 평소에 사진전에 관심 많으시거나, 초현실주의 예술에 영감을 얻고 싶다면 한번쯤 방문해보셔도 좋을 것 같아요. 그렇다고 작품 세계가 어려운 게 아니라요. 미디어와 결합해서 더 새롭고 이해하기 쉽도록 되어 있더라고요. 단순히 감상만 하는 것이 아니라 함께 사진찍고 참여하며 입체적으로 느껴볼 수 있어 좋았어요.   4. 다양한 연출로 구성된 포토존 BEST 4  보통 사진전이라고 하면 단순히 작품 감상만 하는 곳으로 생각하실텐데요. 여기는 작품 속 주인공이 되어 포토존처럼 직접 찍어볼 수도 있더라고요. 그 중에서도 꼭 찍어야할 포토존이 있다면요. 첫번째는 포스터와 티켓 메인 사진이기도 한 곳인데요. 깨진 거울과 함께 배가 있는 곳이에요. 사람 크기에 맞춰 실제 크기로 만들어져서 더 실감나더라고요. 두번째는 컬러풀한 풍선이 인상적인 곳인데요. 색감이 워낙 화려해서 함께 찍으면 화사하게 잘 나오더라고요. 세번째는 알록달록한 네온 터널인데요. 실시간으로 색이 바뀌어서 여긴 사진도 좋지만 영상으로 찍으면 더 잘나오더라고요. 마지막은 거대한 달조명이 있는 곳인데요. 달만 있는 게 아니라 작품 속 사진처럼 짚더미까지 있어서 더욱 실감나게 찍을 수 있었어요.      Seoul ::     섹션별로 구석구석        관람한 후기 5. 각 섹션별 주제와 추천 작품  사진 전시회를 보다 더 잘 관람하는 팁이 있다면요. 단순히 작품만 개별적으로 보시지 마시고요. 그 섹션이 전하고자 하는 메시지를 하나씩 해석해보면 좀 더 풍요롭게 느껴진답니다. 에릭 요한슨 사진전도 총 5개의 섹션으로 나뉘는데요. 1) 혼자만의 여행, 2) 다양한 시선, 3) 추억 속 순간, 4) 나만의 공간, 5) 미래의 일상으로 나뉘어져 있어요. 각 섹션의 배열을 보시면 나로 시작해 너와 우리로 확장되고 있고요. 과거와 현재를 거쳐 미래까지 상상해나가는 맥락이 있답니다. 개인적으로 가장 감명 받았던 섹션은 섹션 1이랑 섹션 4였는데요. 혼자 있을 때 내면의 감정을 표정부터 소품까지 아주 디테일하게 표현되어 있어 놀랐어요.​ [에릭 요한슨 사진전 섹션]섹션 1 : 혼자만의 여행섹션 2 : 다양한 시선섹션 3 : 추억 속 순간섹션 4 : 나만의 공간섹션 5 : 미래의 일상 6. 미디어와 결합한 특별 섹션  에릭 요한슨 사진 전시회의 좋은점 세가지가 있습니다. 첫번째는  전망대에서 진행되니 일몰부터 야경까지 경치 감상하기 좋고요. 두번째는 포토존이 많아서 작품과 함께 사진찍기 좋아요. 그리고 마지막은 단순히 관람만 하는 것이 아니라 미디어와 결합한 특별한 섹션이 있어서요. 작품 제작과정에 내 얼굴을 합성한 모습을 실시간으로 볼 수 있는데요. 에릭 요한슨이 실제로 사진찍고 포토샵으로 편집하는 과정을 특수 제작된 미디어로 실시간으로 볼 수 있음은 물론! 거기에 제 사진이 들어간답니다. 내 얼굴이 복제되어 춤추고 작품 속 인물로 나오는 합성 사진이 무척 흥미롭더라고요. 이 외에도 아트샵 굿즈, 여의도 시티뷰와 한강을 내려다볼 수 있는 전망대 카페까지 구석구석 볼거리가 많았어요.    에릭 요한슨 사진전* 추천해요 *연말  여의도 데이트 코스 생각한다면에릭 요한슨의 초현실주의 사진 작품에 관심있다면사진 전시회도 보고  전망대도 가고 싶다면포토존은 물론 미디어체험까지 다양하게 즐기고 싶다면  티켓 구매 링크  https://booking.naver.com/booking/5/bizes/574512/items/4147676 ​공식 홈페이지 https://erikjohansson.modoo.at/ ​공식 인스타그램 : @erikjohansson_korea https://www.instagram.com/erikjohansson_korea/?hl=ko  특별시 영등포구 63로 50  * 본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성된 리뷰입니다.*​ 
안녕하세요.트래블러 하쿠입니다.​​​상상을 찍는 사진작가.불가능을 가능으로!표현의 한계를 뛰어넘는초현실주의 사진작가.​"에릭 요한슨"​  에릭요한슨 사진전 여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진전*운영시간 및 날짜EP1 21.09.16~22.03.06EP2 22.03.08~22.10.30관람시간 10:00~20:00*입장료성인기준 1인 15.000원전시회 관람시 주차 2시간 무료 에 도착 후 63아트가 있는 60층까지 가는 고속 엘레베이터 그리고 60층에서는 한강뷰를 구경할 수 있었다. 여의도 데이트코스 에릭요한슨 사진전은 1층에서 입장권 확인 후 엘레베이터 탑승이 가능하니 미리 티켓을 인터넷으로 구매하는 것을 추천드린다. 스웨덴 출신의 초현실주의 사진작가인 에릭요한슨의 작품은 여타 초현실주의 작가의 작품처럼 단순한 디지털 기반의 합성사진이 아니라, 작품의 모근 요소를 직접 촬영하여 현실에서는 불가능한 세계를 사진 속에 가눙한 세계로 담아내고 있다. 여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진전 입구에 세계적인 미국 사진작가이자 요세미티 계곡의 진면목을 보여준 사진작가인 앤설 아담스의 글이 적혀있었다. 진정한 사진은설명한 필요도 없고,말로 표현할 수도 없다.여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진전을 구경하는 내내 이 작가의 작품을 만들어내는 방법들인 스케치, 편집등등 편집과정을 알려주고 있었으며 작품을 감상하는 내내 어떻게 이런 상상을 했을까하면서 작품 하나하나 본 것 같다.​​  혼자만의 여행가끔은 아무도 모르는 곳으로 혼자 훌쩍 여행을 떠나고 싶은 순간들의 일상 속에 존재한다. 이 생각에서 따와 작품을 만들어 이번 섹션에서는 오롯이 떠나고 싶은 혼자만의 여행을 상상하기로 했다. 그를 알고 싶으면 그 사람의 노트를 보라고 했던 글이 생각이 나 항상 전시회를 가면 노트나 스케치를 유심히 보곤 하는데 에릭요한슨의 노트 역시 아이디어와 작품을 구성하기 위한 스케치등등을 볼 수 있었다.  IMPACT 2016여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진전에서는 에릭요한슨의 초현실주의 사진작품을 담아 관람객들에게 이해하기 최대한 쉽게 풀어내기 위해 노력한 부분들이 보였다. 작품이 현실에 나와 직접 체험과 봄으로써 작품하나하나에 대해 조금 더 이해할 수 있었다.  작품을 하나하나 유심히 보길 추천드린다. 그 이유는 전시 중간에 태블릿으로 이 작품을 만들어내기까지의 과정과 포토샾의 레이어들을 볼 수 있었기 때문이다.  내가 보는 세상각기 다른 환경에서 성장해온 사람들은 자신이 자라온 환경으로부터의 영향을 받는다. 이번 섹션에서는 보이는 그대로의 장면만을 바라보는 것보다 조금 더 상상력을 발휘하여 나만의 시선으로 바라보는 세상 속으로 들어가 볼 수 있도록 한다. 과거를 돌아보는 것,지나간 것들에 대해 더긍정적으로 보려고 하는 생각,예전이 어땠는지에 대한 기억​  나의 영감은 주변의 사물이나 혹은 '만약?'이라는 생각에서 나온다. 여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진전에서는 에릭요한슨의 Q&A와 레이어들을 전시와 작품을 어떻게 만드는지에 대한 내용이 나와있다.  때로는 장소를 찾아내는 것 자체가 불씨가 되기도 한다.  중간에 여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진을 구경하다 만난 스카이워크.. 꽤 무서웠다... 여의도와 한강이 내 눈앞에 펼쳐져있던 공간이였다. 하나하나 작품을 구경하며 개인적으로 생각한 부분은 나라면 어떻게 이 작품을 만들어보았을까? 이 곳에서의 분위기는 이렇게 만들어서 해볼까? 하며 잠시 에릭요한슨이 되어보면서 감상을 하였다.​ 나는 세상을 다른 시각으로 바라보는 것이 중요하다고 생각한다. 에릭요한슨의 작품들과 함께 잠시 그 작품속에 들어가 나 스스로 초현실주의를 만날 수 있었던 여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진전에 있던 공간이다.​​  여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진전을 구경하다 보면 작은 방을 만나게 된다. 이 곳은 에릭요한슨의 스튜디오를 재현해 놓은 곳으로 쇼파에서 바라보면 큰창 너머로 한강을 볼 수 있어 노랫소리를 들으며 멍때리기 좋았던 공간이였다.  미디어아트로 여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진전을 이해하기 쉽게 하나하나 보여주는 공간이였다.  공간과 장소를 이용하여 만든 작품중 가장 마음에 들었던 작품이 있던 섹션이였다. 작품에 대한 나의 생각과 에릭요한슨의 생각 그리고 다른사람들이 생각을 비교하며 보는 재미또한 있었으며 이해하려고 하기보다 그냥 초현실주의 작품답게 그냥 보고 느끼는데로 감상하는 것이 좋다.  에릭요한슨 작품 중 가장 유명한 달을 차에 담는 작품을 현실에서 행동으로 느낄 수 있게 만든 공간으로 확실히 이해하기 어려운 작품들을 이해하기 쉽게 만들었다라는 느낌을 받았다.  마지막 미래와 관련된 작품들이 있던 공간.각 공간마다 색이 틀리다는 것을 알 수 있는데 마지막에 보니 노루페인트와 협업을 하여 색에 대한 부분을 재밌게 만들었으며 노랫소리 역시 지니랑 컬래보를 하여 작품을 더 집중하며 즐길 수 있게 꾸몄던 여의도 데이트코스 추천  63아트 에릭요한슨 사진전이였다. 
결혼 1주년  여행워킹온더클라우드 디너 코스요리🎵야경이 멋진 워킹온더클라우드​전화 : 02-789-5904주소 :  영등포구 63로 50​운영시간 : [평일] 오전 11시 30분 ~ 오후 10시[주말] 오전 11시 ~ 오후 9시 30분​📍브레이크타임 평일 3시-5시 30분주말 3시 30분-5시[네이버 예약 및 전화 예약] 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 59층 ​​​작년 결혼기념일에 다녀온영등포구  워킹온더클라우드..이제야 쓰는 나라냔ㄴ...부지런하지 못한 냔... ​​​우리는 자차를 타고 여행을 간 거라네비에  아무데나 찍고 주차완료!근데  엄청 막힌다고 겁먹어서 일까생각보다 일찍도착해서 할게 음슴.. ​​​일찍 도착한 우리는신랑 폰인 아이폰13프로맥스로 달 사진찍을 수 있다기에 유튜브 보면서별 쑈를 했는데 결국엔 못 찍음 아이폰 광각 카메라로 찍으면배뚱땡이도 키다리아저씨로 변햐 ​​우리가 갔던 날은 11월 말이라 안에는 크리스마스 대형 트리도 있어서지나가는 사람마다 사진찍느라 바빴다.  ​​​뭐 물론 우리도 찍었지만^^; 2박 3일 여행인데깜박하고 외투를 저것만 챙겨와서저것만 하루종일 입고 다닌 나..   ​​​크리스마스 트리 앞에서 사진찍고 있는데커플들이 우르르 내려와서트리앞에서 꽃다발들고 사진 찍길래 신랑한테​💁‍♀️오~ 나 눈치 되게 빨라~여기서 밥 먹으면 꽃다발 주는거야?​했다가 신랑이 그건 아니라다..  ​​​오면  지나가보기만 했지실제로 들어와본건 처음인데신랑이 한화생명 건물이라했나?암튼 겁나 신기했음회사에서 이렇게 높은 건물을 지어도 되는구나.. ​​​예약한 시간보다 살짝 일찍한 10분정도? 먼저 들어가기로 했고,신랑 뒤를 쫄래쫄래 따라갔다.둘 다 촌사람이라 가는 방법은 몰랐지만일단 무대포로 부딪히고 보는 성격ㅋ물어보지 않고 일단 직진!  ​​​​위 사진대로 쭉 따라오면화살표 방향이 있는데그냥 쭉 따라가면 끝!우리가 갈 곳은 59층 워킹온더클라우드  ​​​​ 코로나가 한창 심했던터라큐알체크까지 꼼꼼하게 하고 입장!  ​​​엘리베이터에서 내려서 왼쪽에 있는워킹온더클라우드.반대쪽은 와인바같이 생겼던데 잘 모르겠음.암튼 크리스마스 시즌이라한창 에 트리가 한 가득!  ​​​​쉐프님 약력도 나와있고,이것저것 구경하면서 창가쪽 자리 착석ㅋ우리가 갔을땐  프로포즈하러많이들 오시고, 환갑잔치? 생일잔치도 하시고 계셨다.아기의자도 있으니 참고!  ​​​​ 워킹온더클라우드 루나코스요리1인당 179,000원​​​​​살짝 일찍갔음에도바로 셋팅이 가능했다.겉옷은 맡겨두면 걸어두셨고,바로 따끈따끈한 식전빵 고고! ​​​먹을 때마다 메뉴 설명과먹는 방법을 알려주시는데식기는 밖에서부터 안으로사용하면 된다고 하셨다. ​​​부쉬를 뿌시고,접시가 뜨거우니 조심하라는 말씀과 함께달팽이 요리를 주셨다. ​​​​처음엔 좀 거부감이 들긴 했는데먹어보니 이또한 맛있음!비위약한 우리 신랑도 싹쓸어 먹었다:) ​​​이번엔 바닷가재 스프를 가져다 주셨는데이 걸로 배 채우긴 싫어서살짝 맛만 봤다 ㅎㅎㅎ살짝 느끼하면서 부드러운 맛. ​​​중간에 음료수를 먹고싶어서혹시 와인이나 음료 있냐고 여쭤보니추천와인을 보여주셨다.음료도 판매하니 참고!  ​​​​아직 메인 메뉴가 나오지 않았다는 거~버섯크림 바닷가재 구이라고 하셨는데겁나 부드럽고 야들야들했음! ​​또 먹기좋게 쏙 빠져서교양있게 먹을 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 먹고싶다ㅠㅠㅠㅠ ​​​잘 먹던 신랑이 갑자기화장실을 다녀오겠다는 거...내가 뭐야무어ㅑ..혹쉬..?이러니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러면서 꽃다발 받으러 갔다올게하면서 가져다준 꽃다발  ​​​​바닷가재까지 먹었는데벌써 배부름 실화?이번엔 메인메뉴 나오기 전에입을 가볍게 헹구기 위해샤벳을 가져다 주셨다. ​​​​금가루 올라간 샤베트시원하니 맛있었다.벌써 메인메뉴가 기대되는데?  ​​​드디어 메인메뉴투플 한우 스테이크!메뉴 이름은 이렇게 적혀 있었으나내가 먹은건 양고기와 한우스테이크한 덩어리씩 먹었는데 뭐지? ㅎㅎ ​​​스테이크는 말해 뭐해~부드럽고 육즙이 입안 가득 느껴졌다.참고로 스테이크 굽기는메인메뉴 주문 전에 물어보시니취향껏 굽기 주문하셔용 ​​​메인 메뉴로 한참을 즐긴 후치즈 플래터와 디저트가 나왔다. ​​​마지막 커피 혹은 차도 주시는데신랑은 커피 나는 따뜻한 차를 주문해서디저트와 함께 먹었는데너무 배불러서 먹지도 못함 ㅠㅠ루나 코스요리 대박인데👍 ​​​디저트까지 먹고있는데갑자기 안내방송이 샬라샬라 울리더니암전이 됐다 ㅋㅋㅋㅋ창가쪽 앉으신 분들야경 사진 찍으라는 일종에 이벤트인듯  ​​​대략 10분정도 했던 같은데분위기 정말 대박!옆 테이블은 가족단위 아이 생일파티 하셨고,룸으로 된 곳은 프로포즈 하시는 분들도 계셨다. ​​​이때다 싶어서나도 신랑폰으로  야경 사진 고고!  ​​​​행복한 첫 번째 결혼기념일 끝!신랑이 돈 주고 추가로 준비한 꽃다발까지쇼핑백에 담아서 내려오는 길에 찰칵!신랑한테 내년엔 뭐 해줄거냐고 물어보니까내년엔 없단다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 그럴듯ㅋ  ​​​암튼 주차요금 정산까지 마치고 가려는 찰라. 워킹온더클라우드는 2시간 무료만 가능해서일찍 온 우리는 추가요금까지 정산 완료! ​​앗! 추가로 워킹온더클라우드 루나코스요리 외에추가로 결제한 음료수와 와인은추가비용이 있음으로 참고하시길(음료수 가격 ㅈㄴ비쌈..)​#프로포즈 #프로포즈 #워킹온더클라우드  ​ 
​​  2020.10.11 워킹온더클라우드  ​ ​​​​​​​​  ​​ ​  오늘은 결혼기념일 기념으로 #워킹온더클라우드 에 다녀왔어요.미리 예약을 하고 방문을 했습니다.​코로나로 인해서 출입구가 몇 개는 닫혀있더라구요.주차장에서 올라와서 표지판을 따라서 가면고층으로 가는 엘레베이터를 탈 수 있었습니다.표지판이 없었다면 헤맸을 거예요.​​​​​​​ 고층 엘레베이터예요.59층이 워킹온더클라우드예요. 레스토랑 중에 제일 높은 층입니다.  ​​​​​​​​ ​저희가 예약한 코스는 디너 #루나코스 예요.오빠랑 저랑 똑같이 루나코스 2개로 예약을 했어요.QR코드를 찍고 창가자리로 안내를 받았습니다.​밝고 예쁜 조명아래에 있는 의자에 저를 앉게 했어요.상대적으로 오빠 자리는 칙칙하고 어두웠답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자리에서도 직원분의 센스가 느껴져요.​​​​​​ 테이블 셋팅은 미리 되어 있었어요.냅킨을 무릎에 펼칩니다.​냅킨 위 : 애피타이저용오른쪽 끝 포크 : 달팽이요리오른쪽 숟가락 : 스프냅킨에서 먼 양쪽 포크와 나이프 : 랍스터냅킨에서 가까운 포크와 나이프 : 스테이크​​ 디너코스를 예약하고 오는 사람들 대부분이 창가쪽에 자리를 받았습니다.예약을 안하고 온 사람들도 입장이 가능했어요.저희가 간 날은 평일이었는데, 주말은 또 다르겠지요?​​​​ 레스토랑 안이 밝아서 야경이 제대로 안나오네요.식사를 마칠 때쯤 레스토랑 조명을 꺼주신대요.그 때가! 포토타임이예요.​​​​​​​​​​​​​​​​요리가 시작되었어요.직원분의 간단한 설명과 함께 메뉴들이 나왔어요.  ​​#아뮤즈부쉬 ​ 샐러드와 쥬스, 플레이팅 된 방울 토마토.전체적으로 새콤새콤한 아뮤즈부쉬였어요.평소에 먹는 방울토마토가 이렇게 맛있다니!​​​ 아뮤즈부쉬와 함께 식전빵도 주셨어요.​​​​​​ 깔끔하고 맛있었던 아뮤즈 부쉬였습니다.​​​​​​​​  #달팽이요리허브와 마늘버터를 곁들인 달팽이​​ 달팽이 요리예요.6개의 달팽이가 들어가 있어요.달팽이들이 손질이 되어 있어서 먹기만 하면 되니까너무 편하고 좋았어요.​이 달팽이 요리는 제 취향이었어요.오빠는 달팽이 식감을 별로 좋아하지 않아서 잘 안먹었어요.오빠 것도 제가 뺏어먹었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 느끼하지 않은 소스도 딱이었어요.아.. 사진보니까 다시 먹고싶네요. ㅠㅠ​ 달팽이 클리어!​​​​ 다음 요리를 위해 입가심을 해줘요.​다음 요리가 나오는 동안 야경을 구경해요.오빠랑 한강 야경을 보면서 "저건 무슨 다리지?" "저건 어디지?" 하면서 시간을 보냈어요.늦은 저녁 시간인데도  길은 여전히 막혀있어요.​불꽃축제 할 때 여기서 식사를 하면 정말정말 좋을 것 같아요.​​​​​​​​  #앙쿠르트스프바닷가재 비스크 앙쿠르트 스프​​ 스프가 나왔어요.짭조름한 바닷가재가 씹히는 스프예요.​​​ 예쁜 앙쿠르트를 망가뜨려줍니다.저처럼 처음부터 다 넣어서 먹는 사람도 있고오빠처럼 조금씩 스프에 적셔 먹는 사람도 있어요.개인 취향입니다!​ 앙쿠르트 스프를 아주아주 좋아해요.뷔페 갔을 때 여러 번 가져다먹는 메뉴 중에 하나입니다.요즘 뷔페를 안가서 앙쿠르트 스프는 못 먹었는데, 여기서 이렇게 먹게되네요.​위에 덮여진 얇은 패스츄리 빵을 전부 스프에 넣어서꾸덕하게 먹는 것을 좋아해요.바닷가재가 짭조름하게 들어가있고 큰 덩어리들이 씹혔어요.환상적....  ​​​ 싹싹 긁어먹은 앙쿠르트스프.오빠도 맛있게 먹었어요.​​​​  다음코스 기다리는 중.오전부터 이리저리 돌아다녀서 피곤하지만맛있는 것 먹고 힐링하구 가자 ♥​​​​​​​​​  #바닷가재구이버섯크림을 곁들인 바닷가재 구이​​ 랍스터가 나왔어요.통통한 살들이 꽉 차있었어요.​위에 앙쿠르트 스프에서도 바닷가재가 들어가있었는데, 스프에 있을 때랑 랍스터구이랑은 또 다른 느낌인 것 같아요.버섯크림과 치즈가 올려져 있어요.맛 없을 수가 없는 조합입니다.​예전에 오빠가 랍스터갈릭버터구이 해줬을 때가 생각이 나요.오빠표 랍스터구이 조만간 또 먹을 수 있겠죠?​​ 통통한 바닷가재도 깨끗하게 클리어!​​​​​​​​​​​  #셔벗​​ 입 안이 깔끔해지는 맛이예요.다음으로 나오는 메인메뉴를 위해 잠시 쉬어가는 타임입니다.​​ 파인애플 맛이었나...?기억은 잘 안나지만 맛있었어요.입에서 살살 녹았습니다.​  ​​​​​​​​​​​  #스테이크최상급 국내산 한우 안심과 양갈비 숯불구이​ 왼쪽 고기가 양갈비, 오른쪽 고기가 한우 안심이예요.삼과 아스파라거스로 플레이팅이 되어 있어요.​​ 윤기가 좌르르르 흘렀고, 눌렀을 때 육즙이 살아있었어요.고기 뒤쪽에는 감자샐러드와 함께 크랜베리(?) 다져놓은 것도 있었어요.​​ 좋은 건 사진을 많이많이!​저희는 미듐레어로 주문을 했는데요.양고기를 미듐레어로 먹는 건 처음이었어요.​​ 한우 안심 스테이크 미듐레어 양고기 미듐레어​소고기도 엄청나게 부드러웠지만, 양고기가 지방이 더 많고 부드러웠어요.그래서그런지 양고기 먹다가 다 먹기 전에 약간 물렸어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴 때는 감자 샐러드와 크랜베리를 먹어줍니다.​다음엔 양고기는 미듐으로 먹을래요.​​​​  스테이크를 먹던 도중에 편지를 전달했어요.원래 심플하고 예쁜 편지지에 쓰려고 했는데,어젯밤에 편지를 쓰다가 망해서 버리고, 쓰다가 버리고 해버려서 예쁜 편지지를 다 써버렸더라구요.집에 하나남은 바나나우유편지지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​감동받은 척을 해주는 오빠.10년, 20년, 50년, 100년 쭈욱- 함께하자고 쓴 곳에서 너무 감동을 받았대요.갤럭시워치 티타늄 사줄게 ♥​​​​​​​  #치즈플래터 #특선디저트​ 왼쪽이 치즈플래터, 오른쪽이 특선디저트예요.와인을 먹었으면 딱! 좋았을 것 같아요.​​ 치즈 종류가 5종류 되는 것 같아요.사실 치즈플래터 잘 안좋아하는 사람이라 치즈종류는 잘 모르겠어요.  ​ 엄청나게 달았던 특선디저트였어요.오빠가 좋아하는 마카롱도 있네요.​너무 달아요!​​​​​​​​​  #야경타임​ 9시 정도에 조명을 꺼줬어요.5분 정도? 어두웠다가 불을 다시 켜주신답니다.5분동안 여기저기서 찰칵찰칵 소리가 들려요.이 때 직원분도 돌아다니면서 사진 찍어주고 있어요.​저희도 사진 부탁했답니다!​ 눈으로 본 예쁜 야경들을 사진에 다 담을 수는 없었어요.그래도 만족만족했던 사진이예요.한동안 프사였답니다.​​  워킹온더클라우드에 야경보러 오는 줄 알았는데, 인스타에서보니까 낮에 날씨좋을 때도 너무 예쁜거예요.그래서 나중에 낮에도 다시 와보자고 했어요.​​​  이렇게 높은데에서 야경을 보니까 얼른 비행기 타고싶네요.여행은 언제 갈 수 있나요 ㅠㅠ?​​​​ 야경하고 같이 꽃을 찍으려고 했는데, 찍는 순간에 불이 점점 켜졌어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복했던 5분의 야경타임이 끝났습니다.​​​​​  #쁘띠푸르​ 치즈플래터와 특선디저트가 나오고 야경타임 즐기느라 건들이지도 않았어요.같은 디저트종류인 쁘띠푸르가 나왔습니다.이것도 달달달 해요.​과일은 메론, 수박, 파인애플, 키위, 거봉, 블루베리과일이 먹고싶은 참이었는데 타이밍 굿! 이었어요.​​​  생크림 초콜릿 / 과일 / 크림뷔렐레​디너코스 양아서 배가 부르기도 했고, 너무 달달해서 디저트종류는 다 먹지 못했어요.달달한 거 좋아하는 오빠도 배불러서 남겼어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  #녹차​ 차 종류, 커피를 선택할 수 있어요.밤이라서 저희는 차를 시켰어요.그 중에 녹차!​진하지 않아서 좋았습니다.​​​​​​​​​  ​  맛있는 식사였어요 ♥분위기에 취하고 야경에 취하고 왔습니다.  ​​​​​#워킹온더클라우드위치 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 59층  ​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
2021년 10월 말 까지 진행되었던 스웨덴의 사진작가인 에릭요한슨 사진전을 다녀왔었습니다. 사진전이 개최된 곳은 무려  여의도의  전망대! 미국 애리조나 투싼에서 오래 있다보니  전망대는 가본지 백만년 만이었는데 오랜만에 가보니깐 정말 감회가 새로웠습니다. ㅎㅎ 가까히서 보니 정말 높습니다. 목이 빠지는줄 알았네요.. ㅎㅎ 결국 전시회 표를 끊고 의 전망대로 올라왔습니다. ㅎㅎ 성인 1인 기준 15,000원. 네이버를 통해 10% 할인 받아서 표를 구매할 수 있었습니다.  한강 다리와 저기 선유도도 보입니다. ㅎㅎ 그리고 여의도의 판상형 아파트들이 쭈~~욱 보입니다. 에릭요한슨은 스웨덴의 사진작가로 기본적인 틀(실제 풍경)을 사진으로 찍고 나머지 작업은 포토샵으로 작업을 하여 현실과는 동떨어진 세계를 표현하였습니다. ㅎㅎ 전시회를 보면서 정말 신기해서 눈을 뗄 수 없었습니다. 전시회 전체 다 보는데 약 1시간 30분 정도 걸렸었습니다. ㅎㅎ 원하는 작품을 만드는 위한 장소를 찾는 과정에서도 영감을 얻는다는 에릭 요한슨 님이시네요..ㅎ 인상깊은 사진들이 여러개 있었는데 이 중 하나가 저 작품이었습니다. 인간의 기술 개발이 결국 인간을 위태롭게 하는듯한 메세지를 남겼습니다. ㅎㅎ 상상력만이 한계를 짓는다고 명언 까지 남겼네요. 그래서 유리창에 beyond imagination이 붙여진 듯 합니다. ㅎㅎㅎ 여기저기 돌아다니면서 여타 작품들을 구경해 봅니다. ㅎㅎ  그리고 영등포까지 넘어와서 먹었던 구로곱창~! 청하와 함께 정말 맛있게 먹었습니다. 에릭 요한슨 사진전은 이전에 예술에 전당에서도 개최 되었다고 하네요. 다음에도 또 한국에서 작품들을 볼 기회가 있길 바랍니다. ㅎㅎ 63아트특별시 영등포구 63로 50 ​ 
안녕하세요 ●'◡'●미식여행가 혜쯔예요~  오늘은 의 터줏대감 랜드마크인의 아쿠아리움에 다녀온 이야기예요63은 예전에 일 때문에 지겹도록 갔던 곳이라이제 다신 안 가도 되겠다 생각했는데어쩌다 보니 오빠랑 다녀오게 됐어요!ㅋㅋ그럼 바로 시작해 볼게요~  가는 법 및 주차정보 아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50  지하(?)1층은 대중교통이나 도보로 이용 시예전 갤러리아 면세점 쪽 입구로 들어가면 바로 나와요앞에서 볼 땐 1층, 뒤에서 볼 땐 지하 1층 같은 느낌?​뚜벅이인 혜쯔는 지하철을 이용했어요여의나루역 4번 출구에서 도보 18분 정도 걸리는데천천히 걸어가기 좋은 거리예요​걷기 힘든 분들은 무료 셔틀버스를 이용하셔도 돼요무료 셔틀버스는 1호선 대방역 / 5호선 여의나루역,여의도역 / 9호선 샛강역 앞에서 탈 수 있고평일 9:28~17:23 / 20:00~21:00까지 운영된대요그런데! 주말 및 공휴일엔 운영하지 않는다고 해요그냥..한강공원 구경하면서 슬슬 걸어가세요! 좋아요~​주차는  지하주차장을 이용하시면 되고아쿠아리움 / 전시회 중한 가지만 이용할 경우 2시간 무료​두 가지 모두 이용 시 최대 3시간 무료시간 초과 시 주차요금이 30분 당 2천 원씩 부과된대요​무료주차를 이용하려면 매표소에 말씀드리면 되고요초과요금 발생 시 1층 하나은행 or 지하 2/3층엘리베이터 근처에 위치한 사전 정산기를 이용해정산 후 출차하세요~  요금 / 할인 정보 / 운영시간   입구로 들어와서 건물의 ㄱ자 형태를 따라쭈우욱~ 깊이 들어오면 매표소가 있는데, 이곳에서아쿠아리움과 전시회 티켓을 함께 구매할 수 있어요​63아트에서는 22년 3월 29일까지에릭 요한슨 사진전이 진행 중이에요나중에 시간 될 때 꼭 가봐야겠어요!예고 시절 포토 포트폴리오 만들 때 영감을정말 많이 받았던 작가라 이날 딱 보고 싶었는데컨디션이 별로라 사진전까진 못봤거든요ㅠㅠ 아숩..  - 예매 -크게 온라인 사전예매와 현장 구매하는 방법이 있는데네이버 예약을 통해 전시+아쿠아리움(종합권) 티켓을예약하면 20% 할인되고, 구입 후 바로 입장 가능해요​기타 온라인 플랫폼을 통해 예약 시에는구매 후 1시간 후부터 사용할 수 있대요​현장에서는 키오스크 or 매표소 직원분을 통해티켓을 구매하면 돼요​- 정가 기준 요금 -아쿠아플라넷63 대인 27.0 / 소인 23.0에릭 요한슨 전시 대인 15.0 / 소인 11.02곳 모두 관람 가능한 종합권 대인 32.0 / 소인 28.0​참고로 경로(65세 이상)도 소인 요금이 적용되지만주민등록증 or 경로우대증을 지참하셔야 하고요36개월 미만은 부모 동반 의료보험증 지참 시 무료,장애인은 동반 1인을 포함 30% 할인이 적용된대요​​- 할인 정보 -통신사/카드사 별 15~40%까지 제휴 할인 가능해요해피포인트 멤버십은 쿠폰 다운 시 전 권종 30% 할인​KT 멤버십은 종합권(아트+아쿠) 구매 시 40% 할인!​더욱 자세한 혜택 정보는 하단 링크 참고해 주세요❣ 아쿠아플라넷 63 혜택안내아쿠아플라넷 63의 이벤트와 제휴할인 정보를 알려 드립니다. 63만의 특별한 이벤트와 다양한 제휴혜택을 만나보세요.www.aquaplanet.co.kr 마지막으로 운영 시간 알려드릴게요아쿠아플라넷 63 오전 10시~오후 7시 (입장 마감 18:30)63 아트 오전 10시~오후 8시 (입장 마감 19:30)매표소(공동) 오전 10시~오후 8시 (입장 마감 19:30)휴무일 없이 연중무휴 운영해요전시장의 경우 작품 교체 기간 동안은 휴관이고요!​그럼 입장해 볼까요~?  아쿠아 플라넷 63 관람 후기  입구에서 바코드 형식의 입장권을 스캔 후 입장해요환경보호 캠페인에 따라 디지털 키오스크의 3개국어 중원하는 QR코드를 스캔하면 전자 리플렛을 볼 수 있어요​종이리플렛은 다 보고 나면 버리기도 아깝고 가져가도결국엔 버리게 돼서 이 시스템이 더 좋은 것 같아요ㅎㅎ  한 권 당 천 원에 구매 가능한 스탬프북에각 섹션의 스탬프를 모두 찍어 기프트샵 직원분께보여드리면 깜짝 선물을 준다는데뭔지 궁금해서 찾아봤더니  기념엽서더라고요그래서.. 안 했어요ㅋㅋㅋ🤣🤣​아이들은 이런 거 좋아할 것 같아요ㅎㅎ사실 저도 좋아해요..ㅋㅋ짐 생기는 게 싫어서 안 했을 뿐  첫 섹션은 아쿠아밸리​세계 최초로 살아있는 계곡의 흐름을 구현했대요어떻게, 어디에 구현해서 세계 최초인건지도나와 있었으면 좋았을 것 같아요ㅋㅋㅋ호기심 많은 엔프제라서요😂​쨌든! 계곡에 사는 민물고기들이 있는 공간이에요 갬성 문구와 함께 사진도 찍어보고요~  수달 여러 마리가 막 겹쳐져서 자는데어우 진짜 심장 아팠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘나 귀엽구ㅜ 저러다 곧 물에 풍덩 빠질 것 같은 느낌  그리고 우파루파 수조에 정확힌 모르겠지만왠지 알 같은 게 나뭇가지에 막 붙어있더니만간이 어통에 꼬물이들이 막 돌아다니는 거 있죠?!  내장이 훤히 비칠 만큼 투명한 애깽루파들 ㅠㅠㅠㅠ전 투명한 애들을 좋아해서 정말 넘 예쁘더라고요혜쯔 취향저격- 작고 소즁해ㅠㅠ 건강하게 크렴..💕  그 아래엔 다 큰 우파루파들이 있었는데 얘들도 귀엽💕  대왕 메기랑 동숲 전설의 물고기 피라루쿠도 있었고요어항 안에 있으면 아크릴 두께 때문에 실제 크기보다훨씬 작아 보인다고 하던데.. 같은 물속에서 만나면전 바로 기절할 것 같아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기도 되게 예뻤는데 사진 찍으려니까 사람들이막 몰려와서 정작 제 사진은 못 건졌어요ㅠㅠ장미+수조 배경에 사람은 그림자처럼역광st로 나오게 찍으면 인생 샷 건질듯한! 그리고 저기 있던 수조 물이 제일 맑아보였어요ㅋㅋ너무 뜬금없나..?  여긴  아쿠아플라넷의 시그니처 포토존인골든 미라클 존이에요해파리 수조와 매핑 영상을 통해 해파리의일생도 볼 수 있고, 조명도 다양한 색상으로 변해요 제가 볼 땐 이 수조가 가장 예뻤어요ㅎㅎ다른 분들도 여기서 사진 많이 찍으시더라고요~ 이번 폿팅의 썸네일로도 사용한 요 사진ㅋㅋㅋㅋ그러고 보니 저번에 롯데월드몰 아쿠아리움 폿팅도해파리 수조 앞에서 찍은 사진을 썸네일에 썼는데.. [] 롯데월드 아쿠아리움열심히 제주와  폿팅을 오가는 중ㅋㅋㅋㅋ 오늘은 6월 초에 다녀온 롯데월드 아쿠아리움 폿폿팅~ 사촌...blog.naver.com 수조 크기가 달라서 또 다른 느낌이긴 하네요!  위에 스노우볼처럼 생긴 어항에 있던 표고버섯 닮은해파리와 신기한 등껍질 무늬를 가진 거북이-오빵인 평소에 사진 잘 안찍는데 제 폰 들고가더니이걸 막 찍더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여벙..ㅋㅋㅋㅋ​여기까지가 지하 1층의 전시 섹션이고그 밖에는 아래처럼 기타 부대시설들이 있더라고요  아이들을 위한 놀이기구(?)들과 손금 보는 기계- 손금 기계 옆 지폐 교환기 위에 동물들과 함께하는생태설명회, 인어공주 공연 스케줄 표가 놓여있었어요필요하면 한 장씩 갖고 갈 수 있게 돼있더라고요​한 가지 아쉬웠던 건 설명회가 열리는 위치가대략적으로라도 옆에 적혀있었으면 좋았을 것 같아요어느 수조가 몇 층에 있는지 잘 모르겠어서요ㅎㅎ​이제 지하 2층으로 가볼까요~ 펭귄 수조가 둥글게 있던 공간 가운데엔 이렇게아이들이 직접 체험할 수 있는 대형 게임 기계..?가있었는데 돈을 넣고 해야 되는 것 같았어요저 애기가 재밌게 하니까 나도 막 하고싶구..ㅋㅋㅋㅋ  뒤쪽으로는 귀여운 펭귄들이 있었어요! ㄱ...가지먀...☆ ㅋㅋㅋㅋㅋ잘 보이진 않지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ펭귄들이 수조에서 헤엄치는 모습도 볼 수 있어요  중간 통로엔 작은 상영관? 이 있었는데 코로나로 인해소규모 인원으로 한정되어 진행돼서 아예 못 봤어요ㅠ  아이들이 좋아하는 음료와 커피를 파는 간단한 매점도있었는데, 자세한 메뉴는 아래 사진 참고해 주세요! 그 반대편엔 닥터피시 체험존이 있었어요  오랜만에 해봤는데 역시 요상한 느낌...ㅋㅋㅋㅋ간지러운데 시원한 기분?!체험 전/후로 손 씻기 꼭 지켜주시고요~ 여기에도 제가 좋아하는 가든일이 있더라고요귀여운 빼꼬미들💕 패턴도 화려해서 넘 예뻐요 이곳이 매가오리, 유니콘 피쉬 등이 살고 있는아쿠아플라넷 63의 메인 수조인데 생각보다 작았어요  최근에 생긴 다른 아쿠아리움들에 비하면 음..웅장한 느낌이 없긴 했지만 그래도 인증샷은 못참치?​주말에 가서 사람이 너~무 많았던 것도 아쉬웠어요ㅠ사진 좀 찍어볼라 치믄 단체사진이 돼버리는 매직★​이때쯤 각막에 상처가 있어서 렌즈 금지령(?) 중이라안경 쓰고 갔더니 건진 사진이 거의 전무하네요 퓨ㅠ저 때 왜 이렇게 여기저기 다 아팠는지ㅋㅋㅋㅋ;;운동을 너무 안해서 그런가 봐요ㅠ 요즘엔 다 괜찮아졌어요! 극뽁~  어른 해마랑 꼬물이 애기 해마들도 사랑스럽고❣우파루파도 그렇고 최근에 새끼들을 많이 낳았나 봐요 물색 때문인지 배경색 때문인지 꽤 깊어 보였던 수조 그리고 그 옆에 엄청 맛있어 보이는 크레이피쉬 수조!ㅂ..ㅂ....배고프다ㅠㅠㅠㅠ미안해ㅠㅠㅠㅠㅠ 마지막으로 나가는 길목엔 물범 친구들이 있었어요  4마리의 물범 친구들이 살고 있다는데 물론 물 밖에더 많은 놀이기구들이 있었겠지만 사람들한테 보이는이 수조 안에는 장난감이 없어서 왠지 심심해 보였어요물에 장난감 들어있는 걸 싫어하는 친구들일 수도..  마지막까지 인증샷 야무지게 찍어주고요ㅎㅎ  지하 1-2층을 연결해 주는 계단도 예쁘게 되어 있어서여기서도 사진 많이 찍으시더라고요~위쪽에 물결 영상 빔이 넘 취격이었어요💙  스탬프를 손등에 찍고 퇴장하면 당일에 한해재입장 가능하니 화장실 가야 하거나 하는 분들은잠시 나갔다 오셔도 좋을 것 같구요ㅎㅎ​기프트샵에는 특별한 MD상품은 없었지만아이들이 좋아할 장난감들은 가득 있었답니당ㅋㅋ  혜쯔 총평다른 곳들에 비해 규모가 크지 않아서 짧게 구경하기좋더라고요~ 아직 많이 걷지 못하는 아이들과 오기엔오히려 여기가 더 좋을 것 같다는 생각도 들었어요!​공연을 보지 않을 경우에는 관람 소요 시간이40분 정도로 짧기 때문에 가볍게 보기 좋았어요​연인, 친구 단위 관람객들도 아쿠아플라넷 63 왔다가63아트에서 전시회 보고 30분 정도 걸어가면 나오는더 현대 에서 맛난 음식까지 먹으면- 이거이거완벽한 데이트, 나들이 코스 아닌가요?!ㅋㅋㅋ​아직 안 가보셨다면 한번쯤 가볼만한 곳이에요ㅎㅎ​그럼 다음 폿팅에서 만나요!~ 이상 내돈내산 내돈내본 후기였습니당공감과 댓글은 언제나 대환영입니다❤ ​ 
​ 데이트 코스 63아트 뮤지엄오브컬러 + 아쿠아플라넷63   ​​안녕하세용! 알린입니다아-오늘은  데이트 코스로 여의도 에서하루종일 노는 방법 알려드릴게요. ㅎㅎ연인, 부부끼리 데이트 코스로도 좋고아이와 함께 즐길수 있는 곳으로도 추천인 아쿠아리움과 전망대에 위치한 전시까지-할인까지 받고 정말 알차게 즐기고 와쏘요!!​​네이버에 '아쿠아플라넷'을 검색하여종합권 예약시 20%에서 최대 50%까지할인받을 수 있다는 꿀팁~​  종합권(대인 14세이상) 20%할인 32,000원>25,600원 종합권(소인) 20%할인 28,000원>22,400원  먼데이프로모션 (월요일한정. 대소공통) 50%할인 32,000원>15,900원그럼 이제 본격적으로 구경해보도록 할까용??​​​   아쿠아리움 :: 아쿠아플라넷63​종합권인 저는  데이트 코스로아쿠아리움과 전시를 함께 구경하고 왔는데요.먼저 아쿠아리움부터 들어갔어요.​​ ​입구에서 체온, QR코드 체크인 후 입장 가능합니다.주차하고 오신 분들은 이곳에서 차량 등록을 하면 되구요,저처럼 두곳 모두 갈 수 있는 종합권 구매하신 분들은아쿠아플라넷이나 전시회 입장 시QR코드 체크는 한번만 하면 돼요.​저는 4시쯤 입장했는데, 입장하면서 직원분이4시 30분에 머메이드쇼가 있다고 미리 알려주셔서시간맞춰서 구경할 수 있었어요!​​​ ​한화  아쿠아리움은 지하1층에 위치해 있어요.아쿠아플라넷63은 초등학생때 학교 수학여행으로 오고,성인이 되어서는 처음 오는거라왠지 더 기대가 되었어요.​​​ ​처음 보는 바닷속 생물이 정말 많았는데각각 이름과 설명이 자세히 적혀 있어서함께 보며 알아갔어요.​​​  ​아쿠아플라넷63의 스타 거북이 '여의주'도 만났어요.아쉽게 제가 갔을땐 잠을 자는지 한곳에서꼼짝않고 있더라는 ㅎㅎ눈을 맞추지는 못했지만 여의주를 보며 짧은 소원도 빌어보구요.​​​  ​물속을 헤엄쳐 다니는 귀여운 수달도 만나고!뽀쨕뽀쨕 걸어다니는 펭귄들도 만나고!해파리나 열대어도 만났오요 ㅎㅎㅎ​​​  ​한층을 올라가 쇼가 진행되는 곳에 도착했어요.상어와 가오리 그리고 다양한 물고기들을 구경하는 사이쇼 시작 시간이 되어 착석을 했습니다.뒷쪽에 계단식 좌석도 있는데 바닥에 자유롭게 앉아도 돼요.​​ ​예쁜 인어공주님과 함께하는 머메이드쇼!알록달록 아름다운 옷을 입고 물속을 자유롭게 헤엄치는데너무 아름답고 멋졌어요.제가 수영을 못하다 보니 이런거 보면 어찌나 신기한지요!!​​  ​물속을 자유자재로 헤엄치고 다니는 물개도 만나구요,갑각류와 열대어까지 구경하면 끝!생각보다 작지만 곳곳에 많은 구간이 있기 때문에하나씩 구경하다 보면 시간가는 줄 모르겠더라구요.​​ ​아이들을 데려온 가족단위가 많을 줄 알았는데의외로 연인들이  데이트 코스로 많들 찾으시는 듯 해요! 도심 한복판에서 귀여운 해양생물들을 만날 수 있는 아쿠아리움이었습니다. :)​​​​   전시 :: 63아트 뮤지엄 오브 컬러​아쿠아리움 구경을 마치고 나오면바로 옆에 63아트 입구가 나옵니다.시즌마다 전시가 바뀌는데, 이번 시즌은'MUSEUM OF COLORS' 뮤지엄 오브 컬러라는 주제로 전시가 열려있어요.​​ ​입장을 하면 엘리베이터를 타고 60층으로 바로 올라가요.본격적인 전시를 관람하기 전, 60층 위에서 바라보는 시내가 너무 멋져 한참을 바라보게 되었어요.특히나 이 날 날씨도 완전 굿굿!!​​​ ​"수많은 색체들이 어울려서 하나의 명작을 만들어낸다.'" - 헤르만 헤세​이번 뮤지엄 오브 컬러 전시는작품속에서, 우리의 삶 속에서 찾을 수 있는컬러의 아름다움을 한껏 느껴볼 수 있도록 기획된 전시예요.​​  우아한 초대, 블랙 ​작가 크리스티나 마키바의 작품은 블랙이 흡수한모든 상징들이 총천연색으로 피어난 결과물이다.​​​  레이디 파파베르, 레드레드가 대체 불가능한 컬러로 용기, 사랑, 열정, 희생과 같은숭고한 가치를 상징하며 컬러의 역사에서 중요한 위치를 점한 레드.​​  꿈결을 걷는 시간, 핑크먼 과거부터 현재까지,이름만큼이나 다채롭게 변화해온핑크의 상징성을 담은 공간​​  이곳이 이번 전시에서 가장 인기있는 인증샷 스팟!핑크는 언제나 설레게 만들고, 순수한 느낌이에요.​​  내 기억속의 바다, 블루 ​블루는 바다의 색으로 끊임없이 변화하며결코 한가지 색에만 머무르지 않는 신비한 색.​​ ​방금전 보았던 핑크는 한층 업되게 만들었다면마음을 차분하게 만들어주는 블루예요.다양한 바다를 표현한 작품들을 보고있으니햇빛쨍쨍 더운 날 시원한 바다로 풍덩 빠져물놀이하는 상상을 했어요. ㅎㅎ​​  8월의 어느 날, 선셋맑고 푸른 하늘색에서 해가 질수록 점점 더 긴 파장의 빛들로주황빛, 옅은 핑크빛 등의 붉은 색체가 하늘을 물들여 간다.하늘의 색채를 본 따 만든 공간​​​  봄날의 산책, 비비드​선명한 색채와 개성으로 빛나며봄날의 정취가 가득한 산책길을 거닐 수 있는 공간.​​  순간의 마법, 레인보우​서로 다르지만 또 완벽하게 하나인 무지개처럼 즐거움 가득한 작품 속 건축 요소를 표현한 공간.​​​  시들지 않는 정원, 그린​생명력 그 자체를 상징하는 색 그린.마음의 여유를 되찾고 위안을 찾는 산책길과 같은 공간.​​​  너머의 환상, 컬러 팔레트 한 컬러 문 너머를 통과하며'나'라는 캔버스에 마음의 색깔을 다양하게 입혀볼 수 있는 공간.​​​ ​9개의 주제를 가지고 펼쳐진 전시 관람을 마치고 나오면카페테리아가 나와요. 한쪽에는 소원을 적어 걸 수 있는 소원의 벽이 있어일행과 함께 소원을 적어보기도 하구요.​​​  ​63전시는 보두 사진촬영이 가능하여 인증샷 찍는 포인트가 많아사진찍는걸 좋아하는 분들이라면 정말 좋아할 것 같아요!저는 평일 낮에 갔더니 사람도 많이 없어서 정말 여유롭게 관람할 수 있었어요.주변을 보니  데이트 코스로 찾은 연인들이 많이 보였구요.친구들끼리 와도 좋을 것 같아요.마지막에는 음료 마시면서 환상적인  도심의 풍경을 내려다 볼 수 있어요.날씨가 어찌나 좋은지! 저 멀리 롯데타워도 보였오요 ㅎㅎ전망대에 위치한 카페라 가격대가 높을줄 알았는데아메리카노 4,000원으로 꽤 괜찮죠??​ ​ 여의도를 상징하는 .오랜만에 찾았는데 정말 즐거운 시간을 보냈습니다아!여러분도 색다른  데이트 코스 찾고계신다면 아쿠아리움과 전시회 구경 추천해요- :)​​  ​​63스퀘어()여의도동 60 한화금융센터_631588-7001아쿠아플라넷63 : 매일 10:00~19:0063아트전시 : 매일 10:30~20:30 아쿠아플라넷63특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_6363아트특별시 영등포구 63로 50 ​ ​ 
늘 설레는 여의도, 저는 여의도가 그렇게 좋더라고요.널찍한 큰 도로와 여의도에서만 느낄 수 있는 특유의 분위기 때문인 거 같아요 엘리베이터를 타고 57층으로 고고!#여의도백리향 #백리향 #백리향 #중식당 입구에 메뉴판이 준비되어 있어요 직원의 안내에 따라 미리 예약되어 있는 룸으로 이동합니다!요즘 시국도 시국이지만, 저는 프라이빗하게 룸으로 되어 있는 식당이 정말 좋아요~!편하게 식사하고 대화할 수 있으니까요💕 도착! 호오오오오오오~~~이런 룸 너ㅓㅓ어ㅓㅇ어ㅓ어어무무무ㅜ무 좋아요 ><완전 쨔오잉 스타일 완전 내 스타일 착석하자마자 바로 따뜻한 티 서브해주셨고요 메뉴 고르기! 저희는 가볍게(?) 챵셔우 코스로 선택!백리향 챵셔우 코스, 인당 149,000원 동행한 분께서 미리 꽃다발을 룸에 숨겨놓았더라고요~ 으유 못살아 정말이벤트 하실 남성 분들 참고하세요~꽃다발은 들고 들어가기 X룸에 미리 숨겨놓기 O 기본 플레이팅은 볶은 땅콩 / 오이 / 짜사이저는 저 오이가 아삭아삭 새콤달콤해서 계속 손이 가더라고요~! 가격이 빠진 코스 안내 종이를 가지고 오셔서 테이블에 놔주셨어요. 1. 랍스터 특선 냉채 담백하고 고소하고 재료 하나하나의 맛이 어우러져 너무 맛있었어요~! ​ 2. 버섯 전복탕 버섯, 전복, 죽순이 들어있어요!정말 건강한 느낌이 드는 맛... 보양식st 3. 새집 새우 관자 저는 '새집'이라길래 '燕窝(제비집)' 같은 게 들어있는 건가?!?15만원 코스에 제비집이 나온다고??!?? 하고 기대했는데그냥 저 전분으로 만든 게 새집 모양이라 그렇대요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에는 새우, 관자, 피망, 양파 4. 조리장 특선 이게 뭐더라.. 왜 기억이 안 날까요 연어 스테이크였던 거 같.... 아닌가 5. 흑후추 소스 안심 스테이크 아니 너무 한입거리 아니니..? 한 입에 순삭 가능하지만 두 입에 나눠 먹었어요ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋ 6. 식사짜장면 / 백짬뽕 / 볶음밥 / 기스면 선택 가능했던 거 같아요저희는 고민 끝에 백짬뽕 하나, 볶음밥 하나 선택했는데직원 분께서 센스있게 앞접시를 가져다 주셨어요쉐어해서 먹을 거였거든요!ㅎㅎ 맛있었어요!  7. 후식 ​ 밥 먹으러 온 건지 사진 찍으러 온 건지 이런 내 모습을 좋아해줘서 고맙읍니댜,,,,,,식사 끝! 마무리로 커피 / 차 고를 수 있는데 저녁 시간이라 차를 선택했더니 캐모마일이 나왔어요 ​잘 먹었습니다!! 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 ​#여의도데이트 #여의도데이트추천 #여의도데이트코스 #데이트 #데이트식당 #기념일레스토랑 #데이트레스토랑 #여의도레스토랑 #코스요리 #이벤트식당 #이벤트레스토랑 #데이트 #코스요리 #여의도맛집 #여의도맛집추천  
​결혼1주년기념 이시국이라 여행은 가기 힘들고밥이나 한끼먹자해서 간 내돈내산 여의도백리향갠적으로 부페보다 코스가 더 좋다*~*​​ 백리향특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 57층 ​​百里香  ​매일 11:00 - 22:00breaktime 15:00 - 17:30 전화, 홈페이지 예약가능주차가능  ​​​ 야외주차장에 주차를하고 들어와서 어리둥절.. ㅇㅅㅇ 회사원들 사이에서 꽃들고있기 민망하단 말이예요..입구가 어딘데요..!밑층도 갔다오고 결국 인포 아저씨께 여쭤봤다^^​​​일단 한화 건물로 들어갑니다1층G층 아니고 1층에 회사원 나오는곳트리있는곳!​ 왼쪽을 바라보면 뭐라거 적혀있다  고층부 레스토랑 ​옆으로 쏙들어가면 고층부 엘베가 있다 ​ 타고 57층으로 올라가면됨!​​​ 중국스러운 너낌의 로비​​​​ 우리는 룸으로 예약해서 룸으로 안내받았다 여의도 뷰가보이는!!룸이 아니어도 뷰는 보인다대신 공간 분리가 안돼서 좀 시끄러울 수 있다.진짜 프라이빗한 공간 ​ 마스크봉투와 차를 셋팅해주신다​​​ 데헷 ​​ 우리는 14.9 창 셔우 코스를 시켰다이게 젤 기본이다​​  나머지 메뉴판​​​ 기본찬.다먹으면 알아서 리필해주신다.​​ 우리의 첫번째 결혼기념일을 위하여 - ♥︎​​​ 오늘의 메뉴​​​ 랍스타 냉채 랍스타인지 모르고^^~새우인줄알고 먹었는데쫀쫀한 식감에 "이거 랍스타야???"맛있었다​​​ 전복 버섯탕 전복 큰거 반개 드러가있음버섯도 들어가있는데자꾸자꾸 마시고싶은 건강한맛버섯향이 좋았다​​​​​ 새우관자 소스는 중식소스에겉에 과자랑 같이 뿌개 먹으먄 존맛.내기준 코스요리 베스트메뉴b​​​ 메로구이 진짜진짜 부드러운 메로구이 ㅠ담백하고 느끼하지않고살이 부드럽게 벗겨지는(?) 너낌​​​ 흑후추소스 안심스테이크부드러운 고기 두점이었다소스도 강하지않고 좋았음ㅋㅋㅋ​​​​ 식사 백짬뽕 나는 백짬뽕을 시켰다국물에 해산물과 버섯이 많이 들어있어서 만족​​​ 볶음밥주나니는 뽀꿈밥양이적엌ㅅ다^^​​​​ 후식  ​감타르트와 과일감타르트는 하나 더 먹고싶었음​​​ 후식은 커피와 녹차 중 선택 할 수 있다나는 아아 주라니는 따아​​ 그리구 기념하는 기념케이크와 꽃 ♥♥ ​ 야경뿜뿜​ 그리구 내려와서 한화 일층 트리랑 !​백리향에서 존시간이어따 (♡˙︶˙♡) ​​​  
​ ​​​상상력 가득한 전시라 볼거리 가득했던 에릭 요한슨 사진전. ​가기 전부터 기대하고 궁금했었는데 에서 진행되는 전시라 야경까지 볼 수 있어 더욱 완벽한 데이트 코스였어요. ​야경맛집 63전망대까지 볼 수 있는에릭요한슨 사진전, 소개해 드릴게요. ​​​ ​​​에릭요한슨 사진전은 2021.09.16-2022.03.06 까지 여의도 63아트미술관(전망대)에서 진행되고 있어요. ​운영시간은 10:00-20:00 (마감 30분 전까지 입장 가능) 티켓 가격은 13,500원으로 에릭요한슨 사진전과 63전망대까지 동시에 체험 가능하답니다. ​-12/23: 10:00-20:00 (12/22: 10:00-19:00) 12/24- 01/02: 10:00-21:00 ​​​ ​​​입장하자마자 에릭 요한슨에 대한 설명부터 감상할 수 있어요. 스웨덴을 대표하는 초현실주의 사진작가인 에릭 요한슨은 디지털 기반의 합성 사진이 아니라 작품의 모든 요소를 직접 촬영해 불가능한 현실 세계를 사진 속에 가능한 세계로 담아내고 있어요. ​ 그의 최신 작품들은국내에서 유일하게 63아트 미술관에서만 만날 수 있다는 사실! ​​​  ​​사진전 입구 모습 동영상으로 담아봤어요 ▲​ ​​에릭 요한슨 작품이 만들어지는 과정도 그의 노트, 스케치를 통해 확인해 볼 수 있어요. ​​ ​​ 나는 현실 세계에는 없는 장면을 계획하고 만들어낸다-ERIK JOHNANSSON​​ ​​사진전은 섹션 1부터 5까지 각각의 컨셉으로 나눠져있어 더욱 집중해서 이해하며 볼 수 있답니다. ​첫 번째 섹션은 '혼자만의 여행' 여럿이 함께하는 여행도 좋지만 가끔 아무도 모르는 곳으로 혼자 훌쩍 떠나고 싶은 순간이 있잖아요. 우리가 생각하는 혼자만의 여행은 어떤 형태인지. 상상하면서 감상해 보면 좋아요.​​​ ​​두 번째 섹션은 '내가 보는 세상'​​ ​​과거를 돌아보고, 지나간 것들에 대해 더 긍정적으로 보려고 하는 생각과예전이 어땠는지에 대한 기억들을 떠올려볼 수 있는 공간이에요.​​​  ​​​멋진 조명으로 장식된 터널을 지나가면 상상력의 최고치를 느낄 수 있는 작품들을 만날 수 있어요. ​​​ ​​​에릭 요한슨 상상의 풍부함이나 표현의 세심함은단순히 사진 그 이상의 세계를 보여주고 있는데요 현실과 상상의 세계들을 결합해 상상력의 한계를 뛰어넘은 놀랍고 신기한, 재미있는 작품들을 만날 수 있어요. ​​​ ​​​섹션 3은 가족, 반려동물 등 자신만의 추억을 꺼내보는 기억을 떠올리며 감상할 수 있는 공간. ​​ ​​​전시 보는 중간중간 이렇게  야경을 감상할 수 있는 공간도 있어요. 전시 보면서 중간중간 힐링하기 ㅎㅎ ​​ ​​​에릭 요한슨의 <Street Retouch Prank> 프로젝트를오마주한 포토 부스도 있으니 꼭 참여해 보세요. 스크린을 보면서 사진 찍으면 되는데 상상도 해보지 못한신기한 결과물이 나온답니다 ㅎㅎ​​ ​​​에릭 요한슨의 스튜디오를 재현해놓은 공간도 있어요. 그의 스케치가 붙어있는 책상, 폴라로이드 사진, 싸인까지. ​​ ​​섹션 4는 '나만의 공간'이라는 주제로 어떤 것으로부터 방해받고 싶지 않은 나만의 공간을 표현했는데저는 이 작품이 마음에 들어서 한참 감상했어요. 외로워 보이기도 하고 따뜻해 보이기도 하고.. ​​​ ​​섹션 5는 '미래의 일상' 하루가 다르게 빠른 발전을 하는 세상 속 우리가 상상할 수 있는 미래는 어떤 모습일까요.에릭 요한슨의 상상 속 미래도 감상해 보세요. ​​   ​​​단순히 작품만으로의 감상이 아니라 미디어로 탄생한 작품들이라 입체적으로더욱 실감나게 느껴볼 수 있었던 에릭요한슨사진전. ​다양한 포토존도 마련되어 있어 아이와함께 방문하시는 분들은상상력을 발휘해 작품 속 인물이 되어보며 더욱 특별한 시간을 즐길 수 있을 것 같아요. ​​​ ​​63전망대에서 관람할 수 있는 야경도 정말 멋지니늦은 오후나 밤에 방문하시길 추천드려요. 미술작품도 보고  최고의 전망까지 즐길 수 있는데이트 코스랍니다. ​​ ​​한강은 물론 남산의 N타워, 한강철교 등탁 트인 의 뷰를 감상할 수 있는 야경맛집이니여의도가볼만한곳, 데이트, 여의도전시회 찾으시는 분들 63전망대와 에릭요한슨 사진전 꼭 들러보세요 :) ​​티켓 구매 링크 ▼ 네이버 예약 :: 에릭요한슨 사진전 입장권 ~11월상상을 찍는 사진작가, 'ALL NEW 에릭요한슨' 첫번째 이야기 예술의 전당에서 성황리에 마쳤던 에릭요한슨 사진전이 새로운 신작 및 체험형 미디어와 결합하여 여러분을 다시 찾아옵니다. [운영시간] - 10~11월 : 10:00 ~ 20:00 - 운영 마감시간 30분 전까지 입장 가능합니다.booking.naver.com ​ 특별시 영등포구 63로 50 - 본 포스팅은 해당브랜드로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다 - 
 상상의 나라로 초대"  데이트코스 추천에릭요한슨 사진전DATE / 여의도  ​21.12.28​안녕하세요 래빗입니다아:D ​지지난주 주말,눈이 가득 왔던 에 주말 범키군과 급 데이트로 다녀왔더 ​" 데이트  에 아름다운 야경과 전시회 콜라보 ​에릭요한슨 사진전 ​포스팅 시작할게요오 !! ᙏ̤̫ ​​​ 에릭요한슨 사진전 A - 특별시 영등포구 63로 50T -  12/24~1/2 : am 10:00 ~ pm 21:00P -  건물 내 2시간 주차 가능  H -https://erikjohansson.modoo.at/특별시 영등포구 63로 50 [에릭요한슨사진전 - 메인]에릭 요한슨 사진전erikjohansson.modoo.at ​위치)  61층에 위치한에릭요한슨 사진전 ​전시회 자체 즐기는 것도 좋은데,에 야경까지 즐길수 있다능 초 특 장점,!!  데이트코스로 충분조건 가득!! ​너무 완벽한 코스였어요 ! ​ 올라가는 내내 우오와우와아아아ㅏ!!!햇던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ촌시런 래빗 ᙏ̤̫  ​상상을 찍는 작가" 에릭요한슨다양한 매체를 통해 래빗도 알고 있던 에릭요한슨 작품. ! ​포토샵을 이용한 이미지 조작에 관한 세계 최고 수준인"​해학과 풍자를 내포한 현실 세계 비판과 상충적 개념의 이미지 충돌을 통해 문화적 충격을 안겨줄 예정 ! ​​ sectoin 01. 혼자만의 여행 가끔은 아무도 모르는 곳으로 혼자 훌쩍 여행을 떠나고 싶은 순간들이 일상 속에 존재합니다. 여러분이 생각하는 혼자만의 여행은 어떤 형태인가요? ​ ​당장이라도 여행을 떠나야 할 것 같은 작가에 상상이 독보이는 구역"​  에릭요한슨 작가님에 메인 사진" ​​​ Section.02 내가 보는 세상 각기 다른 환경에서 성장해온 사람들은 자신이 자라온 환경으로부터 영향을 받아, 각자가 바라보는 시선은 수백만개의 다양한 시선들로 존재합니다.  작품 뿐 아니라 작가님이 작품을 만드는 과정까지 볼 수 있어서 더더 몰입할 수 있었떤 " ​​​ ​​​ Secion 03. 추억을 꺼내본다 우리는 가족과 또는 반려견, 또는 반려묘 혹은 자신만의 추억 속 기억을 꺼내 보는 순간들이 있습니다. 여러분의 추억 속 순간들은 언제 였나요? ​  래빗이 제일 눈여겨 봤던 작품 "​블루블루한 컬러에 고독하기도, 쓸쓸하기도 했던작품이에요!!한참을 서서 봤던"​  ​​​  그리고 중간 구역에 에서 의 아름다운 야경을 볼 수 있는 시간"​정말, 전시회도 전시회지만, 너무나 완벽했던 눈이 펑펑 왔던 의 야경"(🌼❛ ֊ ❛„) ​​  야경에서 인증샷도 코옥 찍어주구요오 ?! ​​ Section 04. 나만의 공간 그 무엇의 방해도 없는 나만의 공간. 이 순간 그 어떤 것으로부터방해받고 싶지 않은 공간입니다. 나만의 생각에 집중해보세요.  ​​​ Setion 05. 미래의 일상미래에는 조금 더 아름다운 세계속으로 살아가는 우리를 작품속에서 발견할 수 있을지도 모릅니다. 에릭요한슨의 작품속에서 미래의 현실 속 일상을 미리 만나보러 가실까요??  ​​​​   ​​​​​  내.돈.내.산재방문의사 5000000​​갑작스러운 전시회 관람이었지만상상을 찍는 사진이라는 독특한 발상과 주제,​볼거리 즐길거리도 많았던 에릭요한슨 사진전"​​아이들과 가기에도 커플끼리 데이트코스로 가기에도 너무나 좋을 것 같은​데이트 코스로 완전 추천드립니다아:D ​​​​​ @redrabbit_973님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,740명이 @redrabbit_973님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,740명, 팔로잉 820명, 게시물 601개 - MinSeo(@redrabbit_973)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​21.11.11(목)에 방문한 레스토랑워킹온더클라우드 내돈내산 후기 :)  + 블로그 스티커 샀다아...!(사실 이 스티커를 이전 글들에 벌써 잔뜩 사용했지만, 스티커를 사자마자 제일 처음 쓰기 시작했던 글은 이 워킹온더클라우드 글이라서 스티커 산 이야기가 여기에 들어가있다 ㅋㅋ)  리뷰 안내용 스티커만 있고 감정표현 할 수 있는 스티커가 없어서 하나 사려고 들어갔더니, 내가 카카오톡에서 시리즈 다 가지고 있는 나랑 놀자곰!? 시리즈가 ogq마켓에도 생겼더라 :). 우와 이거다! 하면서 사려고 했는데, 내 기준..! 글 쓸 때 쓸만한 스티커는 많지 않아서 ㅠㅠ 귀여우면서 글 쓰는 사이사이 자주 넣을 것 같은 스티커로 구매했다 :)​근데 블로그 스티커가 원래 1,500원이었나...? 예전엔 천 원 주고 샀던 것 같은데 착각인가..?잘 모르겠다 ㅠ 어쨌든 결제가 안 돼서 한참 씨름하다가 결국 네이버페이포인트로 구매했다. 지난 번 구매 때도 이런 결제의 불편함을 겪었던 것 같은데 이것도 착각인가..?ㅎ  여하튼 오늘은  레스토랑인워킹온더클라우드 Luna코스 디너 솔직후기 워킹온더클라우드특별시 영등포구 63로 50 한화금융센터_63 59층 ​네비게이션은  찍고 오면 되고,입구는 엇? 여기가 맞나? 은행 건물아닌가? 싶다면 맞다.한화금융센터라서 그런 느낌이 나는 것.​주차는 워킹온더클라우드 식사시 3시간 무료주차 제공​워킹온더클라우드 올라가는 엘레베이터 위치가조금 헷갈릴 수 있으나,안내해주시는 분들이 많으니 물어보면 된다.​ ​엘레베이터 타러 가는 길이 은근 헷갈릴 듯 해서찍고 싶었으나, 사람들에 떠밀려 바쁘게 타느라 깜빡했고​워킹온더클라우드는 의 59층에 있다.  일단 한 층 전체가 워킹온더클라우드임으로 내리자마자 친절히 안내를 해주신다. 앞쪽에서 예약확인하고, 확인되면 자리까지 직접 안내해주신다. ​아무래도 가격대가 좀 있는 곳이다보니 직원분들 숫자도 많고 정말 친절하신데, 자리에 앉을 때 의자도 빼주신다. 숙녀분 이쪽으로 앉으시죠~ 라고 하셨던 듯하다. 어찌됐든 '숙녀분'이란 단어가 무척이나 어색해서 당황했다. (저한텐 너무 오글거려요 ㅎㅎ) 밥 먹고 나와서, 남친이 오늘 하루는 이 컨셉으로 가겠다며  차 문 열어주려고 해서 질색을 했다는 뭐 그런 이야기도 있다..ㅋ  ​더한 TMI로는, 다행히 워킹온더클라우드는 갈 때 엘레베이터 앞까지는 배웅을 안 해주신다. 근데 엘레베이터가 아랫층 다른  레스토랑에 멈췄는데, 엘레베이터까지 잡아주시고 거기서까지 배웅해주시더라. 여기는 정말 서비스 끝판왕인 곳이구나 싶었다.  < 레스토랑 워킹온더클라우드 바깥풍경>​ ​우리가 안내받은 자리의 전경​아직 해가 지기 전이었다.근데 밥 먹기 시작한지 얼마 안 돼서 금방 어두워진건 함정​야경 자체는 예뻐서 어떻게 보면디너를 먹어야 낮 풍경과 야경을 둘 다 볼 수 있으니 좋지만,사진을 찍을거라면 어두워지기 전이 훨씬 낫다.​  ​유리창이 굉장히 깨끗한 나머지 반사가 잘 돼서밤이 돼서 사진을 찍으면배경도 인물 반사된게 주로 나오기 때문!(물론 낮도 살짝 그렇긴함 ㅋㅋ)​여기까진 생각을 못했기 때문에..ㅎ밥 먹으면서 사진찍자~ 하고 대충 넘어갔는데​디너 선택하고 배경이 주를 이루는 사진을 남기고 싶으신 분들이라면도착해서 사진 먼저 찍어놓으시는 걸 추천한다.(밤 인물사진 어떻게 찍히는지는 아래에)​그리고 음식사진 예쁘게 찍으시고 싶은 분들에게는런치 추천...!디너는 어두워서 그냥 핸드폰으로 찍는다는 가정하에, 음식 사진이 잘 안 나온다.​ ​처음 들어왔을 때 테이블셋팅​ ​물부터 따라주신다.​그리고 우리가 안내받은 자리는 룸은 아니었다.(여기에 룸이 있는지 없는지는 잘 모르겠다)​다만 칸막이가 굉장히 잘 쳐져있어서밥 먹는 동안 양 옆 손님들이 누군지 모르게 공간구분은 확실히 됐다.​하지만 룸이 아니므로 옆테이블의 말소리는 다 들린다.​그래도 전반적으로 굉장히 조용한 편이다.​뷰가 좋고 좋아하니 워킹온더클라우드는  프로포즈 장소로도유명한 듯 하다.​워킹온더클라우드를 검색하면연관검색어에 워킹온더클라우드 프로포즈가 뜨기 때문에나름 근거있는 이야기...ㅎ    레스토랑 워킹온더클라우드<Luna 루나 코스 메뉴> 출처 : 네이버플레이스 워킹온더플레이스​음식 서빙해주실 때마다 메뉴를 엄청 친절하게 설명해주시는데, 도저히 뭔지 기억할 자신이 없었다. 근데 옆에서 친구가 어차피 인터넷에 있다고 말해주더라. 그래서 정말 인터넷에서 캡처해왔다 ㅋㅋ. 위의 사진이 네이버 플레이스에 검색하면 나오는 워킹온더클라우드 메뉴판에서 캡처해온 것. 여기서 한가지 슬픈 사실이 있다. 나는 메뉴판을 안 보고 갔고, 루나 코스로 예약한지도 몰랐다. (참고로 복지포인트로 결제한거고, 코스는 결정권이 없었다고 한다.) 그래서 음식 설명해주실 때 어떤 음식이 나오는지 알게 됐는데, 안타깝게도 내 입맛에 맞지 않는 종류의 음식이 많았다.   ​예를 들어 바닷가재... 나는 바닷가재는 아무리 비싼 거 먹어도 짜고, 맛있는지는 잘 모르겠더라. 양갈비도 별로 안 좋아한다. 양고기는 초등학생 때 내몽골에 여행가서 처음 먹어봤다. 그 당시 식사시간에 주최측에서 새끼 양을 모양을 최대로 유지하며 훈제해와서... 이동카트에 끌고 다니면서 고기 썰어주고, 노래 부르고 관광객들에게 꽃목걸이 걸어주고 했는데 양고기 먹을 일 있을 때마다 머릿속에서 그 영상이 자동 재생된다 ㅋㅋㅋ. 맛도 맛인데 그 영상이 자꾸 플레이 돼서 진짜 맛있는 양꼬치집 말고는 양고기는 잘 안 먹는 편이다ㅠ ㅋㅋ.​물론 안다. 나 편식쟁인거 ㅋㅋ (핑계도 가지가지인 편식쟁이)   어쨌든 이건 그냥 개인적인 TMI고 ㅋㅋ​첫번째로 나온 건 식전빵들​  ​빵수니는 나오는 빵은 다 좋다.​따뜻하니 굉장히 맛있었다.  <아뮤즈 부쉬>​ ​그 다음 나온 아뮤즈 부쉬​Amuse니까 즐겁게 해준다는 뜻이었던 듯 한데...​서빙해주시면서 뜻도 설명해주시고각 음식이 뭔지도 다 설명해주셨는데다시 말하지만 기억이 안 난다ㅠㅠㅋ​듣자마자 까먹음 ㅋㅋㅋ​ ​이 두가지가 굉장히 상큼하고 맛있었다.​  <허브와 마늘버터를 곁들인 달팽이>​ ​  레스토랑 워킹온더클라우드에서그 다음으로 나온 음식은 달팽이​친구는 프랑스 여행갔을 때 먹어봤고 꽤 맛있게 먹었다고 하는데나는 내가 기억하는한 처음 먹어보는 달팽이었던 듯 하다.​편식쟁이라서 아마 코스로 나오는게 아니었다면절대 안 먹었을 듯 ㅋㅋㅋ​여하튼 골뱅이를 생각하면 식감이 굉장히 비슷하다.다만 내 입맛엔 잘 안 맞았다. 그래도 친구는 굉장히 좋아했고소스가 맛이 좋았다.​ ​조금 먹다보니 순식간에 날이 저물었다.일단 상대방도 앉아서 찍으면이 각도라서 바깥이 덜 보인다.​그리고 직원분들 친절의 끝판왕이신데!사진찍고 노는거 보시고디저트 나올 때 사진찍어주신다고먼저 친절히 얘기해주셨다 :0♥  다음은​<바닷가재 비스크 앙쿠르트 스프>​ ​표면에 워킹온더클라우드라고새겨져있다.​참고로 앞에 적는걸 잊었는데워킹온더클라우드는 체인점이다 :)​ ​ 위에 빵을 톡 깨서스프와 함께 먹으면 된다.​ ​이렇게 톡톡-!​빵도 따뜻~ 스프도 따뜻해서속이 든든해졌다.​ ​그리고 이쯤에서 그냥 물로는 안 되겠다며친구가 레몬에이드를 주문했다.​분위기가 너무 좋아서 와인 마시면 딱인 분위기였는데,차를 가져왔기 때문에 와인은 주문하지 않았었다.​먹다 주문할 생각으로 음료는 처음에 주문하지 않았는데친구가 탄산이 필요한 맛이라며 레몬에이드를 주문했다.​잔은 그냥 얄쌍한 잔이고 저 컵이 채워져서 나오는데충격적인건 저 레몬에이드의 가격이 만오천원...​영수증에 찍혀온 15,000원을 보고친구와 함께 입이 딱 벌어졌다 ㅋㅋㅋ  아니 자리값때문에 비싼건 알겠는데,그건 메인 코스 가격에서 받지 않았나요?ㅋㅋㅋ​레몬에이드가 좀 양 많고 성의있게 나오면 납득할텐데 컵도 너무 날씬하고...ㅋㅋ만 오천원이라니...!ㅋㅋ  <버섯크림을 곁들인 바닷가재 구이>​ ​비주얼이 참 예쁘다.​창문이 큰데 밖이 어둡다보니 핸드폰이 알아서 야경모드로 전환해서 찍는데,야경모드로 찍어도 사진이 실물을 훨씬 못 따라간다.​  ​좌측에 치즈가 올라간 버섯크림이 주로 올라가있고우측이 바닷가재살이 통통하게 차있다.​반씩 같이 먹는게 베스트일 듯​난 쭉 다 같은 건줄 알고오른쪽부터 먹어부렀네 ㅋㅋ  <셔벗> ​메인음식을 먹기 전에입을 깔끔히하는 셔벗​메론맛이었나...?정확히 기억이 안 나는데완전 상큼하고 맛있었다 ㅋㅋ.​내 취향 확실히 어린이 취향 ㅋㅋ  <최상급 국내 한우 안심과 양갈비 숯불구이>​ ​오늘의 메인음식이 나왔다.​안심은 미디움레어로 주문했다.​ ​플레이팅이 예술이네요 :)​  ​메인음식이고 플레이팅이 예쁘니까요리조리 돌려가며 찍어보는데어두워서 잘 안나온다.​다른 핸드폰으로 조명까지 넣어서 찍어봤는데더 이상하게 나와서 포기 ㅋㅋㅋ​ 갑자기 등장한 야경사진ㅋㅋ ​양갈비 아래 숨겨져있던안심의 사이즈는 이 정도:)​ ​미디움레어굽기는 이 정도로 구워져나왔다.​ 양고기는 위 TMI에서 말한대로 원래 내 취향이 아니다보니,여기서는 논외로 한다. ​안심은 개인적으로 기대를 많이 했다. 아무리 뷰값 때문에 비싼거라고 해도 가격대가 있는 식사이기 때문에 입에서 녹는 맛이지 않을까 싶었던 것. 하지만 냉정하게 말하자면 우리에겐 그 정도는 아니었다. 개인적으로 정말 입에서 녹았던, 인생에서 가장 맛있게 먹었던 스테이크는 이탈리아였나? 유럽여행 중에 현지 주민에게 추천받아서 갔던 골목 안 복잡한 곳에 있는, 현지인이 가득한 가게의 스테이크였다. 블루베리 소스도 환상이었고 고기도 입에 넣자마자 녹아서 정말 그 가게 이름이 기억이 안 난다는게 한탄스러울 뿐인 그런 맛.. 기억에 한 5만원 아래였던듯 해서 그렇게 비싸지도 않았는데, 정말 인생 스테이크였다.​근데 이 날 먹었던 스테이크는 입에서 녹는 정도와는 멀고, 평범한 편이었다. 기대가 컸던걸까. 맛은 있지만 평범했다는 느낌을 가득 받았다. 평범한 패밀리 레스토랑 잘 하는 곳과 크게 다르지 않은 느낌ㅠ 그래도 스테이크는 스테이크니까 맛있긴 했다.  <치즈플래터><특선 디저트><커피 또는 차><쁘띠 푸르> ​디저트류는 한 번에 나왔다.​ ​너무 어두워서 조명을 켜고밝게 찍어보려 노력했으나 더 이상...ㅋㅋ​ ​과일 사이에 네잎클로버도 있다.​  ​나는 음료를 차 종류를 주문했고(이게 뭐였는지 정확히 기억은 안 나고굉장히 맛있게 마셨던 기억만 있음 ㅋㅋ)​ ​친구는 커피를 주문했다.​근데 이쯤되니 너무 배불러서친구는 디저트 절반은 남겼다 ㅠ아무래도 코스로 천천히 먹다보니 배가 더 차는듯하다.나도 최대한 다 먹으려고 했으나 조금 남김..ㅎ​디저트 외의 모든 메뉴는 그래도 다 먹었다.(내가 안 좋아하는 메뉴는 친구는 좋아해서 다행 ㅎㅎ)​  ​야경이 이래이래 멋있다.​유리창이 정말 깨끗한 나머지 사진에는찍는 사람이 계속 비쳐서야경만 오롯이 나오지 않는게 아쉽 ㅠ​보는 재미가 있긴한데 밥먹을 땐 음식 쳐다보느라 자꾸 안 보게 됨ㅋㅋ하지만 밖은 계속 안 쳐다보고 있을지언정 분위기가 정말 좋다.프로포즈할 때는 분위기가 중요하니까 프로포즈장소로  레스토랑 워킹온더클라우드가 유명한거 인정!​그리고 디저트 먹을 때 사진을 찍어주셨다!​ ​완전 친절하게 여러장 찍어주셨다 :)​그리고 집에서 와서 확인해보는데 진짜 깜짝 놀랐다왜? 진짜 잘 찍어주셔서 :)  사진은 누가 뭐래도 찍어주는 사람의 센스가 중요하지 않은가.각도가 80프로는 한다고 본다.얼굴 딱 이쁘게, 표정 자연스럽게 진짜 잘 찍어주셨다:0​똥손인 친구가 찍어주는 내 사진만 보다가워킹온더클라우드 직원분이 찍어주신 사진을 보니넘나넘나 만족! :)​ 레스토랑 워킹온더클라우드에서밥먹고 나서는 아이맥스 용산이 완전 가까워서바로 영화관을 이동해서 이터널스를 관람했다.​코로나 때문에진짜 몇 년만에 영화관에 간건지...!​이터널스는 호불호가 꽤 갈리고기대없이 가면 꽤 재밌게 볼 수 있다는 평이 많았는데,나랑 친구는 기대없이 봐서 정말 재밌게봤다.​개인적으로는 전편 시리즈들을 다 알지못하면 재미가 줄어드는 부분이 있는다른 마블 시리즈들과 다르게,시리즈의 시작이라 더 보기 편했던 듯 하다.​여하튼 다시  레스토랑 워킹온더클라우드의 얘기로 돌아오자면,개인적으로는 루나코스는 큰 기대없이 먹어야 완벽히 만족할 수 있을듯 하다.​바깥 풍경 진짜 예술...!분위기도 예술이라  프로포즈 장소로도 완전 추천하는데...!친구랑 나의 결론은 루나코스는 가격대비 음식맛이 살짝 아쉬웠다는 것이다.​그래도 경치 예술에 직원분들 완전 프로페셔널과 친절 그 자체시라서특별한 날에 기념하러 오기에는  가치있다는 생각:)​참고로 여의도 바깥 풍경만 보자면,단품 3만원?대의 음식점들도 주변에 꽤 있다.대학생때 언니들이랑 갔던 기억이 나는데 완전 고층에 음식도 꽤 맛있었던 듯 하다.거기는 국회의사당이 완전 잘 보이는 곳이었는데,그냥 아무생각없이 따라갔던 거라 이름이 기억이 안 난다.​다만 그곳은 예약이 거의 불가능하고,좌석이 워낙 다닥다닥 많아서 이런 분위기는 나오지 않는다.​그러므로야경과 분위기를 조용히 낭만적으로 즐기길 원하는 분들이라면, 프로포즈 장소를 찾는거라면,추천하는  레스토랑 워킹온더클라우드 후기였다.​+ 프로포즈 하시는 분들은 따로 예약하는 코스가 있는 것 같다.(Marry Me, My Dear (2인 52만원))+기념일 패키지도 있음(별빛 기념일 패키지 (런치 약27만/디너 약38만)​+ 런치는 비슷한 메뉴에 10만원정도 가격이고조금 더 저렴한 코스들도 있으니런치나 다른 코스로 도전해보는 것도 나쁘지 않을 듯 하다.​+지극히 개인적인 후기입니다.네이버 후기는 맛도 다들 만족해하시더라구요!그러니 혹시라도 이 글 읽으시는 분들은 가볍게 참고만 해주세요 :)​  ​그럼 오늘의 기록도 끝!  ​ 
 칼퇴하구 도라온 아녕 쁌쁌!!날씨가 미쳤어용,,넘넘 따뜻하고 너~~~무 더워!!!​패딩 샀는데,,패딩 언제 입어용,,?더 멋진 핏으로 입으라구,,다이어트 하라는건가뷰다^^ㅎㅎ;;;머쓱,,​너무너무 오랜만에 올리는 맛집 후기!!여기 진짜 또~~~가구싶어용,,,넘넘 맛있었어,,​지난 주말에 에 위치한 슈치쿠를 다녀왔어요!!먹으면서 어머어머 여긴 또 와야해 했다구요,,왜냐면,,넘넘 맛있어서,,,  위치는 요기 지도를 봐주세요!! 슈치쿠특별시 영등포구 63로 50 58층 위치 : 특별시 영등포구 63로 50 58층영업시간 : 오전 11:30-22:00 (주말은 1부, 2부로 나뉘니 참고해주세요)주차 가능주차는 지하에 하시고 계산하시면서 주차등록을 하시면 됩니다!지하에서 올라오시는 경우 1층까지 엘리베이터를 타고 오셔서 1층 로비에서 고층부로 올라가는 로비로 갈아타야합니닷!!!​ 슈치쿠는 여의도 전경을 바라보며 먹는 오마카세도 유명하지만, 이렇게 룸에서 먹는 코스 요리도 매우 유명하더라구요!​그래서 저는 프라이빗하게 저희만 식사를 할 수 있도록 룸에서 진행되는 코스 요리를 선택했습니다!사진 보시면,,넘넘 예뿌죵,,우리 룸에서 보는 전경,,크,,언제쯤 로또에 당첨되서 나도 한강뷰 아파트에 사나 몰라 흑흑,,(먼산)​사실 난,,한강뷰 아파트보다,,전원주택,,앞에 텐트 치고 놀 수 있는 그런 전원주택이 죠아,,>_<암튼!! 밥 먹으면서 이렇게 바깥 풍경을 보는데 넘 좋더라구용ㅎㅎㅎ그리고 날씨가 좋아서 풍경 보는 재미도 있었어요!!!​ 우리가 먹었던 모미 코스!!잘 보이실진 모르지만,,아무튼 하나하나 빠지지 않고 다 너~~무 맛있었어요!!가격은 1인당 188,000원으로 책정되어 있어요!​처음엔 한끼 식사로는 좀 비싸다고 느꼈지만 이왕 먹는거 맛나게 먹자!해서 먹었는데가격이 1도 아깝지 않았어요..진짜 그정도로 존맛탱!!!​ 첫번째로 나온 요리는 오늘의 진미!!!!크,,미쳤어용,,,,맨 왼쪽은 관자요리인데 와,,여태 내가 먹은 관자는 관자가 아니야^^관자에 절인 토마토를 올려서 먹었는데 정말,,이게 정말,,바로,,천국의 맛인가요,,?​정말 먹자마자 ㅇ0ㅇ!!!!이랬어요ㅠㅠㅠㅠ가운데는 버섯을 절였는데 이것도 맛있었어!!!그리고 마지막은 무쌈말이인데 안에 연어가 얇게 썰려서 들어가 있었어요ㅎㅎㅎㅎ​나 또 연어 조아하자너,,무쌈 조아하자너,,,좋아하는거 + 좋아하는거 = 천국​ 두번째로 나온 일본식 계란찜 자완무시!!!푸딩같은 계란찜!!!일본식 계란찜 못하는 곳은 계란 비린내가 많이 나서 별로 안좋아하는데슈치쿠에선 비린내가 뭐죠? 비린내 1도 안났어요그 말은 그냥 냠냠쩝쩝 다 먹었다는 이야기!! 와,,,,이거 조갯국 진짜 미쳤어요,,어쩜 이렇게 시~~~원한 맛이 나요???????질그릇 주전자에 있는 조갯국을 앞에 있는 작은 잔에 쪼로록 따라서 마시면 되는데너무 맛이써,,진짜류,,,,어쩜 이렇게 시원하게 국을 끓이세요 셰프님 최고ㅠ​  열어분,,사시미 보세요,,진짜 대박이니까요,,,진짜 대박이에요!!!!참치부터 시작해서 전복, 고등어 회 기타 등등 여러 종류의 사시미가 나왔어요!!ㅠㅠㅠㅠ진짜 너무너무 맛있었어용,,,,여태 내가 먹은 사시미는 암것도 아니야,,진짜루,,이게 최고랍니다,,먹는 내내 너무너무 감탄했어요!!!그리고 저는 멍게와 같은 해산물도 너무 좋아하는데 여기엔 멍게도 쨘!!!!진짜 먹는 내내 감탄을 얼마나 했는지 몰라요,,, 앗,,고 사이에 사시미가 죠금 많이 비엇죵,,?ㅎ;;;너무너무 맛있어서 후다닥 후다닥 먹었답니다^^;;이건 고등어회 + 캐비어!!!!캐비어 올려먹으니까,,갑자기,,출장갔던거 생각나구,,비행기 타고싶구,,,흑흑,,​언제쯤 해외여행 갈 수 있을까요?,,,,?고등어회는 제주도에서 먹는게 젤 맛있다는 편결을 버리세욧!!!!= 바로 나 고등어회는 잘못 먹으면 비리기때문에 웬만해서는 잘 안먹으려고 하는데 슈치쿠에서 먹는거라면,,,365일 먹을 수 있을 것 같아요,,​그리고 고등어회 뒤로 보이는 참치들도 얼~~마나 부드럽고 살살 녹게요!!!! 그리고 이건!!!새우회!!! 처음에 사시미를 가져다 주실 때 생새우를 가져다 주세요!!저기 저 숟가락에 새우가 살아서 파닥파닥 움직인답니다,,처음에 그걸 모르곻ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ서버 분이 설명하시는데 갑자기 쿠다다아앙 소리가 나서 깜짝 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋ아주 쫜득ㅂ쫜득하구 맛있었어용 크,,,이것도 넘 마싯,,,어느정도 양념이 된 전복과 생선구이!생선이 농어였나,,잘 기억이 안나염ㅎㅎ;;전복 양념이 빨갛게 되어있어서 맵지 않을까 걱정했는데 저같은 맵찔이도 먹었답니다,,(엽떡도 못 먹는 나)너무 맛있었어요!!!!약간 떡볶이처럼!!!!! 크,,그리구 이건,,고기고기,,양념도 너무 맛있고 굽기도 딱이에요!!!!진짜 맛있었어요!!!또 먹규시따,,,곁들여 먹는 버섯과 마늘, 파프리카도,,어쩜 이렇게 맛있어요,,,진짜 먹는 내내 맛있다라는 말만 미친듯이 했어요!!!!​ 핳,,이건,,튀김,,,튀김도 최고!!!!!!!!!!!아스파라거스, 단호박, 고구마, 새우튀김!!!!!그중 내 최애는 바로 두구둑두구두구둑 새우튀김~~~~~~~~~~~!!!새우가 진짜 오동통하고 튀김옷이 두껍지 않아서 너무 좋았어요!! 진짜 정말 배가 거의 터질지경,,,에,,나온 우동과 쉐프님 특선 초밥!!!초밥 샤리의 간도 아주 딱!!!!세 종류의 초밥을 주셨는데 그 이상이었으면 정말 배터져서 죽었을지도 몰라요,,초밥도 너무 맛있었어서 다음엔 오마카세도 한번 와보자고 약속해따니까요ㅠ.ㅠ 드뎌 마지막,,,,,디저트,,,푸딩, 양갱 그리고 과일!!푸딩과 양갱이 매우 달아서 과일을 먼저 먹는 것을 추천해주시더라구요!!!샤인머스캣 오독오독 아삭아삭 너무 마시쎵,,푸딩처돌이 푸딩 채고,,,그냥 다 최고,,디저트 다 최고,,, 먹은 모든 음식의 총 집합,,크,,너무 마시쒀,,,식사는 13시부터 15시까지 두시간동안 진행됐어요!​물론 본인의 먹는 속도에 따라 시간은 다를거구, 서버 분께서 한번씩 들어오셔서 차 따라주시면서 식사 속도 확인하시고흐름 끊기지 않게 다음 메뉴를 준비해주시더라구요!!​오마카세와 비교했을 때 우리끼리 편하게 식사를 할 수 있다는 부분에서 더 메리트가 있었어요!오마카세 메뉴를 먹어보지는 않아서 메뉴에 대한 비교는 어렵지만!!다음에도 저는 룸에서 코스요리를 먹는걸 선택할 것 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ코로나가 끝나기 전까지는!!​여의도 일식 오마카세 맛집  슈치쿠!!기념일이나 가족행사 등 특별한 날에 방문하셔도 너무너무 좋을 것 같습니다!!​가격이 하나~~도 아깝지 않은 아주 맛있는 식사였어요ㅎㅎ!!!​  슈치쿠 주말 런치 식사 후기를 보셨다면!!!!  ​ 
안녕하세요 빵떡츄예요♥​오랜만에 사치 쫌 하고 온 일상을 소개합니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 언니와 엄마가 오랜만에 로 놀러오셔서여행+휴식+색다른 경험을 위해서몇날 몇일동안 언니와 계획한거랍니다...​우리의 마마님을 위해♥호강시켜드릴려고#여의도 를 선정했고#더현대 도 구경하러 갔어요~​그 중에서도 가격도 합리적인# #워킹온더클라우드 로 #런치코스 를 먹으러 갔어요​정말정말 만족해서 추천드려요!   ​​ 이날 미세먼지도 없어서 완전 깨끗했어요~쨘 ~ 결론부터 말하자면이 두개의 뷰를 동시에! 한눈에! 보면서식사를 즐길 수 있었어요​대박이죠!!​진짜ㅋㅋㅋ여의도 한강공원이 이렇게 생긴지처음 알았다니까요...​한강 다리들도 한눈에 보이고​#한강뷰 최고ㅠㅠㅠ 여의도에는 아파트, 호텔들도 많잖아요한눈에 싹~ 다 보였답니다ㅎㅎ​봐도 질리지 않는 뷰...​밤에 와도 너무 예쁠 것 같아요~​ 너무 행복해서 일어나기 싫었어요ㅠㅠ의자 쇼파도 폭신하고 창문 정면뷰로 위치해서 보기 편했어요​부분적으로만 풍경이 보인다?!올~~시원한 통창이라 걱정 노노합니다​공간 자체는 완전 넓지는 않지만테이블은 넓었고일행들과 오기에 정말 프라이빗해서 좋았어요​​​ 네이버 지도영등포구 여의도동map.naver.com 네이버 예약으로 할인까지 받을 수 있었어요!약 2~3일 전에 네이버로 예약했는데완전 좋은 자리를 받은거 있죠ㅎㅎ근데 다 창가자리 주시는 것 같았어용!​항상 호텔예약할때 랜덤 자리 배정이라좋은 자리 얻을 수 있을까 조마조마하는데ㅠㅠㅠ 워킹온더클라우드는 그럴 걱정 없어서너어~~무 좋았어요​​가격과 구성 모두 합리적이여서 아주 마음에 들었답니다저희는 #런치A코스 2인과 #런치B코스 1인으로 주문했어요1인도 주문된다는것도 매우 만족스러운 점!​​​​​  이제 슬슬 먹어볼까요!먼저 식전 빵! 아주 넉넉한 양의 식전빵이 나왔어요​보통 모닝롤이나 바게트, 식빵 계열들을 주는데아주 담백해보이는 빵들이 나왔더라구요​처음보는 비쥬얼들!​발사믹과 오일을 함께 찍어먹었어요​  동그란것은 퐁신 쫄깃 담백한 치즈빵이였어요너무너무 맛있어서 놀랐답니다ㅇ0ㅇ​기분좋게 가볍게 쫄깃한 찹쌀?의 느낌과기름이 없이 담백했어요​길고 얇은 빵은 치즈빵보다더욱 담백했고 가벼운 무게감에겉은 살짝 바삭, 포슬했어요​아주 담백한 빵들이여서 부담없이 먹을 수 있었어요식전빵, 식사빵으로도 좋은듯해요ㅠㅠbb ​​​​​다음은 에피타이져+참고로 저는 입이 엄청 고급은...아닙니당... 리코타 치즈를 곁들인 전복샐러드와 유자드레싱​전복은 비린맛없이 쫀득했고 미니스포이드로 꼽힌 유자드레싱이 입맛을 돋구어줍니다상큼상큼!​주변에 데코된 노란 소스는마요네즈 같은 질감과 맛이였어요매우 맛이 연해서 잘 모르겠긴하지만전복에 찍어먹기 좋았어요​​ 해산물 샐러드와 한우 카르파쵸​연어롤, 한우, 참치, 관자, 소라귀한 재료들이 예쁘게 올라가 있었어요가운데 알도 있었고 소스는 발사믹같이 시큼상큼했어요역시 깔끔한 맛과 부드러운 식감​​전체적으로 에피타이저치고는 양이 넉넉해서 좋았고해산물(고기류)가 나와서 든든했어요​​ 오늘의 크림스프(단호박 스프)​단호박 크림스프가 나왔어요​정말정말 부드럽고 촉촉했고단맛, 자극적인 맛이 쏙~~빠진아주아주 순한 단호박 크림스프였어요​은은한 맛!​​  바닷가재 비스크 스프​비쥬얼은 치즈 그라탕같아요!​살짝 호불호가 갈릴 수 있는데바닷가재가 베이스라 게맛이 나고치즈맛?과 함께 진~하게 우러난 맛이라 해산물 특유의 바다냄새, 비린맛에 민감하신 분들은못드실 수 있을 것 같다는생각이 들었어요​언니가 해산물에 민감한데자기는 별로였다고 했어요​역시 매우 부드럽고 되직했어요다만 맛이 진해서계속 먹으니 살짝 물리긴했고양도 넉넉해서 조금 남겼어요ㅠㅅㅠ해산물 좋아하시는 마마님은 뚝딱!​​​​ 참숯에 구운 최상급 쇠고기 등심 스테이크​등심스테이크는 안심스테이크보다높이는 살짝 낮지만 크기가 컸답니다​고구마 무스, 아스파라거스, 연근튀일이 데코되어 있었어요​​  미디움으로 했는데딱 미디움레어처럼 나왔어요!​고구마 무스를 엄청 넉넉하게 주셔서스테이크에 듬뿍듬뿍 올려서 먹어도 부족하지 않았어요​​ 참숯에 구운 국내산 안심 스테이크와 샤프랑 소스를 곁들인 흑가자미구이​안심과 흑가자미구이데코는 등심스테이크와 똑같지만흑가자미구이가 추가된것!​​  생선구이를 좋아하지는 않는데너무너무 부드러워서 놀랐어요​그냥 칼을 쓸 필요도없이포크로 쓱~만져도 부드럽게 으스러지지만생선 결, 덩어리는 유지해서 식감이 살아있답니다​겉이 바삭하지는 않고 전체적으로 아주 부드러웠어요​안심은 처음에 딱 잘랐을때 힘줄이 살짝 있어서당황했는데한입 먹고 다음부터는 아주 부드러웠어요​두툼한게 먹기 좋아서고구마무스, 아스파라거스 팍팍! 같이 먹었어요​​등심도 맛있었는데구성이나 식감이 살짝 안심이 더 낫긴 했어요​​​ 블루베리 치즈케이크​마지막으로 특선디저트와 차를 함께 제공받았어요플레이팅 너무 이쁜거 아닙니까+_+​초코견과류볼, 마카롱, 치즈케이크, 크림으로플레이팅 되어 있었어요​ㅋㅋㅋㅋ처음에 저 크림 머랭인줄...​​ 완전 무겁지는 않은데 그렇다고 가볍지는 않은적당히 묵직한 맛의 치즈케이크였어요안에 블루베리가 들어있었어요​살짝 끼리크림치즈맛이 났습니다​견과류볼도 달콤하고 바삭하니 씹는 식감이너무 이색적이더라구요​마카롱은 메론맛으로얇지만 살짝 쫀쫀하면서 파스라지는 식감이맛있었어요!!​디저트까지 잘하네요 ㅇㅂㅇ?​​ 초코케이크​나  워킹클라우드에서호텔코스요리 먹는다!!!!​새콤한 라즈베리소스가 둘러져있고초코케이크, 마카롱, 견과류볼, 초콜릿 데코가되어있어요​​  너무 이쁘죠ㅎㅎㅎ디저트 플레이팅 보고 먹는 맛으로호텔코스요리 먹죠...​​저렇게 데코된 초콜릿 노맛이라고 생각하시죠?달콤하고 괜찮았어요​흔히 프랜차이즈 케이크 데코용 초코를 생각하시면놉...입니당​​ 민초파는 손을 들어주세요​초코케이크이지만 (민트)초코케이크입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 행복했지 뭐예요^.^​​바닐라, 민트부분들은 촉촉한 무스타입이고밑에 초코부분은 촉촉하면서 적당히 되직한브라우니 타입이예요​민트는 단독으로 먹으면 화~한 맛이 풍부하지만(그렇다고 쎈것은 아니예요! 적당히 기분좋게ㅋㅋㅋ)3단 부분을 한번에 먹으면 은은하더라구요민트 싫어하시는 분들도 가볍게 즐길 수 있는 맛이예요​견과류볼, 마카롱이 케이크보다 더 달았어요​​​​​이렇게 좋은 구성의 코스요리를 가성비있게즐길 수 있었어요뷰도, 자리도 너무 좋았고2시간을 꽉~채워서 식사했어요ㅠㅠㅠ​전체적으로 양, 구성이 풍부했고맛도 괜찮았어요​​뷔페도 합리적인 가격으로 운영하던데다음에 또 가볼려구요!​가족들도 너무 만족했던 식사였어요ㅠㅠ행복​호텔식사/호캉스/호텔코스요리/코스요리/호텔식사/호텔코스식사/호텔런치/런치코스요리/가성비좋은코스요리/여의도한강뷰/여의도호텔뷰/여의도시티뷰/여의도놀거리추천//식사/레스토랑/솔직후기/데이트/코스요리/기념일데이트/가족회식/데이트코스추천/여의도데이트코스/기념일코스/여의도기념일데이트/기념일코스요리/기념일식사/가족코스요리​ 
​오래간만에 방문한 8시 식사 예약이어서사람도 없고 정말 조용... 했습니다.​추석연휴 스트레스 & 코로나 스트레스조금이나마 덜어보자 + 여행가려고 모은 자금으로​플렉스!..​ ​ 고층 레스토랑은 고층부 엘리베이터로 따로 분리되어 있습니다.​ ​#워킹온더클라우드기존에 미니부페(런치 가든 샐러드 바)는 운영하지 않았고런치 및 디너 코스 메뉴만 정상 운영 중이었습니다.​저녁 6시 타임은 풀 예약이 되어있어서​8시 타임으로 예약하였고, 4팀 정도 있었습니다. ​(공간이 분리되어 사회적 거리가 충분히 보장되었습니다.)​#디너코스 #루나코스 #LunaCourse​ 테이블 세팅​ 식전빵​식전빵이 너무 부들부들 맛있었습니다. ​중간에 추가로 원하는지 물어봐주셔서갓구운 식전빵을 다시 한번 맛볼수 있었습니다.​(그런데 코스가 양이 많아서..메인 메뉴에서 너어무 배불렀습니다) 테이블 창가 반대쪽은 벽으로 막혀 있어서 분리된 공간으로 이벤트 가능해보입니다 😀 #프로포즈 #이벤트 #결혼준비 #결혼기념일Amuse Bouche 아뮤즈 부쉬왼쪽부터 훈제구이, 당근쥬스, 컬리플라워크림 Snail with Herb and Garlic Butter 허브와 마늘버터를 곁들인 달팽이드디어 ...​에피타이저 달팽이 에스까르고 ​프랑스 여행을 가지 못하지만, 맛있는 식행여행으로 유럽 살짝 다녀왔습니다. ​(그만큼 프랑스 파리에서 맛본 느낌이었습니다)​ Lobster Bisque Encroute Soup 바닷가재 비스크 앙쿠르트 스프​바닷가재로 만든 스프..뿌셔서 먹는 스프입니다.​ #WalkingOnTheCloud #바닷가재 Grilled Lobster with Champignon Cream 버섯크림을 곁들인 바닷가재 구이바닥가재 스프 후에는 바닥가재 구이..! 랍스타입니다.​디너코스 메인메뉴 #1 다 먹고 한번 뒤집어 줬습니다 : )Sherbet 셔벗​파인애플 셔벗​디너코스 메인메뉴 #1번과 #2번 사이에 입가심으로 부드러운 파인애플 셔벗!안성맞춤입니다. Char-grilled Tenderloin & Lamb Steak 최상급 국내산 한우 안심과 양갈비 숯불구이​디너 메인메뉴#2 ​메인메뉴가 2개 입니다!!​A 또는(or) B 가 아니라A 와(and) B 입니다. (하트)​ Today's Special Dessert 특선 디저트​디저트는 한테이블에 올려주셨습니다.아래쪽 접시는 왼쪽부터 비트무스 - 과일 - 크림부르레​쿠림부르레 위에 네잎클로버는정말 앞으로 행운을 가져다 줄거같은 느낌이 들어참 행복한 순간 이었습니다.​ Assorted Cheese Platter 치즈 플래터 & Petit Fours 쁘띠푸르Petit Fours 쁘띠푸르Coffee or Tea 커피 또는 차​커피마시기엔 살짝 늦은 시간으로 캐모마일 차 한잔으로 마무리 하였습니다.​​내돈내산. 가격 179,000원​​코로나블루와 인생의 굴곡으로 힘든 시기에맛있는 식사로 행복한 시간이었습니다.​​http://naver.me/GfZS8IQd 네이버 지도워킹온더클라우드naver.me ​ 
[/이루마 콘서트] 63전망대(스카이아트)에서 펼쳐진 한여름밤의 미니콘서트 램프천사의 추천 데이트코스  스카이 아트 프로모션 리뷰. 은 63씨티라 불리우기도 합니다.63씨티에서 펼쳐지는 문화의공간. 63스카이아트 (전망대)를 아시나요?6월26일 바로 이곳 63씨티 스카이아트에서 이루마 스페셜 콘서트가 열렸답니다 ^^* 이번에도 역시 63씨티 초대를 받아 램프 퇴근후 고고싱합니다.그럼 램프와 함께 떠나는 공연리뷰를 감상해 보실까요? ^^*     언제나 까칠모드와 친절모드가 적절히 섞여 있는 램프씨의 요약정리 들어갑니다 ^^   까칠한 램프씨의 63씨티 여행 친절한 요약정리    1. 위치 : 여의도역, 여의나루역에서 무료셔틀버트 이용하세요~   2. 투어 : 63씨월드(수족관), 63스카이아트갤러리 (전망대),                63 스카이레스토랑(워킹온더클라우드) 63러브패키지등                 다양한 복합문화공간이 준비되어져 있습니다 ^^*   3. 63스카아아트 : 매주 금요일 문화공연이 준비되나보네요~               추첨을 통해 무료입장이라구요               (스카이아트입장권에 포함 12,000원)      2미터 앞에서 펼쳐지는 미니콘서트라는 장점이 있네요~     63분동안 63명을 위한 공연. 색다르지 않나요?     다만, 오픈스테이지이기에 조금은 산만한 느낌이 있긴하지만     추후 더 나아지겠죠?   퇴근후 저녁을 먹지 않은 시간이라~63씨티 지하1층의 푸드코트를 이용합니다.패스트푸드 음식들이 많으니 시간이 촉박하신 분들은 이용하시면 되요 ^^*그리고 스카이아트 입구에서 전망대 엘리베이터를 이용해서 쭈르륵 올라갑니다 ^^     아래 사진중 왼쪽은 푸드코트, 우측은 전망대 엘리베이터~       60층인가요? 스카이아트 전망대가요?스카이아트 갤러리에서는 연중 작품전시회가 준비되어져 있습니다.3월부터 11월까지는 꽃밭에서라는 테마로 전시회가 열리고 있네요.스카이아트 갤러리는 별도의 포스팅을 올려드릴테니,이번 포스팅에서는 맛만 보세요 ^^     이렇게 꽃밭에서 놀아주면 됩니다 ^^몸과 마음이 즐거우면 바로 그곳이 극락이고 천국인듯 싶습니다.         갤러리를 한바퀴 돌았다면,콘서트를 보러 가야죠?초대권을 들고 이루마 스페셜 콘서트장으로 고고싱~              아이들이 직접 퍼즐을 맞추며 놀수 있는 오감체험 놀이터를 지나줍니다.      콘서트장 입구에 다다르니 이렇게 많은 분들이 계시네요.주로 당일  스카이아트를 이용하는 고객중에서 추첨을 통해서 무료입장이 진행되었다네요~6월은 끝났지만 7월엔 또 새로운 문화공간으로 변신하겠죠? ^^*     매주 금요일 꾸며지는 오픈스테이지.바로 스카이아트 갤러리 한 켠을 이렇게 오픈스테이지로 무대를 만들어 공연을 진행하네요~다만 아쉬운점은 방음시설이랄까?공연장으로서의 음색이 조금 산만하게 흩어지는 아쉬움이 있긴하네요~그렇지만, 바로 2미터 앞에서 펼쳐지는 미니콘서트. (63씨티)의 브랜드이미지를 살려,63분동안 63명의 청객만을 위한 공연이란점에서 메리트가 있지 않을까 싶네요 ^^*       주인공을 기다리는 피아노...^^      공연은 9시부터~ 63분동안 진행 ^^진행에 앞서 공연진행 담당자님께서 안내 멘트가 있었구요~      이제 시간이 되었으므로 공연이 시작됩니다 ^^*      작곡가이자 피아니스트인 이루마님 등장 ^^이루마님의 공연전 멘트도 좀 들어볼까요? ^^*     입담도 좋으시고 목소리도 좋으셨던 이루마님..어린시절부터 피아노 듣기를 좋아하는 램프..마냥 즐겁기만 합니다 ^^         63씨티 전망대에서 펼쳐진 밤의 피아노선율.꾸며지거나 화려한 무대가 아닌,마치 바에서 피아노연주를 듣듯 편안한 분위기에서 그렇게 밤의 시간을 흘러갔습니다.       이렇게 연인들, 가족들의 즐거운 공연시간은..6월의 밤하늘을 타고 피아노선율을 따라,한강위를 흐르는 유람선처럼 그렇게 흘러갔습니다.      야경을 바라보며 듣는 공연시간.화려함보다는 진솔한 시간은 아니였는지.그래서 더욱 가슴이 편안하게 느껴지는것은 아니였는지....     한여름밤의 콘서트.바로 에서 무료로 즐기실수가 있겠네요.매주 금요일과 토요일에 추첨을 통해 무료공연의 혜택을 받으실수 있다네요. 자주는 아닐지라도 가끔은 한여름밤의 공연 콘서트장으로 여행을 떠나보는것도 즐거운 추억이 될듯 싶네요.색다른 문화체험. 그리고 추억.우리가 추억을 담는 방법은 여러가지가 있을수 있습니다.소중한 추억은 어디를 가느냐가 아니라, 누구와 함께 하느냐가 아닐까 싶네요.2009년 한여름밤의 추억. 어느곳을 가든, 소중한 이와 함께 고이고이 담아내고 간직하시길 바랄께요. 이상 램프의 63씨티 스카이아트갤러리에서 펼쳐진 이루마 스페셜 콘서트 리뷰를 마칩니다 ^^*  ※ 공연내용이 담긴 동영상은 저작권문제로 올리지 않습니다. 이점 양해바랍니다 ^^*공연은 직접 공연장에서 감상해 주시기 바랍니다 ^^*        ★ 63씨티 러브패키지 보러가기 ★↓   1탄 러브패키지: http://blog.naver.com/dndus01/110041764951   2탄 러브패키지: http://blog.naver.com/dndus01/110041770424   3탄 워킹온더클라우드 레스토랑: http://blog.naver.com/dndus01/110042888118       램프의 오픈캐스트.. 램프는 3개의 오픈캐스트를 발행하고 있습니다.구독하기를 하시면 네이버메인에서 쉽게 정보를 접할수있습니다. 1. 맛집 구독하러가기 → http://opencast.naver.com/LP631 2. 엑셀 구독하러가기 → http://opencast.naver.com/XL8503. 데이트코스 구독하러가기 → http://opencast.naver.com/GO663     램프천사의 맛집과 데이트이야기알려지지않은 숨은 맛집을 찾아~램프는 오늘도 열심히 달려갑니다 ^^*(http://blog.naver.com/dndus01)(http://www.LAMP1004.kr)   유용한정보라고 생각하시는 분은 공감과추천 클릭해주는 센스~                재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
 < 겨울데이트코스  > 2015년 새학기도 점점 다가오고!새 직장이 다가오시는 분도 있으실거고!새로운 해를 맞아 모두 새로운 환경일텐데요 쌀쌀한 날씨가 계속 되고 있는데용 조금 더 추워지기 전여행과 함께 결혼프로포즈이벤트 혹은 기념일이벤트도 준비해두셨나요?    러비러비는  데이트를 추천해드립니다.BIG2,3,4 관람권과 맛있는 뷔페 식사라면하루종~일 에서 따뜻하게 데이트를 하실 수 있어요  그리고 밤에는  아이맥스영화관에서 프로포즈이벤트를 쨔쟌~그냥 여행 코스인 줄 알았지? 데이튼 줄 알았지?8층높이 어마어마한 스크린 가득 펼쳐지는 우리 둘의 러브스토리 영상편지!   아이맥스영화관 500석을 무려 1시간동안 전체 대관해 고백하실 수 있는 컨셉입니다!사진에서도 보이시겠지만 실제로 보면 더 어마어마한 크기!이벤트하시는 모든 과정이 사진과 함께 동영상이 촬영되는데용예식전문감독님의 VDSLR 동영상 촬영 후 뮤직비디오까지 제작해드리니 식전영상까지 OK전문포토그래퍼님의 데이트하는 듯 자연스러운 표정이 담긴 스냅사진도 80~100여장!!! 포토테이블도 OK  여행 코스로도 딱이고, 결혼준비까지 한 번에 할 수 있어인기만점 >_<  캬~ 장관이죠외국인에게도 잘 알려진 남산N타워입니다.  남산타워 전망대에서 많은 연인들의 축복을 받으며 프로포즈이벤트를 할 수 있다는 것!상상이 되시나요? 그런 게 가능할까요?  물론물론물론입니다.멋진 야경을 배경으로 감동의 영상편지와 함께은빛으로 반짝이는 스탠드마이크. 그리고 사랑연못 특유의 새하얀 조명은오늘을 위해 기다려온, 준비해온 그녀만을 위한 연예인   아이맥스영화관처럼 사진과 동영상 모두 촬영되지만조금 더 특별한 점이 있다면?남산타워를 배경으로 데이트스냅사진까지 추가로 얻어가실 수 있다는 점1  요새는 본식촬영보다는 데이트스냅촬영을 더 많이 하는 추세인 것 같더라구요.주변에 결혼하는 친구들 모두가 선호하는 촬영! 바로 그 촬영이 프로포즈와 함께!돈 들여 따로 촬영하지말고 와 프로포즈이벤트와 함께 하세요  그리고 마지막으로 추천해드릴 곳은~ 두구두구두구젊음의 메카 홍대!! 합정~홍대~신촌의 삼각 트라이앵글 구조는먹을거리, 놀거리, 즐길거리가 충분한 최적의 위치죠  보다 자유로운 시간선택으로 나와 그녀의 스케줄에 맞춰 고백하세요!처럼 데이트하다가 소극장으로 와도 되고소극장에서 고백하고 데이트와 식사를 하러 이동하셔도 됩니당  동영상을 촬영할 때 두 분의 인터뷰를 받게 되는데요소극장의 경우 아기자기한 신혼집분위기와 둘만의 로맨틱함이 감도는 분위기때문에조금 더 진솔한 마음을 나눌 수 있죠^^  홍대소극장은 극장전용조명으로 보다 화려하게 두 분이 부각될 수 있구용바닥 가득한 알록달록 펄풍선 역시 동심으로 돌아간 듯한 기분을 느끼게 해준답니다  소극장의 경우 다른 소극장들과 함께 꼭꼭 방문해보고 선택해주세요!저희 소극장은 절대 그런 일이 없지만다른 소극장 퀴퀴한 지하냄새, 지저분한 관리, 이벤트에 집중되지 않는 동선 등거슬리는 부분이 한 두가지가 아닙니다!바쁘시더라도 따로 시간을 내셔서 꼭~ 방문해보고 선택하세요~ www.propose-bom.co.kr1600-0846    
