 삼성동  사진 두번째 시리즈 입니다.그러고보니,오늘은 5월 8일.​ 부처님오신날이자 어버이날입니다. ​이번에 를 찾은 이유는 전통등 전시회 취재를 위한 것이었습니다.그런데,아쉽게도 전통등은 청계천 쪽으로 많이 갔는지 안에는 등이 많이 없어서 조금 아쉬웠습니다.  특별시 강남구 로 531    안내도 입니다.  사찰 안내, 출처  홈페이지​연등전시회에서먼저 저를 맞이한 건'보살무'입니다. 이어 '해탈문' 다음 작품은,제목이 눈길을 확 사로잡았습니다.'그대가 보살입니다' 다음 작품은'자전거를 탄 아이들'옛날 어릴 적 생각나는군요 ^^ ​  전통등 전시회를 지나경내로 진입하니등의 바다가 시작되었습니다.  향도 많이 올리시는 군요.  저마다의 소원을 담아불을 밝히는 촛불. 석탑과 등이 아름다운 조화를 이룹니다. 하얀등엔 극락왕생이라고 쓰여져 있습니다. 가파른 계단을 올라 이렇게 아름다운 풍경을 보네요.  우와 정말 색색의 등이 정말이쁩니다.  그리고 마주하게 되는 미륵대불.크기가 압권입니다.미륵대불은 에서 이렇게 설명해 놓았습니다.  미륵대불은 1986년 영암큰스님께서 발원하여  사부대중이 모두 참여하여 1만 명 이상이 불사에 동참하여 10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사로 1996년에 완공되어  성보로써 높이 23m로 국내 최대의 크기의 부처님이다.현재 미륵전과 미륵부처님이 모셔진 광장은 신도들의 기도 장소이지만 경우에 따라 공연 등 문화 행사장으로 사용된다. 홈페이지 미륵대불 영상도 짧게 담아 봤습니다.  미륵대물을 지나내려오니나비등이 보이는군요.  색색의 연등. 여기서 행사와 공연을 하는 것 같습니다.   다시 연등의 바다로~ 정문을 지나,  주차창 등을 촬영하고,참 저 가운데 등은 용입니다.  짧은  을 마칩니다.​는 역 1번 출구를 나오면 바로 있습니다.  이렇게 역사 안에서 이쁜 등이 걸려 있습니다.  저는 종교는 없지만모두가 부처님의 자비를 한번 생각하는 하루가 되었으면 합니다.​사진은 캐논 eos r6과 캐논 24-70 f2.8 ii(신계륵) 조합입니다.​감사합니다. ​2022. 5. 8. 신우아빠 ^^ 
올해는 부처님오신날에 를 방문해 보기로 했다. 는 9호선 역 1번 출구에서 도보 2분 거리에 위치해 있다. ​는  강남구 삼성동 소재하는 불교 사찰로 신라시대의 고승 연회국사가 794년에 견성사(見性寺)란 이름으로 창건했다. 1200여 년의 역사를 자랑하는 는 현재 고층에 둘러싸여 아쉽게도 그 옛날의 모습은 온전히 남아있지는 않다.  안내 지도사찰의 규모가 엄청 큰 편은 아니라서 느긋하게 걸으면 약 40분에서 1시간 정도 소요된다. 자료원:  홈페이지입구부처님오신날이라 여러 행사가 진행되고 있었는데 오후 5시 30분쯤 가니 사물놀이를 구경할 수 있었다. 입구 앞에는 어린 시절 추억의 달고나가 3천 원에 판매되고 있었다.  절 입구 좌측으로는 주차장이 마련되어 있고, 우측으로는 서래원이라는 건물이 하나 있는데 식사와 기념품을 파는 곳이다. 주차장이 있긴 하지만 강남은 늘 복잡한 곳이다 보니 대중교통을 이용하는 것을 추천한다. 밤에는 이곳에 모두 불이 들어온다. 진여문진여문에서 를 지키는 사천왕을 볼 수 있었다. 왼쪽부터 남방 증장천왕, 서방 광목천왕, 북방 다문천왕, 동방 지국천왕이다. 문을 지나면 하늘을 가득 채운 수천 개의 알록달록한 연등이 이색적인 풍경을 그려낸다. 대웅전입구에서부터 쭉 앞으로 걸어가니 대웅전이 보였다. 운하당운하당 앞에서 아미타부처님, 석가모니부처님, 약사여래부처님을 볼 수 있었다. 종루그 맞은편에는 종루가 있다. 종루에서 왼편으로 쭉 걸어가는 길이다. 미륵대불사진 속 미륵대불은 1986년 영암큰스님께서 발원하여 약 10년에 걸쳐 제작됐다. 높이 23m로 국내 최대의 크기의 불상이며, 현재 미륵전과 미륵부처님이 모셔진 광장은 신도들의 기도 장소이지만 경우에 따라 공연 등 문화 행사장으로 사용되고 있다.   사진으로 떠나는   을 마친다. 위치특별시 강남구 로 531  ♥공감과 댓글 감사합니다♥# # #강남 #삼성동 #부처님오신날 #부처님오신날 #미륵대불 #연등행사 #연등 #부처님오신날 #연등축제 #2022년부처님오신날 #부처님오신날행사  
  찡끄읏~!~~!!😘​오늘은 에 방문했는데요​는 홍매화로 유명하기도하고​연등으로도 유명하기도하고​사찰의 분위기가​깊이가 있어서 한국적인 분위기를​느끼실 수 있는 곳이에요!  특별히 이곳에서는​밤이 되면 조명이 올라와서​야경으로도 유명한 곳인데요!​제가 갔던 날은 비가 와서​이쁜 하늘 사진이 안 나왔어요..ㅠㅠ​아쉬웠답니다..ㅠㅠ  🗓️이번 은 당일치기로 갔다왔어요🗓️ 반려벚의 추천 코스추천드리는 코스는 이래요 특별시 강남구 로 531 코엑스특별시 강남구 영동대로 513코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1선정릉특별시 강남구 선릉로100길 1 선릉정릉 [] 데이트 코스 추천 코엑스 별마당 도서관 인생샷 사진 맛집찡끄읏~!~~!!😘 🗓️이번 은 당일치기로 갔다왔어요🗓️ 반려벚의 추천 코스 📌갔다올 예...blog.naver.com 특별시 강남구 로 531 롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1석촌호수특별시 송파구 잠실동롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300  📌갔다올 예정 추천  코스에요📌​혹시 인근에 추가적으로​가실 코스를 짜시는 분이시라면​참고하시면 좋을 것 같아요  ⏰출발시간은⏰🕒3시이에요​그럼 같이 한 번 가보실까요?    🗺️주       소 :  강남구 로 531 ⏰영업시간 : 매일 05:00 - 22:00  명상길📞전화번호 : 0507-1429-4800🚗주차정보 :  주차장  특별시 강남구 로 531   🗺️이곳의 위치는 여기이에요🗺️​  ​  🚌 근교라, 교통이 잘 돼 있는데요🚌​대중교통을 이용하셔서​ 방문하시면 좋아요​9호선​🚇역 1번출구로 나오시면 돼요🚇  🅿️ 주차장을 이용하시면 돼요🅿️​  ☀️🌤️☁️🌦️🌧️🌩️  🌩️🌧️🌦️☁️🌤️☀️​​갈 때 날씨확인은 필수죠~?​저처럼 흐린날 방문하면​사진이 이쁘게 안 나와요..ㅠㅠ​ 강남날씨 : 네이버 통합검색'강남날씨'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com   사람들이곳에 오신 분들은요이곳에 오신 분들은 대부분👩‍🦳👨‍🦳​어르신들이 많았었어요​인파가 적아서​활동하거나, 사진찍기​좋았어요     지 분위기에요​VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎    💵추가 이용 요금은💵​필요없는 오픈 된 곳이에요~​  ⏰ 명상길의 운영시간은⏰​매일 05:00 - 22:00​이에요​이점 참고해서 방문해보세요~   예약은 따로 안 하셔도 되는 곳이랍니다~    네이버 지도map.naver.com 1 2 3 4 Prev Next  홈페이지 BONGEUNSA 템플스테이 홈페이지 TEMPLESTAY 사회복지법인 봉은www.bongeunsa.org 이곳의 링크에요​위의 링크에 들어가시면👈​더 자세한 내용을​확인하실 수 있어요~   들어가면서한 번 들어가볼까요~​💨💨💨   분위기👉이곳의 분위기는 이래요~  ​​하늘이 좀 더 맑았다면​파란 하늘과 같이 찍을 수 있었겠죠?     ☂️💧비가..ㅠㅠ☔  ​안쪽으로 들어가볼게요~​    ​무섭게 생기신 분들이에요​뭔가 하나씩 들고 계신데​누구를 만든건지는 모르겠네요 ㅋㅋ 안쪽   VR이미지​에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎  ​옆에 작은 연못에는 이렇게​석상이 있었어요  연등 진짜 알록달록​이쁘더라구요​ ​특별히 우크라이나 전쟁 반대의 의미로​우크라이나 국기 느낌의 등도 있었어요​     더 안쪽​    VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎​​  ​이곳에서는 바깥쪽보다​색상이 좀 더 이쁘게 달려있었어요​  ​한국적인 분위기~​여기 생활한복을 입고 오시면​사진이 이쁘게 나올것 같아요​  이곳은 절이라​가벼운 마음으로 오시는 것도 좋지만​안에서 불공 드리는데​시끄럽게 떠든다던가,​깨발랄하게 뛰어다니는 모습은​실례겠죠!!   ​기도를 올리는 초들도 보여요    불교용품점   VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎   ​사진을 다 찍고나면​이곳에서 기념품을 구매하실 수 있어요​천천히 둘러보시고 이쁘고 추억으로​남길만한 물건을 사가지고​가시면 또 좋겠죠~?    시간이 왜이리 빠른 것인지..ㅠㅠ​시간이 순삭됐어요..​   💵 경비💵​제가 이곳에서 사용한 총비용은 이래요​차비 2500원  ⏰이 끝난 시간은 이래요⏰🕟4시 30분약 1시간을 사용했네요~​참고하셔서​스케줄을 짜보세요    한국적인 분위기를 고스란히​느끼고 싶으신 분들은 를 추천드리고,​다른 궁의 느낌과는 좀 다른 분위기가​이곳에 있어요​석상, 목상, 탑, 연등 같이​절의 분위기가​그곳과는 또 다른 분위기를 자아내고 있는데요​저는 흐린날 방문해서​이쁜 사진이 많이 없고,​좀 어둡게 나왔지만​날씨를 잘 컨택해서​방문하신다면​이쁜 인생샷을 많이 남기실 수​있으실거에요!​제가 생각하는 이곳 지의 평점은   이유는​주차, 이동수단이 참 편했고 접근성이 좋아서​ 중간에 코스로 넣기 너무 좋았어요​주면에 가볼만한 곳이 너무 많아서​외국인분들이나, 에 오신 분들에게​추천드리고,​비용이 0원!!​ 가성비 면에서도 좋았다고 생각이 들어서​4개를 줬습니다~   댓글로 궁금한 곳이나​알고싶은 장소를 알려주시면​방문 리스트에 올려보도록하겠습니다~    제 인스타그램 링크가 블로그 메인에 있에요👈​방문하셔서 팔로우 부탁드려요~​그리고 사진이나 지 정보 얻어가보시길 바래요​인스타 반응이 좋거나 성장이 있으면​인스타로도 활동을 해볼 생각이에요​많관부~   제 블로그에서 소개해드리는​커플 데이트 루트가 알고 싶으시다면​카테고리 내에 있는​다른 글들을 참고하시면 좋겠어요~​또 이웃추가를 통해서​새로운 추천 장소와​혜택, 꿀팁들을 추천받아보세요   네이버 톡톡  더 궁금하신 점이나​추가로 문의하시고 싶으신 분들은​위의 이미지를 누르셔서​네이버톡톡으로 연락주시면 감사드리겠습니다​댓글로 소통하시는 분들께서는​댓글로 문의 남겨주시면 제가 확인하겠습니다  ​​그럼 저는 이만 물러가겠습니다!!!      
의 시작은 친구와   매화사진 찍으러 갑니다. 대웅전 앞마당에 등이 하늘을 덮고, 조용한 운율로 독경이 좋아 처마밑 마루에서 한참 앉아서 시간을 보내고 매화사진을 찍고 시간을보냈습니다.   저녁 중에 아들이 코로나 걸렸다기에 가출하기로 했습니다. 아들이 따로 숙소를 정한다기에 그냥 집에서 보내고 내가 으로 시간을 보내기로 합니다. 집으로 저녁 10시에 복귀해서 바로 차를 몰고 길을 나섭니다.어디를 갈까?고민하다 일단 완도가서 제주도로 빠지든, 부산방향으로 남도를 가로지르든 달렸습니다. 새벽 4시에 완도항도착.차에서 자고 8시30분배로 일단 청산도로 가면서 일정을 정하기로 합니다.  인터넷에 9시30분이라 정보를 얻었지만 지금은 8시30분으로 조정됐습니다. 느림의섬 청산도 입도합니다.10년전에 5번 정도 왔었고, 이후 10년만에 왔습니다. 보통 배시간에 맞춰 버스타고 신흥해변에서 걷는 것을 시작 합니다. 하지만전 그냥 가까운 코스로 대충 가려고 배는 안타고 1구간 걸어 느림의 종 한번 타종하고 시작합니다.  바닥에 그려진 파란 화살표를 따라서 걷습니다.  그러면 유채밭사이로 걸어 가장 알려진 유명한 서편제길을 걷고 해안으로 5.5km, ,걷고 또 3 코스마을을 걷고 합니다. 3시배를 타고 청산도를 떠납니다.  완도에서 오늘 숙소로 정한 보성 율포로 갑니다. 여러 섬으로 연결된 많은 다리를 건너서 보성으로 갑니다. 길은 정말 달리면 행복한 길입니다 드라이브가 그냥 즐거운 도로입니다.  율포해변으로 가기전에 강진 소등섬이 주목되기에 잠시 들렀습니다. 일출이 아름다운 섬이라 합니다. 섬까지 물이 빠지면 걸어서 갈수 있는 작은섬입니다.  피로감에 운전중 졸음을 이겨 보려잠시 섬안쪽 바위에 걸터 멍도 때려주고.... 율포로 들어갑니다.율포에서는 비치민박에서 숙소를 정했습니다.저녁 장어탕에 커피 한잔하고 일정을 마감합니다.  완도선착장전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 341청산도전라남도 완도군 청산면율포전라남도 보성군 회천면 율포리 
국내 당일치기   절  홍매화  사진찍기 좋은곳​지난 주말에 뜻하지 않은 일들이 생겨  당일치기 으로 올라왔습니다. 우선 그곳들을 가기 전 매화로 잘 알려져 매년 찾게 되는  를 찾아가 보았는데요. 때아닌 춘설과 비 예보가 있어 설경이나 빗방울이 고인 우중 매화를 생각하고 갔는데 오전에 그쳐 원하는 모습은 담지 못하고 꽃구경만 하고 당일치기 에서 돌아왔습니다.​ 일자 :  2022년 3월 19일  강남구 로 531 지하철 9호선 역이 있어 도심 속 편하게 찾아올 수 있는 사찰로 한때 데이트 장소로도 가끔 이용했던 곳이었는데요. 그때는 무교라 별로 들어가기 싫었는데 요즘은 종교 상관없이 잘 들어가게 되네요. 입장료는 없지만 주차료는 받고 있는데요. 무료 회차 시간은 30분이고, 1시간까지는 3,000원, 이후 10분당 500원이었습니다. 저는 뚜벅이로 왔기에 역에서부터 천천히 걸어 들어갔는데요. 토요일 오후라 사람들이 북적대며 많이 오가는 모습에 홍매화를 보러 온 사람들인 줄 알았는데 신자들이 더 많았습니다. 원래 대표 홍매화 말고 주차장에도 분홍빛 아름답게 피어 있는 홍매화가 보여 담장 검은 기와와 함께 담으며 경내로 들어갔는데요. 이 나무는 왠지 다들 쳐다보지를 않아 쓸쓸해 보이기도 했습니다.  법왕루를 지나고 나니 알록달록 아름다운 연등이 하늘 가득 매달려 장관을 이루고 있었는데요. 대웅전에서 들리는 목탁소리와 염불이 청아하게 울리며 천년 사찰의 느낌을 가득 전해 주었습니다. 연등으로 둘러싸인 3층 석탑과 함께 있는 풍경도 아주 멋스럽고 신비스러워  사진찍기 좋은곳이었는데요. 외국인들이 에 머물며 국내 당일치기 으로 들러보기 좋은 사찰로도 유명한 곳이었습니다. 우리나라 사람들도 삼성역 주변에 있어 코엑스와 함께  당일치기 으로 많이 찾는 편인데요. 같은 종교라면 기도도 들이고, 산책도 하며 마음에 평안을 얻기에 아주 좋았습니다. 대웅전을 지나 봄을 알리는  매화가 있는 영각으로 향했는데요. 올라가는 계단을 보니 드라마 도깨비의 한 장면이 떠오르고, 거기에 날씨도 흐려 위에는 공유 씨가 서 있을 것만 같았습니다. 그러나 그건 어디까지나 상상일 뿐 현실은 다양한 카메라를 들고 홍매화를 열심히 담고 있는 사진사와 관광객들뿐이었는데요. 만개가 아니라는 소식을 들었는데 생각보다 많이 피어 있었네요. 봄을 알리는  절 중 가장 빠르고 유명한 사찰인데요. 형형색색의 단청과 함께 어우러져 있는 꽃들이 우아하고 고풍스러움을 가득 전해주며 주변에 모인 사람들을 행복하게 만들어 주었습니다. 활짝 핀 분홍빛의 꽃도 있고 몽글몽글 자그마한 봉우리도 보여 아직은 더 오랫동안 우리 곁에서 아름다움을 뽐내고 있을 법한데요. 올해가 꽃이 늦긴 늦네요. 봄이면 꼭 국내 당일치기 으로 들리게 되는  인데요. 네이버에서 알려주는 지난 오늘 글에서도 같은 날 쓴 이곳의 홍매화 이야기가 있어 깜짝 놀라기도 하며 추억을 되살려 보기도 했습니다. 최대 망원으로 당기니 그나마 꽃에 몽글몽글 맺혀 있는 물방울들이 보였는데요. 보석처럼 투명한 빗물 안에 매화를 담은 사진이 목적이었는데 비가 그쳐 촉촉한 느낌만 담고 왔습니다. 이런 홍매화 주변에는  당일치기 으로 오신 분들이 많아 보였는데요. 카메라 부대뿐만 아니라 휴대폰 사진기로 찾아온 봄을 열심히 담으며 즐거워하는 일반인들도 많이 있었습니다.  의 봄은 이렇게 진행 중이었는데요. 지금은 오랜만에 봄비를 맞고 나서 활짝 피었을 거 같은 생각도 들며 이번 주가 가장 절정인 모습을 보게 될 거 같은 예측을 조심스럽게 해봅니다. 다른 위치에서 보면 분홍색 콘 아이스크림 같기도 하는데요. 콘 아이스크림으로 장난치는 터키 아저씨처럼 통째로 들어서 집으로 가지고 가고 싶어졌네요. 가녀린 나뭇가지로 추운 겨울을 이겨내고 아름답게 피어난 꽃들을 보고 있자니 사군자의 의미가 다시 한번 전해졌는데요. 홍매화의 꽃말은 고결한 마음과 충실이었습니다.  사진찍기 좋은곳 국내 당일치기  온 에서 마음은 바쁘지만 조금은 차분하고 여유 있게 있으며 다른 모습도 감상을 하였습니다. 또한 노란 산수유도 피기 시작해 이곳을 더 아름답게 치장하고 있었는데요. 산수유는 좀 더 시간이 지나야 만개한 모습으로 우리에게 활력을 불어 넣어 줄 것 같습니다. 봄이면 많은 인기를 한 몸에 받는  절인데요. 이라는 고층 빌딩 속에 이런 자연이 있다는 것만으로도 큰 행운이라고 생각이 들며 언제든 찾아와 복잡함을 떨구고 평안한 마음을 얻는 고마운 장소가 되어 주었습니다.  당일치기 으로 일 년 만에 찾아온 이곳은 크게 변함이 없어 보이는데요. 자연의 섭리에 따라 봄이면 꽃이 피고, 여름이면 초록, 가을은 단풍, 겨울엔 눈을 맞으며 우리의 소중한 문화유산이 잘 지켜짐에 감사를 전해봅니다. 급작스러운 추운 날씨에도 꽃구경을 나와 봄의 향기에 마음껏 취해 보고 있었는데요. 봄이 오니 모두들 행복한가 봅니다. 여기에 코로나19까지 사라진다면 하늘을 날아갈 것만 같겠다는~ 꽃구경을 마치고 하늘 높이 우뚝 서 있는 미륵대불이 있는 자리로 왔습니다. 여기에도 알록달록 연등들이 가득 매달려 있었는데요. 조만간 부처님 오신 날을 준비하는 것 같았습니다. 미륵대불 뒤편으로는 야경을 찍는 포인트가 있어 누구나 한 번쯤은 찾아가거나 사진으로 본 적이 있는  사진찍기 좋은곳인데요. 부처님의 시선을 바라볼 수 있는 명당이기도 하여 이번에도 가본 국내 당일치기 이었습니다. 그 앞으로는 백매화도 활짝 피어 있어 또 다른 분위기를 만들어 내고 있었는데요. 이 또한 만개를 하거나 꽃비가 내리면 너무 예쁘니 홍매화와 함께 꼭 만나보고 가세요. 아직은 몽우리가 많이 있는  매화였는데요. 금세 활짝 피었다는 소식이 들려올 것 같은 예감에 봄이 일찍 갈까 봐  살짝 걱정이 되네요. 코로나19나 영영 떠났으면 좋겠다는 ~ 내려오는 길에 주차장에서 관심받지 못하고 쓸쓸하게 서 있는 홍매화를 다시 만나 인사를 나누었는데요. 분홍색 가득한 꽃들이 영각에 있는 나무보다 더 풍성하게 보였습니다. 몽글몽글 피어 있는 꽃들을 보니 분홍색 팝콘처럼 보였는데요.  당일치기 으로 와 예쁜 꽃들을 만나며 심란했던 마음을 희석시켜 주어 두 분 어르신의 배웅을 편안하게 할 수 있었습니다. 국내 당일치기 으로  절을 잠시 들려 봄소식을 알리고 있는  매화를 만나고 왔습니다. 워낙  사진찍기 좋은곳이라 홍매화 주변으로는 많은 분들이 계셔서 복잡하기도 했는데요. 분홍색 아름다운 꽃들을 보고 있으니 모든 게 평온해지며 편안한 마음을 갖게 해주는 천년고찰  였습니다. 특별시 강남구 로 531  ​ 
 도심속 사찰   종교는 없지만 봄나들이로저에게 에 있는 도심 속 사찰은 구룡사 정도였어요대학때 친구가 불교신자였는데, 결혼후에도 늘 구룡사를 가더라고요​그 다음엔 길상사.. 기사와 인터넷을 통해 본 길상사는 너무 멋진곳이었는데게으른 블루는 여전히 한번도 가보지 못한 곳이었습니다다음엔 꼭 가봐야지 ㅠㅠ​그리고 그 다음에 알게 된 곳은 진관사여긴 은평구 한옥마을이 조성되면서 사람들이 더 많이 다녀가는 곳인듯해요가려고 간 건 아니었고, 한옥마을 갔다가 입구 언저리만 다녀온터라다시 제대로 가볼란다~ 마음만 먹고 여전히 ㅠㅠ그러고 보니 블루는 게으름뱅이였어요 ㅋㅋㅋ​​​ 저에게 불교는 종교라기 보다 마음의 수양을 할 수 있는 곳? 그런 느낌이 더 강합니다물론 불자신도분들의 종교를 부정하는 건 아니고그냥 제가 믿는 종교가 없을 뿐인거지요​다만 사찰의 경우 산세 좋은 곳에 있다 보니찾았을때 마음이 편안해져서 좋더라고요​​​ 에 위치한 도심속 사찰의 대표적인 곳 지금은 9호선 지하철역으로 더 익숙한 분들도 계실수 있는데요사찰의 기와와 저멀리 빌딩이 보이는 풍경은여전히 참으로 묘한 조화를 이루는 것 같아요​이렇게 가까이에 있었는데 왜 한번도 못갔던걸까~따뜻한 봄날, 부처님의 자비와 말씀을 믿지 않는다 해도사찰과 자연이 주는 편안함은 한번쯤 다녀와 볼만한 곳이라 추천드리고 싶네요​​​ 학업성취? 이런 단어만 봐도 귀가 솔깃해지는 수험생 엄마입니다 ㅠㅠ같이 갔던 절친 중 불자가 있어서 물어본 적이 있었는데지인은 시댁 근처 절에 아이나 남편을 위한 기왓장을 올리곤 했더라고요따라가서 올려보아야 하나~ 했던 기억이 나는데암튼 제 눈은 저 글귀로 향하고 있었더라는 ㅠㅠ​​​ 생각보다 경내가 작지 않아서 불교용품점에 한번쯤 들어갈만도 했을텐데한바퀴 돌고 저희는 바로 이동했어요 다음엔 한번 들어가봐야겠네요​​​ 템플스테이는 지방에 있는 사찰만 할거라 생각했는데그건 제 선입견이었나봅니다 ㅎㅎㅎ​ 도심속 사찰도 신선한데 템플스테이라~일단 다음에 알아는 봐야지~ 싶은데과연 가려나? ㅎㅎㅎ​​​ 어릴땐 참 무서웠는데..저 사진이 그렇게 무수가 없었네요어쩐지 저 부리부리한 눈이 저를 쳐다보는 것 같은 ㅠㅠ​​​ 그러고 보니  도심속 사찰 할만 한게곧 부처님 오신날이 다가오네요이날 화려한 등이 천정 가득 있어서 알게 되었습니다 ㅎㅎㅎ​​​ 이 비석들은 무엇일까... 하다가이런 한자 까막눈 같으니라구 ㅠㅠ공부 좀 열심히 할걸... 일단 패스 ㅋ​그런데 집에 와서 보니  홈페이지가 있더라고요만약  도심속 사찰으로 를 계획하신다면홈페이지 한번 살펴보고 가시면 좋을 듯 합니다​​​ 천천히 둘러보면서 사진 참 많이 찍었네요 ㅎ평일 낮이라 그런가 사람이 그렇게 많지는 않았는데날씨가 많이 풀려서 더 많은 분들이 찾으실듯 합니다​​​ 향초... 에 와서 보니기도를 올리는 여러 종류들이 있더라고요​일단 등을 올리는 방법도 있는데등은 가격이...친구의 기왓장 가격을 들었을땐 올릴만 했는데 등을 다는 건 패스 ㅋ​지나가다가 향초가 있길래 보니까일반적인 하얀색 초와 띠에 맞는 초, 이 두가지가 준비되어 있더라고요일반 초는 3천원, 띠에 맞는 동물모양의 초는 5천원인데이건 초가 다 타고나면 정리하는 거라 오랜 시간 피울 수는 없지만기왕 온 김에 각자 아이들의 앞날을 생각하면서 초에 불을 피우고 왔습니다참, 초는 현찰로 냈어요 ㅎ​​​ 이렇게 초를 꽂는 틀이 있어서아이들을 위한 글귀와 이름을 남기고 왔습니다부디 부모의 바람만큼 아이들이 잘 지나가기를... ㅠㅠ​​​ 한쪽엔 연등공양을 올리는 곳이 있는데이건 종교가 없는데 저에겐 좀 과한 금액이라 패스​남편이 무슨 절이냐고, 그럴 거면 성당에 가자고 했는데전 절에 심신의 수양을 위해 가는거지 종교로 가는게 아니다 했더니만성당에서도 가능하다고 해서그건 아니라고... 교회와 성당은 일단 소리가 많이 들려서 수양이 되지 않는다고...전 그냥 조용히 혼자 둘러보고 생각하고 가고 싶은거지 종교로 가는 건 절대 아니라고요​종교는 없습니다그저 저를 믿을뿐 ㅋㅋㅋ​​​ 어떤 분들은 화분에 마음의 염원을 담아서 올려 두었네요그것이 무엇이든, 마음에 담는 것을 위해 노력하지 않는데 이루어질리는 없다는 것을모를리 없습니다만...마음하나까지도 보태는 거라 생각되네요​​​ 화려한 연등도 있었지만 하얀색 연등이 있는 곳도 있었어요극락으로 가기를 바라는 마음은 이곳에 모여 있나 봅니다 ㅠㅠ​​​ 그렇게 올라가 뒷편으로 가보니꽃이 있고 기와가 보이고높은 건물이 보이고...​이래서  도심 속 사찰  하러 가시는 거겠죠?는 생각보다 더 넓었습니다저는 워낙 중심부라 사실 더 좁을 줄 알았거든요​​​ 아 그런데 우리들의 고민이 생겼으니과연 이 나무는 무엇인가 ㅋㅋㅋ​그냥 보면 딱 동백꽃 같았거든요그런데 이 날씨에?그럴리가 ~​​​ 장미라 하기엔 뭔가 이상하고동백꽃이라 하기엔 계절이 안맞고그럼... 교배를 한 새로운 종의 꽃인가?아, 꽃 이름에 이리 취약할 줄이야 ㅎㅎㅎ​​​ 그런데 이렇게 보면 딱 동백꽃 같은데욤 ㅠㅠ​​​ 뭐 그 꽃이 무엇이든 무슨 상관이 있겠어요하늘은 맑고, 따스한 햇살이 있고, 살랑거리는 바람이 불고누군가는 돌하나에 마음을 담고...​​​ 그렇게 돌아다니며 경내의 풍경을 사진으로 정신없이 담다보니어마무시하게 많은 양의 사진이 담겼습니다 ㅎㅎㅎ​​​ 꼭 한번 들러보시라 하고 싶은 도심속 사찰인 에서 이런 곳을 만날 수 있다니그동안은 경복궁이나 창경궁처럼 궁이나 가야 보려나 싶었는데 말이죠​​​ 그렇게 한바퀴 휘리릭 돌아보고 나서 자리를 이동했습니다교회도 그렇고 절도 그렇고 종교도 경제적인 부분이 필요하다 보니때론 제가 속물인가? 싶은 글귀도 보이고 그렇습니다만​그냥 시내에서 이렇게 평온하게 돌아볼 수 있는 곳이 있다는 것만으로도 참 좋았습니다​​​ 그리고 위의 세장은 카메라가 아닌 폰으로 찍어 보았어요확실히 각의 한계가 있다 보니...​ 도심 속 사찰 원하신다면 도 꼭 한번 들러보시라 하고 싶네요세상에나~ 에서 나고 자랐는데 전 처음 가봅니다 ㅎㅎㅎ 
 3월  가볼만한곳  홍매화며칠 따뜻해지더니 매화꽃이 활짝 피었습니다.아마 올해 첫 봄인듯한데 꽃사진도 구경하고 찍을겸 잠시 다녀왔습니다.이젠 겨울옷을 못입고 다니겠더라구요.봄이 찾아왔다고 이젠 덥기까지..ㅋ그러게요.. 올해는 을 좀 다닐 수 있을까 살짝 기대해봅니다.  1.주차장2. 3.홍매화  1.주차장특별시 강남구 로 531​ 3월  가볼만한곳  홍매화를 보러 갔는데 강남 한복판에 이런 넓은 사찰이 있었다니..안그래도 비싼 강남땅값일텐데 이 정도 넓이면 얼마일까 궁금해지네요.ㅎㅎ그래서일까? 주차비가 한시간에 3000원이고 이후 10분마다 500원씩 추가가 된다고 합니다.​ ​사찰 구조는 저도 아는바가 없어 홈페이지를 참고했습니다.주차장에서 보면 작은 연못에 연지관세음보살상이 세워져 있습니다.관세음보살상의 손에는 감로수 병을 들었고 보관(寶冠)에는 아미타불이 새겨져 있으며연못은 아미타불 극락세계의 연꽃이 핀 아홉 개의 연못 중 하나를 표현하고 있다고하네요.​  ​여러 나무가 심어져 있는데 빨간 홍매화가 활짝 피어 있습니다.에 이렇게나 빨리 매화가 피었단 말인가?그것도 만개할 정도로 풍성하게 피었더군요.사진은 핸드폰으로 찍었는데 요즘 핸드폰 카메라에 광각,표준,망원렌즈까지 다 있으니굳이 무거운 카메라를 들고 다닐 필요 없을듯.ㅋ물론 좋은 사진을 위해선 필요하겠지만 머 이정도도 만족할만해요. 2. 특별시 강남구 삼성동 73​ 3월  가볼만한곳  홍매화는 이게 다가 아닙니다.일단 차근차근 일주문부터 들어가보겠습니다. 강남에 위치한 사찰이다보니 도시의 빌딩과 수많은 차량들이 다니는 도로가 옆이라 색다르긴 하더군요.보통 산속에 위치한 사찰의 모습과는 사뭇 달라보이기도 합니다.​  ​일주문격인 진여문에는 사천왕이 있습니다.무섭게 생긴 사천왕이 악의 기운을 쫓아내주기 때문에 사천왕문을 통해 출입을 해야해요.나에게 달라붙은 악의 기운들이여.. 다 떨어져 나가라!~아니 코로나 쫌 쫓아내주시면 안되요?암튼 진여문을 통과해서 나쁜거 다 내쫓아 버리시길..​ ​주차장에서 가로질러 법왕루로 올 수 있지만 왠만하면 진여문으로 들어오시구요왼쪽에는 포대화상이 있고 오른쪽에는 부도탑과 공덕비들이 세워져 있습니다.전자출입명부로 출입을 확인하고 있어요.길은 여러곳이지만 법왕루를 통해 출입하라니 그렇게 합시다.​ ​대웅전 앞마당에 세워진 3층 석탑에는 부처님 사리 1과가 모셔져 있다고해요.알록달록 연등으로 인해 대웅전의 모습이 잘 보이진 않네요.연등으로 인해 사찰의 분위기가 더 아름답게 보이는듯 합니다.​ ​대웅전 오른쪽에는 매화당이 있는데 여기에 몇 그루의 작은 매화나무가 심어져 있어요.사진 촬영이 한창이더군요.에도 매화가 피어났으니 가까운  근교로 꽃놀이 가도 좋을듯 합니다.좋은 명소가 있는지 찾아봐야겠네요.​ ​매화당 근처에 심어져 있어 가지가 매화당으로 자라다보니 가지치기를 했나봅니다.그래서인지 풍성하게 보이진 않았네요.그래도 붉은 홍매화라 이쁘게 보이긴합니다. 3.홍매화 ​ 3월  가볼만한곳으로 괜찮은것 같아요.붉은 매화도 있고 하얀색,분홍색 매화도 있어요.색깔별로 매화꽃을 찍어봤어요.각각 한그루씩만 있어 왠지 소중하게 보이기도 하더군요.우리나라에는 매화꽃이 아름다운 명소 중에 사찰들이 몇 있기도 하지요.사찰의 고즈넉함과 아름다운 매화가 잘 어울릴듯.​ ​대웅전 뒷 쪽으로 올라가니 노란 산수유도 피어 있더군요.생각해보니 올해도 매화축제나 산수유축제가 모두 취소가 되었는데 내년엔 좀 열리자!매화도 이쁘게 피었지만 산수유도 좀 사랑해도~ㅋ​  ​북극보전 근처에도 홍매화가 있긴 하지만 주변에 나무들이 많아 이쁘게 보이진 않은듯사람이 없었는데 영각이라는 곳에가니 여기에 사람들이 많이 모여 있어군요.아마 여기가 포인트인가 봅니다.커다란 카메라로 사진을 찍는 사람들이 많더군요.​ ​여기에 계신 사람들과 저의 목적이 같은듯 합니다.커다란 사진기를 보니 핸드폰 카메라는 깨갱할 수 밖에..예쁘고 좋은 사진 많이 찍으시되 훼손하지는 마셔요.다른 사람들도 봐야 하니까.​ ​저도 망원으로 쭉 땡겨봤습니다.색깔도 붉은 색이고 풍성하게 만개가 되어 있어 더 이쁘게 보이는것 같아요.비록 좋은 사진은 아니지만 이렇게 피어 있으니 꽃구경 가도 괜찮을듯 합니다.​ ​저는 오래 머물지 않고 금방 나왔어요.미륵대불을 들리고 미륵전으로해서 후문으로 나왔습니다.매화가 많지 않아서 더 귀해 보이고 더 아름답게 보이는게 아닌가 싶어요. 3월  가볼만한곳  홍매화 이야기는 여기까지입니다.  특별시 강남구 로 531  ​ 
​매년 이맘때 가볼만한곳으로 유명한 명소가 있다. 봄꽃구경을 하기 위해 멀리 구례나 광양, 하동까지 가지 못하는 자들은 강남구 신사동 코엑스 북쪽에 자리한 도심 속 사찰을 찾는다.   일대에 활짝 핀 홍매화를 보기 위해서다. 나 역시 홍매화가 피어오르는 3월 중순에 맞춰 여러 차례 이곳을 찾은 기분 좋은 기억이 있다. ​참고로 사진 속 시점은 작년 이맘때다. 지금보다 일주일 정도 앞선 시점이었으니,  홍매화 개화 상황도 엇비슷하거나 조금 더 만개했을 것이라 예상한다. 이곳으로 접근하는 방법은 매우 쉽다. 지하철 9호선 역 1번 출구로 나와 직진하면, 우측에 사찰 입구가 눈에 들어올 것이다. 이맘때 찾으면, 이미 많은 자가 이곳으로 향한다.  ​ ​먼저  이야기부터 해본다. 진여문과 사천왕이 있는 천왕문을 나란히 지나면, 대웅전 건물이 있는 안쪽 마당으로 자연스레 접근하게 된다. 워낙 많은 자가 찾는 명소다 보니, 평일과 주말할 것 없이 늘 붐빈다. 더구나 홍매화 개화 시즌은 지금은 데이트족과 출사족이 찾아온다. 여기에 기본적으로 불교 신자들도 꾸준히 찾아오기에  '사람 구경'을 제대로 할 수 있다. ​부처님 오신날을 앞두고 있는 시기라 그런지 가족의 안녕과 망자의 명복을 빌기 위해 를 찾는 신자들이 꽤 많다. 여전히 팬데믹 상황을 지나고 있는 만큼, 사찰 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. 데이트족과 출사족은 기본적으로 스님과 불교 신자들에게 방해가 되지 않는 선에서 조용히 둘러봐야 한다. ​ ​ 는 통일신라시대 원성왕 시절에 창건됐다. 본래 이름은 '견성사'였다. 이후 조선시대 현재의 이름으로 바뀌었고, 지금에 이르고 있다. 의 한자를 직역하면, '은혜를 받든다'라는 뜻이 된다. 종로에 자리한 조계사와 함께, 는 의 대표적인 도심 사찰로 알려져 있다. 지하철로 쉽게 접근할 수 있어 시민 모두에게 열린 휴식처이자 데이트코스다. ​대웅전 앞에는  삼층석탑이 자리하고 있다. 사찰을 찾아온 불교 신자들은 대웅전으로 향하기 전, 탑돌이를 하면서 소원을 빌기도 한다. 삼층석탑 아래쪽에는 먼저 다녀간 불교 신자들의 화분이 빼곡히 놓여 있다.  화분에는 저마다의 소원을 적어둔 쪽지가 붙어있다. 가까이 다가가 보니, 가족의 건강과 합격, 연애 등에 관한 이야기다. 대웅전 내부를 슬쩍 일별한 뒤, 우측 선불당 주변으로 향한다. ​ ​대웅전을 등지고 우측으로 향하면, 선불당과 지장전, 영산전이 차례로 나온다. 보통의 자는 계단을 따라 위쪽으로 천천히 올라 내부 사찰 건물을 차례로  엿본다.  이쯤 올라오면, 전방에 강남 일대의 빌딩숲을 조망할 수 있다. 현대적인 마천루 사이에 천년고찰이 조용히 엎드려 있는 형국이다. 도심 속에 이러한 사찰이 있다는 것은  시민들에게는 축복과도 같다.  ​영산전까지 왔다면, 산책로를 따라 서쪽 방향으로 자연스레 걷게 된다. 북극보전과 영각, 운하당 건물을 차례로 만나게 된다. 이 근처 산책로에서 붉은 꽃망울을 터트린 홍매화를 만날 수 있다. 이미 꽤 많은 자들이 산책로 주변에서 웅성거리고 있을 것이다. 모두가 약속이라도 한듯 스마트폰이나 카메라를 꺼내 들고 기념사진을 찍으면서 말이다. ​ ​ 홍매화의 모습은 대략 이렇다. 홍매화는 매화의 한 종류로 붉은빛을 내는 것이 특징이다. 홍매화의 꽃말을 결백과 인내, 고결한 마음 등을 의미한다. 실제로 가까이 다가가 홍매화 꽃을 바라보고 있으면, '기품이 있다'라는 느낌이 절로 든다. 나뭇가지에 매달린 홍매화의 고고한 자태는 보는 이로 하여금 절로 가벼운 탄성을 내지르게 한다. 자연스레 카메라를 꺼내드는 것, 어쩌면 당연한 행동이다. ​ 홍매화 나무 근처에는 수많은 자로 붐빈다. 먼저 방문한 순서대로 차례차례 기념사진을 찍어야 하며, 꽃을 만지거나 따는 행동은 삼가야 한다. 또 산책로를 벗어나는 행동 역시 지양해야 한다. 삼각대나 셀카봉 역시 주변 자들에게 방해가 되지 않는 선에서 활용하는 것이 좋다. ​ ​그렇게 홍매화를 구경한 뒤, 다시 서쪽으로 이동하면 미륵전이 나온다. 미륵전을 등지고 북쪽을 바라보면, 미륵대불이 보인다. 에서 대웅전과 함께 유명한 포인트, 미륵대불을 바라보며 기도를 올리는 자도 꽤 많이 보인다. 더 서쪽으로 이동하면, 판전과 연회루, 그리고 템플스테이 체험관이 차례로 나온다. 아래쪽에는 보우당과 향적원 건물이 있다. ​가볼만한곳, 봄꽃구경 명소를 찾고 있다면, 강남 코엑스 근처에 있는 는 어떨까. 더구나 이맘때는 일부러 시간 내어 찾는 명소인 만큼, 방문할 만한 가치는 충분히 있다. 주차장이 있지만, 워낙 북적이는 시기라 대중교통을  추천한다. 지하철 9호선 역 1번 출구로 나와 2분 정도만 걸으면 된다. ​ 특별시 강남구 로 531  
​ 데이트도 좋고 하기도 좋은  삼성동  홍매화가 활짝 폈고 역사가 있는 곳이라  볼거리가 많은 곳이다.어제는 눈이 오더니 오늘은  봄바람이 불면서  매화가 활짝 핀   다섯곳의 위치와 가는 방법, 주차장 정산 방법등을 7가지로 나누어 자세히 알아봤다.​​ ​1.  가는 방법과 주차장 정산 방법 ​​를 가시려고 하시면 9호선 지하철을 이용해 1번 출구로 나가는 것이 가장 편리하고자동차를 가지고 가면 시간당 3,000원 이고 10분 초과당 500원의 추가비가 있고, 무인정산기로 정산 후 60분 안에 출차 하면 됐다.​​​  ​이곳을 찾는 사람은 소원을 빌러 오기도 하고업보를 줄이기 위해 예불을 하러 오는 신도도 많은 곳이다.​​  ​는 장소가 협소한 관계로 진여문 양쪽에 사대천왕의 모습이 유리로 만든 공간 속에 들어있는 특이한 모습을 보였다.​​ ​​2.  홍매화 백매화 핀 위치​​삼성동  홍매화는 5곳에 피어 있는데 진여문을 들어가 왼쪽 작은 연못 뒤쪽 주차장에 있는 매화가 가장 먼저 보이지만 높은곳에 꽃이 펴 사진 찍기가 조금 힘든 곳이다.​​  ​그리고 날물곳 이라고 하는 샘물 옆에는 백 매화가 폈고,주차장, 영각 옆, 뒤,   죽림정사 쪽, 모두 다섯 곳에 매화가 폈다.​​ ​주차장에 주차 후 바로 영각으로 가  홍매화를 볼 수 있었는데코로나 때문에  법왕루에서 열 체크를 하고 들어가도록 다른 출입구는 모두 막아 놓았다.​​  ​법왕루를 지나 계단을 오르면 대웅전이 있고, 앞마당은 항상 연등으로 덮여 있어아름답지만 하늘을 볼 수 없다.  탑신의 꼭대기를 보려면 대웅전 계단을 올라가면 탑의 상층부를  볼 수 있다.​​  ​대웅전 오른쪽에 있는 계단을 통해 올라가는 길, 대웅전 왼쪽 보우당을 지나 올라가는 길을지나야 나오는  영각 옆에 소담스러운 매화가 폈다.​​  ​는 보우 스님 이야기를 빼놓을 수 없는 곳이다. 누구는 요승이라 하고 혹자는 훌륭한 스님이라고 하는 분으로 평이 다양하다.​  ​ 훌륭한 분인데 당시 불교를 업신여기던 조선의 사대부와 유생들이보우 스님을 모함한 것이 아닌가? 하는 생각이 들어, 를 가면 마음이 답답하다​​ ​보우 스님이  문정 황후의 신임으로 승과 시를 만들어 뽐은 사명대사, 원효대사가임진왜란으로나라를 빼앗기게 되었을 때, 나라를 구한 것만으로도 보우 대사는 존경받아 마땅한 분이라는 생각이다.​​3.  미륵대불​​  ​는 매화가 피지 않는다고 해도 평일 새벽에도 언제나 기도하고 참배하는 사람이 붐비는 곳이다.  중요한 불교 행사일에는 더 많은 사람들이 모여 볼 만한 곳이고 삼성동 데이트 하기도 좋은 곳이다.​​  ​홍매화핀 옆 미륵대불이 있는 곳은 일종의 납골당 같은 곳이라 많은 사람들 위패가 있어후손들이  찾아와 고인의 영면을 비는 곳이라 치성 드리는 사람이 많은 곳으로 야경이 특히 아름다운 곳이다.​​  ​ 홍매화가 핀 곳은 영각이라는 법당 옆으로 영각에는지장 삼존불상과 탱화가 있는 작은 법당으로 호국 영가의 영단이 설치되어 있는 곳이다.​​4.  홍매화​​ ​뿐만 아니라   개산조사와 보우, 서산, 사명, 남호, 영기 율사, 영암 석주 스님 등조선 불교 중흥조 7분의 진영이 있다.​​ ​ 꽃 잔치를 알리는  삼성동  홍매화는 도심에있어 사랑받는 꽃이고, 의 명물로 자리 잡은 매화로 앞으로 창덕궁 매화와 함께 명소가 될 꽃이다.​​ ​ 홍매화를 처음 봤을 때보다 훨씬 풍성해지고 아름다워진 매화는에서 가장 먼저 꽃을 피우고, 봄 꽃이 많이 피는 곳이라  삼성동 데이트 장소로도 좋은 곳이다.​​ ​3월 20일  매화의 개화 상채는 90%로 앞으로는 피는 꽃 보다 지는 꽃이더 많을것 같다는 생각이 들어 이번주를 마지막으로 시들것 같았다.​​5.  산수유​​ ​영각 뒤쪽으로  돌아가면 커다란 산수유나무가 있어노란 꽃을 볼 수 있는데 봄을 상징하는 산수유와 매화가 피고 모란도 피려고 몽우리가 져 있었다.​​ ​새로 지은 범종각으로 불전 사물이 들어 있는 곳이고저녁 예불 시간  법고를 두드리면서 승무를 추는  스님들의 경건한 모습도 볼거리다.​​6.  죽림정사 홍매화​​ ​에 죽림정사라고 새로 지은 건물이 있는데 그 양쪽에 1그루씩홍매화가 심어져 있고 나무가 높지 않아 사진 찍기 좋은 곳이라 데이트 하기도 좋은 곳이었다.​​ ​ 삼성동  에 을 왔을까? 아니면 관광을 왔을까? 발이 움직이는 대로 마음이 따라 움직이는 것을 보면 이라는 생각이 든다.​​ ​갑자기 그런 생각이 든 것이 이곳 에는 지금 부터 매화꽃을 시작으로수선화, 목련, 철쭉, 벚꽃, 배롱꽃 까지 순차적으로 피고 지고를 반복 하기 때문이다.​​7.  백매화​​  ​에는 홍매화가 주로 많이 펴 있지만 날물곳이라고 곳에아름다운 백매화도 예쁘게 피어 있는 백매화의 사진도 담아 보았다.​​ ​는 예전에 비해 전각이 많아져 볼거리가 풍성해진   곳이다. 대웅전 법당은 특별한 예불이 없어 쉽게 들어가 사진을 찍을 수 있었던  매화 위치, 주차장, 지하철 등을 알아 봤다.​​ ​ # #홍매화 #데이트 # #​  특별시 강남구 로 531  ​ 
 ​아들들과의 지하철 역으로 가서 코엑스 아쿠아리움 관람하기다시 시작합니다.​이전 내용은 아래에서 먼저 보고 오세요~~~ ^^   ​ 아들들과 지하철  > 9호선 역 코엑스 아쿠아리움따뜻한 햇볕과 시원한 바람 놀러나가기 딱 좋은 나날이죠 ~ 오늘도 아들들과의 지하철  시작해 볼게요~...blog.naver.com ​​아들들이 뽑기에 빠져 뽑기를 계속하겠다고 해서 대 분노를 했는데,그제서야 상황 파악이 된 아들들이자발적으로 다음 전시관으로 이동했습니다.​​ ​​코엑스 아쿠아리움 아마조니아 월드관​이전까지는 어항 스타일의 전시라고 한다면 아마조니아 월드관은진짜로 열대 숲 강가에 와있는 느낌입니다.​​​ ​​열대 숲속에 들어와있는 느낌 맞죠? ​아이들은 아이들이라 방금 엄마한테 혼이 나긴 했지만또 씩씩하게 나아갑니다.​지금 생각해 보니 너무 미안하고 고마운 일이죠 ~아이들은 아이들스러웠을 뿐인데,제가 어른스럽지 못했죠. 말이라도 부드럽게 할걸... ㅠㅠ  ​ ​​진짜 강을 내려다보는 느낌.​강물이 에매럴드 빛이긴 하나, 들어가 보고 싶진 않은...뭔가 아름다움과 위험함이 공존하는 아마존 숲속. ​​  ​​둘째 머리 위에 1m는 족히 넘어 보이는 피라루쿠가 유유히 헤엄칩니다. ​​ ​​이 피라루쿠는 실제로 아마존 강에평균 2m 길이들이 서식하고몸무게가 거의 100kg에 달한다고 하더라고요.​어우... 아마존 강에서 이런 물고기를 만난다면보는 것만으로도 왠지 압도될 듯한 느낌입니다. ​살아있는 화석으로 불리는 실러캔스가 떠오르기도 하고요.​​ ​​* 홍룡 * ​가족의 건강을 지켜준다고 하여 매우 귀하게 여겨지는 종으로,꼬리부터 가슴까지 점차 빨개집니다.​​ ​​ * 과배금룡 * ​'부의 상징'으로 여겨지는 종으로 아가미부터 비늘, 등까지화려한 금색으로 빛납니다. 성격은 예민하고 공격적입니다.​​홍룡과 과배금룡을 찾아보니,실제로 한 마리에 100만 원에 육박하더라고요.이 아이들을 키우면 '건강과 부'가 찾아오려나요? ​아... 이 물고기들을 잘 키워 새끼를 분양을 하면상당한 사업이 되긴 하겠네요.. 오호!   ​ 피라냐 ​​아마존 하면 빼놓을 수 없는 게 바로 피라냐! ​피라냐가 입을 꼭 다물고 있어 그 이빨을 볼 수가 없자아이들이 만만하게 여기더라고요. ​옆에 입을 벌린 모형을 보고 나서야..진짜로 사람 잡아먹냐며.....아마존 강에는 절대 안 갈거라네요...ㅎㅎ​​ ​​전기뱀장어 근처에 동물이 다가가면전기뱀장어는 튀어 올라 전기 충격을 가한다고 합니다. 물속에서만 전기를 발생한다고 알고 있었는데 그게 아니라는 거죠 ~ ​전기뱀장어 주변에는 절대 가지 맙시다!!!   고로 아마존 강에서 절대 수영금지입니다. ㅋㅋ​그리고 이름은 전기뱀장어이지만뱀장어과는 아니라고 합니다~ 몸통이 좀 길긴 하지만 잉어나 메기과라고 하네요.​​ ​​위는 '파쿠'라는 물고기인데요, 아쿠아리움이 오픈한 2000년부터 함께 하고 있는 어르신이랍니다.​이 파쿠는 사람의 이빨과 같은 이빨 모양을 하고 있어인치어라고도 불린다고 합니다.​​ ​​뽀뽀하기 직전 ♥​​  ​​수달 헤엄치는 거 보고 싶었는데,계속 수달 둘이서 꽁냥꽁냥하고 있어서 헤엄을 안치더라고요.​수달은 언제 봐도 귀욤귀욤 ​  ​샴 악어​태국의 악어라는 뜻으로 서식지가 태국이 맞고요~​처음 아쿠아리움에 왔을 때 아가로 왔는데, 이제는 닭 1마리도 거뜬히 먹는 어른이 되었답니다. ​​ ​마린터치연구소​아마조니아 월드는 유아들에게는 다소 위협적일 수 있죠?!​그래서인지 다음 전시관은유아들에게도 인기 있을 마린터치연구소​실제 표본이 비치되어 있어 현미경으로 보면무언가 보인답니다.​어린이들 뭔지도 모르면서 이런 거 꼭 보고 싶어 하죠.​​ ​​신비한 색의 산호들도 복원되어 있고,아주 작은 아가 해파리들도 있고 ~ ​저는 사진을 많이 못 찍었지만,말미잘, 흰동가리, 쏠베감팽, 새우 종류 등.. 나름 아기자기한 전시들이 있으니 꼭 둘러보세요~ ​​ ​​멸종 위기종인 설가타육지거북의 새끼들입니다.​실내 번식 성공하여 새끼들을 낳았다고 하네요.​슈퍼주니어 예성의 거북이도 이곳이 기증되었다고 합니다.저는 찾다가 아이들이 다른 곳으로 가버려서 못 찾았어요 ㅠㅠ​가시면 꼭~~ 찾아보세요. ​​  ​​다음은 맹그로브와 해변 관입니다.​이곳은 뭔가 지나가면서 보는 느낌이었어요.​아이들도 길을 따라 슉~~ 지나가버렸네요.​맹그로브는 맨날 옥토넛에서만 듣고 식물인가?! 그렇게 넘겼는데요,특이하면서도 환경에 좋은 영향을 주는 것이라 잘 보존되어야겠다는 생각이 드네요.​​ 맹그로브 - 나무위키1. 개요 맹그로브 나무나 맹그로브 숲을 말하며, 숲을 이루면 붉은 뿌리가 돋보여 홍수림(紅樹林)이나 해표림(海漂林)이라고도 불린다. 열대 및 아열대의 큰 강변, 하구, 바닷가 진흙 바닥에서 자생한다. 마다가스카르 를 포함한 아프리카 해변, 말레이시아 등 동남아시아 에서 자라며, 미국 , 인도 , 오스트레일리아 , 태평양 의 섬들에서도 발견할 수 있다. 일본 에서는 유일하게 오키나와 야에야마 제도에 있는 이리오모테섬과 이시가키 섬에 서식해서 일본인들에게 나름대로 알려졌다. 좁은 의미로는 리조포라속(Genus Rhizophora)에 ...namu.wiki ​​  ​산호 미술관​코엑스 아쿠아리움에서 가장 마음에 드는 강추하고 싶은 곳산호 미술관입니다.​다양한 산호들과 색색의 물고기들이 어우러져그야말로 미술작품처럼 보일 지경입니다.​​  ​​밴디드가든일, 정원장어, 혹돔 아홉동가리 등 다양한 물고기들그리고, 말미잘과 산호초 들이 어른뿐 아니라 아이들에게도너무 즐거운 볼 거리입니다.​아이들이 서로 자기가 발견한 걸 얘기해 주느라 바쁘죠 ?!   ​  ​​여기는 신전을 테마로 한 곳인데,저 거대한 물고기는 무엇인지.... 흠...​사라진 도시 아틀란티스를 바닷속에서 발견한다면아마도 저런 모습이지 않을까 생각을 했습니다.​​ ​​내 사랑을 받으-샥 ♥​​ ​​상어들이 모여있는 바다 왕국을 지나매너티와 참물범이 있는 바다해양마을을 둘러봅니다.​3:30분이 먹이 주는 시간인데,3시 58분 즈음 도착해서 아쉽게도 먹이 주는 건 못 봤네요 ㅠㅠ​​ ​​가오리들 안녕!!! ​가오리의 배 부분이 꼭 얼굴 같아서,그 부분을 보며 귀엽다... 인사를 나눕니다. ㅋㅋ​​ ​​딥블루 광장​이곳은 수조 앞에 넓은 공간이 있어 사람들이 많이 모이고이벤트를 하는 그런 곳입니다.​​  ​작년에ㅣ 왔을 때의 영상입니다코아라는 인어가 바다를 살리기 위한 메시지를 전달하는 그런 내용이었죠 ~   평일에는 이벤트를 하지 않으니혹시 이벤트 보기를 꼭!! 원하신다면 주말이나 공휴일에방문하셔야 합니다.​​  ​​이벤트를 하지 않아 아이들이 다소 실망은 하였지만혼잡한 인파 없이 자유롭게 보고 사진 찍고 한 것에 대해서는평일에 오길 잘했다고 하더라고요 ~   ​​자 .... 조금만 더 힘을 내요!!! ​해저터널만 지나면 거의 다 관람이 끝나갑니다.​​ ​​해저터널입니다.​해저터널에 우리만 있다니요.이곳은 늘 붐비는 곳이라 사람 없이 사진 찍기 쉽지 않은 곳인데..오늘 단독샷... 아주 맘에 듭니다.​​  ​​거대한 가오리가 눈앞에서 쓱~~ 지나갑니다.​눈앞에서, 머리 위에서, 옆에서 물고기들의 모습을바로 가까이에서 볼 수 있는 게 해저터널의 참 매력이죠 ~ ​​ ​​자세히 보면 물고기들도 참 귀여워요 ~!! ​자세히 보고 오래 봐야 예쁘다 ♥   ​​예전엔 이런 게 있는지도 몰랐네요 ~ ​조명달을 들고 인생 샷 한번 남기시죠!​​ ​​심해의 화원 관​해파리들이 조명을 받아 너무나 신비롭습니다.  해파리가 조명을 받아야 해서 사람은 시커멓게 나오지만해파리들 잘 나왔으니까 괜찮아 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​문어야 문어야 어디 있니 ~ ​둘째는 바로 찾고, 첫째는 2분 정도 소요. ​저 ~ 위에 매달려 있는 거 보시나요 ??​​  ​​첫째 재현 군이 꼭!! 키우고 싶었던 것이우파루파라고 합니다.​미안.... 생명을 기르기 전에는...  엄마는 마음의 준비가 많이 필요하단다. ​​ ​​자... 드디어 종착지펭귄들의 꿈동산입니다.​펭귄 몇 이 아주 신나게 헤엄을 칩니다.​​ ​​펭귄도 사람을 알아보고 관심을 갖나 봐요.​아이들이 수조 옆에 가까이 서자 펭귄도 아이들 쪽에 와서 멈춥니다.​귀여워~~~   ​​펭귄의 종류와 서식지 요 벽면을 따라 에스컬레이터로 나가면코엑스 아쿠아리움 관람 끝!!!! ​재입장은 안되므로 신중하게 결정. ​오래도록 찬찬히 봐서 그런지재현 군 재하 군도 미련 없이 밖으로 향합니다.​저도 공휴일에는 막 떠밀려 다니듯 관람했는데내가 보고 싶은 대로 자세히 보니돈이 안 아깝더라고요~​​ ​​아..... 얄미운 기프트샵​모든 관람의 끝은 기프트 샵이죠아이들을 홀리고, 아이들의 코 묻은 돈으로 물건을 사게 만드는....ㅠㅠ  그러나, 그냥 뭔가 사고 싶어 하는 아이들에게필요하지 않은 걸 사면 결국 쓰레기라고 강조합니다.​다행히 잘 설득이 되어 사지 않고 잘 넘겼습니다.​​ ​​오늘 관람에서 제일 잘 한 일.스탬프 미션 찍기 성공!!! ​  찬찬히 둘러보고, 스탬프 찍기 미션도 스스로 해내고,평일 관람 아주 성공적! ​​2시 즈음 도착해서 5시까지 꼬박 3시간을 열심히 본 아들들 수고했어.  ​ 코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513 ​​​코엑스에 왔으니 별마당 도서관을 들러야한다네요.​별마당 도서관에서 삼성역으로 집에오는 길은다음 포스팅에서 얘기해볼께요.​​​​​​​​  ​ 
(사진/영상 촬영일 : 2022년3월23일)​안녕하세요 브로셔 입니다.오늘은 에서 봄이 가장 빨리 찾아오는 곳,  홍매화를 소개합니다.​https://youtu.be/Czjo6ojrkPQ ​ 강남구에 위치한 는 에서 홍매화가 가장 먼저 피는 것으로 유명합니다.지하철 9호선  역을 이용하거나 주차장이 잘 되어있어 개인차량으로 나들이 하기에도 좋아요. ​​주차장에 도착하면 아름다운 홍매화가 먼저 반갑게 맞아줍니다.794년에 처음 창건된 절인데, 강남 도심과 묘하게 조화롭습니다. ​​매화는 꽃도 예쁘지만, 쭉 뻗어나간 나뭇가지와 올망졸망 꽃들의 조화가 특히 매력적이죠. ​​진여문 근처 수양버들도 새싹을 막 피워내고 있네요.  ​진여문에 들어서면 범왕루 앞에 오색 빛깔 연등이 하늘 가득 맞아줍니다.   대웅전 뒤로는 활짝 핀 노란 산수유 꽃도 볼 수 있었어요. ​​건너편 목련은 이제 막 꽃봉오리를 피우기 위해 마지막 준비를 하나 봅니다.  ​​잠시 아래쪽 경내를 바라보며, 빌딩 속에서 조화를 이루는 여유로움을 느껴봅니다.  ​도심 한복판에서 고찰의 향기를 조금이나마 느껴보는 것도 참 좋습니다. ​​에서 가장 유명한 홍매화는 “영각”에 있어요. ​살랑살랑 춤추는 꽃송이들이 가지마다 가득합니다.매화꽃은 기와의 곡선과 어우러지면 더욱 아름다움을 발하게 되는 것 같아요.    ​​영각 뒤쪽으로 약간 올라가면 큰 키의 홍매화 나무들도 만날 수 있어요. ​​수양매화라고도 부르는 능수매화는 늘어진 나뭇가지에 곱게 피어 운치를 더해줍니다. ​​꽃송이를 가까이 살펴보면 붉은 꽃잎 속에 노란 수술이 서로 조화롭네요.  ​그 뒤로 우뚝 선 미륵대불은 높이 23m로 우리나라에서 가장 큰 부처님이라고 합니다.  ​ 명상길도 꽤 운치 있어요. 뒤편 숲길을 따라 한바퀴 돌게 되는 가벼운 산책로입니다. ​​초록 나뭇잎이 풍성한 계절이 되면 도심 속 숲의 향기를 듬뿍 느낄 수 있는 곳이죠. ​​명상길 입구에 피어있는 백매화는 눈부신 자태를 뽐내고 있습니다. ​​가벼운 계단길도 산책의 즐거움을 더해줍니다. ​​그 아래로 대나무 길이 이어집니다.길 따라 서있는 대나무는 마음을 가지런하게 만들어줍니다. ​​대나무 담장은 참으로 운치가 있습니다. ​​전망대에 오르면 아름답게 휘어진 소나무 사이로 코엑스 건물이 보여요. ​​대나무가 심어진 담장 너머 구생원에서 템플스테이를 즐겨볼 수도 있습니다.  ​매화당에는 연분홍색 매화가 있어 더욱 화사합니다. ​​매화당의 백매화는 특히 "운용매화"라고 부르는 품종이랍니다.구불구불 나뭇가지가 구름 위를 나는 용의 모습을 닮아서 붙여진 이름이라고 합니다. ​​이에 질세라, 홍매화는 진분홍 빛을 더하고 있네요.  ​산책를 마치면 진여문 앞 공양간에서 간단하게 식사하는 것도 좋아요.식사를 하면 주차할인도 받을 수 있으니 일석이조.  여러분도  홍매화와 함께 새 봄을 느껴보세요.​​https://youtu.be/Czjo6ojrkPQ ​ 위치 :  강남구 로 531이용요금 : 무료대중교통 : 지하철9호선 역 1번출구(도보 1분)주차 : 주차장1 2 Prev Next  홈페이지 BONGEUNSA 템플스테이 홈페이지 TEMPLESTAY 사회복지법인 봉은www.bongeunsa.org 특별시 강남구 로 531 역1번출구특별시 강남구 삼성동 주차장특별시 강남구 로 531  ​ 
 티티키​ 강남 의 봄꽃구경이다. 2월에 다녀왔던 한산한 때와는 아주 다르다. 평일에도 사찰을 찾는 이들도 많다. 4월 1일의 봄꽃 개화 모습이다.하얀 목련, 빠알간 분홍빛 홍매화, 그리고 벚꽃등의 봄꽃구경 하기 좋은곳이다예전에 없는 젊은 커플 연인 그리고 꽃구경 사람들이 많다. 데이트코스인가보다그리고 커다란 대포 렌즈를 단 전문 포토그라퍼들도 보인다.에 오면 거의 외국인을 만난다. 외국인들에게도 알려진 사찰인가보다서양인은 물론 이번에는 공양을 하는 ,중국어를 쓰는 젊은 남성 두명도 보았다불교용품점과 입구에서 촛불공양을 하려고 양초에 이름과 소원을 적는 이들이 많아 놀랐다, 취업, 재물복, 건강, 결혼, 학업성취등다음에는  소원성취 양초공양를 해보아야겠다.여기에 연등이 입구부터 달려있어 연등공양의 시기가 왔다.  주말 추천코스이다.​​메모. 9호선 지하철 역에서 도보로 접근가능하다.이번 지하철은   봄꽃 산책- 코엑스몰, 현대백화점 식품관(일본 소바,파스타소스), H cafe, 그리고 메가박스 코엑스(영화 모비우스관람) 으로 짜여진 일정이다​​2022.4.1 travel​ 서래원 불교용품   공양간서래원에는 카드가능  안으로가서는  현금공양     학업원만성취 관음기도 사천왕상  앞에도 생수공양 ​ 우크라이나 평화기원 선불당 기념식수 영산전 영각 미륵전 수미산원정대 메마른 노거수에서도  초록의 새생명이 피어오른다 봉은법회   판전  주차장  무료주차권 무료셔틀  노약자  장애인 주말미운행​ 메가박스 코엑스 모비우스 카페 H 현대식품관 소우멘 쯔유 기코망 신주 소바면구입 파스타소스 파스타면 
2022년 부처님오신날을 맞아  삼성동 를 찾았습니다.사진을 찍다보니 언젠가는 한번 방문하려고 벼르고 있었던 곳입니다.특히 국내 최대라는 미륵대불을 꼭 보고 싶었습니다.참, 전 불자는 아니고, 무교입니다 ^^는  지하철 9호선 역에서 바로 코 앞에 있습니다. 특별시 강남구 로 531   좌측으로 넓은 주차장이 있습니다.검색을 해 보니 이 주차장은 사전정산을 해야 게이트를 빠져 나갈 수 있다고 합니다.차량을 이용하시는 분들은 출차하기 전 꼭 사전정산을 하셔야 합니다.  는 우리나라 선종(禪宗)불교의 대표적인 사찰로794년(원성왕 10) 신라시대 연회국사(緣會國師)가 창건했습니다. 처음에는  견성사(見性寺)라고 했답니다.​정문으로 들어섭니다. 부처님오신날 연등전시회 중이라 이렇게 부처님을 형상화한 이쁜 등이 보입니다.   ​석가모니 부처님은 태자마자 곧 말을 할 수 있었고 스스로 일곱 걸음을 걸은 후 사방을 둘러보고는 한 손으로 하늘을 가리키고 다른 손으로 땅을 가리키며 큰 소리로 이렇게 외쳤다고 합니다. ​“천상천하 유아독존(天上天下 惟我獨尊 ,하늘 위와 아래에서 나 홀로 존귀하도다)” 코끼리 등이 보입니다.인도에서는 코끼리를 신성시하죠.그런데 아이러니 한 것이석가모니 부처님이 태어난 인도에서는 불교가 절멸되었습니다. 하늘을 나는 선녀.비천이라고 하죠.  ​ 사천왕이 나옵니다. 사천와은 마음이 착한 사람은 무섭게 보이지 않으나마음이 악한 사람은 제대로 쳐다볼 수 없다고 하죠.​음...저는 무섭게 보이지 않습니다...  그리고 등장하는 주마등.주마등이 등이라는 걸 오늘 처음 알았습니다.현재 인기리에 방영되고 있는 mbc 금토드라마 '내일'에 저승사자들이속한 회사 이름이 주마등이죠.​자살도 하나의 큰 죄이기 때문에 자살방지에 촛점을 둔 드라마라많은 분들이 자살의 심각성을 알고 보셨으면 하는 바람입니다.  주마등은 이렇게 생겼습니다.   이 등이 이렇게 돌아간답니다. 사천왕과 주마등을 지나 경내로 진입합니다. 다음 편에 계속됩니다~2022. 5. 7. 신우아빠~ 
벌써 또 일주일이 지나고,,6월은 유난히 시간이 빨리 가는 것 같은 느낌이 들어요..ㅠㅠ​0606 월단둘이는 처음보는 것 같기도 한 항언니와 먹은 맛있는 저녁!사실 언니의 취뽀 축하로 만난건데, 제 박사 입학축하를 더 많이 받은 것 같아요. MIP특별시 송파구 석촌호수로 272 1층 비가 온다고 해서 일부러 저녁에 만났는데.. 비가 안왔다는 슬픈이야기 ㅠㅠ그래도 저녁에 가서 이 곳의 저녁분위기를 즐길 수 있었어요.MIP는 낮에는 브런치 카페느낌, 저녁에는 디제잉을 하는 멋진 라운지바로 바뀌는 곳인데 저녁분위기도 좋더라구요!야외 테이블에 앉아서 음식 두 개에 와인 한 잔씩 맛있게 먹었습니당~~  ​언니가 찍어 준 사진~~~교정하고 나서 사진찍는게 아직도 너무 어색해요.. 그래도 잘 찍어보려구 열심히 노력했습니당언니랑 진솔한 이야기 많이할 수 있어서 좋았지만, 고민도 더 깊어졌던 그런 날이었어요! 이 날의 교훈은 입을 항상 무겁게 하자..!​0607 화화요일은 오랜만에 교수님도 뵙고, 연구실도 갔어요. 교수님과 면담 이후에 월요일에 이어 마음이 더 무거워졌습니다... ㅠㅠ저녁 랑이와 맛있게 먹고, 반납해야하는 책 있어서 열심히 읽었어요. 데미안까지는 그래도 읽엇는데, 싯다르타는 흠..다들 헤르만 헤세 읽다가 독문과에 가게된다던데 생각보다 데미안-싯다르타를 읽으면서 마음의 울림을 못느껴서 좀 슬펐습니다... 싯다르타 저자헤르만 헤세출판민음사발매2002.01.20. 어쩔 수 없이 다 못읽고 반납했기에... 다음 번에 한 번 더 시도해보는 것으로..!이날의 교훈은 visable하게 현명하게 일하자..!​0608 수월화 마음이 무거웠어서 그런지 단것이 땡겨서 아침부터 맛있는 초코 아이스크림을 먹었습니다.  ​왼쪽은 연구실 선배님께서 보내주신 연구실 책상위에 두고 온 에어팟 사진..오른쪽은 그래서 오랜만에 꺼내본 줄이어폰 사진이에요. 맨날 지갑, 에어팟 이런것들 까먹고 다니는 것도 주의력 부족이라던데 ㅠㅠ노력으로 극복할 수 있는거라고 하니까 조금 더 정신챙겨서 다녀야겠어요.  ​저녁엔 동생 학교에 놀러갔습니다. 동생 학교가 홍대입구역 쪽에 있어서 같이 카페에서 뭐 먹고 할 거 하다가, 저녁에 쇼핑을 했습니다!생각보다 가게들이 다 일찍 닫아서 가고싶었던 가게 한 곳을 못갔지만, 열심히 걷고 입어보고, 뒤져서..!!! 마음에 드는 옷 하나를 득템해왔습니다 ㅎㅎ ​0609 목월화수 모두 외출해서 아주 피곤했지만, 일찍 일어나서 8시에 강릉으로 출발했습니당갑자기 뜬금없는 가족 당일치기 이에요..! 다들 너무 바빠서 날짜 맞추기 어려워 이렇게 요상한 날짜에 을 가게되었습니다. ​가는 길에 휴게소에 들려서 우동도 먹고, 사진도 찍었어요. 저 분홍 자켓 사두고 막상 입고다니기 부끄러워서 한 번도 못입었던 거라을 빌미로 입어보았는데 사진이 너무 너무 예쁘게 나오더라구요!!!!  그리고 들렸던 삼양목장! 삼양목장경기도 화성시 우정읍 배미길 16 삼양회사에서 만들어서 그런지 마트에는 불닭볶음면도 팔고있었어요 신기한 곳이었습니다. 포토존도 많아서 사진도 잘 찍고,  꼭대기까지 올라가서 대관령 산맥도 구경하고,  양몰이 쇼도 보고, 보더콜리 제시랑 사진도 찍고,  양들 먹이도 주고, 타조도 구경했습니당~~  이러다보니 시간이 늦어져서 점심 겸 저녁을 먹었어요. 경포대 한미횟집강원도 강릉시 창해로 491 엄청난 밑반찬들에 회, 대하구이, 대게, 매운탕까지 너무나 푸짐하게 잘 먹었습니당  바다도 보고, 빡세지만 재미있게 놀았던 하루였슴다~​​0610 금​랑이와 필라테스 후 맛있는 저녁 먹고,  범죄도시를 보러 갔어요!  범죄도시2 감독이상용출연마동석, 손석구, 최귀화개봉                                                2022. 05. 18.  내용은 없지만 여름에 보기 좋은 킬링타임용 영화였습니당손석구가 나쁜사람인데 나쁜 사람이 된 이유 없이 그냥 나빠서 오히려 편하게 보기 좋았던 것 같아요! ​히히 월드타워 오랜만이닷 ​​0611 토정리하면 할 수록 이번주에 정말 하루도 빠지지 않고 나갔구나 깨달았어요..그래서 힘들었구나 나..​오랜만에 랑이가 예약까지 했다고 해서 맛있는 것을 먹으러 압구정로데오에 갔습니다ㅎㅎ 카페드로우지특별시 강남구 언주로170길 37 4층, 5층 루프탑 카페 분위기도 좋고!  음식도 맛있게 먹었습니다!!얇은 카펠리니면을 바질페스토랑 섞은 파스타와 뇨끼를 먹었습니다!  그리고 구테로이테 한 번 더 갔어용!딱 랑이가 좋아할것 같았는데 역시나 아주 좋아했던 구테로이테 커피! 구테로이테특별시 강남구 선릉로131길 16 1층 구테로이테  ​그리고 갑자기 ..! 특별시 강남구 로 531  비가 올거라고 해서 갈까말까 고민하다가 갔는데 너무 좋았습니다. 마음이 뭔가 복잡하고 상념이 많을땐 걷는 것이 짱인데 걸으면서 생각도 정리하고, 랑이와 도란도란 이야기하는 시간이 너무 행복했어요.  ​0612 일오늘은 월화 스터디를 위해 열심히 공부하는 날입니다!강의도 한 강 듣고, 실습도 해보고, 논문도 읽어보고토요일에 먹었던 에스프레소가 맛있어서 스벅에서도 콘파나 시켜보았지만,, 스벅에선 아닌 것으로 ㅠ.ㅠ 에스프레소를 시킬거라면 바닐라 스타벅스 더블샷 추천합니당 ​​일주일을 돌아보니 이번주는 정말 바쁘게 살았던 것 같아요. 최선을 다해 매일매일 살려고 하는데, 듣는 이야기도 많아질 수록 생각도 많아지는데, 컨디션은 안좋아서 쉽지 않은 한 주였습니다 ㅠㅠ​이번주는 저번주보단 더 좋기를 바라고 있지만,이 일기를 쓰는 월요일부터 쉽지 않네요 ㅠㅠ ​출국이 다가올 수록 마음이 점점 무겁고 복잡해집니다..부담스러운 일들이 많아질수록 도망가고 싶어지지만 마음을 다잡고 어른스럽게.. 대처해보겠습니다!! 
​  범종각 명소  가볼만한곳강남 도심 속 사찰 수도산 걷기좋은곳​강남 도심 속에 있는 사찰인 에 다녀왔어요. 생각보다 규모가 상당해서 놀라웠고 고급진 색감과 시설이 눈을 사로잡았던 곳입니다. 제가 불교인은 아니지만 이런 분위기는 좋아해요. 기회 되면 가보곤 하죠. 도 그동안 가보고 싶었던 곳이었고 동행인과 뜻이 맞아 급 이동했습니다.​​  강남구 로 531(역 1번 출구에서 135m)매일 05:00-22:00주차 가능​ ​전철역으로 역이 있어서 접근성이 좋아요. 1번 출구에서 135m.  일주문을 통해 들어갔습니다.​​​ ​일주문 다음의 또 다른 문. 진여문을 통과.​​​ ​는 794년(원성왕 10) 신라 시대 연희국사가 창건하여 견성사라고 했다 하는데 이후 조선시대에 들어 1498년에 정연왕후가 선릉을 위하여 사찰을 중창. 1562년 문정왕후가 주도하여 견성사 터가 명당이라 하여 수도산 아래로 옮겼고 사찰의 명칭을 로 개칭했다 해요. ​​​​ 템플스테이 안내​현재는 강남의 포교활동과 사회복지를 실현하는 도심 사찰로, 외국에 한국불교문화를 전파하는 중심도량이라 합니다.​​​ 천왕문​천왕문을 통해 들어감.​​​ ​는 우리나라 선종 불교의 대표적인 사찰이라 해요. 경내에는 대웅전을 비롯하여 법왕루, 북극보전, 선불당, 천왕문, 일주문 등의 당우가 있습니다.​​​ ​걸어들어가면서 보인 뷰! 사찰 주변에 큰 건물들이 있어 부조화 같은 조화로움.​​​ ​왼쪽으로 들어서는 멋진 문이 있었으나 우린 직진하기로. 일단은 대웅전 방향으로 가야 할 것 같은 느낌. ​​법왕루  ​진여문을 거쳐 법왕루를 통해 들어갔습니다. 법왕루 전 왼쪽에는 자그마한 해수관음상이 있었고 오른쪽에는 공덕비가 있었어요. ​법왕루에서 QR 인증과 체온측정, 손소독 후 입장. 방명록도 있었고 각종 게시글들이 많이 보였어요. (참고로 법왕루 들어가기 직전 오른쪽에 해우소가 있음)​​대웅전 ​대웅전 앞에는 많은 등이 달리고 있었어요. 연초라서 기도하는 것인 거 같음. 촛불과 향을 붙이며 기도하는 사람들이 많아서 사진 찍기 조심스러웠답니다.​​​    ​ ​많은 이들의 소망이 달릴 예정으로 보임..​​ 연회다원​​비각 ​연회다원을 지나 종루가 멋지게 나타났습니다. 대박! 목어의 크기가 상당합니다. 용의 머리 형상을 하고 있는 예전 어딘가에서 봤던 것과는 비교불가였어요.​​​   ​​​미륵전 ​새들이 미륵전 옆에 있는 약수터의 약수를 먹고 있었어요. 복받은 아이들! ㅎ​​​​범종각 범종각​ ​범종각이 상당히 오래돼 보임. 천년고찰 맞습니다. 귀하다는 걸 한눈에 알아볼 수 있겠어요.​​​​다래헌 다래헌다래헌에 들어갈 순 없었지만 담장 안에 있는 풍성한 대나무가 보기 좋았습니다.​​​​판전 ​판전. 다른 사찰에선 볼 수 없었던 것이라 신기함. 알고 보니 철종 때 승려 영기와 남호가 조각한 화엄경 81권, 금강경 유마경 등 불경판 13종, 3479장이 보존되어 있는데 이들 경판이 보관된 전각이 판전이라고 해요. 판전의 현판은 추사 김정희가 사망하기 3일 전에 쓴 것이라고 합니다.​​​​​미륵대불 미륵대불 미륵대불​기도의 종류가 다양하네요. 판전 특별 100일 기도, 3천불 회원제 특별기도,입춘기도, 봉축 21일 특별기도, 칠석기도, 생일기도 등등​​​ ​​​영각 ​ 영각은 홍매화가 가장 빨리 피는 거로 유명하다 해요. 오래된 매화나무 포토존이 멋지다 하니 다음에 다시 가야겠단 생각! 이젠 위치 알았으니 접근성이 좋아서 어렵진 않을 거 같아요. 잊지 말아야 할텐데..ㅋ​​​미륵전 ​다시 돌아나와 미륵전의 아름다움에 심취함. 곱다 고와! 굿굿!​​ ​​​ ​​​ ​멋진 풍광과 어우러져 감탄사가 절로!..​​ ​미륵전 앞에 있던 이 난로의 용도는 무엇일까요? 극락왕생이라고 쓰여있어요.​​​  ​수려한 풍광! ​​ ​대략 돌아보곤 다음 일정을 위해 나가기로! 어디서나 그렇듯 약간의 아쉬움이 있었어요. 멋진 건물들이 위로해 줌.​​​ ​나가면서 얼핏 보니 주차장도 큰 듯했어요. 들어가 보진 않음.​​​​진여문  ​진여문이네요. 사천왕이 있는 곳이에요. 나가면서 볼 때 일주문 바로 전에 있는 문. 진여란 있는 그대로의 모습을 뜻하며 진여문에 들어선다는 것은 곧 부처님의 세상에 들어간다는 의미가 있다 하네요.​​​  ​일주문으로 나와 뒤돌아보았어요. 오른쪽엔 식당과 카페가 보임. 생각보다 화려하고 멋진 를 산책하고 나니 힐링의 느낌. 괜찮았어요. 산책코스로 걷기 좋았답니다. 접근성이 좋으니 나들이 목록에 넣으셔도 될 듯요.   ​​ 특별시 강남구 로 531 역 9호선특별시 강남구 로 601코엑스특별시 강남구 영동대로 513 
요새 좀 열심히 걸으려고도 하고,이 계절동안 꽃도 열심히 보고 싶어서홍매화가 졌다는 소식이 많았지만그래도 다른 예쁜 꽃들도 많다고 하고,엄마와의 추억도 서려있는 곳이라에 잠시 시간을 내서 다녀왔다.​평일이라 역시 사람이 없었음.​뭔가 새로 단 것 같은연등이 나를 반겼다. 원래 영각 옆에홍매화 나무가 있는 것으로 유명한데꽃이 지고 옆의 벚꽃만 흐드러지게피어 있었다.​영각은 다른 곳에서는 조사당이라고 많이 부르는데고승의 진영을 모신 곳 꽃이 아름답게 펴있더라.​빛을 잘 이용할줄 몰라서사진이 좀 덜 예쁘게 나옴 벚꽃이 예쁘게 피었더라.키 크게 낳아주신 덕분에꽃까지 키가 닿았다. 이제 막 피어나고 있는아름다운 꽃들.​날을 잘 맞춰 갔다는 생각이 들었다.  참 예쁘더라.  만개는 아니고이제 막 피운 벚꽃 벚꽃하고 지난 번에창덕궁에서 본 매화하고 앵두하고다른 점은 이렇게 줄기에 늘어져서꽃이 달려있다는 점 이건 아직 꽃이 남아있던 홍매화뭔가 능수버들같은 나무에꽃들이 붙어있어서...​겹벚꽃이던 창덕궁의 홍매화와는다른 품종처럼 보였다.​가 강 아래라 그런가그 미묘한 차이로먼저 꽃을 피우면그 다음에 창덕궁의 홍매화가꽃을 피운다고 한다. 살짝 저물어가지만그래도 여전히 아름다운 붉은 매화 예뻤다. 뭔가 이 의 매화는확연히 창덕궁과 달라서또다른 매력이 보이는 듯​ 비 그친 일요일, 창덕궁 산책 - 홍매화, 진달래, 앵두꽃, 살구꽃, 매화, 개나리 (3월 28일 개화 상황)나이를 그냥 먹은게 아니라아니라이번에 정말 아프고 난 다음에나이 든 만큼 온 몸이 고장나는구나느꼈.......blog.naver.com 창덕궁하고는 살짝 색깔도 좀 다르고. 그림이네. 뭔가 조용해서 좋았던이 날의  연등이 걸려있는 절의 분위기 누군가의 마음과 소원을담고 있을 저 연등들 모두에게 안녕과 평안건강이 깃들기를 나오면서 묘하게 귀여워서.  진여문의 사천왕상과진여문의 문에 그려진 칼을 들 신중​원래는 천왕문에 모셔져 있었는데,천왕문이 사라지면서 임시로 진여문으로 옮긴 것이지금까지 남게되었다고 한다. 에도 더 많은아름다운 곳들이 있겠지만도심 속에서 고요함을 느낄 수 있는평일의 도 참 좋았다. 특별시 강남구 로 531  특별시 강남구 삼성동 7302-3218-4800http://www.bongeunsa.org/ 1 2 Prev Next  홈페이지 BONGEUNSA 템플스테이 홈페이지 TEMPLESTAY 사회복지법인 봉은 기부금 영수증 온라인 접수www.bongeunsa.org 감사합니다. 
에 핀 홍매화를 보기위해 를 다시 찾았습니다. 홍매화 글은 이전 글을 참고해주시기 바랍니다. 는 의 중심지인 강남구 삼성동에 자리 잡은 1,200여 년 역사를 가진 천년고찰입니다.​ 버스씨가 찾은 이 날 대웅전앞에서는 오는 5월 19일 부처님오신날을 앞두고 아직 이른감이 있지만 형형색색의 등이 벌써부터 달려있었습니다. ​ 는 신라 원성왕 10년(794년) 연회국사가 창건했으며 억불숭유로 불교를 탄압하던 조선시대에 불교의 명맥을 잇기 위하여 애쓰신 보우스님의 원력으로 불교 중흥의 주춧돌이 되었습니다.​ 하면 역시 미륵대불이죠. 버스씨가 절을 참 좋아합니다만 특히 의 미륵대불을 보고서 그때서부터 를 인생최고의 절로 생각하고 있습니다. ​미륵대불은 1986년 영암큰스님께서 발원하시어  사부대중이 모두 참여한 가운데 1만 명 이상이 불사에 동참하여 10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사라고 합니다. 1996년에 완공된 의 성보이며 높이 23m로 국내 최대 크기의 부처님입니다. 현재 미륵전과 미륵부처님이 모셔진 광장은 신도들의 기도 장소로 사용되고 있죠.  사진 속에 보이는 현재 코엑스 자리인 승과평에서 스님을 선발하는 승과고시를 실시해 한국불교의 선맥을 이은 서산, 사명대사 등의 걸출한 스승들을 배출하였고 조선 후기에는 영기스님께서 판전을 세우고 화엄경 81권을 판각하여 판전에 봉안하셨다고 합니다.​ 버스씨가 꼭 담고싶었던 미륵대불의 모습들입니다.  뒷전으로 산길이 있는데요. 길을 따라 올라가다보면 미륵대불의 옆 모습과 뒷 모습을 한 층 더 높은 높이에서 그리고 실제 가까운 거리에서 미륵대불의 모습을 관망할 수 있습니다.​ 오늘날의 는 수행 중심의 사찰로 운영되고 있으며 새로운 한국불교의 역사를 만들어 나가고 있습니다. 템플스테이를 비롯하여 다양한 불교문화 프로그램으로 국내외적으로 양질의 한국불교 문화를 널리 알리고 있으며, 도심대찰의 위상을 계속해서 이어가고 있었습니다.​# # #1박2일 # #가볼만한곳 특별시 강남구 로 531  ​ 
안녕하세요~ 먹돌이 입니다!요새 거의 1주일에 한번은무조건 밤을 새고 있네요 ㅜ​대학원 생활이 녹록지 않음을 다시한번 느낍니다 ㅎ​조금 일찍 퇴근해서 잠 보충해준 뒤에,여전히 피곤하지만의 야경을 보며 힐링하고 싶어서 야경 가볼만 한곳을 검색해봤는데요,​삼성동 코엑스 앞에 라는 절에 홍매화가피었다는거에요!?!?​강남 중심에 사찰이 있다는 것도 신기했지만,사진을 보니 홍매화가 이뻐서바로 달려갔습니다  위치특별시 강남구 로 531  ​ ​ 지하철 9호선 역 1번 출구에서내려서 조금만 걸으면 나와요!​ ​ 입구에요 ㅎㅎ삼성동 코엑스 건너편에 위치해 있구요,강남 한복판에 사찰이 있다니 신기했어요 :)​ ​우크라이나와 러시아 간의 전쟁이 어서 끝났으면 좋겠어요 ㅠ21세기에 전쟁이라니 끔찍해요,,,​   ​천왕들이 입구를 지키고 있었어요~​ ​우리가 흔히 시간이 빨리 흐른다라고 할 때,“주마등이 스쳐간다” 라고 표현을 하죠!딱 저의 대학원 생활을 대변해주는 거 같네요 ㅎㅎ한달이 정말 빨리 지나갔거든요~​ ​입구로부터 조금만 진입하면연등이 많이 있는데,불 켜지면 진짜 이뻤을텐데 아숩 ㅠㅠ​ ​뭔가 한옥st의 카페였어도 좋았을텐데,부처님께 기도드리는 곳이더라구요!​ ​조금 더 올라가면 알록달록한 연등과 함께촛불이 가득 켜져있어요~​이 앞에서 다들 소원성취 기도를드리고 가길래,저도 잘되게 해달라고 잠시 빌고 왔습니다!​ ​소원성취 기도를 드리고 뒤쪽으로 향했더니웅장한 분위기의 스팟이 펼쳐졌어요~​거대한 부처님의 석상과 함께작은 부처님 석상들이 주변에 있었고,사람들의 이름이 적혀있었는데아마 후원하신 분들의 이름인거 같았어요!​조금 더 올라가니 오늘의  방문 목적인홍매화가 피어서 구경할 수 있었어요 ㅎㅅㅎ​ 홍매화​ 한복판의 사찰에서 홍매화라니,,,🌸🌸 높은 고층빌딩과도 잘 어울리네요! 갬성충만,,,👍👍👍​ ​이쁘니까 자세하게 보실게요!! 🌸🌸🌸제가 여기서 찍은 사진 중 가장 베스트샷 📸​ ​완전 가까이에서,,,ㅎㅎ​ ​멀리서 보면 분홍색 팝콘같기도 하네요 🍿🍿🍿​ ​한 그루 밖에 보이지 않아서 아쉽지만 ㅠ이쁘니까 봐준다,,,​ ​에서 바라본 야경 지립니다!!!강남에 이런 뷰가 있을 줄이야 ㅎㅅㅎ 야경 맛집이네유~​  ​사찰 안이라서 하면 안되겠지만여기 앉아서 야경에 맥주 한 캔 까면너무 좋을거 같았어요 🍺🍺​ ​내려오는 길에도 우크라이나에 평화를!이라는 문구가 있었는데요,​아까도 말했지만 더이상 사상자가 없길 기원하며평화롭게 종전되었으면 좋겠네요 ㅜ​ ​내려올 때 보니 연못이 있었구요~여기에도 부처님이 계십니다!​ ​건너엔 고층 빌딩과 코엑스가 있었어요~도심에 사찰이 있는게 신기하지만쌩뚱맞으면서도 뭔가 이상하진 않은느낌(?)정말 엔 없는게 없는거 같습니다 ㅋㅋ​이제 뭔가 지는 타이밍이여서지금 가면 조금은 실망하실수도 있겠지만다음에라도 꼭 가보시길 추천드려요!!​부처님 오시는날 행사도 볼만하다던데,저도 한번 또 가봐야겠어요 :)​이상으로  2번째 후기를 마칠게요~이번 4월도 다들 화이팅 하시길 바라겠습니다!!​# #강남가볼만한곳 #삼성동가볼만한곳# #홍매화 #야경 #구경#역가볼만한곳 #코엑스가볼만한곳#꽃구경 #꽃놀이 #힐링인#서이추환영 #서이추 #이웃 #환영 #좋아요#소통 #답방 #국내추천 #9호선가볼만한곳​​ 
벌써 6월의 한주도 지나가고 있습니다.여름이 성큼 다가왔네요!!​더위에 잘 대비하고 계신가요?저희는 선풍기는 이미 꺼내서 쓰고 있고 에어컨은 이번주에 커버를 벗길 예정입니다.그리고 7월초 가볼만한 곳을 추천해 드릴께요   연꽃축제6월말~9월초​ 특별시 강남구 로 531  7월이 다가오고 있는데 이때쯤이면 작년에 갔던 삼성동 의 연꽃축제가 떠오릅니다.​아름다운 연꽃으로 가득한  내부의 모습은그야말로 장관입니다.에서 연꽃을 이렇게 많이 볼 수 있는 기회는 흔치않죠그래서 올해도 어김없이 갈 예정이에요​코엑스 근처에 있어서 코엑스 가시는 분이라면 살짝 들리시는 것도 아주 좋을 것 같네요​작년엔 6월 29일부터 9월 3일까지 연꽃축제를 진행했습니다.올해도 아마 비슷한 시기에 개최하지 않을까 싶네요무료이니 부담 안가지시고 천천히 둘러보세요!    저렇게 연꽃사이로 다니며 사진을 찍을 수 있어요!! 이날은 날씨가 좋지 않아서 그런지 연꽃이 많이 피지 않았습니다.​작년에 비가 참 많이도 왔더랬죠ㅠㅠ​올해는 제발 그런일이 없길 바랍니다 사진이 후진 폰카로 찍은거라 엉망진창이네요. 올해는 카메라를 들고 다시 다녀오겠습니다!​​오시는 길은 9호선 전철역 역에서 내려 1번출구로 나오시면 바로 오른쪽에 있습니다​코로나로 인해 멀리 가기도 쉽지 않은 시기에잠시 시간을 내어 연꽃구경 좋지 않을까요?​​그리고 구경하다보면 식사도 해야하는 법!주변에 유명한 맛집도 알려드릴께요​바로 딤섬요리 전문점 팀호완 입니다. 어제 잇님이 포스팅한 걸 보고앗! 나도 먹었는데 하고 생각했던 식당입니다.여기는 맛집이어서 웨이팅이 좀 길었습니다. 따로 포스팅하였습니다!https://blog.naver.com/regine99/222385911110 삼성동 딤섬맛집 팀호완삼성동 코엑스를 가시거나 말씀드린 것처럼  연꽃축제를 보셨다면 맛집도 가봐야죠!! 홍콩에서 건너...blog.naver.com ​더위에 지치지 마시고 힘내시기 바랍니다!!즐거운 주말 보내세요!!​#국내 # #사찰 #국내축제 #꽃축제 #연꽃축제 #7월가볼만한곳 #7월축제 #국내가볼만한곳 #가볼만한곳 #주말갈만한곳 #인근 #삼성동 #삼성동맛집 #팀호완 #딤섬전문점 #딤섬맛집 #맛집 #국내지추천 #근처가볼만한곳 #데이트 #데이트코스 #아이와가볼만한곳 #코엑스 #코엑스나들이 #코엑스근처맛집 #역 #연꽃 #축제 #국내7월지 #사진찍기좋은곳 
결혼하고 맞는 두번째 설명절 /  제사, 설먹방, 인천 ​  제사설 가까운 시기에 시할머니 제사가 있었다. ​시댁 제사는 모두 에서 지낸다.​제사가 끝나고 시댁 식구와 인터컨티넨탈 호텔 방문 인터컨티넨탈  코엑스특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 ​오빠와 도련님은 정말 과묵 스타일이다. ​​얼죽아 스타일인 신랑 ​​우리 부부도 오랜만에 사진 한장 남기고,  ​​주문한 음식 순식간에 헤치웠다.​임신하기 전에는 많이 먹으면 조금 민망했는데,​이제는 눈치 안보고 양껏 먹는다 😂  ​​2주 후에는 설 명절​이번에 시댁 선물은 한국도자기 지오메트리카골드 커피&주전자 세트로 정했다. ​ ​​백화점에 전화해서 재고 현황 파악하고, ​잠실 롯데백화점에서 구입했다. ​​설날 당일에도 에서 제사를 지내는데, ​배가 부쩍 커진 나는 절을 할 수가 없어​인터컨티넨탈 호텔에서 잠시 대기했다. 어머니께서 선물해 주신 책과 엽서​​​ 설날 먹방​설날 저녁은 친정에서 먹었는데, 먹방 하느라 사진을 하나도 못찍었다🤣​남은 것이라곤 맛난 시어머니의 음식뿐..​우리 어머니 음식 정말 다 맛있다.​어머니 음식 먹는 날에는 꼭 아침부터 굶고 갈 정도    ​​연휴동안 신랑이 챙겨준 아침식사.​소화가 안되서 요즘 저녁을 못먹는다.​대신 아침을 거하게 꼭 생선과 함께 먹는데,​신랑이 생선을 정말 잘 굽는다.  ​​아침 한 상이 뚝딱 차려졌는데, ​깻잎지도 신랑과 같이 만든 반찬이다. ​설날 친정 소식이 더 있다면, ​아빠 술창고가 새롭게 만들어진 것.​술 못마시는 우리 집안이지만, 아빠 취미가 술담그기 🤣 ​아이러니하다. 사진에 있는 것 만큼 친정집에 술이 더 있다... ​​​ 인천 설 명절이 길어 이번에 무얼하며 보낼까 하다가​가까운 인천을 다녀오기로 한다. ​​에서 한시간 정도 거리여서 임산부에게도 무리가 없었다.​인천의 대표 관광지 차이나 타운 차이나타운인천광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17 ​​곳곳들이 아직도 옛 정취를 간직하고 있다. ​​오후 2시쯤  도착해서  늦은 점심을 먹기로 한다. ​차이나 타운에는 다양한 중국집이 많았는데, ​우리가 방문한 곳은 문차이나 문차이나인천광역시 중구 차이나타운로 20 ​​​꿔바로우, 자장면, 볶음밥을 시켜서 맛나게 먹었다.  ​​소화시킬 겸 차이나 타운을 구경했다. ​중국 문화를 좋아하는 신랑, 사진도 남겨 주고,   ​​우리도 차이나타운 배경으로 사진도 찍고,  ​​인천 떠나기 전 월미도도 구경하고, ​이렇게 설날 연휴가 지나갔다. 
​  ​​2022. 3. 23. (수)​지하철 9호선 역 1번 출구로 나오면  바로 가 보인다맞은편에 코엑스도 보인다​입구로 들어서자홍매가 보인다바리케이드가 쳐있어 멀리서만 찍었다​난 크리스천인지라 그냥 꽃만 보고 왔다​  ​ ​​위쪽으로 올라가니노란 산수유꽃이 예쁘게 피였다절과 잘 어울린다 멋지다​​#처진홍매 도 있다 ​​​ ​​사진동호회에서 오신 분들이 많다홍매화 곁에서 대포 같은 사진기를 들고 여러 명이 바짝 붙어서 찍고 계시는지.....난핸드폰으로 사진 찍기에는 자리도 없고홍매 가까이는 갈 수도 없었다​불편함을 느끼며사진 찍는 사람들이 빠져나가기를 기다린다이따 다시 오자!​#명상길 로 걸어 본다놓칠 뻔한 길이다좋다! wow! 오죽이다! ​​ ​#산수유 ​​이곳에서도 역시사진 찍는 사람이 꽃을 독차지하고 비켜 줄 생각이 전혀 없다그 사람을 피해 찍을 수밖에.....​참! 무슨 작품 사진을 찍나? ​​ ​ ​꽃을 찾아 절 주위를 돌고 있을 때풍경소리가 들린다마음을 뺏긴다오랫동안ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ   ​누가 돌을 쌓았을까?무슨 소원을 빌며 하나하나 조심스럽게 올려놓았을까?​난  돌을 올려 본 적이 없다 ​​​ ​​흰 매화도 이제 피기 시작하나 보다 ​​또 다른 곳의 홍매화흐린 날임에도 불구하고 꽃색이 이리 고울 수가 있을까? ​조금 전 사진 찍는 사람들이 가장 많았던 곳으로 다시 가 보았다핸드폰으로 찍는 사람들 몇 명만 있어 나도 대열에 합류할 수 있었다​​ 예쁘다!멋지다!​  구경한 번 잘했다​홍매가 절과 참 잘 어울려 더욱 멋진 것 같다흐린 날씨에 빛이 없어 사진이 어둡게 나와 플래시를 사용했다​꽃에 반하고풍경소리에 맘을 빼앗기고그곳에 한참을 머물다 왔다​  ​ 역 9호선특별시 강남구 로 601특별시 강남구 로 531 코엑스특별시 강남구 영동대로 513 ​  ​​ ​​##9호선1번출구#은초롱의야생초정원 ​​​​ 
 ​따뜻한 햇볕과 시원한 바람놀러나가기 딱 좋은 나날이죠 ~ ​오늘도 아들들과의 지하철 시작해 볼게요~~ ​​ ​ 오늘의 지하철 의 목적지는 집에서 가까운 곳!​빨리 갔다 와서 친구들과 놀고 싶다고요^^​그런데, 코엑스 아쿠아리움 50% 쿠폰이 있어서집에서 가까운 삼성역 코엑스 아쿠아리움으로 결정 ~​​ 자리 양보해 주셔서 감사합니다❤️​​코엑스 아쿠아리움은 2호선 삼성역보다9호선 역에서 가깝습니다.​저희의 오늘 지하철 은 아래와 같습니다.​8호선 강동구청 - 8호선 석촌 9호선으로 환승 -9호선 역 (7번 출구) - 코엑스 아쿠아리움​​모든 지하철  승하차/ 환승여정은 재현 군이 결정합니다.​​ ​​역은 집에서 걷는 것 포함 30분 거리라아주~ 가벼운 마음으로 출바알~  ​ ​​9호선 역 7번 출구로 나가면위 사진과 같이 코엑스몰 입구가 바로 보입니다~​​  ​​그래도 모르니 들어가기 전에 지도 한번 사진 찍어주시고요~​사실 아쿠아리움은 오른쪽 길 초입에 있어쉽게 찾을 수 있습니다.​엄마아빠...라떼 생각하시고 2호선 삼성역에서 내려가시면코엑스몰을 가로질러 끝까지 걸어가야 하는 것이니윈도우 쇼핑하며 가실 것이 아니라면 꼭! 역에서 내리세요~~​​ ​​아쿠아리움 들어가기 전!!! 캔디 패닉 샤워볼 한번 하시고요~~​이런 것들 엄마들의 적이죠!! 돈은 돈대로 잡아먹고, 시간은 시간대로 쓰고 ㅠㅠ​근데 요거 캔디 패닉 샤워볼은 아이들의 최애라서본인의 용돈으로 두 판을 했답니다.​​   ​​휴 ~~​이제 아쿠아리움 들어갑니다.   저는 50% 할인권이 있어 쿠폰으로 현장 구매를 했는데요, 쿠폰, 카드 할인 등 다양한 할인 정도 아래 링크로 가셔서확인해 보시고 티켓 구매하세요!!! ​​ 코엑스아쿠아리움전체보기 연간이용권 전용혜택 우대 제휴 코엑스몰 통신사/카드 코엑스 아쿠아리움에서 다양한 할인정보를 확인하세요.www.coexaqua.com ​​평일의 아쿠아리움은 아주 한산합니다.​주말에 대충대충 보고 지나야 해서 아쉬웠던 것들오늘 아주 자세히 오래~~ 볼 예정입니다.​​ ​​나무에서 물이 졸졸 흘러내려오고요~ 아래에는 잉어 연못이 있었네요.​ 지난번 왔을 때 전혀 못 봤었던 곳입니다. ㅎㅎ​​ ​​아쿠아리움은 옥토넛과 콜라보가 되어있어서,옥토넛 캐릭터들과 함께하는 다양한 테마가 있습니다.​옥토넛 좋아하는 아이들에게는 또 하나의 흥미거리이겠죠 ~ ​​ ​​옥토넛 콜라보로 전시관마다 스탬프 찍기 미션이 있습니다.​​ ​​아이들이 현재 위치를 파악하는데도 좋고,미션을 수행해서 관람을 허투루 하지 않게 하는데도아주 좋은 도구가 되더라고요.  ​ ​​무지개 라운지에서 스탬프 찍는 아이들​이게 뭐라고 스탬프 찍기 놓치면 되돌아가서 찍고 오는 열정요거 누구 아이디어인지 상 줘야 돼!!!! ​  우리터 우리 물고기​​무지개 라운지를 지나 처음 온 곳이우리 터 우리 물고기​향어, 대왕 메기, 잉어 등 강에서 사는 물고기들이 보였습니다.​근데 강 물고기인데 엄청 크더라고요 ~ ​​ ​​갑작스러운 다람쥐 등장! ​이거 뭐지? 물고기들 사이에 이게 왜 있지 ??갸우뚱갸우뚱~ ​​  ​​그런데 다람쥐의 귀여움에 홀딱 반해저도 모르게 계속 보고 있더라고요...​오물오물 먹는 모습, 열매를 파묻는 모습아고 아고 너무 귀여워~~​​ ​​가물치, 메기, 잉어 등의 우리나라 강의 물고기들쌀미꾸리, 민물 검정망둑, 밀어 등 추억의 생물...이라고는 하나처음 들어본 물고기들이 있었네요~ ​사람이 없으니 하나하나 물고기 이름을 읽어보고생김새를 살피 보고 지나갔습니다.​물고기 좋아하는 친구는 무조건 평일에도 다시 와보시길! ​물론 주말에는 딥블루씨 광장에서 하는 수중 공연이 있어주말 및 공휴일에 와야 하는 이유가 있긴 하지만요~~자세한 관람을 원하면 진짜 평일을 강추합니다. ​​​ ​​개인적으로 코엑스 아쿠아리움에서 제일 좋아하는 전시관.​한국의 정원입니다. ​​ ​​이 우물 너무 신비롭지 않나요. ​긴 날개 비단잉어의 색과 배경색이 어우러져다소 비현실적이기까지 한 모습입니다.​​ ​​한국의 정원관에서는 우리나라의 옛정원 모습을 잘~~~ 꾸며 놓았습니다.​  ​​지난번엔 없었던 기념주화 만드는 기계가 새로 들어왔네요~ ​아이들은 뭐 신기한 거만 있으면 다 해본다고 난리. ​비단잉어 먹이가 1,000원이어서 각 1,000원씩 사용을 허락했는데,둘째 재하 군은 먹이 대신 기념주화를 만들겠다며 고집을 피워한번 해보았습니다.​​ ​​헉.... 그러나 아이들이 제대로 맞추지도 않고 돈을 넣고는마구 돌려서 기념주화가 제대로 찍히지 않았습니다.  둘째는 제대로 안 나와서 속상하다고 다시 해야 한다고 고집을 피우는 걸달래느라 진땀을 뺐네요 ㅠㅠ​기념주화 기계는 꼭!! 만드는 순서를 숙지하시고 돈을 넣으세요.​먼저 모양을 선택하고 선택한 모양에 화살표를 잘 맞춘 후돈을 넣고 돌려야 하더라고요. ​어휴... 아까운 천 원....기념주화는 이미 어디 갔는지... 없어졌네요.. ㅋㅋ​​ ​​첫째 재현 군은 비단잉어 먹이주기를 하려고 했는데,먹이 자판기가 제대로 작동을 안 해서 먹이 주기도 못하고...​비단잉어들이 먹이 달라고 사람 쪽으로 마구 몰리는 거 보이시죠? ​기념주화도 엉망, 먹이 주기도 못하고..아이들이 모두 실망 실망 한 얼굴.  제가 제일 좋아하는 한국의 정원관을씁쓸하게 지났습니다 ㅠㅠ ​​ ​​상상 물고기 나라 관을 가기 전, 쉬어가기. ​아이들의 시선을 한번 끌어 줄 옥토넛 영상과 영유아들의 탈거리가 있습니다.  ​ ​​상상 물고기 나라 관.​글라스 캣피쉬, 혈앵무, 열대어 등이옥토넛 피규어들과 함께 아기자기하게 전시되어 있었습니다.​​ ​​상상 물고기 나라 관은 그야말로 포토존입니다.​평일이어서 그런가 가족보다는 연인들이 더 눈에 띄었는데요.요... 상상 물고기 나라 관에서 사진들 많이 찍으시더라고요~ ​​ ​​여전히 뾰로통한 이재하 군 ㅋㅋㅋ​    ​​세면대에, 냉장고에, 침대 헤드보드에 수족관을 마련해놓아아이들의 상상력을 자극하기에 충분한 전시관이었습니다.   어른인 제가 보아도 신선하고 재미있더라고요~ ​​  ​하...... 문제의 자판기 !!!! ​용돈을 가져간 재현군이 자판기 뽑기를 한번 돌리자재하군도 하겠다고 하고,맘에 드는 거 안 나오자 또 하겠다 하고...​진짜 좋게 좋게 말해도 듣지 않고 계속하겠다고 하자제 인내심이 폭발! 결국 혼을 내고 말았답니다. ㅠㅠ  ​우리의 지하철  즐겁게 마무리할 수 있을까요? ​다음 포스팅도 많이 많이 기대해 주세요 ~ ​​​​​​  ​ 
  사진( 삼성동) 탐방홍매화 연등 각종불상 산수유 HDR촬영 다중노출촬영등 요모조모 담아온 포토 연작 갤러리2022년 03월 15일(화)매화 이야기 매화의 종류는 산옥매, 백매, 홍매화, 만첩홍 매실등이있으며, 다른 이름으로는 쌍매, 주지매, 녹악매, 자매,동심매, 추지매, 주매, 야매 등이 있다고 하며,사군자(四君子)의 (매란국죽)梅蘭菊竹의 梅가 이것.​매화나무Chinese apricot / 장미과사군자의 첫머리에 들어가는 매화는 옛 선비들이 가장 좋아하는꽃나무였지요. 대표적으로 퇴계 이황은 매화 사랑이 얼마나 각별하였던지 죽음을 맞는 마지막 순간에도 매화 물 주기를 걱정 할정도였다고 합니다. 매화는 가장 일찍 꽃 피는 봄의 전령사이며매실은 약재로도 유명합니다. 꽃이 필 때는 매화나무, 열매가 달릴 때는 매실나무라고 할 뿐 같은 나무입니다.불상(銅구리) 예쁘게 활작핀 오늘의 주제- 홍매화 - 에만 있는 특이한 불교건물HDR촬영종루와 소나무 HDR촬영예쁜 불상도 촬영에서 가장 큰 홍매화나무다중촬영​​다중촬영촬영에 열중인 작가님들 ~아름다운 연등들 ~불상과 연등의 합성연등과 석상의 합성불상의 측면촬영기도하는 불상의 손모습악귀는 얼신도 말라 ~히얀하게 꼬인 나무불심대칭으로 촬영한 연등다중촬영한 매화문직이 장군작은 연못의 불상정문의 중첩촬영오늘  끝​​​찾아가기 : 전철 9호선 역 1번출구 도보 이용​​​﻿
티티키​ 강남 는 도심속의 힐링 사찰이다. 9호선 역을 통해 쉽게 접근 가능하다  혹시 차를 가져간다면  주차장, 주차요금은 아래 사진으로 보여진다.지방에서  오시는 분들도 한번 들리면 좋은  전통 천년 사찰이다.3월에는  홍매화로 떠들석 하고 인기지만 2월에 를 오랜만에 찾은것은 추사 김정희선생의 판전 현판을 보러가기 위함이다.에서 가장 오래된 건물이라 특히 좋아했었다. 문화유산 답사이다.오랜만에 가보니 판전이 금색으로 바뀌고 세월속에 빛바랜  예전에 있던 것이 사라져 아쉽기만 하다.서래원,공양간 식당등입구에 새로운 건물이 생기고, 입구에 여러가지 조형물 상도 만들어지고 주차장도 정비되고, 사천왕상도 새로 레노베이션되었다이제 본격적 봄이 되었으니, 다시한번 에 들려 홍매화 지기전에구경가야겠다​​2022.2.21 travel​https://blog.naver.com/yangklee/40198740977 [한국 33 관음성지] 32호 티티키.. 도심속은 천년고찰 강남구 삽성동에 있는 1200년 역사의 천년고찰이다. 외국인 관광객도 많이 눈...blog.naver.com 2013년  폿팅에서 예전  판전 현판의 모습을 볼수있다 특별시 강남구 로 531 판전특별시 강남구 로 531 주차장특별시 강남구 로 531 역 9호선특별시 강남구 로 601 2월의 모습이다. 영산전 북극보전 범, 삼재소멸 기도 영각,  판전 특별기도 높이 23미터 미륵대불,소원을 비는 곳. 판전 모습  판전 현판이 바뀌었다. 새로 태어난,  판전 현판  판전 현판. 저녁시간에 북과 종을 치시는 스님 연회다원 상월선원 신축불사 사찰음식 문화연구소 대웅전 현판  선불당 코로나로 사찰 출입로 통제 입구가 법왕루로 단일화  무인주차장, 주차요금. 최초 30분 무료,10분당 500원  카드 전용  주차장 공양간 운영도 바뀌었다. 주차장 할인권제공 1만원이상  템플스테이 안내 새로 세워진 서래원 건물 서래원 공양간 신도님들을 위한 공양간 식당 ​ 
충주쪽 사찰은 석종사가 대표적으로 서치가 되는 편인데 이번 숙소인 켄싱턴충주와 동선이 맞지 않은 관계로 를 방문해본다. 충주 켄싱턴 대지전경 ​_충주 _출처: 네이버 지식백과​충청북도 충주시 소태면 오량리에 있는 대한불교 법륜종 소속 사찰이다. 우리나라 중부권에 위치한 는 일찍이 『부모은중경』을 통해 부모의 소중함을 가르쳤던 부처님의 가르침을 되새겨 정성을 다해 조상과 부모를 섬기고 봉양하는 세상을 만들자는 데 역점을 두고 있다. 2004년 5월  중창불사를 완료하였고, 서성우 스님이 주지로 취임하였다. 2006년에 납골당도 개설하였다. 납골묘 총 봉안가능 기수는 2,478기이다.​..​의 기본정보는 이정도로 보면 되는듯 하고 나의 눈으로 함께 둘러보자.​ ​방문시간은 오후5시경. 4월말의 긴해 덕분이 어둡지않게 돌아볼 수 있었다.​ ​아담한 부지와 으리한 차량길 입구도 아닌지라사실 기대없이 방문한 곳이었으나  법당이 품어내는 경관은 상황이 아주 달랐다.​ ​전체 조성된 내부시설등이 2004년이라해도그 전부터 존재해온 법당만 살펴보면 이사찰의 세월과 역사를 바로 느낄수있다.​ ​묵직한 기운.​영혼을 위한 극락을 염원하는 비중이 커보여서인지 조용하고 엄숙한 기운이 돈다.법당안은 모든 보살님들이 다계신다.​ 법당앞에서. 어무이와 진아쌤의 토리​ 쉬시는분들에게 방해되지 않게 조용히 돌아봐야 하는곳.​그런사찰 충주 .... 충청북도 충주시 소태면 오량리 590-2 ​​ 
​오늘은  회의를 온김에 회의장 멀지않은곳에위치한 를 들러보기로 합니다. 한복판에 위치해있는 사찰이라니 ~~~ 특별시 강남구 로 531  ​​http://www.bongeunsa.org/ 1 2 3 4 Prev Next  홈페이지 BONGEUNSA 템플스테이 홈페이지 TEMPLESTAY 사회복지법인 봉은www.bongeunsa.org ​​ ​​코엑스 길건너편에 위치해있네요! ​​ ​​ ​​진여문사찰에들어서는 첫번째문을 일주문(一柱門)이라고 하는데 에서는 진여문이라고 합니다.  진여(眞如)란 사물의 있는그대로의 모습을 뜻한다고  하네요.   그러므로 진여문에 들어선다는것은 부처님의 세상에 들어선다는 뜻이 있다고 합니다. ​​진여문에서바라본 건너편 코엑스건물 ​​진여문에있는 사천왕상   ​​  ​​초파일이 지났지만 아직도 연등이 걸려있습니다. ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​  ​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​오늘은 어느분의 제사일인가 봅니다.  성대한 행사가~~ ​​애물단지 딸래미랑 오봇한 점심시간도 가져보구요 ~~적당한 가격에 누가좀 사가셔유 ~~^*^   ​​​ 
도심 복판에 위치한 는  사는 사람들에게 봄맞이 지이자  절 중에서 쉽게 접근할 수 있는 사찰로 알려져 있는 탓에 항상 많은 사람들이 오가는 곳이다. 주말, 사무실에만 앉아있기 억울해 잠시 다녀온 곳.그곳 에서 홍매화를 통해 봄을 본다. 특별시 강남구 로 531    는 신라 제38대 왕인 원성왕 10년인 794년에 신라 시대 연회국사가 창건해 최초 견성사(見性寺)라 불렸으나  조선 13대 왕인 명종왕 17년인 1562년에 견성사 터가 명당이라 하여 수도산 아래로 옮겼고 사찰의 명칭을 (奉恩寺)로 개칭했다.   4월 초파일곧 과거 석가탄신일이라 불리던 부처님 오신 날이 도래하기에 대한민국 모든 사찰은 중심 법당 앞에 연등을 설치하며 이곳  역시 연등이 짙은 그늘을 만들고 있다.    연등으로 뒤덮인 사찰이라 해도 바빠야 할 사람은 여전히 바쁘고 더 바빠지는 날이 왔단 생각.   부처님 오신 날 극락왕생을 기원하면 천국에 이를 수 있으려나?망자의 극락행을 간곡히 바라는 후손들의 마음이 느껴지는 듯하다.어쩌면 선대가 극락에 있어 그 복이 자신에게도 이르게 될 거라 믿기 때문은 아닐지.이렇게 흰색 등에 검은색 글씨로 된 연등이 있은 걸 보아 아마도 이 앞의 당우는 명부전이겠지.   이 종각의 종은 1974년에 세워졌으나 이후 종루가 세워지면서 현재는 보존만 하고 있다.   미륵전(彌勒殿) 앞으로 나서신 부처님들."부디 모든 중생들에게 복락을 베풀어 주시길 바라며 스님들의 금력보다는 도력이 높아지기를 바랍니다."   벌써 시간이 이렇게?   엔 홍매화만 있는 것도 아니고 매화만 있는 것도 아니고 산수유도 있었구나.    과거엔 꽃을 바라보며 그저 예쁘구나 하는 생각으로 지나치면 잊어버리는 정도였다.을 좋아해 을 다니며 어느 날 문득 그런 생각이 든다.매화가 참 좋다. 매화향이 좋고 그 자태가 좋고 그 의기가 좋다는 시답잖은 엉뚱한 생각.    많은 분들이 당겨 찍고 밀어 찍고 올려 찍고 다양하게 찍고 있는데 난 만사가 귀찮은지 대충 찍는다.움직 거리기도 싫은 몸땡이를 힘껏 밀고 당기며 몇 걸음.이상하네.오늘은 뭔 의욕이 생기질 않는구나.괜히 나온 건가?     홍매화, 예쁘긴 하네.   사람이 이렇게 많을지는 몰랐다.볕이 좋을 시간도 아니고 해질녘인데,밥 먹을 시간인데.    이제부터 나 자신과 협상에 들어간다.네가 사진작가도 아니잖아.대충 찍어.네 눈에 네 가슴에 가득 담았잖아.이제 가자 ~    그렇다.쿠니는 지금 가야 할 시간이었어.배고픈 건 참을 수 있는데 갑자기 피곤이 폭풍처럼 달려들고 잠이 폭포수처럼 쏟아지고 있는걸.난 지금 빨리 가서 밥도 먹고 잠도 자야 해. 이 상태로는 그 어떤 의욕도 생기지 않을 거야.그따위 생각을 하고 있는데 몸은 이미 지하철역으로 향한다.이놈의 몸땡이 이럴 때만 빨라!  ​ 
  고즈넉한 천년고찰 막바지 가을인듯 합니다. 주말이 되니 이젠 겨울 칼바람이 불어오네요.가을이 지나고 겨울이 찾아온듯하니 따뜻하게 입고 다니시기 바랍니다.마지막 가을으로 강남에 위치한 를 다녀왔습니다.도심속에서 가을 분위기를 느낄 수 있는 고즈넉한 사찰이라 접근성도 좋구요지하철역도 가까워 편안하게 언제든지 들려보셔도 좋을 곳이에요.​ ​ 는 794년(원성왕 10) 신라시대 연회국사(緣會國師)가 창건하여 견성사(見性寺)라고 하였고이후 조선시대에 들어 1498년(연산군 4)에 정현왕후(貞顯王后)가 선릉(宣陵:成宗陵)을 위하여 사찰을 중창하였습니다.1562년(명종 17) 문정왕후가 주도하여 견성사 터가 명당이라 하여 수도산 아래로 옮겼고 사찰의 명칭을 (奉恩寺)로 개칭하였으며중종 때는 이곳에서 승과시(僧科試)를 치르던 곳이며 서산(西山) ·사명(泗溟) 두 대사도 여기서 등과하였다고 전해집니다.​   고즈넉한 천년고찰 ​임진왜란 때 화를 입었으나 다시 복원되었으나 병자호란이 일어나자 다시 불탄 것을 숙종 때 중건하고 1825년(순조 25)에다시 중수하였지만 1950년 한국전쟁으로 다시 대부분의 전각들이 파괴되었으며 이후에 재건했습니다.병자호란 당시 피난을 가던 많은 사람들이 한강에 빠져 익사하였는데그들의 혼을 위로하는 수륙재(水陸齊)가 에서 열렸으며 현재도 매년 윤달에 수륙제가 열리고 있습니다.​ ​북극보전은 영산전과 함께 1942년 중건되었으며 산신 칠성 독성(나반존자) 등이 모셔져 있어흔히 삼성각(三聖閣)또는 칠성각(七星閣)이라 불리우는 곳입니다.​  ​영산전은 석가모니 부처님을 주불로 모시고 좌우보처인 가섭존자와 아난존자의 양 옆으로 16아라한이 옹위하고 있으며후불탱화와 16나한도, 신중탱화 등의 불화가 있습니다.영산전은 나한님을 모셨기 때문에 나한님의 영험을 입고자 하는 불자들의 기도 발원이 간절한 곳이기도해요.​ ​판전은 비로자나부처님을 모시고 있으며 1855년 남호 영기 스님과 추사 김정희 선생이 뜻을 모아판각한 화엄경 소초 81권을 안치하기 위하여 지어진 전각이다.편액은 추사 김정희 선생의 마지막 글씨입니다.​ ​미륵대불은 1986년 영암큰스님께서 발원하여  사부대중이 모두 참여하여 1만 명 이상이 불사에 동참하여 10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사로 1996년에 완공되어  성보로써 높이 23m로 국내 최대의 크기의 부처님이다.​ ​종각 아래쪽 연못 가운데 한국의 전통적인 관세음보살상이 모셔져 있습니다.관세음보살상의 손에는 감로수 병을 들었고 보관(寶冠)에는 아미타불이 새겨져 있어요.그리 크진 않지만 강남 한복판에 사찰이라는 특이함도 있고 누구나 쉽게 찾아갈 수 있기도 합니다.  고즈넉한 천년고찰 에서 막바지 가을을 느껴보았습니다.  특별시 강남구 로 531  
◈◈  ◈◈ 시 강남구 로 531​한국 불교 조계종는 강남 고층 빌딩에 둘러 싸인 한가운에 위치한 사찰입니다.도심에 둘러쌓여 옛날의 모습을 온전히 간직하고 있지만 않지만의 새로운 중심지에 자리 잡고 유구한 역사를 간직한 채 은은한 법향을 펼치고 있는 사찰입니다.​1200여 년의 유구한 역사와 조선조에는 조계종을 대표하는 선종 수사찰로서,근대에 이르러서는 역경사업과 도제를 양성했던 동국역경원이 세워진 터전이였습니다.​전통사찰답게 의 당우는 대웅전, 지장전, 영산전, 북극보전, 판전, 미륵전,영각 등의 전, 殿과 각, 閣 그리고 심검당, 선불당, 운하당, 보우당 등의 당, 堂과 다래헌이 있으며그 외에 오래 역사를 자랑하는 부도군과 비석군이 있습니다.​ 에 있을 때도 집이랑 가까운 곳이여서 자주 방문하던 절이 입니다.마음이 심란하거나 마음이 답답할 때시간이 없어서 어쩌나 싶을 때마다 방문하던 곳이 였습니다.​올해는 부처님오신날 대비 미리 다녀온 의 모습 보여드릴께요.​  사대천왕상 앞에서 오랜만에 합장을 해봅니다.제주도 사찰의 특징은 사대천왕상 있는 절이 별로 없거든요.​ 항상 올때마다 신기해 하는 곳 의 모습입니다.​열발자욱 뒤는 차도 정신없이 달리는 곳이고 높은 빌딩으로 정신이 없을 정도로 바쁜 곳인데요. 경내만 들어오면 모든 것이 다 고요한 기분이 들거든요.그래서 자주 방문했던 이유이기도 하지만요.​ 오늘 동전을 던져 보았는데...그래도  사찰은 동전이 그래도 잘 들어가는 사찰 중 한곳인데오늘은 안들어가네요.마음의 공덕이 많이 부족해 졌나 봅니다.​ ​ 오늘은 부처님 오신날!!  음력 4월 8일​음력 사월 초파일을 달리 부르는 말이며석가모니가 태어난 날을 기념하는 법정공휴일초파일(初八日)이라고도 하며, 부처는 BC 624년 음력 4월 8일 해 뜰 무렵북인도 카팔라 왕국(지금의 네팔 지방)의 왕 슈도다나와 마야부인 사이에서 태어났습니다.경(經)과 논(論)에 부처가 태어난 날을 2월 8일 또는 4월 8일로 적고 있으나,자월(子月 : 지금의 음력 11월)을 정월로 치던 때의 4월 8일은 곧 인월(寅月 : 지금의 정월)을정월로 치는 2월 8일이므로 원래는 음력 2월 8일이 맞습니다.​그러나 불교의 종주국인 인도 등지에서는 예로부터 음력 4월 9일을 부처의 탄일로 기념하여 왔고,한국에서도 음력 4월 초파일을 탄신일로 보고 기념하며 공휴일로 지정하였습니다.​부처님오신날이라는 용어는 1960년대 대한불교 조계종이 불교적 의미를 복원하고한자어로 되어 있는 불탄일 또는 석탄일을 쉽게 풀이하여 사용하자는 취지로 만들었습니다.석가모니가 탄생하신 것은 곧 부처님이 이 세상에 오신 것이란 뜻을 지니며부처님의 뜻이 강조고, 자비광명이 도래한 날이란 함축적인 의미를 담게 되었습니다.오늘날은 석가탄일인 음력 4월 8일을 부처님 오신 날로 통칭하게 되었습니다.​  코로나19가 없던 시절에는 동대문에서부터 종로까지 연등행사를 했었고그 연등행사에 참석하기도, 연등행사를 보기 위해 부처님오신날을 나름 경건하게 보냈던 것 같은데요.요즘은 그 당연했던 것 마저 할 수 없는 시대가 되었음이 아쉽고 안타깝습니다.​  ​​  오랜만에 방문한 에 가서 촛불을 켰는데요.아주 다양한 초가 준비되어 있습니다.찬찬히 둘러보시고 나에게 우리 가족에게 꼭 필요하다는 생각이 드는 촛불을 밝히시면 됩니다.​ 공양미는 올리시면 좋겠지요.이 외에도 다양한 공양을 할 수 있으니 차분하게 생각하셔서 진행하시면 됩니다.​ 에 초는 이곳에서 밝히시면 됩니다.​ 비옵니다!!나무아미타불 관세음보살어떤 것도 영원한 것은 없음을 알고 모든 집착과 탐욕을 버리며,어디에도 얽매임이 없이 아무것에도 이끌리지 않는다면그는 세상을 바르게 살아갈 것이다.​☆ 숫타니파타 ☆ 무소의 뿔처럼 혼자서 가라부처님, 모든 중생들 소원 살펴주세요.​ ​ 색색들이 연등이 대웅전 앞마당에 가득 찬네요.이리 많은 소원들을 빌고 있으니 부처님도 힘드실 것 같다는 생각이 문득 드네요.저 또한 부처님께 많이 빌고 있으니 힘드심에 한몫 단단히 하고 있겠지요.​ 마음이 심란하실 때는 탑돌이 하시는 것도 마음의 평정심을 되찾는 방법이기도 합니다.​ 빌딩 숲 사이로 고즈넉한 사찰의 모습이 낯설지만 위안이 됩니다.​  ​ ​ 미륵대불은 1986년 영암큰스님께서 발원하여  사부대중이 모두 참여하여1만 명 이상이 불사에 동참하여 10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사로 1996년에 완공되어 성보로써 높이 23m로 국내 최대의 크기의 부처님입니다.현재 미륵전과 미륵부처님이 모셔진 광장은 신도들의 기도 장소로 사용되고 있습니다.​제가 를 자주 오는 이유 중 하나인 곳이 바로 이곳입니다.​  ​  이곳에서 바라보는 미륵대불의 웅장함이 좋거든요.​  판전은 추사김정희의 마지막 글씨로 유명합니다.지금 판전은 공사중입니다.그래서 현판만 크게 찍고 왔어요.​  ​ ​ ​ ​ 아미타부처님 대웅전에 모셔진 아미타부처님으로 모든 중생이 깨달음이 극락정토에영생할 수 있도록 48가지 서원을 세웠다고 합니다.​ 석가모니부처님 대웅전에 모셔진 목조서가여래삼불좌상 중 석가모니부처님입니다.​​ ​오늘은 불기2565(2021년) 부처님오신날 입니다.에서 깨닫고 마음 다스리고 왔습니다.다만 크게 아쉬운것은 너무 어리석어 깨달음도 배움도 계속 까먹는다는 사실이죠.​올해도 또 빌어 봅니다.코로나19 제발 물러나길 비옵니다.그리고 어리석은 중생 잠시라도 살펴주시면 정말 고맙겠습니다.​는 불교시설이지만 바쁜 도심 속에서  휴식을 느낄 수 있는 공간입니다.푸른 나무와 이쁜 꽃을 보면서 가벼운 산책을 할 수 있는 공간이기도 합니다.화려함이 가득한 강남 한복판에서 나를 돌아볼 수 있는 공간이 있다는 건 선물인거죠.​오늘 이웃님 모두 성불하세요!!​​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
천년고찰 여유가 가득한  도심속 천년고찰    대한민국의 중심인 ! 그 의 중심이라고 칭할 수 있는 강남!!​연이은 땅값 상승은 물론 각종 개발로 대한민국의 경제 1번지라고 할 수 있는 그곳에​천년고찰인 가 자리잡고 있습니다.​빽빽한 도심속에 한가로이 자리잡은 !! 당일치기 으로도 제격인 곳이에요!​는 지하철로 오시기도 아주 간편합니다.​9호선을 타고 오실 경우 '역'​2호선을 타고 오실경우 '삼성역'에서 하차하시면 되는데요,​2호선 삼성역은 조금 걸어오셔야 하니 9호선을 추천드립니다.​는 코엑스와 길 건너 마주하고 있어요.​ ​는 예전 강남 유일의 랜드마크였다고 하네요. ​억불숭유시대 불교를 중흥한 보우대사와 국난에서 나라를 구한 서산, 사명대사의 정신이 깃들어 있는 곳이기도 합니다.​현재는 약 25만명의  신도들이 수행과 신행, 기도생활을 하고 있다고 하네요.​ 빠쁜 도심속 한가로이 자리잡은 를 하면서​마음을 비우고 복잡한 생각도 비우고​정말 좋은 시간을 가질 수 있었습니다.​ 를 찾은 분들도 다들 여유로운 발걸음으로 다니시더라고요.​또한, 는 템플스테이도 가능하여 한국인은 물론 특히 외국인에게도 ​인기있는 사찰인듯 해요.​ 입장료는 무료이고요,​워낙 요즘은 시국이 시국인지라 입장 전 코로나 예방 수칙이 철저하게 진행되고 있었습니다.​ 가볼만한 곳으로 추천하고요,​당일치기로 간단히 하기 좋은 곳입니다.​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
가볼만한곳 부처님오신날   작년 이맘때  가볼만한곳을 찾아 삼성동 에 다녀왔어요. 부처님 오신 날을 맞이해 연등도 볼 수 있었고 걷기 좋은 길이라 산책 삼아 한 바퀴 둘러보기 좋았어요.​​​ 절 는 지하철역에서 도보로 3분 정도면 찾아가 볼 수 있는  중심에 위치한 곳이었는데요. 바로 옆쪽에 주차장이 있어 차를 가져가도 되지만 강남답게 늘 붐비는 곳이라 부처님오신날같이 특별한 때는 차 없이 가는 편이 좋아요!​​​  ​ 작년 이맘때는 조금 특별한 날이라 그런지  를 지키는 사천왕들도 새 단장을 하고 맞이를 시작했더라고요. 매번 볼 때마다 왜 사천왕일까 궁금했는데 나름 뜻이 있었어요​​​  오른쪽에 북방 다문천왕은 항상 부처의 도랑을 지키고 설법을 듣기 때문에 다문이라고 하고 동박 지국천왕은 부처의 가르침과 국토를 지키고 백성을 편안하게 할 것을 맹세했다고 해요. 서방 광목천왕은 크고 넓은 눈으로 구토를 바르게 지키라는 뜻이 있고, 남방 증장천왕은 만물을 소생시키는 힘이 있다고 하더라고요. 매번 지날 때마다 그냥 사천왕이구나 라고만 알았는데 이리 뜻까지 알게 되니 재밌었어요.​​​ 가끔 인생이 주마등처럼 지나간다 이야기하곤 하는데  가볼만한곳  앞에 말로만 듣던 주마등이 떡하니 놓여있는 게 아니겠어요?! 형초세시기에 보면 등에 여러 종류가 있는데 종이로 만든 사람과 말을 걸어놓고 불을 회전시키는 것을 일러 주마등이라고 불렀다고 해요. 우리가 보통 흔하게 얘기하는 세월이 덧없이 빨리 지나간다~할 때 비유하는 것을 현대 기술로 재현 해낸거라고 하더라고요 ㅎㅎ​​​ 매년 열리는 특별한 행사이니만큼 보통 때보다 더 멋지게  를 장식했더라고요. 문을 지나 안으로 들어가면 수천 개의 연등이 알록달록 달려있어 이색적인 풍경을 만들어준답니다ㅎㅎ​​​ ​ 올라가는 길 옆쪽에는 작은 연못도 있고 처음 보는 꽃들도 있어 산책하기 좋은 길이었는데 봄꽃인 불두화도 있어서  절에 잘 어울린다는 느낌을 받았답니다. 불두화 자체가 부처님 어리를 닮았다는 뜻이니까요ㅎㅎ​​​​ ​ 길 끝에서 가장 먼저 만난 법왕루 안으로 들어가면 공양미와 초를 무인판매하고 있었어요. 보통의 하얀 양초랑은 다른 나름 예쁜 모양을 하고 있어 하나 켜 두고 갈까? 고민하게 만들더라고요.​​​​​ 법왕루를 지나   안으로 들어가면 3층 석탑을 가운데 두고 선불당, 신검당, 대웅전이 보이는데 부처님오신날 연등행사를 준비해 알록달록 연등이 가득했지요.​​​ 앞에서 구입했던 초는 원하는 곳에 세워두면 되었고 향은 하나씩 그냥 주시더라고요. ​​​​ 계단을 따라 위로 올라가면 가볼만한곳 를 높은 곳에서 내려다볼 수 있어요! 이길 따라 걷다 보면 영각, 미륵대불등 다른 를 볼 수 있는데 밤에 야경 보러 다시 찾아올 생각에 낮에는 대충 보고 내려왔어요. ​​​​ 코로나 이전에는 한국에 온 외국인들이 절 체험을 하기 위해서  템플스테이를 많이 하더라고요. 작년 이맘때는 여행객들이 없어 조용했는데 올해부턴 다시 사람들이 많아지지 않을까싶어요ㅎㅎ​​​​​  야경 의 밤낮 풍경을 잠시 감상하고  야경 명소인 를 저녁에 다시 찾았어요. 부처님오신날 행사는 해가지고 나야 더 멋지게 볼 수 있더라고요ㅎㅎ​​​ 낮에 보았던 조금 무서워 보이는 사천왕도 밤에 불이 켜지니까 느낌이 다르게 느껴졌고​​​ 대웅전 찾아가는 길도 한층 예뻐져 기분이 좋았어요. 이맘때  가볼만한곳  야경 명소로 밤 산책하기에도 좋았고요~​​​​ 낮에 안 보이시던 스님들도 저녁에 나와계신 모습을 봤는데 지나가던 학생이 요청하니 친절하게 사진도 찍어주시더라고요ㅎㅎ​​​ 낮에 봐도 좋지만 역시 연등은 밤에 봐야 빛나는법 불이 켜지니 조금 더 아름다운 빛을 내더라고요~​​​ 근처를 환하게 비추는 초들도 한층 더 분위기 있어 보였네요.​​​ 강남 중심에 있는 절이지만  가볼만한곳 답게 여기저기 도 많고 걷기 좋은 길이 이어져 밤에 혼자 가보기에도 괜찮더라고요~​​​ 미륵대불다시 계단을 올라 위로 올라가 보니  의 미륵대불로 길이 연결돼있어요. 이 미륵대불은 1986년 영암 큰스님께서 발원해서 10여 년에 걸쳐 완성된 국대 최대 크기의 부처님이라고 해요. 높이가 23미터라 실제로 보면 훨씬 웅장했어요. 현재는 미륵전과 미륵부처가 모셔진 곳이지만 가끔은 문화행사가 열리는 곳이라고 하더라고요. 낮에 봤을 때보다 밤에 보니까 훨씬 더 영엄한 느낌을 받았습니다.​​​ 미륵대불까지 한 바퀴 돌아 다시 내려오는 길 높은 곳에서 보는  야경은 아니지만 빌딩 숲 사이에 위치한 절의 야경을 보는 것도 흥미로운 일이었어요. 부처님오신날 가볼 만한 곳을 찾는다면 밤 산책 삼아  한 바퀴 돌아보시는 것도 재밌을 거예요 :)​​​  특별시 강남구 로 531  ​ 
​​​ ​​​​​에서는 좀처럼 볼 수 없는 아늑한 서점에 다녀왔습니다. 이름은 봄날의책방. 우리 커플은 둘다 책을 엄청 사랑합니다. 요새는 종이책 보다는 E-book을 많이 보긴 하지만요. 이번에 지인 별장에서 숙소를 묵게 되었는데 근처를 차로 다니지 않아도 될 정도로 맛집과 가 다양하더라구요. 그래도 우리는 꿋꿋하게 차를 주차하고 갔답니다.​​​​ ​​​​​통영은 잘 모르지만 이 동네에 오면 봄날의책방에 가야 하는건 국룰로 보였습니다. 사진도 이곳 저곳에서 많이 찍으시더라구요. 딱 봐도 정겨운 동네 서점처럼 보였습니다. 정말 오랜만에 책방에 온 거 같아요. 코로나 때문에 오프라인에 익숙하지 않았는데 한적한 마을에 이런 곳이 있어서 너무 힐링 되는 순간이었습니다. ​​​​​​ ​​​​책을 들고 있는 아지매의 모습. 요새는 초등학생들이랑 체험 학습처럼 오시는 분들도 많았고 근처 로 놀러오시는 나이 지긋하신 분들도 많더라구요. 저희도 이곳 저곳 찍으면서 여행 온 느낌을 좀 내봤습니다. ​​​ ​​​​곳곳에  사장님의 애정이 정말 많이 있었던 책방이었습니다. 저희 커플도 기회가 되면 도심이랑 조금 떨어진 곳에서 집도 짓고 살고 싶었어요. 요새 결혼 이야기도 많이 나오는데, 제가 정말 좋은 아내가 될 수 있을까? 생각도 많이 해보는 시간을 가졌습니다.스트레스도 많이 받는 성격이어서 말이죠…​ Previous imageNext image ​​​유아들이 볼 수 있는 책부터 성인들이 볼 수 있는 장르까지 모두 구비해둔  봄날의책방. 아늑한 것이 그리고 한적한 것이 우리의 호기심을 자극했습니다. ​​ ​​​​​의 하이라이트 마을의 지도까지 전부다 그려져 있었답니다. 여기서 사진을 한번 찰칵 찍어봤습니다. 숏다리를 롱다리로 찍으라고 했더니, 여전히 짧게 찍은 우리 짝꿍. (감사할 따름이네요)​​​​​ ​​​​짝꿍이랑 함께 하는 여행은 늘 즐겁습니다. 가끔 서운할때도 있지만요,  봄날의책방 한번즘은 꼭 가보세요 사장님도 엄청 친절하시네요. 그대신 책 할인은 없어서 정가로 주고 사야해요 참고하세용​​​ 봄날의책방경상남도 통영시 봉수1길 6-1 
 가볼만한 곳유명한 절  주차아름다운 에는 유명한 사찰이 도심에 몇몇곳이 위치해 있는데요. 그 중에서 천년고찰로 알려진  가볼만한곳  이야기를 해보려고 합니다. 최근 나혼자산다 기안84님이 를 방문했던걸 보고 저도 오랜만에 찾아가보았는데요. 주차장이 있는건 알았는데, 시스템이 참 편리하게 바꼈더라고요. 그래서  주차도 쓸 겸 풍경과 함께 전해보겠습니다.​​ ​ 코엑스를 코앞에 바로두고 위치해 있는 유명한 절 중의 하나인데요. 아마 복잡한 도심에서 가장 조용한 곳 중 한곳이 아닐까 싶은 생각이 드네요. ​​​ ​역 1번출구에서 쭉 직진으로 와도 편하고, 코엑스 구경하고 횡단보도 하나만 되는 편리한 위치!  응향각 문이 먼저 보입니다. 그 뒷쪽으로는 진여문이 보이고요. 다 한자로 적혀 있어 처음에는 이름이 사실 뭔지도 알지 못했는데, 자료 찾다보니 다 알게 되더라고요.​​​  ​진여문을 지나 오른편에는 불교용품 판매점이 있고, 서래원이라는 공양간이 보입니다. 이곳이 바로 기안84님이 방문했던 곳으로 방송에 나왔던 곳이기도 합니다. 이번에 공양간을 지나다보니 아예 식당으로 운영하고 있더라고요. 가격도 착한 가격이라 여겨집니다. 밥도 무료고! 더욱이 주차장 할인권도 제공합니다.​​​ ​템플스테이를 할수 있는곳이 오른편쪽으로 쭉 올라오면 있는데요. 요번에 갔더니 정상적으로 모집운영 공고도 있고 하더라고요.​​​ ​공사중이었던 뒷쪽도 말끔히 정리되어 있었고, 총 두곳이 있나봅니다.​​ ​여기는 그 옆의 스님 수행공간이라고 합니다. 저는 템플스테이 계단에 올라가 담장넘어 풍경이 궁금해서 한컷 담아보았습니다. ​​  템플스테이​혹시 템플스테이 정보 궁금하신 분들을 위해 찍어온 것을 올려드립니다. 그리고 초심자를 위한 과정도 있더라고요. 저는 종교는 무교인데, 절에 가면 고느적함에 빠져들고, 교회에 가면 이국적인 풍경에 취하는 사람입니다^^;​​​  주차 요금​그리고 궁금해하시는  주차 관련 정보 찍어 올립니다. 요번에 주차장이 완전 무인정산시스템으로 바꼈더라고요. 계단 올라가기전 종무소앞에 사전 무인정산기가 있었어요.​최초 30분 무료/ 60분 3000원, 추가 10분당 500원(카드 및 할인권만 사용)할인 대상 : 기도 접수자 및 교육생, 템플스테이 참가자, 매장 이용객(당일 할인권 제공)​음료나 식사 하면 할인권 되니 꽤 괜찮은? 그래서 그런가 이날 갔더니 주차장이 완전 부쩍부쩍하더라고요. 아참 주차장 위치는 불교용품 판매점 근처 진여문 바로 옆에 있습니다. 딱 보이니까 어렵지 않아요! ​​​​ ​종무소 앞도 언제나 사람들이 많았는데 뭔가 저도 해야될것 같은 생각이 들더라고요.ㅋㅋ공양미도 있고, 뭐 종교적인건 어려워서 이쯤에서 패쓰!​​​ ​대웅전의 모습입니다. 벌써 부처님 오신날 등을 달아뒀더라고요. 매년 항상 있었던것 같기도 하네요. 대웅전은 딱 그냥 보아도 오래된 느낌이 드는데요. 1200여년간 오래된 역사와 조선조에는 조계종을 대표하는 선종 수찰사였습니다. 천년이 넘는 전통 사찰이기 때문에 문화재도 많이 있습니다.​​​ ​이날은 대웅전에서 불경소리가 계속 나서 보니 제사를 지내고 계시더라고요.​​ ​이곳은 중앙의 어간문이라는 곳입니다, 스님들이 들어가는 곳이라고 하네요. 그래서 일반인은 옆쪽으로 들어가야 한다고 합니다.​​ ​딱 봐도  가볼만한곳 유명한 절 답게 오래되어 보이는 대웅전과 함께 화려한 등들이 달려있더라고요.​​ ​위에서 아래를 내려다보니 향 냄새와 함께 두손모아 기도하는 사람들...​​ ​영산전으로 올라가는 높디 높은 계단... 여기는 양쪽으로 동백나무들을 있는데요. 봉우리가 작게 맺혀있더라고요.​​ ​계단에서 본 작은 동자승 모양의 인형들... 선그라스를 낀 모습이 왠지 깨방정스럽네요.​​ ​비닐로 둘러쌓여진 또 비밀스러운 곳에는 기도하는 사람들이 드나드시는 모습을 흔하게 볼수 있었는데요. 이번에 갔더니 무슨 삼재소멸 21일 특별기도도 있더라고요.​​​ ​그렇게 윗쪽 조금 높은곳까지 올라왔는데요. 우뚝 서 있는 빌딩과 낮은 기와로 된 건물이 대조적이라고 생각되더라고요.​​ ​ 가볼만한곳 가장 유명하고 많이 찍는 미륵대불 앞에도 가보았어요. 10년간 만들어져서 크기가 23m라고 하더라고요. 저기 앞에는 기도하기도 하지만 공연도 했던 곳이라고 합니다. 지금은 그런 모습을 볼 수 없어 안타깝네요.​​​ ​다행히 이번에는 기도하는 분들이 없어서 저도 여유있게 구경해보았답니다. 여기는 항상 너무 진지하게 기도하는 분들이 계시니 사진찍는 저로써는 가보기가 어려운 공간이었거든요.​​​ ​커다란 종과 북도 있고요. 여기는 예전에 스님이 저녁쯤 큰 종을 지시는걸 보았는데요. 완전 멋지더라고요. 그냥 단순한 표현일지 모르겠으나 그 소리가 어찌나 근엄하던지...​​​ ​연희다원이라는 전통찻집도 있습니다. 여기서 음료마시고 하면 또 주차 할인 받을 수 있습니다. 꽤 일찍 문을 열더라고요.​​ ​그리고 빠질 수 없는 영각... 불상과 탱화, 6.25때 희생되신 호국영가의 영단이 있는곳이라고 하는데요. 그런것보다 우리에게는 홍매화가 피는곳으로 유명합니다. 매년 3월  봄꽃을 알리는 시기를 이곳에서 제일 먼저 느끼게 해주기도 합니다.​​​ ​날씨가 춥다보니 이곳에 갔더니 완전 쌩~ 매말라버린 나무만 있더라고요. 그래도 언제 그랬냐는 듯이 자연은 바로 꽃을 보여주니 신기할 따름입니다.​​​ ​이런 빨간 지붕과 함께 한국화에 나오는 매화꽃을 같이 담으면 그날은 엄청 싱글벙글했던 기억도 나는데요.ㅎㅎ 이제 곧 꽃 피울 날도 얼마 남지 않았다는 생각이 드네요.​​​ ​작년에는 영각의 뒷쪽으로 뭔 공사를 하더니 이번에 갔더니 스님의 수행공간으로 만들어져 있더라고요. 세모의 움막같이 나무로 지어진 곳이었는데요. 멀리서 저게 뭘까 하고 올라갔더니 일반인은 들어가지 못하는곳이더라고요.​​​ ​그 뒷쪽으로는 소나무와 함께 넓은 전망대도 마련되어 있어요. 여기는 의자도 놓여 있고, 쉴수 있게 해뒀더라고요.  가볼만한곳 사찰의 풍경을 바라보면서 잠시 쉬어갈 수 있겠다 싶네요.​​​ ​제가 갔을 당시는 가족들이 간단하게 간식을 드시고 계시는 모습을 볼 수 있었어요. 좌석이 많지 않았지만, 테이블에서 피크닉 같은 느낌도 살짝 낼 수 있을듯 합니다.​​​ ​그 둘레쪽으로는 쭉 걸어가는 길이 좋게 마련되어 있는데요. 요건 다음에 더 자세히 포스팅해보겠습니다. 아랫쪽으로는 대나무가 쭉 심어져 있더라고요.​​​ ​그 안쪽으로 들어갔더니 세상에나 시주자라고 해서 우리나라 장국영 팬클럽에서 나무를 심어두었더라고요. 저는 멀리서 걸어가면서 사진이 하나 있길래 누구지? 하면서 순간 흠짓했는데요. 저에게도 너무나 익숙한 장국영님이 환히 미소짓고 있더라고요. 이걸 보는데 왜 웅클해지는지... 정말 거짓말처럼 사라진 스타죠!​​​ ​그렇게 둘레를 조금 걸어보면서 내려왔는데요. 종소리가 어찌나 잔잔히 울리고 괜찮던지... 아직 못가보신 분들은 어서어서 당장 떠나보세요. 삶이 너무 바쁘고 고단할땐 가끔 요런데 가서 한템포 쉴 필요도 있겠다 싶습니다.​​​ ​진여문으로 이제 나가는 타임~ 사실  가볼만한곳 많기도 많지만... 편하게 갈수 있는 사찰은 몇곳없잖아요. 많은 분들이 다녀가시는 곳은 분명 괜찮은곳이라는것! 꼭 석가탄신일 뿐만이 아니라 평소에서 두루 편히 가기 좋은곳이라 여겨집니다.​  특별시 강남구 로 531  #가볼만한곳 #유명한절 #절 # #주차 
가정의 달 5월 이번 주는 우리 스마트랜드 꼬마친구들은 물론 모든 어린이들이 기다리는  5월5일 어린이날이 있는 5월 첫 주네요~  더구나 5월 8일 일요일 어버이날도 있어서 5월은 항상 마음이 분주하죠 ^^  이럴 때 도심 속에서 간단히 가족들과 함께 근사한 사진도 찍고 힐링하면서 추억을 남길 수 있는 장소가 있어 소개 드려요~도심 속 천년고찰 입니다 ^^​ ​물론 종교적 색채로 불편하신 분들은 피하시는게 좋겠죠 ^^ 저는 우연히 그 근처를 지나다 알록달록 형형색색 불빛에 홀릭 되어 방문하게 되었답니다~아마 5월8일이 부처님 오신 날 기념행사 준비를 하신 것 같아요~​  ​요즘 해가 길어져서 인근 식당에서 좀 일찍 식사하시고 7시쯤 오셔도 이런 풍경을 보실 수 있답니다~오히려 너무 늦은 밤은 어두워서 기념촬영하기도 어렵고 사진도 잘 나오지 않더라고요 ^^   ​새롭게 발견한 사실 (:에 식당과 카페가 있답니다~많은 가족들이 움직이는 것이 어렵다면 만남의 장소를 로 하시고 조촐한 식사와 음료를 하시는 것도 나름 의미 있을 것 같아요 ^^가족들이 서로의 정을 나누는데 꼭 거창한 식사가 필요한 것은 아니니깐요~  분주한 5월을 한가롭게 천년고찰을 거닐며아이들 도 충족하고 부모님들도 모두가 만족할 수 있는 도심 속 힐링 공간  강추 드려요~​  instagram@smartland_songpa​#유아영어 #송파스마트랜드 #윤선생스마트랜드 #놀이영어 #5월가정의달 #어린이날 #어버이날 #스마트랜드 #부처님오신날 #  
​ 가볼만한 곳 천년 고찰 둘러보기​  ​ ​​코엑스, 강남, 삼성 등 몇번을 왔다갔다해도# 는 처음이었습니다.있는것은 알고 있었으나 그저 알고만 있었던 절.​우연찮게 시간이 되어 카페를 갈까하다가 둘러봐야겠다 했거든요?​​ ​​정말 둘러보길 잘했습니다.참고로 저는 무교이구요. 그냥 가 궁금했고 지하철, 버스만 타면이렇게 쉽게 가볼 수 있는 곳인데 왜 이제 왔을까.​​​ ​​우크라이나 전쟁 즉각 중단.저도 평화를 기원합니다. 진심으로.​아니 전쟁이 ㅠㅠ 말이되냐구요 ㅠ ​​ ​​는 지하철 9호선 역에 내리면 바로구요2호선 삼성역에 내려도 10분 정도 걸으면 갈 수 있어요​​​ ​​3월 둘째 주쯤 갔어요~지금쯤이면 비도왔겠다 슬슬매화 등 봄꽃이 피지 않을까 생각 ㅎㅎ ​​​ ​​​이제 QR은 찍지 않으니까요.손소독만 착착 해주고 입장합니다.주차 가능하구요! 신자라면 입구에서 초도 구매할 수 있어요​​​​ ​​​다채로운 색의 연등에 일단 입이 쩍 벌어짐.우아~ 계단을 오를수록 계속 감탄하게 됩니다. ​평일 낮이었구요 사람이 그리 많진 않지만적당히 거리 둘만큼 있었던 것 같아요. ​​​​ ​​석탑을 둘러보고 ​​​ ​​​안내판 설명도 읽어봅니다. 한글, 영문 되어 있어요. ​​​ ​​절 앞뒤로 보이는 높은 빌딩들 강남구 삼성동의 마천루들 ㅎ 가장 비싼 절(?)이 아닐까 싶네요. ​​​​ ​​하면 #템플스테이 로도 유명하죠가보진 못했지만 템플스테이하는 곳 같은데..시간 내서 해보고 싶다는 생각이 듭니다.요즘처럼 시국이 시국이고 몸과 마음이어지러울때 더욱 생각나는 템플스테이네요 ​​​ ​​​#미륵대불 연등 아래 빼꼼히 점점 윤곽을 드러내는 커다란 불상미륵대불 입니다.​​​ ​​​신발을 벗고 기도드리는 사람들.엄청난 높이와 웅장함에 그 자리에서 압도됩니다.​조용히 다가가 조심스레 기도 드리고합장하는 사람들. 저마다의 사연으로 간절함을 담아봅니다​​​​​ ​​대불 뒤로는 자그마한 불상들이 줄지어 있고사람들의 이름이 새겨져 있어요. 공양한 사람들의 이름이 아닐까 싶습니다.​​​ ​​대불을 지나 다시 나왔습니다. ​​​​  판전​​#판전 입니다. 에서 가장 오래된 건축물이라고 합니다.​​현판에는 ‘판전(板殿)’ 두 글자가 양각되어 있는데 추사 김정희(1786~1856)의 글씨이며현재 특별시 유형문화재 제83호로 지정되어 있다고 합니다​​​​​ ​​ 종각이구요.​ ​​천천히 오르내리며 둘러보면 1시간이 훌쩍 지나갑니다. ​​ 특별시 강남구 로 531  ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 ​2022년 3월 12일 (토) ​사실 작년에  매화를 찾아간 것은 지금보다 일주일이나 앞선 2021년 3월 6일 아침이었다. 그런데 금년에는 3월 10일 넘도록  매화에 대해 올리는 이웃님들의 포스팅이 하나도 없었다. 2월에 매서운 추위가 찾아와서 그런가? 오늘 아침, 더 이상 미룰 수가 없어 직접 확인을 하러 집을 나섰다. 아침 7시에 9호선  역에 도착. 에 아침이 밝아오고 있었다. 우리들의 복잡하고 힘든 마음을 아는지 모르는지 여전히 매일 아침 태양은 야속하게도 떠오르고 있다.  ​  특별시 강남구 로 531   ​매화나무가 있는 영각으로 직행했다.  ​​영각으로 향하는 계단을 올라가며 작년 봄과 사뭇 다름을 몸소 느낄 수 있었다.  ​이것은 작년 3월 6일에 찍은  매화.  ​이것은 3월 12일 오늘 아침.  ​약간의 분홍 기운이 나무 주위로 느껴질 뿐, 어찌 이리 안 피었단 말인가? 마치 움츠러들고 싶은 우리의 마음을 알기라도 하듯.   ​매화나무 앞에 서니 남쪽으로 향한 가지에 매달려있는 꽃들이 보였다.   ​그래도 봄이 왔다고 피어난 매화.  ​전체적으로 10% 정도 개화를 한 상태였다.   ​피자마자 바닥에 떨어진 매화.  ​꽃이야 그냥 추워서 늦게 피는 것이겠지만 여전히 춥고 휑한 내 마음을 알아주는 것 같아서 적게 피어난 매화를 보며 위로를 받는 아침이었다. ​ 그래도 이번 주 따뜻한 햇살을 받아 화사한 꽃을 피우면 이 주위로 몰려든 사진사들에게 아름다운 자태를 뽐내겠지. 빼앗긴 들에도 봄은 오는가보다. ​ 
TV프로 "나혼자산다" 에서 기안84 가 갔었던 절 "" 강남 한복판에 있는 ""절의 크기도 굉장히 컸었습니다.​ 특별시 강남구 로 531  ​주소...특별시 강남구 로 531주차가능 사찰안내도 입니다.이 넓은 곳이 모두  강남에 위치한 입니다.​ 멀찌감치에서 찍은  모습입니다.겨울이라 쫌 앙상합니다...^^​ 우린 버스 301번을 한번에 타고  바로 앞에 하차하니 1~2분 거리에 가 위치해 있었습니다.​​  들어가는 입구 바로 왼쪽에는 주차장이 보입니다.오른쪽과 왼쪽 양쪽으로 코끼리가 지키고 있습니다.​​ 일주문 들어가기전에 공양간이 있었습니다.코로나 때문에 지금 운영이 되는지...알수 없었습니다.​ 의 일주문 "진여문" 앞입니다.​ 진여문으로 들어가기전에 불교용품점에 보였습니다.개인적으로 절에 자주 다니는 나로서는 저 불교용품점이 없으면 섭섭...^^부처님 뵙고 맨 마지막으로 들리는 정기적인 코스입니다..​​   ​  법왕루에 있는 4대천왕님입니다.​​ 이곳은 아마도 연못인듯 추운 겨울 날씨에 연못에 꽁꽁 얼어버린것 같아요.​  초공양할수 있는 초를 판매하고 있었는데...태어난 띠별로 할수 있게끔 초가 구분되어 있었습니다.한개에 5000원에 판매하고 있었습니다.​​  오색등들이 매달려 있습니다.​​ ​ 3층석탑 주위로 초들이 춤을 추고 있습니다.​ 초들이 보면 볼수록 이쁘네요..​​ 소원등입니다.갖가지 사연들이 적힌 등들이 이뿌게 매달려 있습니다.​​  ​​ 대웅전 앞입니다.​ 대웅전안의 이쁜 조명이 보입니다.​ 쫌 비싸보이는 소나무가 대웅전 옆에 홀로 서 있었습니다.​​​  ​​ 대웅전에서 부처님을 뵙고 아래로 내려오니 전통차를 마실수 있는 "연희다원"이 있었습니다.​​  며칠전에 내린 눈이 아직 다 녹지 않고 있었습니다.부산에서 눈구경하기 힘든 저는 저 눈도 어찌나 반가운지...발로 뽀득뽀득 밟아 보았습니다.​ 종루...​​ 절이 전체적으로 잘 되어 있어 ..역시  강남에 있는 절이라.....이런 생각이 잠깐 들었습니다.​​ 언제 보아도 예쁜 단청입니다.​ 미륵전 아래에 있는 단청입니다.​​ ​ 미륵전입니다.​ 이쁜 미륵전이라 한번더 쳐다 보았습니다.​​ 미륵대불입니다.대단한 규모의 미륵대불​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 어마어마한 규모에 압도당함..​ ​​ ​​ ​​ ​열심히 둘러본다고 봤는데...구석구석 다 본것 같지 않습니다.봄에 한번더  부처님을 뵈러 가야겠습니다...^^​​ ​ 
는 항상 9호선 타거나 코엑스 올 일이 있을 때 지나쳐가는 곳이었는데 코엑스 인터컨티넨탈 호텔 숙박하고 돌아가는 길에 산책삼아 방문함ㅎㅎ​사실 에 대해서 가기전까지는 잘 몰랐는데신라시대에 창건된 오래된 천년고찰이라고 한다!도심속에 이렇게 오래된 사찰이 있다는게 참 멋있는거 같음😊 ​​ 입구 양쪽에 위치한 코끼리 동상과 템플스테이 안내판🐘  ​​그리고 입구 옆쪽에는 불교용품점과 공양간 , 베이커리 카페가 위치하고 있음 ​​지금은 에서 특별기도로 학업원만성취 100일 기도를 진행하는 중이라고 한당 ​​ 입구를 통과하고 나서 젤 먼저 봤던 온화한 표정을 지은 부처님 동상~~연못인데 겨울이라 물이 꽁꽁 얼어있었음ㅠㅠ ​​그리고 길따라 올라가다 보니이번 베이징 동계올림픽에서 메달을 획득했던쇼트트랙 최민정 선수 축하 현수막도 보였다최민정선수가  신도라고 함ㅎㅎ ​​진여문을 통과해서 길따라 올라가면 법왕루가 보인다 ​​요기가 법왕루 입구인데법왕루는 부처님이 계시는 곳이라는 뜻이고 사시예불을 올리는 장소로 이용되고 있다 ​​법왕루를 지나서 안쪽으로 들어가면부처님 사리 1과가 모셔져 있는 3층석탑과 대웅전이 보임 ​​열심히 소원을 비는 사람들의 촛대와 향도 보인다ㅎㅎ  ​​대웅전 오른쪽으로 이동하면 보이는 종루 ​​종루에서 조금 더 가면 미륵대불이 보인다미륵대불은 1만명 이상이 불사에 동참하여 10년에 걸쳐 완공된  성보로국내에서 가장 큰 부처님이다높이가 23m나 된다니.. 실제로 보면 더욱 웅장한 느낌이다 ​​약수물을 마실 수 있는 공간도 있었다물을 마시지는 않았지만 시원하게 물 흘러가는 소리가 참 좋았음 ​​​들어올 때 입구에서 봤던 불교용품점인데를 한바퀴 돌아보고 내려가니 딱 눈에 들어와서 방문!삼재예방 부적 , 엽전 , 각종 향 등등 많은 용품을 팔고 있었따  ​​구경하고 있음 계속 이거저거 고를거 같아서딱 눈에 들어왔던 것만 골랐는데도 이만원이 넘게 골랐다니...ㅋㅋㅋ ​​주차장 가는길에 보니내가 묵었던 인터컨니넨탈 호텔이 딱 보이넹내가 있던 룸이 이쪽 방향이었나보다>< ​​ 주차장은 최초 30분 무료 / 한시간에 3000원이후 10분에 500원씩 부과되고 있음 입장료는 무료~~ ​​​주변에 코엑스 , 호텔 , 높은 빌딩들이 있는  도심 한복판에서 만날 수 있는 천년고찰이라는 점이 참 의미 있는 곳인거 같았따💛날씨가 많이 풀린다면 산책삼아 데이트삼아천천히 걸으며 사색하기 좋은  어떤지~~🙂​​  가볼만한 곳 유명 사찰  위치특별시 강남구 로 531  ​ 
​​​​​ 강남 매화꽃이 가득한 전국유명사찰  글/사진 : 준또​ 특별시 강남구 로 531  ​⊙ 특별시 강남구 로 531​​​  ​하루종일 성수동에서 시간을 보내다가느지막한 오후에 택시타고 후다닥  에 다녀왔다 :)​하면 항상 봄에 가볼만한 곳으로 등장하는데우리도 항상 이 맘때가 되면 이곳에 홍매화를 보러 찾아오곤 한다.​​​ ​​​지금  절에서는 학업원만성취100일 관음기도가 한창이였다.​​​  ​​​약간 언덕진 곳을 쭉 따라 올라가면절 입구가 나온다,​여긴 지하철역이랑도 너무너무 가까워서강남가볼만한곳으로도 인정! 교통편이 전국에서 제일 좋은 절이 아닐까 싶은??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​화려한 연등의 향연그러고보니 다음달이면 곧 부처님오신날이구낭,,세상 시간 빠른 것 ㅠ.ㅠ​​​ ​​​우리가 간날은 참 날씨가 우중충해따,,사진상으로만 봐도 참 우울한것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하필 딱 시간내서 온날이 이러니 세상 아쉬움 ㅠ.ㅠ 관광지까지 올 기회가 흔치 않기에 더더욱 아쉬웠다​​​  ​​​노랑노랑 저것은 산수유? 개나리?​잘 모르겠지만 무튼 절 초입에서부터살짝살짝 봄기운을 느낄 수 있었다.​​​ ​​​매화명소로 꼽히는  의 꽃 포토존 :-)​원래는 절 한바퀴 쭉 돌고 마지막 행선지로 이쪽을 오는데,이날은 날씨도 너무 안좋고 금방이라도 비가 쏟아질듯해서바로 여기로 직행(?) 했다!​​​  ​​​비록 날씨는 좋지 않아 사진 분위기는 꿀꿀하지만매화개화시기가 갓 시작된 타이밍이었던지라 피는 모습이 무척 예뻤다.​한 4년전부터 항상 여기로 봄꽃구경을 하러오는데작년에는 3월 중순에 왔었는데, 올해는 거의 마지막주 쯤 방문했고아마 4월 초까지 꽃구경이 가능할 것 같다.​​​ ​​​어트케 이렇게 절 한가운데 매화 나무 한그루가 딱 있을까?​날 좋고 하면 정말 그림같은 풍경일듯 싶다 ! ​​​   ​​​옆에 절 모습과 함께 찍으면 참 굿,​여기 대포카메라 든 찍사분들이 엄청나게 몰리는데이 사이에서 핸드폰카메라로 혼자 찰칵찰칵 하고 있으니뭔가 세상 민망돋..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​다들 열일중인 찍사님들​매화개화시기는 약간 늦어졌지만그래도 활짝 피기 시작하니 너무나도 예뻤던 4월 꽃구경​ 절에서도 이런 풍경을 볼 수 있다는게 참 좋은 것 같다멀리가지 않고도 다행이지~​​​  ​​​작년엔 그래도 하늘 예뻐서 좋았눈뎅,.올해는 거무튀튀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​지금 창경궁인가? 거기도 홍매화가 엄청 흐드러지게 피어있던데, 는 아마 이번주까진 꽃구경하기엔 괜찮지 않을까 싶다.​당장 주말부터 벚꽃축제도 한다던데쪽엔 대체 어디가 핀거지 ㅜㅜ? 출퇴근 할 때 오고가는 길엔다 나뭇가지만 앙상하던디 말여​​​   ​​​봄의 시작을 알리는 매화명소​올해는 비록 날씨 운이 따르지 않았지만내년엔 더 만개인 상태일때, 화창한 하늘과 찍을 수 있기를!​​​ ​​​대포카메라들 사이로소심하게 찍어봅니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​ 가볼만한절 곳곳에는 매화 뿐 아니라아까 봤던 그 노란색 꽃! 아마 산수유 같은데,, 여기저기 4월 봄 꽃구경을 즐길 수 있다.​​​  ​​​ 사찰에 왔으니 기도는 꼭 드리구!​우리가족들 올 한해도 행복하게봄을 맞았으니 더더욱 꽃길만 걷게 해주세요~~~~~~​울 외할머니 외할아버지도 매일매일웃음꽃 가득피우실수있도록~​​​ ​​​한바퀴 쭉 걸어 내려오면하얀색 매화도 발견할 수 있다.​작년만해도 여기도 활짝 피어서 난간에 서서막 사진찍고 그랬는데 지금은 영 ㅠ^ㅠ​​​  ​​​이번에 가니까 부처님 상이 저렇게모형처럼? 되어서 밖에 위치하고 있었다.​얼핏보기엔 세분 다 같아보이지만다 다르다는 점​​​  ​​​출구로 나가기전에  관광지에서홍매화를 한번 더 볼 수 있는데, 약간 한옥집처럼되어있는 곳 옆에 작은 나무가 몇그루 심어져있다.​​​  ​​​하얀 팝콘분홍 팝콘​​​ ​​​다음주는 벚꽃도 많이들 필거라 매화는 지금이 딱 끝무렵이다,​아마 이번주말까지 명소 꽃구경을 갈 계획이라면현재 상태를 반드시 확인하고 가는게 좋을듯​​​ ​​​아쉬운 마음에 피크닉 어플로하늘을 보정해보았다 하하................​누가봐도 너무 보정티 팍팍 나지만이뿌니까 됐지 모​​​ ​ 
안녕하세요! 어반차차의 꿀팁저장소에요오늘은 우연히 들른  연꽃축제 후기를 가져왔어요:) 뚜벅 뚜벅 코엑스 근처를 산책삼아 걸어서 돌아다녔습니다 ㅎㅎ인터컨티넨탈 파르나스 호텔을 지나구요  이렇게 예쁜 인터컨티넨탈 코엑스 건물도 지나쳐야에 도착할 수 있어요 ㅎㅎ 드디어  앞에 도착했습니다!!요기 요기  신호등 하나만 건너주면강남 도심 한복판의속 사찰 힐링 플레이스  진짜 도착이라구요~  사실 그냥 강남 빌딩 숲 속에서 벗어나짧게 산책이나 하면서 힐링하려고 들렀는데정말 운좋게  연꽃축제를 진행하고 있었어요 ^^ ​ 연꽃축제는 7월 5일~9월 3일까지 진행되니 얼른 한번 다녀오시길:)  연꽃이 거의 다 졌지만... ㅠㅠ ​그래도 저번에 왔을때는 한 송이도 안피어있었거든요 ㅎㅎ​이렇게 연꽃을 보니 좋네요 연꽃 색깔 넘나 영롱한것....진흙에서도 피는 꽃!우 와 - 너무나 멋져요  조금 더 가까이 zoom shot!줌으로 땡겨서 가까이 찍어도 보구요  이렇게 가까이서 연꽃을 본 적은정말 처음이에요!! ​에서 우연히 마주한 활짝 핀 연꽃의 모습신기하고 좋은 경험이었습니다 이렇게 주차장 근처에선 화려한 색감의 능소화도 볼 수 있었습니다  이 사진에선 남생이!!남생이로 추정되는 거북이? 자라? 헤헤 남생이 같은데..... 아무튼 한마리를 찾을 수 있어요 ㅋㅋ​숨은그림찾기처럼 숨어있습니다~​재미로 찾아보시길 :) 이 다음엔  입구에서 상하목장 아이스크림과 맛있는 베이커리를 팔고 있는 카페 '여여'를 포스팅하는 내용을 담은 2탄으로 찾아올게요 :)  특별시 강남구 로 531 인터컨티넨탈  코엑스특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스그랜드 인터컨티넨탈  파르나스특별시 강남구 테헤란로 521 그랜드 인터컨티넨탈  파르나스 #꿀팁 #코엑스 #강남역 # 
​#가볼만한곳 ​따사로운 계절이 돌아왔으니 꽃구경은 빼놓을 수 없다. 예년 같았으면 어디론가 훌쩍 떠나서 유채꽃이나 벚꽃 구경을 하고 왔겠지만 올해는 사정상 멀리 떠날 수 없어 가까운 곳에 있는 로 꽃놀이를 다녀왔다. 는 홍매화로 유명한 사찰.​  강남구 로 531 매일 5:00~22:00주차 10분당 500원​위치는 따로 설명할 필요도 없다. 9호선 역 1번 출구. 2호선 삼성역에서도 코엑스를 가로지르면 갈 수 있으니 편하게 갈 수 있는 장소다.​​ ​​  내 주차도 가능. 다만 주말인 경우 주차 자리가 부족한 상황이 벌어질 수는 있다. 주차요금은 10분당 500원. 주차 팁은  내에 있는 찻집인 연회다원에서 1만원 이상 이용할 경우 2시간 무료 주차권이 제공된다. ​​ 돈을 더 써야 하니 찻집을 좋아하지 않는다면 팁이라고는 할 수 없지만 찻집을 어차피 갈 거라면 이것도 방법이긴 하다.​​ 도보로 로 들어간다면 진여문부터 봐야 하는데 우리는 안쪽에 주차를 하는 바람에 측면에 있던 문을 통해 입장. 주차비 외에 입장료는 없다.​​ ​​ 법왕루 앞에서 내려다 본 진여문 방향. 넓은 길을 가득 채운 연등이 인상적이었다.​​ 법왕루의 예쁜 문살.​​  계단을 올라가면 곧장 대웅전으로 이어진다. 강남에 있는 대규모 사찰답게 찾아오는 신도가 많은 편. 보통이라면 대웅전 주변을 더 둘러봤을 거지만 목적이 따로 있었으니 관심이 가진 않았다.​​ 그러다 먼저 발견한 매화당 앞 매화. ​​ ​​ 핑크빛 매화는 어찌나 예쁜지 모르고 놓쳤으면 두고두고 후회할 뻔한 풍경이다.​​ 그 옆에는 하얀 매화도 있어 익숙한 느낌. ​​ 색도 예쁘고 모양도 예쁘게 잘 자란 상태. 다들 영각 옆 풍성한 홍매화를 보기 위해 찾기만 예쁜 걸로만 따지면 매화당 앞 매화도 빠지지 않았다.​​ ​​ 매화당 바로 뒤는 선불당. 1939년 화재로 소실된 이후 1941년에 지어져 에서는 그래도 오래된 전각에 들어간다.​​ 대웅전은 한창 연등을 달고 있는 중.​​ 올해 부처님 오신 날은 5월 8일이라 얼마 남지 않았다. 다른 것보다 부처님 오신 날이 일요일이라 하루 더 쉬지 못한다는 게 아쉬울 뿐.​​ 목련은 아직 꽃봉오리 상태였지만 이번 주말쯤이면 활짝 피지 않을까 싶다.​​ 계단을 지나 영산전 앞 도착. ​​ 내부에는 문화재인 사자도와 신중도가 있으나 기도 중이라 사진에 담을 수는 없었다. 게다가 목적은 꽃놀이.​​ 영각으로 이동하는 길에 있던 또 다른 홍매화를 볼 수 있었다.​​ ​​ ​​ 크기가 작긴 해도 가까이에서 볼 수 있으니 사진 찍기엔 더없이 좋은 홍매화. 대부분은  영각 홍매화를 보기 위해 찾지만 돌아다니다 보면 여러 곳에 있는 매화를 발견할 수 있다. ​​ ​​ ​​ 드디어 도착한 영각 홍매화. 홍매화 보러 온 사람은 모두 여기에서 사진을 찍고 있는 듯했다.​​ 가까이서 찍겠다며 나무 바로 아래에 있는 분이 종종 있긴 했지만 다들 멀리서 사진 찍고 있으니 홍매화 전체 모습을 담을 수 있는 기회는 많았다. 매너 좋으신 분 최고.​​ ​​ ​​ 화사한 홍매화를 보고 있으니 진짜 봄이 왔다는 게 느껴졌다.​​ 영각 옆 홍매화는 이쯤 보고 이번에는 요사채 앞에 있는 홍매화를 보러 걸어갔다. 지나가는 길에 미륵대불도 구경.​​ ​​ 판전 앞도 지나간다.​​ ​​  한적한 구석에 자리 잡은 요사채. 여긴 계단 앞에 출입 금지라는 표시가 되어있긴 하나 살짝 열어놓은 상태라 요사채 안쪽이 아닌 홍매화까지는 보고 와도 괜찮은 것 같았다. ​​ ​​ 작은 크기의 홍매화.​​ ​​ 다른 건 몰라도 기다렸던 봄이 와서 한결 가벼워진 기분이랄까.​​ 돌아나가는 길에  찻집인 연회다원에 들렀다. 연회다원은 커피 종류는 판매하지 않고 대추차, 유자차, 녹차 같은 차만 판매하는 찻집. 식혜도 있어 아이와 가더라도 메뉴 선택하기엔 어렵지 않은 곳이다. 다음 편에 따로 소개할 예정.​지난 주말  매화 상태였으니 이번 주에는 더 화사하게 피지 않을까 싶다. 주말에 가까운 곳에서 꽃놀이 찾는다면 추천할 수 있는  가볼 만한 곳.​​ 특별시 강남구 로 531  #국내여행 # #삼성 # #매화명소 #가볼만한곳 #2022년 
3월초면 가장 먼저 생각나는 꽃놀이 장소가 바로 에서는 가 아닐까싶은데요. 홍매화가 에 에만 있는 것은 아니지만 남향이라서 그런지 해가 잘들어서 그런지 창덕궁보다  강남 삼성동에 있는 가 먼저 개화를 하더라고요. 에 홍매화가 피었다 하면 진짜 봄이 왔구나 하는 생각이 들 정도로 봄을 알리는 전령사같은 역할을 하는 꽃이에요.  근데 올해는 꽃이 더 일찍 필거라고 하더니만 뭔가요? 작년에 에 3월 8일날 출동했는데 홍매화가 말랐다고 한 발 늦었구만 했었는데요. 올해는 오늘이 14일인데도 홍매화가 활짝 피지않았더라고요. ​  는 삼성중앙역인가 9호선과 연결되어있어서 대중교통으로도 가기 너무나도 편리한 곳에 위치한 사찰이에요. 원래 자리는 선릉쪽에 있었다고 하는데 나중에 지금의 자리로 옮긴 것이라고 하죠.  내에 있는 큰 사찰 중 몇 개 안되는 규모가 큰 사찰로 외국인 관광객에게도 큰 인기를 끌고 있는 사찰인데 아직은 코시국으로 인해 관광객은 없고 평상시에는 한산한 편이에요.   강남구에 있는 큰 사찰답게 규모와 외관이 아주 화려하고 유지 보수도 아주 잘되어 있는 절이에요.  3월이면 부처님오신날을 앞두고 연등을 준비해두곤하죠. 올해는 5월 8일이 부처님오신날이네요. 올해는 조계사에 앞마당 좋은 자리를 선점하기 위해서 미리 엄빠 등을 달아드려야겠어요. 작년엔 아무 생각없이 야경찍으러 갔다가 알아보니 좋은 자리는 다 나갔더라고요. ​  가 큰 규모의 사찰이긴 하나 조계산 총본산인 조계사를 쫓아올수는 없지않나 조심스럽게 생각해봅니다. 꼰대 생각인가요? ​ 근데 위치나 시설면에서는  강남에 있는 가 더 좋긴해요. 면적도 더 넓고 시설도 더 다양하게 들어서있어서 좋더라고요. 그리고 무엇보다 강남 한 가운데서 바라보는 호젓한 사찰의 풍경과 도시의 풍경이 아주 이색적이에요. 그리고 연회다원도 넘 좋은 것 같아요.   범종이 매달린 종루는 새로 단장을 해서 새것 새것 한 곳이에요. 나중에는 종을 치는 시간을 문의해서 직접 보고  싶어요. 종소리를 들으면 모든 번뇌가 사라지는 느낌이라서 너무 좋아하거든요. 항상 해인사에 가면 그 의식을 보곤했는데 코시국으로 투어가 없어지고 해인사에 못간지도 어언 2년이 넘었네요.   매화 맛집으로 유명한 의 홍매화는 실은 그리 많이 심어져있진 않아요. 큼지막한 홍매화 한 그루가 있고요. 그것을 담으러 오는 사람들이 개미떼같이 많아요. 그래서 마음에 드는 사진을 찍기란 참 힘든 일이에요. 사진을 찍다보면 싸우기도 하고요. ㅠㅠ 왜 그러는지 다들 사진 한 장에 목숨걸지맙시다!  분홍색 팝콘을 닮은 홍매화는 매력이 있긴 한 꽃이기도 하고 이른 봄에 피는 꽃이라서 다들 좋아하는 것 같아요.올해 처음으로 봄을 기다렸어요. 전 원래 추운 겨울도 좋아하는데 올해는 왠지 많이 삭막해보였어요. 빨리 나뭇잎이 무성해졌으면 좋겠다라는 생각을 할 정도로 봄과 여름 그리고 가을이 기다려지네요.  분홍 팝콘이 톡톡 터진 사진을 잘 담을려면 망원렌즈가 필요한데요. 망원렌즈를 봄에만 꺼내는 것 같아요. 너무 무거워서 평상시에 사용하기에는 너무 힘들거든요.  꽃 사진은 전문가가 아닌 이상 찍어도 찍어도 마음에 드는 컷을 건지기란 더욱 어려운 오브제이기도 해요. 게다가 너무 많은 사진을 찍다보면 카메라를 계속 바꿔줘야하는 불상사가 나서 이젠 카메라 컷수를 조금 아껴 사용해보려고 합니다.  그렇게 생각하다가도 솔직히 제가 뭘 아껴 사용하는 사람은 아니라서 그건 또 못할 것 같아요.​ 작년 홍매화는 피자마자 말라버려서 예쁜 자태를 100퍼센트 뽐내지는 못했는데요. 올해는 어떨지 기대반 걱정반 그렇네요.늦게 피는 대신 예쁘게 피길 바래봅니다.  에는 홍매화도 있고 그냥 매화도 있고 산수유도 있어요. 오히려 산수유가 여기 저기 더 많아요.  그리고 수양버들을 닮은 거꾸로 흘러내리는듯한 매화가 우물 옆에 있는데요. 이 매화가 볼만한 것 같아요.  이게 바로 산수유인데요. 봄에 만나는 산수유를 보면서 항상 불만족스러운 멘트를 하곤하는데요. 하필이면 왜 저렇게 탁한 노란색일까?개나리 노란색 같이 명랑한 노란색이면 얼마나 좋았을까? 라는 생각을 볼 때마다 하곤해요.  이렇게 커다란 사찰이 강남에 떡하니 자리잡고 있다는 것이 볼 때마다 좋아요. 근처에서 근무하는 사람에게는 산책하면서 명상할 수 있는 장소를 제공해주고요. 멀리 사는 사람에게도 봄마다 홍매화를 보러가게 만들어줘서 참 좋습니다.​절은 항상 모두에게 열려있으니 방문해보시고요. 다만 사찰 내에서는 정숙을 유지하도록 하자고요.행복한 하루 마무리​ 특별시 강남구 로 531  역 1번 출구주차장 유료이나 꽤나 넓음​​ 
​​  데이트 나들이 명소 강남   매화/산수유/벚꽃/목련 등 봄꽃이 아름다운 곳  봄을 맞는 는 매년 많은 사람들이 찾습니다. 3월 중순부터 홍매화가 아름답게 피고 노란 산수유 꽃도 무척 화사하게 피어나죠. 올해는 코로나로 찾는 사람들이 조금 뜸해지겠지만 내년에는 다시 찾을 수 있지 싶습니다. 어서 코로나가 끝나길 간절히 기도하네요!! 코로나 이전에 다녀왔던 의 봄꽃으로 위안 삼아봅니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 특별시 강남구 로 531   주말 갈만한곳  동영상동영상으로 한번에 미리 보기  주말 갈만한곳  데이트 나들이 명소  봄꽃 강남 한복판에 위치해 있지만 사계절 아름다운 곳입니다.신라 원성왕 서기 794년에 지어진 것으로 전해지나 조선 연산군 4년 1498년 정현왕후가 성종의 기리며 지은 사찰이라고 합니다. 조선 왕실의 지원을 받은 사찰로 현재에도 그 위용이 대단한 곳입니다. 바로 옆에 선릉이 바로 성종이시죠!~ 사계절 많은 사람들이 찾는 곳이기도 하며 특히 봄에는 산수유,홍매화,벚꽃과 목련, 영산홍과 철쭉, 진달래 등이 피어 아름다운 곳으로 주말 갈만한곳으로  데이트 코스로도 좋은 곳입니다. 봄에는 역시 꽃이 있으면 화사하니 좋습니다.  봉​은사는 조선 왕실의 지원을 받은 원찰 중 하나로 지금도 그 위세가 대단한 곳입니다. 경내는 아주 넓지는 않지만 코엑스 뒷편에 이런 큰 규모의 사찰이 아직도 있다는게 늘 신기합니다. 석가탄신일을 위해 이맘때면 연등이 달립니다.  3​월 하순이면 산수유가 아름답게 피어 나는 곳입니다. 이젠 벚꽃도 만개를 지나 거의 사라지고 겹벚꽃으로나마 위안 삼아야겠죠!  불​교는 천년 이상을 우리 민족과 함께한 터라 종교적 의미보다 문화적 유산으로 남아 있습니다. 가톨릭 또한 유럽에서 종교적 의미보다 문화적 요소로 많은 문화유산을 남겼듯이 말입니다.  내​년에는 코로나 걱정없이 이곳 를 마음껏 다닐 수 있기를 기대합니다. 다시 찾는 에서 산수유는 여전히 맞이해 주겠죠!  3​월 중순이면 홍매화와 매화도 아름답게 피는 곳입니다. 많은 분들이 이 홍매화를 보기 위해 봄이면 인기를 누리던 곳이지만 코로나로 올해는 찾지 않았습니다. 모든 사진은 코로나 이전에 다녀왔던 사진들입니다. 4월 중순이 지나면 역시 목련도 거의 사라지고 영산홍과 철쭉 등이 아름답습니다. 목​련은 꽃잎이 아주 큰 봄꽃입니다. 너무 커서 만개하고 나면 축 처져 버리는 꽃입니다. 하지만 하얀 목련을 보면 그 위용에 탄성을 지르게 하죠! 고​궁에서 느낄 수 있는 단아함과 웅장함이 이곳  경내에서도 느껴집니다. 강남에 위치해 있어 가기도 아주 편한 곳이라 봄이면  나들이 코스로도 좋은 곳입니다.   수​많은 분들이  데이트 코스로 찾기 쉬워서 많이 찾는 곳이기도 하며 주말 갈만한곳으로 강남 나들이 하기도 좋으니 방역에 유의하면 한번 다녀오셔도 괜찮을듯 합니다.  벚꽃 명소 : 경복궁 벚꽃 보러가기 가볼만한곳 : 데이트 명소 경복궁,  벚꽃 개화시기​​개나리와 진달래,벚꽃이 피는  가볼만한곳 데이트 명소 아름다운 봄을 맞은 경복궁이제 본격적...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 주말 갈만한곳   데이트 나들이 명소  창덕궁 정리 코로나로 올해 봄도 빼앗긴 느낌입니다. 하지만 어김없이 봄도 오고 또 봄꽃들도 화사하게 피어 납니다. 벚꽃은 대부분 마지막을 향하고 있으나 영산홍,철쭉이며 다양한 봄꽃들이 피어 나니 가까운 곳에서나마 위안을 삼으시길!  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
AsiaSeoul, KoreaMay, 2021 한국 라이프 & 한국여행2021.05한국여행  연등 부처님 오신날   5월의 어느날​며칠전 다녀온  사찰 .부처님 오신날 즈음에 한국에서 연등을 보고 싶었던 나.물론 오래전에 봤었지만 시간이 지나니 따 이맘때쯤의 연등을 보고 싶었다.마치 크리스마스때 유럽에 있고 싶었던 것처럼.올해는 부처님 오신날 시기에 절을 방문할 수 있어서 드뎌 볼 수 있었다.​ ​9호선 역에서 내리면 바로 나오는 .입구에서는 연등장식들이 상당히 많았다.​ ​입구에 들어서자 마치 하늘에 알록달록한 카펫이 깔린것 처럼 화려한 연등이 달려있었다.입구에 들어서자마자 눈길을 사로 잡았던 연등.이렇게 화려하고 많은 연등은 처음 보았다.​ ​빼곡히 있었던 연등. 중앙의 대웅전까지 쭉 이어져있었다.간혹 바람이 불때마다 이따금씩 흔들렸던 연등.아직 부처님 오신날은 아니지만 이미 충분히 그 분위기를 느낄 수 있었던 .​  - -​794년(원성왕 10) 신라시대 연회국사(緣會國師)가 창건하여 견성사(見性寺)라고 하였다. 이후 조선시대에 들어 1498년(연산군 4)에 정현왕후(貞顯王后)가 선릉(宣陵:成宗陵)을 위하여 사찰을 중창하였다. 1562년(명종 17) 문정왕후가 주도하여 견성사 터가 명당이라 하여  수도산 아래로 옮겼고 사찰의 명칭을 (奉恩寺)로 개칭하였다. 중종 때는 이곳에서 승과시(僧科試)를 치르던 곳이며 서산(西山) ·사명(泗溟) 두 대사도 여기서 등과하였다고 전해진다. 임진왜란 때 화를 입었으나 다시 복원되었으나 병자호란이 일어나자 다시 불탄 것을 숙종 때 중건하고 1825년(순조 25)에 다시 중수하였다. 하지만 1950년 한국전쟁으로 다시 대부분의 전각들이 파괴되었으며 이후에 재건하였다. 병자호란 당시 피난을 가던 많은 사람들이 한강에 빠져 익사하였는데 그들의 혼을 위로하는 수륙재(水陸齊)가 에서 열렸으며 현재도 매년 윤달에 수륙제가 열린다.는 우리나라 선종(禪宗)불교의 대표적인 사찰이다. 경내에는 대웅전을 비롯하여 법왕루(法王樓) ·북극보전(北極寶殿) ·선불당(禪佛堂) ·천왕문(天王門) ·일주문(一柱門) 등의 당우(堂宇)가 있다. 철종 때 승려 영기(永奇)와 남호(南湖)가 조각한 《화엄경(華嚴經)》(81권) 《금강경(金剛經)》 《유마경(維摩經)》 등 불경판(佛經板) 13종, 3,479장이 보존되어 있다. 이들 경판이 보관된 전각이 판전(板殿)인데 판전의 현판은 추사(秋史) 김정희(金正喜)가 사망하기 3일전에 쓴 것이라고 전해진다. 그리고 보물 제321호로 지정된 지정4년고려청동루은향로(至正四年高麗靑銅縷銀香爐)는 동국대학 박물관에서 보존하고 있는데 이 향로는 사명대사가 사용하던 것이라고 전한다. 홍무 25년 장흥사명동종(長興寺銘銅鐘)은 유형문화재 제76호로 지정되어 있다. 이 종은 1392년에 주조된 종으로 원래 장흥사에 있던 것을 로 옮겨왔다.[네이버 지식백과]  [奉恩寺] (두산백과)​​대웅전 앞으로 가니 수많은 사람들이 있었다.마치 대형 교회의 예배와 같은 모습이었다.평일의 오전이었는데 예상치 못한 광경에 신기하기도 하고 놀라웠다.수많은 연등과 인파.그리고 스피커로 울려퍼지는 스님의 목소리.누구도 이곳이 강남 한복파이라고 상상하기 어려운 모습이었다.​ ​몇명의 신도들이 앞에 올라가는 모습이 보였다.나를 포함한 우리가족은 딱히 종교가 없지만 이런 모습을 보니 무척 신기했다.유럽에 가면 유명한 성당을 가보는 것처럼 난 지금 한국에 있으니부처님 오신날 전에 연등을 보고 싶었다.​ ​5월의 싱그러운 나무와 꽃들이 피어있었던 .그리고 주변을 둘러싼 높은 빌딩들.이상하게 절 안으로 들어오면 무척 조용해진다.작년 여름엔 조계사를 잠시 들렀었다.절마다 조금씩 분위기가 다른데 도 만의 분위기를 갖고 있었다.​  조계사의 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/222038802354 나들이 :: 조계사 도심속의 사찰Asia Seoul, Korea June, 2020 한국 라이프 & 한국여행 2020. 06 한국여행 나들이 도심 속의 ...blog.naver.com  코엑스와 ​과거와 현재가 공존하는 모습.고궁과 그 주변의 빌딩을 보는 것만큼 흥미로웠던 풍경.주변의 높은 빌딩에서 내려다보는  풍경도 무척 색다를 거 같다.​ 관음보살 앞에서 절을 하고 있는 사람들​5월의 오전.부처님 오신날의 분위기를 간접적으로나마 느끼고 싶었다.그리고 는 그런 분위기를 느끼기에 충분한 곳이었다.​ ​ 산책 겸 잠시 둘러봤던 는 화려한 연등때문에 유난히 더욱 화려한 사찰같았다.가장 예쁜 계절에 다양한 와 즐길거리가 많아서 더욱 신난다.이제 며칠 앞으로 다가온 부처님 오신날.외국에서 쉽게 겪을 수 없는 분위기와 모습들이라서 9년만에 만나는 특별한 풍경들이 무척 기대된다.  * 사찰 의 지도입니다. 특별시 강남구 로 531   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
[ / 호텔] #여행 #호텔 #숙소​인터컨티넨탈  코엑스 수페리어 킹 룸(Superior King) 숙박 리뷰​삼성역, 역 도보 10분.도 많고,주차도 편리해 자차로 가기에 좋은 인터컨티넨탈  코엑스​*본 포스팅은 내돈내산 호텔 리뷰입니다.  인터컨티넨탈  코엑스특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 에 올 때면 목적에 따라, 동선에 따라 매번 다른 호텔을 이용하게 되는데요.​이번엔 어머니와,자차이용, 주차 가능 조건을 주로 고려하여 인터컨티넨탈  코엑스로 정하였습니다.​  1. 호텔 예약인터컨티넨탈  코엑스는 5성급 호텔로,강남 코엑스 몰 옆에 위치해있어요.​삼성역, 역에서 도보 5-10분 거리라대중교통 이용도 편리하고,무엇보다 무료 주차가 가능해자차 이용자들에게 참 좋더라고요.​수페리어 룸 Fresh package로,립밤이 포함된 룸 패키지로 예약했습니다. 지하에 주차하고 1층 로비에서 체크인을 합니다.​체크인은 오후3시 / 체크아웃은 오전 11시로,​부대시설 이용이 없을 경우1층 “Express Check-out”에서객실키 반납으로 체크아웃이 가능합니다. 6대의 엘레베이터 운행으로고층도 빠른 이동이 가능해요. 24층 배정받아 방으로!​확실히 호텔 내부는 깔끔하지만,올드한 분위기가 많이 났어요.  가장 기본룸 인만큼 단순한 원룸 형태이나 방이 꽤 넓었어요.   방 문을 열면 옷장과 욕실이 있구요.옷장 안에 욕실가운과 다리미 등이 있어요.  커피머신과 함께 커피,차,그리고 무료제공되는 생수 4병이준비되어 있고요.​생수 외 음료/술 등은유료로 이용이 가능합니다. 방이 꽤 넓쥬?군더더기 없이 깔끔합니다. 깨알같이 손소독제까지 있었어요. 신식이 아닌 만큼올드한 느낌은 없진 않지만정갈하고 깔끔하다고 느껴졌어요.​2인이 자기에 침대도 넓고 컨디션도 몹시 좋았어요.    시티뷰로, 고층이여서 전망이 시원하게 보이더라고요. 오른쪽엔 가,저~앞으론 한강까지 보입니다. 아침에 창가에서 바라본 뷰  욕실​연식이 좀 된 호텔들은 대개 욕실이 커서 좋더라고요,​욕조와 샤워부스로 구분되어 있고요.  어메니티 구성입니다.칫솔,치약, 컨디셔너 까지 다 있습니다.  Fresh package에 포함된립밤.넘 귀엽쥬 크크 Fresh Package에 포함된웰컴드링크.​웰컴 드링크는 1층 로비 옆 레스토랑에서 주문 가능합니다.​레스토랑이 오픈된 형태로분위기가 넘 좋아 다음에 오게되면 식사도 해보고 싶었어요.  호텔에서 나와 길만 건너면가 있어아침에 상쾌하게 갔다오기 넘 좋더라고요.​또한 스타필드, 코엑스도 지하를 통해 이동가능 하도록 연결되어 있으니정말 편리하더라고요.​멀리 안가도, 주차 걱정없이돌아볼 수 있으니 완전 편하죠?  인터컨티넨탈  코엑스.​호캉스 목적도 아니고하루 잠깐 묵을 숙소였지만,어머니를 모시고 가는거라나름 고심하여 골랐는데위치도, 시설도 대대만족이였어요.​그리고  아침 산책까지 완벽했지요.  도심 속에서 편안한 잠자리와 힐링을 동시에!​에서 편하게 그리고 편리하게 쉬다 갈 수 있는, 인터컨티넨탈  코엑스.​다음에도 올게요! 
가볼만한곳  홍매화 사진찍은 날짜 2022. 03.25​ ​ 는 2년만에 가보네요봄이 제일 먼저 온다는 에는 홍매화가 활짝 피었습니다 주차장에 주차를 하고서  입구쪽 홍매화도 만개.. ​ ​도심가에 있는 사찰  하늘이 파란 하늘이면 더 좋을텐데..어제는 날씨가 정말 흐린날이네요 3월 홍매화는 아름답게 꽃이 피었습니다 ​ ​ 연하다원 지나서 가면  핫플 홍매화가 있는 쪽으로 걸어갑니다 ​ ​ 영각 옆에 있는 홍매화가 인기가 많습니다 홍매화 한그루가 있는데 홍매화가 아름답게 만개했습니다 ​ ​오늘도 카메라부대 진사님들이 많았습니다 홍매화 향기가 코끝을 자극하네요 진한 홍매화 향기를 맡으면서 사진을 찍었습니다 ​ ​ 홍매화를 처음 찍으로 왔을때는 마스크를 쓰지 않고 자유롭게 사진을 찍었는데 의 봄소식을 수줍게 전하는  홍매화  ​홍매화 매력에 빠지는 날 아름다운 자태를 자랑하는 봄꽃입니다 여기저기서 봄꽃 소식이 들리는 봄날입니다 한폭의 동양화를 보는 느낌!!​ ​3월의 봄꽃  울동네는 아직도 겨울느낌이 나는데... 차타고 거리를 보니 산수유가 많이 피어서 예쁘더라구요사찰의 홍매화 품격이 느껴지는 듯 멋진 자태를 자랑하는 홍매화 멋지네요 ​ ​도심속 사찰에서 홍매화사진을 찍는동안 행복했습니다 봄꽃 향기 가득 담아서 꽃소식을 전하는 봄.. ​ ​가볼만한곳  아침에 추워서 코트를 입고 갔는데..사진을 찍는 동안 따뜻해서 봄옷을 입어야겠다는 생각이 드네요 ​  ​홍매화가 예쁘게 활짝 피어서 봄을 알리고 있는 ... 홍매화 새색시 같이 고와라 ​ ​사랑스런 홍매화 속눈썹이 어쩜이리 길고 아름다운지요... 봄햇살이 화창했으면 더 좋을텐데 날씨는 겁나 흐렸지만 화려한 자태 앞에서는 날씨는 상관없어요 ​ ​사진을 찍을때보니 참새가 홍매화 가지에서 꽃을 감상하네요~파란 하늘이면 홍매화가 더 예쁘겠죠... ​ ​홍매화가 겹겹이 풍성하고 화려합니다 아름다운 봄이에요 한폭의 수채화 아름다운 빛깔의 봄​ ​천년사찰  오늘도 홍매화 사진을 많이도 찍었습니다 길거리에서 보는 홍매화는 그냥 보면서 사진을 찍는지 않았는데  홍매화는 사찰이랑 어우려져 사진을 예쁘게 나오네요 ​ ​긴 겨울이 지나고 봄꽃 소식을 알리는  아름다운 홍매화 앞에서 감탄감탄 합니다 ​ ​작년에는  홍매화를 사진을 못찍어서 아쉬워서 아들이랑 여행 하면서 창덕궁 홍매화를 감상했어요 ​ ​홍매화 너무 아름다워요 ​  ​홍매화를 찍는 동안 옆에 능수홍매화도 있어서 사진을 찍었습니다 ​ ​홍매화 사진을 찍고서 기와지붕이랑 노오란 산수유 감상... 노오란 산수유도 예쁘게 만개했어요 ​  ​​봄꽃하면 산수유 예전에 구레산수유마을 갔었는데 멀어서 가까운 이천산수유마을을 가볼까 합니다 ​ ​에는 홍매화, 산수유, 백매화도 피었습니다 저번 강원도 여행할때 낙산사에서 매화향기를 맡으면서 사진을 찍었습니다 ​ ​ 템플스테이 쪽에도 홍매화가 있습니다 ​ ​아름다운 봄날  홍매화, 산수유, 백매화가 핀  봄꽃을 보면서 봄마중 잘 다녀왔습니다 오늘은 아침부터 비가 내리고 있는데 봄비가 내려서 꽃이 떨어질까봐 걱정이네요 아름다운 강남 도심에 위치하고 있는 천년사찰 ... ​  특별시 강남구 로 531  #가볼만한곳 #홍매화 # #봄꽃 #홍매화 #여행 #봄꽃나들이  
​​​​기간2021.05.26.(수) ~ 2021.05.30.(일)시간10:30 ~ 19:00 (단, 5월 30일은 18:00까지)장소코엑스 전관주최(주)디자인하우스, 코엑스, MBN​공홈소개​​리빙디자인페어2021/5/26 - 2021/5/30​리빙 산업을 선도하는 브랜드와 소비자들의 좋은 동반자가 되어 온 리빙디자인페어는 단순히 좋은 상품들을 모아서 전시만 하는 것이 아니라, 역량 있는 디자이너들과의 콜라보레이션을 통해 고부가가치 콘텐츠를 생산하고 토탈 마케팅 솔루션을 제시하여, 한국 리빙 산업의 미래를 이끌어 가고 있습니다. 인테리어 디자이너, 마케터, 트렌드 리서치 기관, 문화계 인사를 비롯하여 28만 여명의 참관객이 방문하고 있으며, 매년 최신 트렌드를 반영한 흥미로운 콘텐츠들을 선보입니다.​​​국내 인테리어 산업의 국제 경쟁력을 강화하고 소비자들의 감각을 높이기 위하여 <리빙트렌드>관 외에도, VIP마케팅의 표준이 되고 있는 <리빙아트>관을 기획, 운영하고 있으며 <디자이너스초이스>를 비롯한 다양한 기획 전시와 리빙디자인어워드, 리빙트렌드세미나 등의 부대행사들도 다양하게 선보이고 있습니다.​​​멋진이 도히 덕분에 간 리빙디자인페어! 코엑스안 맛집 무교낙지에서🐙​ 무교낙지 코엑스몰점특별시 강남구 로 524 코엑스몰 B1 Q123 ​얼큰히(?!) 식사 후 전시홀로 향한다! ​​​ 인증 발사진 (도히 신발귀엽)🩰​​​ 각자 다른방법으로 입장권을 구매하겠지만 나는 문자로 입장권을 등록한 후 바코드를 매표소에 보여주고 노란 팔찌를 받았다(놀이공원 입장권같이)​​다양한 브랜드들의 작품을 구경할 수 있는 이번 리빙페어에 오게 되어너무 기쁘다 ​ A동​부스들이 꽤 널직하게 떨어져 있어 구경하기 괜찮았다! ​ ​그동안 학과사람들과 함께뷰티박람회나 대회참가로코엑스에 자주 방문해봤지만 리빙페어는 처음이라 설렜고 생각보다 너무 재밌었다🤹‍♂️​​구경하느랴 정신이 팔려 사진을 꼼꼼히 찍진 못했지만 몇몇 기억해 둬야겠다 싶은 브랜드들은 체크해두었으니 참고하시면 좋을듯하다! 🎷​혹은 리빙페어에 방문하지 못했지만 🏠집꾸의 진심인 사람들이라면 구매시 참고해 볼 브랜드들도 있다✨​  ​​ 크래프트 브로컴퍼니  ​나는 이곳에서 의자가 정말 마음에 들었다​ 프로퍼닷 디자이너분들이 협업하여 꾸민 부스 요즘 한국적인 곳이 좋아서 자개로 만든 상에 눈길이 갔다 ​ 그리고 유리로 만든 조명✨​​​ 아크갤러리 ​​​ 덴스크 ​​​ ​ Instagram의 DANSK 덴스크(@dansk_seoul)님 프로필 • 게시물 3,084개팔로워 5.9만명, 팔로잉 101명, 게시물 3,084개 - DANSK 덴스크(@dansk_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 덴스크 인스타 ​​​ Woodique​​ WOODIQUE 우디크원목가구,테이블,6인용식탁,4인용식탁,침대,소파,의자등 판매m.woodique.co.kr ​ ​리드아트 LIDART : 리드아트카테고리 검색 CMYK BULB INSTALLATION ARTWORK GO PROJECT COMPANY 리드아트(LIDART) OWNER 이일동 CPO 이일동 E-mail lidkorea@naver.com CALL CENTER 02.541.1133 MALL ORDER LICENSE 제 2017 - 종로 - 0113호 BUSINESS LICENSE 128-39-95810 ADDRESS 시 종로구 율곡로 185 (원남동) 2층 Copyright LIDART All right reserved / Hosting by CAFE24 /...m.lidart.co.kr 조명맛집 리드아트​​ Suite  ​🦀 사진은 찍어야하지만 소듕한 도히 우산⛱​ ​“도히 ! 빨리나가봐!!”​​ ​이날 찍은 내 최애사진 💚​​ 반가웠던 코헨 ​​ ​코헨테이블 구매후기👉 코헨 테이블/코헨가구코헨 테이블 너무 마음에 드는 원목 테이블이 나타났다. 가끔 어떤 물건에 한눈에 반할 때가 있다. 바로 코...m.blog.naver.com ​​ ​귀여운 심슨 부스로 마무리🚀​​ 리빙디자인페어 : 네이버 통합검색'리빙디자인페어'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​​​ 네이버 예약줄 서지 않는 편리한 생활의 시작booking.naver.com ​​​ 네이버 지도자동차/대중교통/자전거/도보 길찾기, 실시간 교통 및 버스위치, CCTV, 지하철, 버스노선, 거리뷰, 뮤지엄뷰 제공.m.map.naver.com ​​​ 코엑스특별시 강남구 영동대로 513 ​​​​5/30일까지 리빙페어 방문하시구 즐거운 시간보내세요~! 🗺​​+​끝나고 도히네 놀러가는중 ​내가 사진 많이 찍어 배터리 없다니까 보부상 도히 이날을 기다린것 마냥 씨익 웃으면서 배터리 꺼냄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가방에 뭐 엄청 많이 가지고 다닌다🤦ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 든든함ㅋㅋㅋㅋ​ ​글고 💚울 기염둥이 서우 💙 ​도넛들은 손 넘 귀엽 ㅠㅠ ​✨셋이서 로제떡볶이 먹으며 하루 마무리 ✨​​​​#코엑스전시회 #5월전시회 #전시회 #리빙페어후기 #리빙페어가는길 #리빙페어티켓 #코엑스맛집 #코엑스 #코엑스쇼핑 
명소 당일치기 절  사찰 홍매화 꽃구경 나들이  여행지추천​명소 당일치기 절  사찰 홍매화 꽃구경 나들이  여행지 추천 홍매화로 유명한 가 이번주말이 절정이라는 소식에 홀로 다녀오게 되었는데 제목을 정하는데 수식어가 참 많이도 걸립니다. ㅋ  한복판에 이렇게 큰 절 사찰이 있다니 신기하기만 하네요..모두의 일정이 맞지 않아서 혼자 나서는길 쓸쓸하기도 하지만 혼자라서 후다닥 다녀올수 있어서 홀가분하기도 하기도 해서 좋기도 했네요. ​ ​오늘의 주인공은 명소 당일치기 절  사찰 홍매화 이니 꽃구경 나들이 홍매화 위주로 포스팅을 해보겠습니다. 에 대한 포스팅은 따로 해야 할듯해요.. 길어질듯하네요.. 그래도 이분은 반가움에 한장 담아서 먼저 올려 봅니다..그리고 주위깊게 보다 보니 홍매화가 뒤에 포착이 되었네요.. 에서 가장 먼저 만날수 있는 홍매화가 아닌가 싶어요.​ ​지난주만 해도 한두송이 피었다는 홍매화가 이렇게 만개해 버렸군요. 80% 이상 개화한 상태의 홍매화예요..어떤 나무는 봉우리만 맺혀 있는 나무만 있는것도 있었어요.   화사한 핑크빛 홍매화와 파란 하늘이 너무도 아름다운 조화를 이루는 모습이 날을 참 잘잡았다 싶어요.. 그리고 운이 좋은 날이네요.​ ​확대해서 당겨보니 홍매화가 가득달린 모습이 숨멎... 전 이런 핑크가 요새 너무 좋아요.. 홍매, 홍매화 황매화가 꽃망울을 터뜨리고 있는 모습이 참으로 매혹적입니다. 고상한 기품이 느껴지는 홍매화예요. ​ ​홍매화 꽃말은 " 고결, 미덕, 결백, 정조, 충실, 인내 " 입니다. 봄의 전령사 매화나무, 매실나무 매화, 홍매, 홍매화 꽃말이예요. ​ ​매화만 보면 매화은 핑크빛으로 아름답고 주변의 소나무와 어울림도 아름답네요. ​ ​하늘과 맞닿은 홍매화를 확대해서 보니 노랑 수술이 더욱 아름다운 모습이구요.​ ​잎보다 꽃이 먼저 피는 매화 .. 이렇게 매혹적입니다. 매화는 에서 맨 처음 만날수 있어요.. 에서 처음 볼수 있는 매화이기에.. 가까운곳에서 볼수 있기에 모두..목을 빼고 기다리는 꽃이기도 합니다.. 봄 소식이기도 하지요.​ ​어쩜 이렇게 빽빽하게 홍매화가 피었을까요? 일주일만에 이렇게 필꺼면서 그렇게 애를 태운건지.... 한참을 기다렸네요.. 명소 절  사찰 홍매화가 활짤 피어서 봄소식을 이렇게 전하고 있네요... 두꺼운 옷을 입고 왔는데 등에서 땀이 흐르는거 같아요.. 따스한 기운이 느껴지는 시간.. ​ ​인류의 평화를 기원하는 범종이 있는  사찰의 모습은 평화로운 그 자체입니다.   많은 른 부처님 오시는날 준비로 분주한 모습..​ ​황매화를 맞이하는 사진작가님들이 가득합니다. 나들이 나올만했어요. 꽃구경 로 모두 다 오신듯...  사찰에서 보는 두번째 홍매화 나무입니다.  홍매화 나무가 꽤나 크네요. ​ ​사방을 둘러서 사진 찍는 사람들로 가득하네요.. 지하철로 올수 있는 로 교통편도 편리해서 불자들도 관광객도 오기가 편리한곳이네요.. ​명소 절  사찰 홍매화 꽃구경 나들이 여행지추천 강남구 로 531역 1번 출구에서 135m 0507-1429-4800​ ​이곳은 지도 14번 <영각>입니다. 영각앞에 있는 홍매화 나무는 80% 이상 개화한 상태입니다. 하늘 가까이 있는 홍매화는 몽글몽글 활짝 피어서 예쁜 상태더라구요.. 영각의 빨간 벽과 핑크빛이 조화를 이루는 모습입니다. 저마다 핸드폰 카메라를 꺼내들고 사진 찍는 모습이 당연하다는 듯이 느껴지네요..​ ​는 고층에 둘러 쌓여 그 옛날의 모습은 온전히 남아 있지 않지만 의 새로운 중심지에 자리 잡고 유구한 역사를 간직한 채 은은한 법향을 펼치고 있습니다. 1200여 년의 유구한 역사와 조선조에는 조계종을 대표하는 선종 수사찰로서, 근대에 이르러서는 역경사업과 도제를 양성했던 동국역경원이 세워진 터전이며 지금은 새로운 한국 불교 역사의 주인공으로 자리 매김하기 위해 부단한 노력을 계속하고 있다고요. 1200여년의 전통사찰답게 의 당우는 대웅전, 지장전, 영산전, 북극보전, 판전, 미륵전, 영각등의 전,심검당, 선불당, 운하당, 보우당 등의 당과 다래헌이 있으며 그 외에 오랜 역사를 자랑하는 부도군과 비석군이 있습니다. ​ ​아름다운 홍매화와 함께 인증샷을 한장 남겨 봅니다.. 처음 만날 매화  많은  사찰 나들이는 성공적이네요.  꽃구경은 앞으로 로 와야겠네요.​  ​영각에는 사람들이 끊임없이 모여 듭니다.. 핑크빛 홍매화는 앞으로 몇일동안 이렇게 아름답게 피어 있을꺼예요.. 궁금하시면 여행지 당일치기 추천 드려요.. 한번쯤 오셔서 불공드려도 좋겠어요.​ ​봄의 전령이 홍매화뿐 아니라 산수유도 있지요.. 지금 광양은 매화와 산수유과 절정을 이루고 있다고 하는데 아쉬운대로  절  사찰에서 꽃구경하면서 나들이 했네요.. ​  ​낮은 홍매화 나무가 있어서 가깝게 꽃송이를 찍을수 있었네요.. 가까이 보니 너무 예쁘당.. 더 찐하게 보이네요..꽃구경. 에서 하세요. ​   ​파란 하늘과 잘 어울리는 홍매화 오늘 날씨과 딱 어울리는 날입니다.. ​ ​이렇게 확대컷도 참 예쁘지요? 스마트폰으로 찍어서 안타까웠는데 결과물은 생각보다 괜찮은거 같아요.​ ​역시 절의 처마와 매화의 조화는 최고예요..​ ​홍매화만 있는게 아니지요.. 하얀 팝콘 같은 매화도 곱게 피어 있네요.. 뒷모습만 보여줘서 앞모습을 보기위애서 내려갔어요.​ ​샘물이 있는곳에 있는 하얀 매화가 너무도 곱네요..  나들이 가볼만하지요?  매화 홍매화 좋구나.. 가득해요. 꽃구경만으로도 최고네요.. 그래서  봄을 그렇게 기다리나봐요​ ​우왕 향이 진하게 느껴질듯해요..진짜 이리 보니 가지에 팝콘이 달려 있는거 같네요..​ ​부처님 오신날 준비로 바쁜 .. 등도 너무 예쁘네요.. 화려하고 좋아요..오랜만에 향내도 느껴지고 좋네요.​ ​나오다 보니 입구에.. 웬욜..핑크, 흰색, 홍매화 세그루가 있어서 한번에 봀 있네요..너무 예쁘네요.  당일치기 여행지추천 드리는곳 이렇게 좋은 당일치기 코스가 있을까요? 횡재한 기분  꽃구경 매화는 여기에서 다 구경합니다. ​   ​명소 당일치기 절  사찰 홍매화 꽃구경 나들이  여행지 추천 드려요. 행복한 나들이 되실꺼예요.​  ​ 
어릴 적 명절이나 큰일을 앞두고 있을 때면 종종 엄마를 따라 절에 다녀오곤 했어요. 원하는 대로 잘 풀렸으면 좋겠다는 바람과 마음의 위안을 얻기 위해 가셨는데 그게 쭉 이어지다 보니 제가 어른이 된 지금도 가끔 찾게 돼요. 얼마 전에도  갈만한곳으로 꼽히는 에 방문했는데 곧 추석이 다가와서 그런가 가족들 모두 건강하고 행복하길 빌게 되더군요. 근처 고진모터스 삼성 서비스센터에 갔다가 잠시 들렀는데 모처럼 여유롭게 둘러본 것 같아요. ​​ ​​유난히도 맑았던 하늘... 구름 한 점 없는 토요일이에요. 평소에는 북적이는 선정릉이지만 주말에는 차도 없고 도로 위로 지나다니는 사람들도 많지 않네요. 코엑스몰에서 길 하나만 건너면 사찰이 있어서 편하게 이용할 수 있어요. 계절이 바뀔 때면 꼭 한 번씩 와서 휴식을 얻고 가는데 이날도 마찬가지로 도심 속 숲길을 걸었어요. ​​ ​​일주문.... 사찰에 들어서는 첫 번째 문을 이렇게 부르는데 이곳은 좀 색다르게 진여문이라고 해요. 1939년 대화제가 일어났고 그때 대부분의 건물들이 소실되었다고 하는데 1982년 지금의 진여문을 다시 세웠다고 해요. ​​  ​​사찰을 지켜주고 있는 사천왕.... 잘못한 것도 없는데 괜히 긴장하게 되네요 ^^ 무섭게 생긴 얼굴 때문인지 평소 일상을 돌아보며 반성하게 되기도 하고요... ㅋㅋ 착하게 살자... 선을 베풀자~ 마음속으로 다짐해 보지만 쉽지 않아요. ​​ ​​저 멀리 보이는 건물이 법왕루예요. 대웅전과 마주하고 있는데 항상 예불이 진행되고 있지요. 꽤 오래된 건물 같지만 사실은 1997년도에 완공되었어요.  이곳은 신라시대에 창건되었지만 앞서 설명했듯이 건물들은 새로 지어진 것이 많아요. ​​ ​​대웅전으로 가던 중 수많은 촛불을 발견했어요. 사람들의 간절한 소원이 모여있는 곳... 석가탄신일에는 방문하는 사람들이 많아 여유롭게 구경할 수 없지만 그 외 시간에는 여유롭게 산책할 수 있어요. 로하가 다섯 살이 되던 하던가? 여기서 가을 낙엽을 밟았던 추억이 있어요. 그때 포스팅 기록도 제 블로그에 남아있고요 ^^ 그때도  갈만한곳으로 택했었는데 시간이 지나도 변하지 않았네요~ ​​ ​​부처님 사리가 모셔져 있다고 전해지는 대웅전 앞에 있던 3층 석탑.... 여기서도 두 손을 가지런히 모으고 무언가를 열심히 빌고 계신 분들을 볼 수 있었어요. 마음 같아서는 모든 분들이 원하는 것들이 이뤄졌으면 하는 바람이에요. 걱정 없이 웃으며 살 수 있는 평온한 일상이 되길... ​​ ​ ​​여기가 바로 대웅전이에요. 중앙에는 석가모니가 계시고 좌우로 아미타불과 약사여래가 모셔져 있어요. 1982년 새로 세워졌는데 새벽부터 예불을 드리려는 사람들로 발길이 계속 이어지는 곳이지요. 대웅전은 한국 목재 건축의 아름다움을 느낄 수 있는 곳이기도 해요.​​ ​​이곳은 선불당... 수행을 하는 곳인데 역시나 1939년 화재로 소실되었다가 다시 지었어요. 깨달음을 얻기 위한 공간으로 1941년 세워졌지요. ​​ ​​바람에 흔들리는 풍경소리... 정말 맑고 철야해요~ 초록 가득한 날 듣고 있으니 더 기분이 좋아지네요. 는  갈만한곳으로 훌륭한 장소! ​​ ​​제가 해외여행을 자주 다녀서 다양한 문화를 접할 수 있는 기회가 많았어요. 유럽, 동남아 등을 둘러보며 화려한 문화유산을 보아왔지만 우리나라 전통의 문양도 참 아름답군요. 가만히 보고 있으면 힐링이 되는 느낌이에요. ​​ ​​천천히 걸어 이번에는 영산전으로 향했어요. 탱화가 있는 곳인데 여긴 깊이가 있는 불자들이 간절함을 비는 곳이기도 해요. 아담한 규모에 다른 장소보다 조용해서 집중할 수 있지요. ​​ ​​제가 를 좋아하는 이유는 빌딩으로 가득한 도심 그중에서도 중심이라고 할 수 있는 선정릉에서 즐길 수 있는 힐링 장소이기 때문이에요. 높이 솟은 회색 빌딩과는 정말 대조적인 분위기를 자아내지요. ​​ ​​예전에는 편한 아파트를 선호했다면 지금은 기품있게 한옥을 지어서 살고 싶어요. 여름에는 대청마루에 누워 하늘 구경도 하고 장맛비 소리도 듣고 시원하게 과일도 먹고요 ^^ 또 마당에 꽃도 심고 채소도 가꾸면서요... ㅎㅎ 사진 속 장소는 전통문화체험관인데 다도나 우리나라의 예절을 배울 수 있지 않을까 하는 예상을 해보아요. ​​  ​​을 벗어나지 않아도 충분히 초록을 즐길 수 있는 공간.... 흙길을 걸으면 기분이 좋아요. 가을이면 낙엽 밟는 소리도 바스락하고 난답니다. 단풍 구경을 갈 수 없다면 소박하지만 여기서 대신해도 괜찮아요~  갈만한곳으로 꼽는 이유 중 하나! ​​ ​​우연히 발견한 도토리... 귀엽죠?  근처에 다람쥐가 살고 있으려나? ​​   ​​걷다 보면 야생화도 발견할 수 있어요. 요즘 생화에 관심이 많아서 집에 장식을 하고 싶은데 가격이 만만치 않더군요. 그리고 직접 꽃꽂이를 할 솜씨도 없고... 향기로운 집으로 만들고 싶은 욕심만 있어요.​​ ​ ​​어릴 때 엄마 따라 팔공산 갓바위에 다녀온 적이 있어요. 그때 봤던 미륵대불이 엄청 크다고 생각했었는데 에서도 만날 수 있었어요. 무려 10년에 걸쳐 만들어졌는데 높이가 23미터로 국내 최대라고 하네요.​​ ​ ​​아침저녁 예불 시간을 알려주는 종루... 이 소리도 참 맑아요. 그리고 꽤 멀리까지 퍼져나가더군요. 어릴 때부터 자주 듣고 다녀서 그런가 익숙하기도 하고 마음이 안정되는 느낌이에요. ​​ ​​원래는 여기서도 종을 쳤지만 종루가  생기고 난 후엔 사용하지 않고 이렇게 보존만 되고 있어요. 언뜻 보기에도 세월의 흔적이 느껴지는데 1974년 만들어졌다고 하네요.​​ ​​연지관세음보살상....  주변에 연못이 있어 더 멋진 풍경을 자아내요. 앞에 앉아서 잠시 쉬어가는 타임~ 길지는 않았지만 모처럼 생각에 잠기기도 하고 열심히 사진을 찍었던 순간이에요.  갈만한곳으로 훌륭하네요. 아우디 운전자라면 근처 고진모터스 삼성서비스센터에 들리는 길에 구경하셔도 좋아요~ ​​ ​​주차장은 넓게 있지만 유료예요. 대중교통을 이용하는 것이 편해요. 추석 명절 가족들이 모여서 함께 방문하거나 고향에 가지 않는다면 이곳에서 조용히 시간을 보내도 괜찮을 것 같아요. 저는 근처에 고진모터스 삼성 서비스센터가 있어서 지나는 길에 들렀는데 행복한 힐링을 했어요. ​​ 특별시 강남구 로 531 고진모터스 아우디 익스프레스삼성서비스센터특별시 강남구 삼성동 127-7 ​ ​​ 
여름꽃하면 여러분은 어떤  꽃이 떠오르시나요?저는 2009년 그러니까 10년도 전 남편과 갔던 경주 동궁과 월지의 연꽃밭이 떠오르는데요.한여름 땡뼡 아래 펼쳐지던 거대한 연꽃밭을 본 후로 경주를 더욱 멋진 여행지로 기억하게 되었는데요.​ ​그로부터 10여년이 지난 올여름또하나의 멋진 그러나 예상치 못했던 연꽃감상지를 만났답니다.바로  삼성동에 위치한 에 핀 연꽃밭인데요. 도심 한복판에 여름이면 이렇게 제법 큰 규모의 연꽃밭이 펼쳐진다는 사실 저만 몰랐던건 아니죠?  연꽃밭은 사찰 입구 일주문에 자리하고 있으며, 장소가 장소다보니 연못이 아닌 대형 옹기화분에 심어져 있었는데요.  탐스럽게 핀 연꽃을 보니 코로나와 무더위에 지친 기분이 위로받는 느낌이랄까요.  동생과 함께 감탄사를 연발하며 인증샷을 남겨봤답니다.    그런데 알고보니 해마다 여름이면 ' 연꽃축제'가 열리기도 하는 모양입니다.9월 초순까지 제법 기간이 여유있어서 구경가기에 좋을 것 같은데요. 꽃이 피는 동시에 열매를 맺는다는 사실도 이번에 처음 알았네요. 보통 식물은 꽃이 피고 난 다음에 암술과 수술이 연결이 되어야만 열매를 맺는 것과 달리 연은 꽃과 열매가 거의 동시에 생겨나는데요.  이것은 모든 중생은 태어남과 동시에 불성(佛性)을 지니고 있고 또 성불(成佛)할 수 있다는 사상을 반영하고 있는 것이라고 합니다. ​ 불자는 아니지만 정갈하고 담백한 절밥(공양) 좋아하는데 다음에 기회가 된다면 점심시간 맞춰 가보면 좋을 것 같아요. ​이밖에도 전국 사찰및 지자체에서 진행중인 연꽃축제 일정 공유해봐요 코로나19로 인해 주말도 휴가도 망쳐버려 속상한 요즘. 거리두기하며 힐링하기에 연꽃축제 나들이 강력 추천해요!!​​ 특별시 강남구 로 531  코엑스특별시 강남구 영동대로 513 역 9호선특별시 강남구 로 601 ​# #연꽃축제 #연꽃축제 #연꽃축제나들이 #주말나들이 #여름휴가 #나들이하기좋은곳 #양평두물머리드라이브 #세미원연꽃축제 
#봄꽃나들이 하고 싶은데 에서 먼 곳까지가기 힘들 때 추천하고 싶은 접근성 좋은 아름다운 절 를 추천합니다 2022년 4월 2일 토요일의  풍경입니다 주차장 입구 앞에 #템플스테이 안내데스크가 있어요자주 왔었는데 에도 템플스테이가 있는 건몰랐네요~~  입구 앞 소원 명소를 그냥 지나칠 순 없죠3번째에 골인 성공!!소원이 꼭 이루어졌으면 좋겠네요 다양한 색상의 예쁜 향초와 쌀 등을 판매하고 있으니 필요하신 분들은미리 구매하셔서 올라가시길~ 사진 속 풍경만 보면 도심 한가운데 그것도 청담동에 있는 절이라고 생각되지 않는 의 풍경 천장의 연꽃 장식에 맘을 뺏겼어요바라보고 있으니 뭔가 편안해지는 느낌  만개한 목련올해는 벚꽃보다 목련이 빨리 핀 것 같아요 역시 봄꽃은 기와집 풍경과 함께있을 때가 최고로 아름다운 듯해요 의 유명한 봄꽃 홍매화 홍매화는 벌써 시기가 끝나가는 듯해서홍매화를 보시려면 빨리 가셔야겠어요 #벚꽃 포토존 ㅎㅎ주말이라 연인들이 줄지어 사진을 찍고 있어서사람 없는 배경을 찍기가 힘들었다는.... 실제가 더 예쁜데 사람 관계상사진을 많이 찍을 수가 없었어요 ㅎㅎ 절에 다니시는 분들이 기증한 작품인듯한데기증 스케일이 남다르네요 ㅎㅎ 의 최고 인 미륵불해진 뒤에 보면 조명에 비춰 더 신비로운 느낌을 보실 수 있어요. 좀 거리가 있는 곳에서 오셨다면 낮에 꽃구경을 하신 뒤 주변에 코엑스도 있고 현대백화점 등 가 많으니 식사하고  저녁 산책하러 다시 오셔도 좋을 코스   궁금하실 분들을 위해 영상도 한 컷!미륵불 뒤에 있는 나무들은 봄보다 가을이더 예뻤던 거 같아서 지난가을에 찍은 사진도 같이 올려봐요  작년 늦가을의  미륵불의 풍경단풍과 감나무로 둘러싸인 풍경이 더 아름답죠 뭔가 웅장한 느낌킁. 킁. 이 향기는 머니의 스멜인가 ㅎㅎㅎㅎ9호선 역이 있어서 대중교통 이용하시는 게편하지만 저처럼 자차를 이용하시는 분들을 위해#주차정보 알려드려요 #주차비 최초 30분 무료!주차비를 내고 싶지 않다면 30분 만에 빠르게 돌아보시는 것도 쌉가능! 삼성동 가실일 있으시면 코엑스랑 현대백화점만 둘러보고 가지 마시고 봄꽃 가득한 산책도 하고 가세요♥ 이번주엔 봄꽃 구경과 도심 데이트 둘다 만족시키는사계절 아름다운 절인 에 가보자구!! 
3월 꽃구경   홍매화 봄꽃구경 나들이날씨가 따뜻한 남쪽부터 시작해서 어느덧 봄꽃 소식이 들려오고 있습니다. 보통 봄꽃 구경 하면 생각나는 것이 벚꽃이지만 벚꽃은 보통 3월 말~4월 초중순에 구경할 수 있는 꽃이고, 그 전에 매화나 산수유가 먼저 피게 된답니다. 아직 은 매화를 구경하기에는 약간 이른 시기이기는 한데요, 이번에 강남쪽에 갈 일이 있어 잠시 시간이 남아  를 구경해보게 되었습니다. 울창하고 규모가 큰 봄꽃 구경을 할 수 있는 곳은 아니지만, 이른 봄 홍매화가 피는 곳으로 알려져 있어  3월 꽃구경 장소로 좋고, 봄이 오고 있다는 사실을 에서 가장 이른 시기에 알 수 있는 곳이 아닐까 하는 생각이 들더라고요. 저는 3월 10일에 방문을 하게 되었는데,  의 홍매화는 이제 한두송이가 피어나는 시점이었고, 다음주 정도면 홍매화가 활짝 피지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 에서 봄꽃 구경을 하기 좋은 곳이어서 그런지 사실  에서 홍매화를 구경하기 좋은 곳은 그리 많지 않지만, 벌써부터 봄꽃 사진을 담으려는 사람들이 많이 있더라고요. 그럼 이번 포스팅에는  봄꽃 구경 나들이를 가기 좋은  풍경을 소개해 보도록 하겠습니다.  3월 꽃구경  홍매화​- 찾아가기 : 9호선 역 1번 출구, 걸어서 3분- 홍매화 본격 개화는 다음주 정도일듯  찾아가기  는  강남 한복판에 있어서 지하철을 이용해서도 쉽게 찾아갈 수 있습니다. 9호선 역 1번 출구로 나오면 바로  입구를 찾을 수 있을 것입니다.    참고로  바로 길 건너면 코엑스몰인데요, 코엑스몰에는 다양한 가 있어서 , 코엑스 함께 묶어서  나들이 코스로도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다. 코엑스 안에는 코엑스 아쿠아리움, 별마당도서관 등의 도 있고, 그 외 쇼핑할만한 곳들이 많이 있기도 하죠.   3월 초 풍경 는 그 역사가 꽤 오래된 사찰이라고 합니다. 신라시대였던 794년에 창건했다고 하니 천 년이 넘은 역사를 간직하고 있는 곳이랍니다.   창건 당시에는 견성사라는 이름이었고, 지금의 라는 이름을 하게 딘 것은 1498년 성종의 계비 정현왕후가 이 절을 크게 중창한 다음의 일이라고 하네요.   임진왜란, 병자호란, 6.25전쟁 등을 겪으면서 수차례 불에 탄 적도 있었고, 그 이후에 건물들이 재건되곤 하였다 합니다. 지금은 이렇게 강남 한복판에 위치하게 되었고요.  는 전체적으로 보면  한복판에 있다는 특징 정도만 보였는데요, 조금 더 안쪽으로 들어오면 미륵대불상이 있다는 특징이 있습니다. 이 미륵대불상은 1996년에 세워진 것이라고 하는데요, 이 미륵대불상과 함께 강남 주변에 세워진 초고층 빌딩의 모습이 약간의 조화를 있답니다. 그래서 이곳은 은근히  야경 풍경으로도 소개되고는 한답니다.    홍매화 (3/10개화상황) 를 3월 꽃 구경 명소로 소개하는 이유는 홍매화가 피는 곳으로 알려져 있기 때문입니다. 앞서 소개한  미륵대불상 우측, 영각이라는 작은 정자가 있는데 이곳에 홍매화 나무가 있답니다. 홍매화는 벚꽃이나 개나리 보다 조금 빨리 피는 꽃이 홍매화이고, 어쩌면 봄이 왔다는 사실을 알려주는 곳이 바로 홍매화여서 한 그루 정도 작게 있지만 많은 주목을 받기도 한답니다.    제가 찾은 날은 3월 10일 오전이었는데요, 전체적으로 는 절을 찾는 사람들 몇 명이 보일 정도로 한가한 모습이었습니다. 그런데 홍매화가 피어나는 이곳 영각쪽에는 약간 빠르게 꽃망울을 터트린 홍매화 사진을 담기 위해 사람들이 모여 있는 모습이었습니다. 다만 제가 갔을 때에는 한두망울 정도만 꽃을 피운 모습이었고, 아직 본격적으로 꽃이 핀 시기는 아니어서 약간 이른감이 없지 않았습니다.  아마도 다음주 정도가 되면... (실시간 사진이 아닌, 지난 3월 20일경 풍경입니다.) 그래서 이번 포스팅에는 지난 봄(3월 23일 경)에 찾은  봄꽃 사진도 몇 장 더 첨부해보려고 합니다.   개화 상황은 아무래도 요 시기 날씨에 따라서 조금 달라질 수 있어서 3월 꽃 구경으로 좋은   홍매화는 실시간 개화 상황을 꼭 확인해보고 찾는 것을 추천한답니다. 아마도 다음주 정도면 활짝 핀 홍매화는 구경할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다.   3월 중순을 지나 하순으로 접어들면  역시 약간 봄 느낌이 든답니다. 산수유에 이어서 매화도 피기 때문인데요, 아마도 이 시기라면  대부분 지역도 봄꽃을 한창 구경할 수 있는 시기가 아닐까 하는 생각이 드네요.   날씨가 생각보다 따뜻하다면 봄꽃들도 갑작스럽게 피어나게 되는데, 그래서 점점 언제 봄꽃이 활짝 필지 예측하기 조금 어렵다는 생각도 듭니다.​이렇게  봄꽃 구경을 하기 좋은  풍경을 소개해 보았습니다. 약간 이른 시기 찾았더니 아직 봄꽃이 활짝 피지 않아서 아쉬웠는데, 이제 몇 일 정도만 지나면  홍매화를 시작으로 도 꽃 구경을 하기 좋아 봄꽃 구경 나들이를 떠나기 좋게 되지 않을까 하는 생각이 들었답니다.  특별시 강남구 로 531   
호다입니다.​​코로나 때문에 사람이 많거나 밀폐된 공간은 잘 가지 않는다.(워낙 전부터 싫어하기도 했지만,,ㅎ)​​그래서 우리커플은 동네 아파트, 공원, 한강에서 자주 데이트를 한다.​​​그리고 또 한 곳​​​​ 특별시 강남구 삼성동 73 ​​​흔히, 코엑스를 가기위해 내리는 역​​처음에는 이렇게나 가까이 역이 있는지 몰랐다.​​1번출구에서 3분정도 직진하면 바로 보인다.​​​이렇게나 도심에,이렇게나 비싼 강남에,이렇게나 넓은 땅을 가지고 있다니..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ놀랍다.​​​ ​안으로 조금만 들어오면 차소리는 하나 안들리고,​한적하고 운치있는 사찰의 모습을 보여준다.​내가 생각했을때 우리나라의 매력 중 하나는 바로 이것 아닐까 싶다.​도심 속의 옛건물​​​ ​맨처음 우리를 반겨주는 것은 연등과 연꽃이었다.​찰로 들어가기 위해 꼭 걸어야하는 이길은​사계절, 여러행사마다 다채롭게 꾸며져있다.​​그래서 매번 기대를 하며 절을 들어가는 것 같다. 이번에는 어떻게 꾸며놓으셨지 하면서..ㅎ​​-​최근에 갔을때는 우란분절이라 하여,​불교의 4대명절 중 한날을 기념해 꾸며 놓았다.​​하얀등이 쭈욱 있는게 굉장히 웅장?해보였다.​​ 연꽃도 아주 우아하게 피어있었다.​​이렇게 연꽃을 밑에서 위로 올려다 보는것도 처음인듯,,ㅎ​​암튼 이길을 쭈욱 걸으면​중앙에서 전신소독과 소독젤, 방문명단을 작성한다.​아무리 야외라고 해도, 철저히 방역하는 모습이어서 좋았다.​​​ ​​​꽤 크고, 그렇기 때문에 조용하다.​​코엑스는 답답하고, 꽉막혀있는데​색다르게 이곳에서 천천히 산책하듯이 걸으면 더 좋은 데이트를 할 수 있는 것 같다.​밥, 영화, 커피와 함께 다채로운 데이트를 원하면 꼭 추천한다​​​🖤​​​​​#강남데이트 #데이트 #야외데이트 #코로나데이트 #데이트추천 #데이트 #추천#강남가볼만한곳 # #템플스테이 #역#공유 #장소​ 
주말날씨가 그녀의 환한 미소였다^^겨울내 앙상하던 창가앞 나무들이 예쁜 옷을 갈아입고...문득 올려다본  맑은하늘엔 하얗고 동굴동글한 뭉개구름이 미소짓는다모든게 봄날씨만 같아라...정말 실감나는 그런 날이다~~​시간과 공간에 찌들어 사는지라맘의 휴식을 찾으로 도심속 고요를 방문해봤다.현란하고 찬란한 도시한가운데 산사같은 절이있다니...신기한 일이다.오늘은 강남 로 그리고 심신의 안정을 찾을 수있는 장소로삼성동 를 얘기해볼까한다^^​     ​대한불교 조계종 소속이고원성왕 10년 794년에 지어진 절이다역사가 뚜렷한 우리나라의 문화유적지...​불교권의 문화를 가진 민족이고오랜세월을 백성과함깨  호국불교의 가치를 드높이며 지냈으니뿌리의 자부심과 함께 뿌리의 숨결을 느낄 수있는 국보적 가치를 자랑하고있다.​     ​비지니스와 성공 그리고 탐욕의 결정체 강남이란 빌딩숲에서 유유자적 존재감을 뽐내며인간의 수명보다 백배 천배더 자리를 지키고있던 ...우리들 조상님의 지혜와 삶이였고그시간을 잠시 물려받아 머무는 우리들이 지켜고 보존해야하는 역사적장소.​이런저런 개발에 시달리고 다양한 화제와 얘기거리의 주인공이되기도했던 곳.​산책삼이 발걸음을한  경내는 드높고 맑은 숲이였고그속에서 느껴지는 시간은 세상의 정지와 쉼터를만나보는 평온함이기도하다.​     ​9호선 전철이 개통되서 더욱 접근성이 좋아진 요즘.삶에서 길을 잃어버린 우리같은 중생들에겐 경건함에 자신을 돌아보는 시간을 주기도한다​이곳의 첫관문은진여문...어릴적에 들었고 책에서봤던 사천왕 형상이 양쪽에 자리하며 우리를 맞이해준다.​     ​봄에 만나는 이곳은깊은 산사에 들어와있는 착각을 일으키기도하는데법전스님의 산책길에서 만나보는 생명의 소중함과 삶의 겸허함을이안에서 느낄 수 있는게 신기하기만하다^^​입구에서 들어서면 보우대사님의 동상이 존재감 크게 자리하고어릴적에 어머님따라가서봤던연등이 신비로움을 느끼게해준다(부처님오신날을위해 만든게아니고 일년내내 상시 걸어둔다고하니 절을 찾는 많은 관광객들에겐의미있는 기억으로 남을 듯 하다)​   ​봄햇살을 잔뜩 머금은자연의 신비와 경건함이 곳곳에 베어있는 곳...요즘은 강남 로 내국인 외국인 할것없이 즐겨찾는 명물이되었다​주변이 누를 끼치지않고조용히 산책하며 역사의 현장에서 자신을 되돌아 볼 수 있는 곳...스스로 정화하며나무와 흙을 벗삼아 맘의 안식을 찾기도한다.​      ​종교가없지만그것이 그닥 중요치않는 공간.한발한발 내딪으며 주변의 사물과 역사를 차분하게 마주한다.​입구에서 주변의 분위기에 감탄하며심검당도 구경하고방송에서 종종보단 대웅전을 만나게된다.형용할 수 없는 벅참과 고요함...  도심속에 이런 공간이 있다는게 믿기질않는다^^​불교인들에겐 나름 성지로 여겨지는 곳인지라발걸음을 조심스레 내딪는다인간의 존재가... 잠시 머물다 지나가는 바람과 먼지처럼 생각되는 현장​바로앞 환락과 탐욕의 현장인 빌딩숲과 불과 길하나 차인데...이런느낌을 무얼까나?ㅎㅎ​모든게 신비하고 경외스럽다.​     ​사진찍는것도 조심스럽고휴대폰 통화나 울림도 신경쓰여서 무음으로~~보이는것에만 집중하고싶은 곳이다^^​     ​ 경내는 생각보다 넓었고역사를 담은 전각들이 많아서 놀랬다.북극보전(칠성각 삼성각)영각판전첫눈에 압도당해서 다리가 후덜덜하던 미륵대불​통곡의 벽이 주는 느낌이 이질감이 있었다면미륵대불은 마음속에 담기진 우리들의 눈물과 미소가 아닐까싶다삼성동이란 지역에서 이런 공간을 보존하고 지켜왔다는게 실로 가슴벅찬 일이 아닐 수 없다.​     ​만나보는 전각마다 역사적 의미가 상당한데내가 아는척하긴 넘 주제넘다.한번쯤 직접 방문해서 우리의 문화와 선조들의 지혜로움을 만나고자연과 사람의 조화도 생각해보면 좋을 시간이다.​     ​카메라로 사진을 찍어보니전해지는 느낌이 다름이다.​ 경내에서 가장 인상깊고 마음에 새긴 현장이 뭐냐고 물어보면당연히 미륵대불을 말하고싶다.​자애로움이 느껴지며뜻모를 두려움과 미약한 나의 존재에대한 반성도 갖게되고...현재와 미래에 많은 상념이하나로 응집되는 시간들이다.​     ​판전도 인상깊었는데이 글씨는 추사 김정희의 마지막 작품이라고한다.근처엔종루와 종각역사적으로 공부하고 알아두면 의미있는 상징물들이 많이 보존되있다​돈벌고 출세하는 방법을 배우는 시대...우리 역사와 조상의 얼을 망각한 시대~~​나의 뿌리고 우리의 선조들이기에 근본을 찾아보고 잠시 자신을 돌아보는것도괜찮은 삶의 공부이지싶다^^​     ​여름을 준비하려는 듯새싹과 푸르름이 짙어지고 삶의 기운이 느껴지는 공간...​인간이 만들어낸 어떤 명작들도 이안에선 먼지에 불과하단걸 배우게된다.​     ​종각보다 더 많은 맘을뺐긴 종루...단순한 전각이 아니고길고 깊은 우리들의 역사를 마주하는 느낌이다​이런 감탄과 경외스럼을 어디서 느낄 수 있을까나모든게 신비스럽다...​     ​봄햇살 가득받아자연과 현재 그리고 사람이 조화를 이룬 그곳은세상 어느 관광지나 휴양지보다 아름다웠고눈을 감고 생각하게 만들어줬으며내 자신이 품은 많은 숙제를 단박에 해결하고 해소해주는 신비스러움이 가득했다.​     ​꿈이아니고 현실이기에동시대를 살아가는 많은 이들이한번쯤 방문해서 관광보다 더 큰 선물과 안식을주는우리들 과거와 역사 그리고지금의 나를 만나보길 권해본다...​      ​강남  !!​한동안 맘속에 자리하여 잊지못할 추억을 선물할 듯 하다.​    ​계절에 관계없이마음이 이끈다면 자주 찾아보련다.내고향에 맘을 둘 안식처가있고 나를 돌아보고 생각할 수 있는뿌리가있는데대체 어디서 헤메고 있는걸까...마음속에 부처가 있다는게 그래서 나온 말이 아닐까싶다^^​오래 기억될 두시간...감사와 행복의 시간들을 선물받았구먼ㅎㅎ​ 특별시 강남구 로 531   ​ 
꽃샘추위가 찾아온 주말의 홍매화 상태를 보기 위하여 찾았다.​ 역시나....많은 사람들이 의 홍매화를 작품화 시켜 보겠다고 찾았다.주차장 근처에도 홍매화가 한 그루 자리를 하고 있는데 유독 이곳에만.... 매년 비슷한 모습이 반복되고 있다. 복잡함을 피해서 역광으로 몇 컷만 옮겨 담아 본다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ 의 또 다른  백매화도 개화를 했다.​​ 돌담과 함께라 더욱 아름다워 보이는 백매화의 모습.​​ ​​​ 수양버들도 곧 그 자태를 뽐낼 것 같다.이것도 역광으로.... 오늘은 역광에 꼽혀서~~​ ​​​ 대웅전 옆 나무에 집회 중인 참새들의 모습도 카메라에 옮겼다.고양이를 피해서 나뭇가지에 옹기종기 모여 앉아 있는 모습이 너무 귀엽다.​ ​​​ 많은 사람들이 홍매화에 빠져 있건만나는 너희들이 훨씬 좋구나~~!!​ 가까이 다가서면 자리를 뜰까 좀 멀리서 너의 모습을 담다가 보니 포커스 맞추기가 쉽지를 않구나~~!!그래도 꽃샘추위가 방해를 하는 주말을 너희들 때문에 즐거움을 찾았다.​​​​​​ 
  홍매화·백매화·산수유 출사 후기​​​시기: 2022.03.17장소: 특별시 강남구 로 531 교통: 역 1번 출구 〉 도보 2분  네이버 지도 - 길찾기역 9호선 → map.naver.com ​​1.  안내도2. 홍매화·백매화3. 산수유4. 더보기    가. 진여문과 사천왕상    나. 미륵대불    다. 소나무가 있는 풍경    라. 편의시설    마. 풍경소리(동영상 음향) ​1. 안내도​ 4개소에서  5그루의 홍매화·백매화가 활짝 피었습니다.진여문 지나 길 따라 오르면서 좌우 살펴보면 모두 볼 수 있습니다.홍매화·백매화 소재지는 안내도에 □ 표기해 두었습니다.①번 홍매화: 주차장 안②번 홍매화: 매화당 앞③번 백매화: 매화당 앞④번 홍매화: 영각 옆⑤번 홍매화: 영각 뒤 ​​2. 홍매화·백매화​잎이 한겹이면 홍매화·흰매화입니다.잎이 여러겹이면 만첩홍매화·만첩흰매화이고요.이 등록물에선 홍매화·백매화로 표기했습니다.​​①번 홍매화: 주차장 안​첫 홍매화는 주차장에 있습니다.홍매화 주변은 잔디밭이라, 접근통제줄이 설치되어 있네요.따라서 가까이 다가갈 순 없고 길에서 쳐다봐야 합니다. ​매화의 운치는 꽃보다 가지에서 나오나 보네요.유연하게 휘어지는 가지에 붙어있는 몽실몽실한 꽃들이 귀엽군요. ​꽃들이 가지에 빼곡히 들어차 있습니다.마치 시루 속 콩나물처럼...적당히 흐림촬영해 솎아냈지만 여전히 바글거리네요. ​②번 홍매화: 매화당 앞​법왕루 터널 지나 계단 올라서면 오른쪽 매화당 앞에 홍매화 있습니다. ​이곳 매화는 암술과 수술이 돋보이는군요.터져 나오는 듯한 모습에서 에너지가 느껴지네요.주차장 홍매화는 몽실몽실한 모습이 귀여웠는데...매화나무마다 꽃들이 조금씩 달라 보입니다. ​정면에서 촬영한 이 꽃이 비교적 크고 선명해 꽃의 특징을 설명하기에 좋군요.꽃잎이 5장이네요.꽃잎 모양은 거꾸로 선 달걀 모양이고 끝이 동그랗군요.하나의 암술이 꽃 가운데에 반듯하게 서 있네요. 여러 개의 수술이 암술을 보호하려는 듯이 에워싸고 있습니다.암술과 가까운 수술은 안 쪽으로 오므려 암술을 보호하고, 그 주변의 수술은 바깥쪽으로 벌어져 외세에 대비하는 형태입니다. ​③번 백매화: 매화당 앞​홍매화 곁에는 백매화가 나란히 붙어 있습니다.성장 환경, 자라고 있는 주변의 모습도 필요해 조리개 수치를 조금 높였더니 눈이 산만해지네요. ​나뭇가지가 휘어지면서 꽃들을 받쳐주네요.마치 꽃받침대라도 되는 것처럼...이 형태의 보석 브로치라도 만들어 옷깃에 달면 예쁠 것 같습니다. ​나무기둥과 가지가 용틀임해대는 듯합니다.그래서 구름을 헤쳐 오르는 용이란 뜻이 담긴 운용매화라 하는 걸까요?상상을 보태면 이해할 것도 같네요.한술 더 뜨면 백매화 한 송이는 여의주로 빚대볼 수도 있겠고요.상상의 화폭에 여의주 물고 구름 위로 오르는 용으로 완성했습니다. ​바로 옆 홍매화와 달리 꽃잎이 겹으로 피어있군요.옆에서 보면 앞의 꽃잎은 암·수술을 보호하려는 듯 앞으로 오므려져 있고, 뒤의 꽃잎은 외세에 대비하려는 듯 반대방향으로 젖혀져 있습니다.​백매화가 울긋불긋한 바탕과 잘 어울립니다.울긋불긋한 색은 바로 옆 홍매화거든요.흐림촬영해 배경색으로 삼았습니다. ​나무기둥에서 고목에서나 있을 법한 연륜이 느껴집니다. ​④번 홍매화: 영각 옆​네 번째 홍매화는 영각 옆에 있습니다.우람한 모습이라 꽃보다 나무가 더 돋보이네요. ​⑤번 홍매화: 영각 뒤​마지막 홍매화는 영각 뒤에 있습니다. ​터질 날 기다리는 꽃봉오리들이 즐비하네요.머잖아 꽃잔치 벌일 기세가 느껴집니다. ​​3. 산수유​산수유가 우중충한 사찰 건물을 환하게 꽃단장하고 있습니다. ​꽃들이 사찰 사잇길로 밀려드네요. ​​4. 더보기​지금까지 의 홍매화·백매화·산수유의 개화 소식이었습니다.는  많은 사찰입니다.꽃들만 보고 벗어나기엔 아쉬움 있어 이곳저곳 돌아본 뒤 정리했네요. 가. 진여문과 사천왕상나. 미륵대불다. 소나무가 있는 풍경라. 편의시설마. 풍경소리(동영상 음향)​​가. 진여문과 사천왕상​사찰에 들어서는 첫 번째 문을 일주문이라 하는데 에선 '진여문'이라고 합니다.부처님의 세상에 들어간다는 의미를 내포하고 있지요. ​진여문을 지나 천왕문에 들어서니 좌우에 네 사천왕상들이 지키고 있습니다.   ​길 따라가면 법왕루의 터널을 지나가게 됩니다.법왕루란 문자 그대로 법의 왕, 즉 부처님이 계시는 곳을 말하며 대웅전과 마주하여 누각으로 세워져 있습니다.사시예불, 대법회, 기도, 수행 등을 하는 곳입니다.  ​법왕루의 계단을 오르면 대웅전 광장이 펼쳐지고, 그 끝에는 3층석탑이 있습니다.이곳엔 부처님 사리 1과가 모셔져 있는데, 많은 불자들이 촛불공양 드리며 소원을 빌기 위해 찾아들고 있네요.  ​나. 미륵대불 ​광장 끝편에서 위용을 드러내는 미륵대불은 높이 23미터로 국내 최대 불상입니다.이 광장은 평시엔 신도들의 기도장소이지만 때때로 공연 등 문화행사장으로 사용됩니다.  ​다. 소나무가 있는 풍경​간혹 올 때마다 무심하게 스쳤던 소나무들이 오늘따라 눈에 들어오네요.마치 잘 가꾸어진 정원수처럼...그래선지 엄숙한 사찰 분위기와 함께 운치 있는 고택의 정원 분위기도 느껴지는군요.   라. 편의시설 주차장입구 왼쪽에 주차장이 있습니다.요금은 1시간 3천 원, 이후 10분당 500원씩 추가하도록 되어 있군요.  ​서래원입구 오른쪽 건물은 서래원인데 카페·불교용품점·식당 등의 편의시설이 있습니다.  ​베이커리 카페 여여  ​불교용품점 서래원부처님께 올리는 공양물을 판매하고 불자들과 일반인을 위한 불교용품을 판매하고 있습니다.  ​식당 공양간만두와 국수 등을 판매하고 있군요.운영은 중식 11~14시, 석식 16:30~18시입니다.메뉴는 국수·만두·우동 등인데 5,000~8,000원이군요.  ​마. 풍경소리(동영상 음향) 맑고 바람 잔잔한 날인데도 간혹 바람 불어 풍경을 울리는군요.때마침 지나가다 풍경소리 들리기에 동영상(20초)에 담아봤습니다.  ​​지금까지   홍매화·백매화 출사 후기였습니다.앞으로도 의 매화 즉 하동매화거리·어린이대공원·국립중앙박물관·창덕궁의 매화를 찾아다니려고 합니다.​이 등록물의 사진에 소개나 설명을 덧붙였는데요.특히 ·홍매화·산수유에 대해서는 백과사전을 요약했습니다.더 알아보고 싶은 이들은 이 요약집을 보시거나 '참고'에 명시된 주소(+)를 눌러보세요.풍경소리 들으면서  방문 후기를 마칩니다. 제  목  홍매화·백매화·산수유 만개 시  기2022.03.17장  소특별시 강남구 로 531 대  상 홍매화 백매화 산수유 등설  명한국 선종 불교의 대표적인 사찰이다.철종 때 승려 영기와 남호가 조각한 화엄경(81권)·금강경·유마경 등 불경판 13종 3,479장이 보존되어 있다.이들 경판이 보관된 전각이 판전인데, 판전의 현판은 추사 김정희가 사망하기 3일 전에 쓴 것이라고 전해진다.보물 제321호로 지정된 지정4년고려청동루은향로는 동국대학교 박물관에서 보존하고 있는데, 이 향로는 사명대사가 사용하던 것이라고 전해진다.유형문화재 제76호로 지정된 장흥사명동종은 1392년 주조된 종으로 원래 장흥사에 있던 것을 로 옮겨왔다.​만첩홍매화원산지는 중국이며, 분포지는 한국·중국·일본이다.습기가 적당한 양지바른 곳에서 약 6m로 자란다.줄기 하나에서 가지 몇 개 갈라진다.꽃은 3~4월에 잎보다 먼저 피는데, 홍·백색​의 꽃이 겹으로 핀다.꽃잎은 5장이며 거꾸로 선 달걀 모양이고 끝이 둥글다. 수술은 많고 암술은 1개인데 여러 개의 수술이 울타리 모양으로 하나의 암술을 보호한다.꽃받침은 타원형이고 끝이 둥글다.꽃 턱에는 털이 없고 씨방에는 털이 빽빽하게 돋아있다.잎은 어긋나며 길이 4~10cm의 달걀 모양으로 끝이 길고 뾰족하며 밑부분은 둥글다.잎 양면에 털이 있고 가장자리에는 잔톱니가 있다.​산수유원산지는 한국이며, 분포지는 중부 이남이다.산지·인가 등에서 약 4~7m로 자란다.꽃은 양성화로서 3~4월에 잎보다 먼저 노란색으로 핀다.20~30개의 꽃이 산형꽃차례에 달린다.꽃잎은 4개이고 긴 타원 모양의 바소꼴이다.수술 4개와 암술 1개이다. 씨방은 털이 난다.잎은 마주나고 달걀 모양 바소꼴이며 길이 4~12cm이다.가장자리가 밋밋하고 끝이 뾰족하며 밑은 둥글다.경  과0794 연회국사에 의해 창건         견성사라 명명1498 정헌왕후가 선릉을 위해 사찰 중창         라고 개칭1562 주지 보우가 중종능 옛자리로 이전          임진왜란 때 소실, 재 복원         병자호란 때 소실, 숙종 때 중건1825 중수1950 한국전쟁 때 대부분의 전각 파괴         이후 재건참  고두산백과 〉  +홈페이지 〉 도심 속 천년고찰  +​만첩홍매화두산백과 〉 만첩홍매화 +​산수유두산백과 〉 산수유 ​+교  통역 1번 출구 〉 도보 2분 +기  종캐논 EOS 5D MARK III캐논 EF 11-24mm F4L USM 캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM캐논 EF 70-200mm F2.8L IS II USM포토샵 CC등  록2022.03.19사진 84매, 동영상 1컷, 이미지 1매 [퍼옴]기  타샘플: 종교사찰 〉 03 15 43~46 85 86 +  ​​ 
짧은 여행이라 짐이 많지 않다. 여행때마다 비가 오는데 센스있게 비에 젖기 좋은 신발을 신고 나왔다. 아침은 늘 간단하게 공항에서 해결한다. 던킨 커피가 의외로 맛있더라 더현대모르는 사람이 없는현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  지난 번에도 방문했었지만 밥도 먹고 비오는 날씨에 구경도 할 겸 다시 왔다. ​ 가이드북 필수!!!​도움이 엄청 많이 된다.​ 사람들도 다들 보면서 이동하기때문에 지방 촌놈 티날까하는 걱정은 하지 않아도 된다.​이거 아니더라도 어차피 티 나게 되어 있으니깐 ​ 호우섬을 가려 했는데 웨이팅이 긴게 아니라 끝나버려서 아쉬운대로… 카멜 커피를 마시려면 대기번호 250번은 기다려야 한다.​3시간 뒤 다른 장소에 있는데 알림이 온다. “입장할 차례라고” 카페 레이어드​테이크아웃이 대부분이라 웨이팅이 길지 않았다. 스콘 맛집 케이크도 있는데 밥 먹은지 얼마 되지 않아 패스~ Fresh milk sand scone 지하 2층을 가보라길래 Point of view 각종 유니크한 사무용품들이 많이 있었는데 크게 관심이 가지는 않았다. Nice weather  음… 여기도 그닥 요즘 메타버스에 투자 하고 있어서 큰 관심이 갔다.​부산과 달리 에서는 곳곳에 메타버스나 NFT 관련 광고나 직품을 쉽게 찾아 볼 수 있다.  ​ 5F, Sound Forest​백화점 안의 정원 특별한 날인지 음악 공연이 한창 진행중이었다. 레고, 여기는 어른이 들이 더 많다. 이거 나는 호환블럭(짝퉁?)응 2만원 대에 샀었다. (똑같다.) 가격이 정말 사악하군 블루보틀 이번에는 패스했다. 6, Uncommon Store​입장을 위해서는 어플 깔고 결제 카드 등록해야 한다해서 밖에서만 구경했다. 물건을 가지고 나가기만 하면 어플에 깔린 카드로 자동 결제가 된단다. 천장에 저렇게 많은 AI 카메라가 물건의 이동이랑 픽업을 추적해서 나갈때 자동 결제 되도록 돕는다는데 무인매장에 꼭 필요한 설비인 듯 싶지만 엄청 비쌀 것 같다.  어쨌든 백화점 안에 이렇게 정원이 있는게 참 독특하다. 연회다원음… 다음에는 안 갈 것 같은데연회다원특별시 강남구 로 531 사찰에 가려는 목적은 아니지만 어쩔수 없이 갈 수 밖에 없는 동선 상, 지인을 여기서 만나기로 했다. 사찰 풍경이라고 하기에는 생소한 도심속 ‘연회다원’ 별마당 도서관가까운 맛에별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1 연회다원 맞은편에 있어 겸사겸사 들렀다. 며칠전 좋아하던 가수(디에이드)가 여기서 노래부르는 영상이 떴길래 생각이 났다. 롯데월드타워 스카이한 번 정도는 돈 아깝지 않는스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 대한민국에서 가장 높은 건물 그냥 엘베 타고 올라가는 것이 아니라 가는 길에 옛 의 모습을 주제로 한 전시를 보며 이동한다. (좀 더 돈 값한다는 느낌)  50-60년대 의 모습인데 생각보다는 못 살아보이지 않는다. 예상과 달리 엘베 사방은 막혀있고, 영상을 보며 올라간다. 짦은 영상을 또 보고 커튼이 올라간다. 석촌호수, 롯데월드 구름 사이 빛이 더 낮아 보일만큼 높기는 높다. ​  ​ ​ 빛이 딱 들어 오는 저기는 어딜까? 석촌호수날씨 좋아지면 더 좋겠다.석촌호수특별시 송파구 잠실동 타워 내려오면 바로 옆의 석촌호수​지금은 앙상한가지에 날씨도 안 좋지만 완연한 봄이 되면 산책하기 참 좋을 것 같다. 카메라에 높이라 다 잡히지 않아 송리단길 카린지사람들 줄 많이 서길래카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 송리단길, 맛집을 찾아보려 했는데 눈 앞에 줄 많이 선 가게가 딱 이게 왜 대표메뉴인지 알겠더라​시금치카레라고 해서 절대 자극적이지 않고 오히려 담백하다. 이 소스도 참 독특한게 와사비 맛이 살짝살짝 나는게 인상적 저녁 먹고 돌아오는 길의 석촌호수의 야경도 참 멋지다. 낙산공원 한양도성길 야경너무 좋았던 곳이라 다시 방문낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 이 날은 달도 한 몫을 했다. 여기서 다시 한 번 맥주 한 잔 하며 야경을 보려 했는데 아쉽게도 영업 마감중이었다. 아쉬운대로 지난 여행때 찍은 사진 공유  가려던 곳을 못가서 그런가 영~ 감흥이 없어 기무사 우동일본풍반대편 내려오는 길에 다행히 유일하게 문을 연 기무사우동 크지는 않지만 아기자기 잘 꾸며져 있다. 완전 일본풍 식전 차 한 잔 고추장불고기​맛은 아는 그 맛인데 식감이 부드럽다. 우동​고추장불고기+우동 (₩15,000)​가격이…좀 그래도 청양고추와 배추잎으로 낸 국물은 담백 매콤 시원으로 인상적이다. 뜻밖의 장소에서 하루가 끝나간다.#국내여행 # #여행 #가볼만한곳 #여의도 #잠실 #동대문 #낙산공원 #야경 #더현대 #연회다원 #별마당도서관 #롯데월드타워 #스카이 #석촌호수 #송리단길 #카린지 #개뿔 #기무사 #우동 
﻿​[] 빌딩 숲, 그 속에서 만나는 이쁜 봄.﻿The Photograph was taken @ Seoul, 2016 ​ 한전 부지 환수 문제로 이목을 끌고 있는 에 봄소식이 만발했습니다. 이맘때는 전국 곳곳에 워낙 유명한 풍경들이 많아 큰 기대는 없이 방문했었는데 산수유, 홍매화, 목련과 수선화.. 등이 얌전을 떨며 기다리고 있었습니다. 회색의 빌딩 숲 가운데 이런 곳이 있다는 것이 참 놀랍네요! 게으름 피우다 놓쳐버린 남쪽의 봄꽃들을 너무 아쉬워 했었는데 감사하게도 이번  방문으로 갈증이 해소되었습니다. 는 부지 환수를 위한 기원법회도 열린다고 하는군요. 어쨌거나.. 부당하게 취한 것이라면 그 가치를 떠나서 주인에게 돌려주는 것이 맞겠죠?  즐기는 사진여행은 참 오랜만이었습니다. 찍을 욕심을 내려놓고 설렁설렁 눈으로 담는 시간.. 도심 속 의 하루였습니다. ​​  "아름다운 세상이 가득"​These photos cannot be used either in print or on the internet or in any other form without prior authorization by the photographer​   여행 /  /  / 봄꽃여행 / 홍매화​​ ", 그 도심에서 꽃 놀다."​​Tip​차로 오실 분들은 네비양의 도움을 받으시고, 지하철로 오시는 분들은 9호선을 타고 역 1번 출구로 나와 정면으로 조금만 걸어가시면 우측에 있습니다.그런데 9호선은 두 종류(급행과 일반)로 나뉘어 있어서 환승하려던 곳을 한참 지나 엉뚱한 곳까지 가고 말았습니다. 급행은 중간에 안 서는 역들이 있더군요.지하철을 애용하는 분이 아니라면 꼭 확인하고 타셔야겠습니다.나만 그런 거고...? ㅋㅋㅋㅋ​​[] 아름다운 세상이 가득
 , 그것도 삼성동이라는 꽤 비싼 곳에, 시내 한복판에... 절이 있는 곳이 있습니다. 그래서인지 주변 경관과의 묘한 조화가 인상적인 데이트 코스가 있습니다. 복잡한 도시 속에 고즈넉한 분위기의 절이 있는데, 그곳이 오늘 포스팅할 ""(奉恩寺)입니다. 입구 입니다. 라고 적혀 있는 현판이 보입니다. 방문한 시기에 곧 있으면 우란분절이라고 불리는 시기라, 기도를 올릴 분들을 모집 중에 있더군요. 대웅전 가는 길에 있는 등들입니다. 주로 "부처님 오신 날"에 걸려 있는 형형색색의 등들만 보아왔는데, 이렇게 깔끔하게 하얀색으로 된 등이 저렇게 많이 걸려 있는 것을 직접 보게 되면 엄청난 장관에 입을 떡 벌리게 됩니다. 너무나 아름다운 모습이라 셔터를 누르지 않을 수 없을 정도였습니다. 헌금을 하고, 향을 하나 피우고... 가볍게 목례를 하고 이동을 하였습니다. 우리나라 석공의 기술력과 동시에 우리 옛 선조들의 한옥에 대한 아름다움을 자연스레 느낄 수 있었습니다. 상단에 있는 연꽃 모양의 등은 나름 포인트가 아니었나 싶습니다. 대웅전 뒤쪽으로 난 산길을 따라 올라가 보기로 합니다. 무엇이 있는지까지는 모르겠지만... 오르는 길에 개인적으로 참 멋진 나무라 생각하는 대나무들이 저렇게 무리지어 숲을 이루고 있습니다. 때마침 햇살이 강렬히 비추고 있어서 멋진 풍경을 만들어 냈기에 이렇게 프레임 안에 담아버렸습니다. 뒤쪽에 있던 건물들입니다. 산신을 모시는 건물도 있었던 것(으로 기억하고 있습니다. 정확치가 않네요) 같고, 그 외에 2~3채 정도의 건물이 더 있었습니다. 역시나 공양미 외에 다양한 공양물과 함께 절을 올리는 분들도 몇분 계셨습니다. 뒤쪽 언덕에서 대웅전을 향해 바라본 풍경입니다. 저렇게 우뚝 솟은 마치 성냥곽 같은 네모낳고 기괴한 형태의 건물 숲 사이에 이런 멋드러진 사찰이 있다는 것은 놀라우면서도 한편으로는 다소 기이한 모습이었습니다. 혹여나 글이 지워진 것은 아닌가 싶어서 자세히 보았으나, "山"이라는 글자를 마치 부수인양 저렇게 올려 적은 것을 처음 보았기에, 그 놀라움을 기록하고저 사진을 찍었습니다. 뭔가 다른 글을 쓰려다가 만 것이 아닐까 하는 생각을 갖게 만드는 특이한 현판이었습니다. 길을 가다 만난 개미떼입니다. 사냥을 한 것인지, 아니면 죽어 있던 아이를 가져가는 것인지는 모르겠지만... 저렇게 협력하여 어떤 공동의 목표를 가진 공동체의 구성원으로 살아간다는 것을 보고 있으면.. 개미나 벌과 같은 곤충들은 참 대단하다는 생각을 갖게 만듭니다. 인간만 공동체 생활을 하는 것은 아니라는 사실은 볼 때마다 놀라게 됩니다. 정면을 기준으로 살짝 왼쪽에 있던 거대한 석상입니다. 정확한 명칭까지는 기억이 나질 않네요. -ㅅ- 책자라도 챙겨둘 것을 그랬습니다. 꽤 커다란 크기이며, 온화한 보살의 모습을 저렇게 커다랗게 잘 깍아낸 것은 대단한 것 같습니다. 그리고 아래쪽에는 아마도 사천왕으로 보이는 것들이 새겨져 있습니다. 이 현판은 "추사 김정희" 선생이 71세에 직접 쓰신 현판으로 돌아가시기 얼마 전에 쓰신 현판입니다. 가서 직접 보면 그의 필체와 좌측에 적어놓은 센스 넘치는 글귀도 보실 수 있습니다. 잘 보존이 된 것인지 보수를 한 것인지는 명확히 모르겠습니다만, 보호를 위해서 저렇게 망으로 쳐놓고 있습니다. 절이라면 무조건 있다고 볼 수 있는 물 마시는 곳입니다. 지리적인 위치상 아무래도 지하수를 끌어오는 것일거라 생각하게 됩니다. 설마 아리수는 아니겠죠? 어찌되었건 날이 다소 강렬한 더위를 머금고 있었던지라, 물 한잔 하지 않을 수 없었습니다. 시원하게 한잔 걸치고 이동을 합니다. 가는 길에 만난 "교육 안내"였습니다. 불교에 대한 입문을 위한 무료 강좌를 실시하고 있습니다. 관심이 아예 없는 것도 아닌지라 추후에 한번 들려보기로 여자친구와 이야기를 하고, 기억하기 위하여 사진을 찍어두고 역시나 바깥 쪽으로 이동하기 시작하였습니다. 자그마한 인공 호수(라기엔 너무 작지만..)위에 있는 불상입니다. 불교에 대해 많은 지식이 있는 것이 아니라서, 손의 모양이나 기타 등등의 의미를 모르기도 하고, 이 불상의 역할이나 의미를 몰라서 다소 아쉬웠습니다. 추후에 기회가 된다면 불교에 대해서도 조금은 공부를 해봐야 겠다는 생각이 들기도 했습니다. 나오는 길에 만난 무궁화입니다. 아주 이쁘게 잘 피어 있더군요. 한국을 대표하는 꽃임에도 불구하고, 일본의 나무인 벚꽃보다 압도적으로 적게 보여서 아쉬울 따름입니다.(근데 무궁화 맞는거죠? ㄷㄷ) 다소 강렬한 햇빛 때문에 오래간 돌아다닐 수는 없었습니다만, 선선한 날씨라면 고즈넉하게 산책을 하거나 마음을 다스리기에는 충분히 좋아보이는 곳이었습니다. 데이트 장소로도 손색이 없는 곳이란 생각을 했습니다. 언덕 뒤쪽으로 산책로도 있어서 산책을 하기에도 좋으며, 답답하고 바쁘게 돌아가는 도시에서 살짝 한발을 빼서 여유를 즐기기에도 좋을 것 같습니다. 부대시설이 있는 것은 아니기 때문에 먹을 것이나 마실 것들은 주변에서 해결을 하시면 좋을 것 같습니다.
 사찰이 있다는 건 이웃님을 통해서 알게 됐다.코엑스에서 회의가 있어서 가는 방법을 알아보니 역에서 하차하는 걸로 되어 있길래 겸사겸사 쭉 둘러보고 왔다.​ ​   ​코엑스 오디토리움에서 내다보면 이렇게 한눈에 사찰 전경을 전부 담아볼 수 있더라~꽤 넓은 규모였다.9호선 역 2번 출구로 나가면 도보 1~2분 거리로 접근성이 상당히 좋은 곳이었다.​ ​나는 회의 끝나고 갔는데, 길만 건너면 되기에 찾아가기 아주 쉬웠다.신라시대의 고승 연회국사가 794년에 견성사란 이름으로 창건한 정말 오래된 고찰임에도 불구하고 난 왜 여태 몰랐던 건지.. 암튼, 한 절 임에는 틀림없었다.​ ​주차장이 상당히 넓었다.주차요금 비싸고 차 대기 힘든 이 강남땅에 이런 곳이 있을 줄이야~ 물론 난 대중교통을 이용했기에 시스템은 잘 모르겠다.​ ​더 위쪽에도 쾌적한 주차공간이 있었는데, 여긴 메인 신도들이 이용하는 곳이 아닐까 생각되었다.​ ​  입구로 들어갔다.현재 연꽃축제 기간인 거 같더라.기간은 7월 5일 ~ 9월 3일까지로 꽤 길었다. 연꽃은 대부분 8월에 다 질 텐데 말이다.​ ​양 사이드로 화려한 연꽃이 반겨준다.불교를 상징하는 꽃이면서 사진 찍을 때 진정 빛을 발하는 플라워가 아닌가~​ ​오른 편에는 기념품 가게와 카페가 위치하고 있다.때마침 스님 두 분이 들어가시길래 뒷모습 찰칵하고 담아보았다.​ ​진여문에는 사천왕이 지키고 있다.난 열심히 사진 찍고 있는데 신도들은 네 분께 모두 인사를 하고 들어가시더라. ​ ​외곽지역에는 보통 연못에 꽃들이 있지만  시내라 그런지 여긴 연못이나 호수는 없더라.대신 연화분들이 쭉 늘어서 있는 걸 볼 수 있었다.날씨는 덥지만 아직 연꽃은 거의 피지 않은 상태!​ ​하얀 연등이 하늘을 가득 메우고 있어 예뻤고 사진 찍을 맛이 났다. 평소 사찰 여행을 좋아하기에 멀지 않은 곳에 이런  사찰이 있다는 게 좋더라~​사진에 가운데 보이는 건 탑비와 공덕비.​  ​자차를 타고 오신다면 아마도  연회루를 먼저 보게 될 거다. 여기는 다원인데, 고찰 느낌보다 퓨전 건물 느낌이 강했다. 찻집이니 전통차 드시고 가는 것도 경험~​ ​이쪽 문으로 들어가면 법왕루와 연꽃축제 화분 밭이 나온다. 신기했던 게, 여기 법왕루에 현금인출기가 있음.우리 동네 벧엘교회 층층마다 ATM기 있는 거 보고 기겁을 했는데, 어디나 다 마찬가지인가 봄.뭐니 뭐니 해도 머니가 최고!​ ​  안내 가이드이거만 보면 규모가 꽤 된다는 걸 알 수 있는데, 현재 시국이 이러해서 입장 제한을 하고 있더라.미륵대불을 보고 싶었으나 갈 수가 없었다.​ ​이렇게 막아놓았기에 종루까지만 볼 수 있다는 걸 미리 알고 가도록 하자!결론적으로 볼 수 있는 곳이 거의 없다는 사실.​ ​그래서 미륵대불과 대웅전 등은 이렇게 먼발치에서 관람할 수밖에 없었다. 도심 속 천년 고찰의 위상!현대화된 강남에서 이런 전통사찰이 있다는 게 신기했는데, 많은 이들이 찾아오는 한 절이었다.​ ​템플스테이도 한다. 주말 2박 3일 10만원에 상월선원에서 진행하는데 지금 현재는 토, 일 1박 2일간 휴식형 템플스테이만 진행하고 있다. (7만원)거리두기가 정리가 좀 되면 나도 한번 해봐야겠다.난 사찰음식이 넘나 좋거든 ㅋㅋㅋ​한국 불교만의 특색 있는 문화와 수행자들의 삶을 직접 체험해볼 수 있는 프로그램으로 진행된단다.​ ​ 사찰에도 역시 꽃과 나무들이 참 많더라.예쁘게 잘 가꾸어진 정원과 나무들 때문에 산책하기 좋았다. 덥지만 않았으면 더 좋았을 텐데 그게 좀 아쉬웠다.​ ​돌아 나오는 길에 사람 사이즈보다 약간 큰 석상이 하나 보였다. 미륵대불을 못 봐서 아쉬웠는데, 작은 연못에 서있는 요 불상도 볼만했다.​ ​연지관세음보살은 이런 모습임.가까이 가진 않고 딱 요 정도에서 보고 왔다.​ ​ 는 외국인들과 시민의 문화휴식 공간 역할을 하고 있는데, 현재 봉은 역사공원 조성을 위한 대대적인 중창불사에 착수했다고 하니 뭔가 역사문화 공간으로서의 큰 확장을 하지 않을까 생각된다.​ ​아직은 봉우리들만 가득하고 어느 정도 피어있는 연꽃조차 찾기 힘든 상태지만 7월 말경 되면 진짜 연꽃축제에 걸맞은 모습이 되어 있을 거 같았다.​ ​이렇게 활짝 핀 연꽃은 또 처음 보는군~난 환공포증이 있어서 꽃잎 떨어진 저 가운데 동그란 꽃받침? 암튼 그 부분을 못 본다. 꽃잎이 커서 다행!​ ​입구 양 사이드로 쭉 올려져 있던 국화 화분들.이름과 극락왕생을 적어놓은 걸 보니 하늘로 가신 분들께 좋은 곳으로 가길 기원드리는 건가 보다.​ ​지정전, 선불당 등 못 본 곳이 너무도 많았지만 입장 제한을 하는 상황이니 어쩔 수 없는 거 아닌가?그래도 연꽃축제 기간에 가서 이런 정원 모습을 보고 온 것만으로도 만족하기로 했다.다음에 거리두기 단계가 좀 풀리면 그때  사찰 를 한 번 더 둘러보는 걸로~​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
  산책하기 좋은곳 전국사찰 절사찰하면 주로 산속에 있어서 멀리 찾아가야 하며 차분하고 정적인 공간에서 사색을 즐기거나 불공을 드리기 좋은 곳이라는 이미지가 강한데요 하지만 의외로 산속이 아닌 바다, 호수 혹은 강이 근처에 있는 절도 많구요 또한 도심에도 사찰이 은근히 있더라구요 ​ 는 전국사찰 중에서 꽤 많은 불자님들이 찾으시는 절이에요 ​​​ 강남 한복판에 너무나 좋은 위치에 있는  는 바로 뒤에는 경기 고등학교가 있구요 바로 앞에는 코엑스가 있어요 9호선 역 1번 출구로 나와서 100 미터만 걸으면 바로 도착할 수 있는 역세권 절이에요 ​​​ 전국사찰 중에서 이곳만큼 위치도 너무 좋고 대중교통으로 오기에도 편한 곳이 또 어디 있을까 싶을 정도인데요 불자님들도 많이 찾으시지만 불자가 아니더라도 이곳이  산책하기 좋은곳 이라서 언제 방문하더라도 늘 사람이 많은 곳이기도 해요 ​​​ 하늘이 너무나 예쁜 날 방문한  는 입구에서 내부의 모습만 보면 도심에 있는 사찰이라는 생각이 안 들 만큼 꽤 좋은 절이라 할 수 있는데요 사실 이곳은 에 있다 보니 역사도 짧을 거라는 선입견이 생길 수 있지만 의외로 역사가 오래된 곳이랍니다 ​​​ 신라시대의 고승 연회국사가 794년에 견성사라는 이름으로 창건하였다고 해요 그렇다고 이곳에 있는 시설들이 그때의 시설은 물론 아닌데요 성종의 모덤인 선릉을 조성하며 사찰을 중건하면서 그때부터 라 불리게 되었어요 ​​​  일주문에 들어가기 전에 오른 편을 보니 베이커리 카페도 있구요 불교 용품점도 보이네요 ​​​   일주문은 진여문이라 불리는데요 진여는 사물을 있는 그대로의 모습을 뜻한다고 해요 그렇기에 진여문에 들어서는 건 부처님의 세상으로 들어간다는 의미랍니다 ​​​  진여문에 있는 목조 4천왕의 모습인데요 시 유형문화재 제160호 랍니다​​​ 진여문을 지나면 산책하기 좋은 길이 나오는데요 오른 편에는 허웅당 보우대사 동상과 부도, 탑비, 공덕비 등이 있구요 왼편에는 작은 연못이 있어요 ​​​ 작은 연못에는 포화대상이 인자한 모습으로 이곳을 찾는 분들을 환영해 주는듯하네요 연못에는 붉은귀 거북이 보였는데요 물고기 방생 방지 안내판을 보고 물고기 대신 붉은귀 거북을 방생하였나 싶구요 ㅎ​​​ 불자가 아니더라도  산책하기 좋은곳 이기에 많은 분들이 찾아오시는 곳인데요 편하게 산책도 하고 사색도 즐기고 인증샷도 남기고 할 수 있는 편안함이 좋더라구요 ​​​ 법왕루 아래에서 발열 체크와 QR 체크인을 하야하구요 ​​​ 법왕루를 지나 안으로 들어가면 제일 먼저 3층 석탑과 그 뒤로 대웅전이 보이는데요 3층 석탑에는 부처님의 사리 1과가 모셔져 있다고 해요 다른 곳보다는 석탑 주변에 많은 분들이 계셨는데요 시기가 시기이다 보니 어려운 시간을 보내는 분들도 많이 계실듯한데요 촛불에 소망을 담아 소원을 비는 분들의 바램들이 많이 이루어지기를 소망해 봅니다 ​​​ 3층 석탑 주변으로 다수의 촛대와 촛불이 보이네요 ​​​ 대웅전은 1982년에 새롭게 중창되었는데요 2층 닫집을 짓고 중앙엔 석가모니 부처님이 그리고 좌우에는 약사여래, 아미타불 부처님 등 삼존불(보물 제1819호)이 모셔져 있어요 ​​​ 대웅전을 등 뒤로하고 오른쪽으로 걸어가다 보니 종루가 보였는데요 마침 스님께서 법고를 치고 범종을 타종하고 계시더라구요 ​​​  종루에는 법고와 범종 외에도 운판과 목어까지 수물이 봉안되어 있는데요 불교 의식을 할 때 사용되는 이 네 개의 범음구를 불전 사물이라고 해요 부처님의 말씀에 빙하여서 경배의 대상으로 삼고 소리를 듣는 순간 삼게 중생이 번뇌에서 벗어날 수 있다고 하는 신앙적인 의미 그리고 시간이나 특별한 사건이 있음을 알리는 실용적 의미가 담겨있구요 ​​​ 종루에서 조금만 더 걸어가면 미륵대불을 보실 수 있는데요 1986년 영암 큰스님이 발원하여  사부대중이 모두 참여하였고 1만 명 이상이 불사에 동참하여 만들어진 높이 23m나 되는 큰 부처님의 모습이에요 ​​​ 사찰하면 떠오르는 풍경과 사뭇 다른 풍경인데요 코엑스 주변의 높은 건물과 이곳의 불전들이 생각보다는 잘 어울리는 모습이기도 했어요 ​​​  산책하기 좋은곳 찾으신다면 방문하기 쉽고 그리고 방문을 하면 천천히 걸으며 사색하기 좋기에 이곳에 오시길 추천드리고 싶어요 ​​​ 차량을 가지고 오신다면 입구 왼편의 주차장에 주차를 하시면 되는데요 주차비는 1시간에 3,000원이고 이후 10분에 500원이에요 참, 입장료는 무료이구요 ​​​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
Writer > Big_Hui​​홍매화가 아니라도 굉장해! 특별시 강남구 로 531  오늘 포스팅은 발길 닿는 대로 걸었던 만큼체계가 없음.(∩❛ڡ❛∩)​4월 3일 일요일점심 쯤 남양주에 있는 수목원에 다녀왔음에도마음껏 꽃을 보지 못한 빅 희는아쉬운 마음에 예정에 없던  방문을 감행했다.홍매화 명소로 한 걸 알고 있었고,지금이 딱 꽃구경하기 좋은 때라는 걸 들어서였다.​코엑스 가려고 역에는 많이 왔었는데어쩌면 당연하지만 에 방문한 건 처음이었다.지어진 지 1,200여 년이나 된 전통사찰이니까굳이 신자가 아니어도와도 되는 곳이었을 것 같긴 하지만…!아무래도 관광지는 아니니까 조심스럽게 다녔다.  법당이 여러 채 있는데,여러 군데서 '관세음보살' 소리가 들려서(처음엔 못 알아들었다.)싫은 건 절대 아니지만너무 낯설고 묘한 기분이 들었다.​방문해보니 는 내 생각보다 정말 훨씬 넓었다.그리고 불상(미륵대불)이나 대웅전이 진짜 컸다.가까이 가서 한번 합장이라도 했어야 하나 싶긴 한데목적이 꽃이라...! 꽃을 보러 조심조심 다녔다.  엔 이렇게많은 종류의 꽃이 있다.  일단 입구에 바로 진달래가 있었다.몇 시간 전 남양주에서도 보고 왔지만(이 얘기는 좀 슬프지만 내일 하겠다.)이렇게 가까이서 보지도 않았고이렇게 꽃이 탐스럽게 많이 피어 있지도 않았는데마침 딱 예쁠 때 보러 온 것 같아 기분이 좋았다. 주차장을 벗어나려고 보니입구부터 매화나무가 한 그루 있었다.더 맑고 화창할 때 왔으면 더 예쁘게 찍었을 텐데!조금 아쉬웠지만 그래도 남아 있는 햇빛을감사히 여기기로 하고 역광을 조심하며 찍어보았다. 해가 뉘엿뉘엿 지고 있어서 정말 빨리 다녀야했다.  물론 고즈넉한 절의 분위기에 동화되기도 했고다리는 무겁고 마음만 급했기에실제로 빨리 다니지는 않았다. 얼마 걷지 않았는데 절 안에 카페가 있었다.살짝 놀랐지만 카페를 보고 나서야왠지 못 올 곳에 온 듯한 기분에서 벗어나서좀 마음 편히 다닐 수 있었다.이름은 '연회다원'이었는데 유자차나 식혜 같은 건직접 담그시나 보다.다음에 식혜 한 잔 하러 가보면 좋겠다.  이건 연회다원 근처에서 찍은 사진인데아마도 이 친구도 모양을 보아하니 매화인 듯하다.홍매화가 아니어도 예쁘다.매화나무는 꽃도 예쁘고, 매실도 맛있고,나무 모양도 재밌고(?) 참 좋은 나무 같다.​<막간 매화와 벚나무 구분 tip>매화도 벚꽃도 잎보다 먼저 꽃이 피고,꽃 모양도 비슷해서 헷갈리기 쉽다.하지만 매화가 벚꽃보다 먼저 피고꽃자루 길이가 벚꽃보다 짧아서가지에 거의 붙어 있는 것처럼 보인다.또 매화나무가 벚나무보다 작고 가늘다.​그리고 무엇보다 붉은 벚꽃은 없다!분홍색으로 피는 겹벚꽃이 있긴 하지만겹벚꽃은 잎이랑 꽃이 같이 피고일반 벚꽃보다 훨씬 늦게 피니까쉽게 구분 가능하다.​어쨌든 꽃 구분을 하든 못하든매화 > 일반 벚꽃 > 겹벚꽃 순으로봄을 즐길 수 있다.아니면 남부 지방 갔다가 에서 봤다가강원도에 가면 된다.ㅎㅎ  꽃은 아니지만 지나가다가종이랑 북이 보여서 찍었다. 이건 그냥 예뻐서 찍었는데하얀 나비였다. 뭔가 의미가 있을 것 같다.  사실 멀리서 이 나무를 보고드디어 에서 벚꽃 보나 하고 달려 갔는데살구나무였어요.벚꽃도 이제는 슬슬 피기 시작하고 있겠지만요.얜 살구나무네요. 네... 전혀 아쉽지 않습니다.살구나무도 마치 매화처럼 꽃술이 길더군요.   사실 오히려 살구꽃을 처음 봐서 좋았다.살구꽃을 네이버에 검색하니까 복숭아꽃과 더불어우리나라의 봄을 상징하는 대표적인 꽃이라는데왜 이때까지 몰랐을까.좀더 꽃에 관심을 가져야겠다. 부족해 부족해.   사찰이랑 어우러진 꽃이 예뻐 보여서이 매화나무를 좀 잘 찍어보고 싶었는데  보다시피 좀 실패다.그래도 뭐... 우리 추억용이니까...사실 사진을 찍는 건 좋아하지만잘 찍고 싶은 욕심은 없었는데블로그를 하다보니 점점 생기는 것 같다.하지만 아직까지 공부할 정도는 아닌 듯하다. 예쁘게 찍길 포기하고몇 발자국 걸으니 또 다른 매화나무가 있었는데이 친구는 정말 'ㄱ' 모양으로 꺾여 있었다.  그리고 나름 꽃이 보이게 잘 찍은 것 같다. 다음은 저 뒤에 있는 목련 보러 갔다. 방향을 바꿔서 찍으니까 바로 이렇게 됐지만 말이다.그래도 이건 꽃이 아니라나무 모양을 찍으려고 한 거라 괜찮다.   그리고 이 기역나무는 정말 신기하게도딱 저 한 송이 하얀 꽃이 피어 있었다.어떻게 이럴 수 있지...? 접붙여서 그런 거라면한 송이만 저럴 수 있나...?누가 좀 가르쳐주면 좋겠다.     그리고 목련나무도 보고 왔는데입구쪽에 있는 애 말고는목련나무들이 진짜 거대했다.얘도 진짜 어디까지 올려다봐야 했는지 모르겠다. 나무도 꽃도 보이는 것보다 훨씬 크다. 이건 생강나무인가? 했는데 산수유 나무였다.얘도 가지 모양이 독특하고 예뻐서 찍어뒀다. 근데 산수유나무 너머또 분홍분홍한 아이가 보여 내려가니  요렇게 또 매화나무가 있었다.키 큰 나무는 아마도 또 살구나무겠지...?  저 위쪽으로나 왼쪽 끄트머리까지는가보지 못했지만이렇게 매화나무도 보고 살구나무도 보고목련도 보고 했으니 이제 그만 돌아가보자!하다가 또 입구쪽에서 커다란 목련이 보였던 게 생각이 나서그것만 보고 가자 하고 가서 보는데갑자기 남자친구가 목련 옆 계단 위를 보며'어? 저 빨간 건 뭐지?' 하더니카메라(빅희 휴대폰)를 달라고 하고혼자 올라갔다. photo by JJong 그리고 뭔지도 모르면서 '꽃이었네!' 하고찍어 오셨는데 빅 희가 보자마자'와! 동백이잖아!' 하니까'동백이었어?!'라고 했다.제주도에서 나랑 본 거 뭐였어...?라는 생각이아주 잠깐 순간적으로 들었지만솔직히 꽃에 크게 관심 없으면서도늘 빅희를 위해꽃을 보러 다니는 분이므로 이번에도 그냥감사한 마음만 깊이 느끼기로 했다.(빅 희가 따라 올라가서 보지 못한 건계단공포증이 있기 때문이다...) photo by JJong 오늘의 베스트라고 생각함.근데 너무 예쁘게 생긴 동백이라가서 보고 올 걸 그랬다는 생각이 자꾸 든다.그래도 뭐… 일단은 사진으로 만족해야겠다. photo by JJong  photo by JJong그리고 원래 보러 온 목련ㅎㅎ정말 흐드러지게 피어서 후두둑 쏟아질 것 같다.가지도 꽃이 무겁지 않을까.ㅎㅎ photo by JJong 입구쪽에서 올 때 슬쩍 보기만 해도존재감이 굉장했는데가까이서 보니 더 그랬다. photo by JJong 두 번째로 마음에 드는 사진목련은 꽃잎이 정말 부드러울 것 같이 생겼다.흰색이라서 더 그런 것 같다.  이렇게 다양한 봄꽃 구경을 마치고가려는데 향 냄새가 나서 보니 이렇게 향을 피울 수 있는 곳이 있었다.우리도 한번 해볼까 했는데다른 분들도 계셔서 그냥 왔다.마음이 중요하지, 암. 
가끔씩 속 시끄러울때 굳이 종교가 불교가 아니더라도 사찰을 찾아가면 편안해지는 걸 느낄 수 있는 것 같다.​그래서 등산을 할때면 만나지는 이름모를 절에도 꼭 들르게 되는 듯 한데...​몇일전 날씨가 너무 좋아 지하철로 편하게 다녀올 수 있는  절  한 사찰 엘 다녀왔던날은 석가탄신일이 지난지 얼마되지 않아서인지 눈길 닿는 곳곳에 달려있는 화려한 연등으로 인해 는 화려함 그 자체​차분한 기분과 동시에 활기와 생동감이 느껴지는듯 했다.​​​ 지하철 9호선 역 1번출구로 편하게 찾아갈 수 있는  절 사찰 ​​​ 몇년전 봄이면  내 심어져있는 산수유꽃과 매화꽃이 예뻐 출사 가기도 했었는데...​오랜만에 찾은 사찰은 좀 달라진듯 보인다.​​​ 특별시 강남구 로 531  주소 : 시 강남구 로 531 전화번호 : 02-3218-4800​​​ 그땐  주차장이 이렇게 넓지 않은듯 했던 기억...​주차장이 넓어 차로  절을 찾는 분들은 주차걱정 없어도 될듯하다.​​​ 불교용품을 판매하는 서래원도 보이고, 베이커리와 음료를 즐길 수 있는 여여 공간도 내 눈엔 새롭게 보이는 느낌...​​​ 살짝 낯선 느낌 안고 진여문을 거쳐   사찰 안으로 들어갔다.​진여문은 사찰에 들어서는 첫번째 문으로 일반적으로 일주문으로 불리우는 문인데  한절 는 일주문이 진여문이라고 한다.​진여란 찾아보니 사물의 있는 그대로의 모습을 뜻하는 말로..​진여문에 들어선다는 것은 부처님의 세계에 들어간다는 의미가 있다고 한다.​​​  들어가는 입구부터 불교적 느낌이 물씬이다.​그래서인지 진여문을 들어서는 순간 부터 엄숙해진듯 했다.​​​  예전엔 일주문을 들어서면 무섭게도 느껴졌던 사천왕 제 4상도 오늘은 왠지 다정다감하고 친근하게 느껴지는 건 왜인지... ​모든것이 마음 먹기 나름인듯 하다.​​​ 하늘을 가득 매운 화려한 연등 속을 걸어 들어가니 주마등도 보이고...​주마등은 사물이 덧없이 빨리 변하는 것에 비유하는 말로 많이 사용했었는데...​형초세시기에 나오는 여러 등 종류 중 종이로 만든 사람과 말을 걸어놓고 불을 회전시키는 것을 일러 주마등이라고 했다고 기술되어 있다고 한다.​​​​  사찰  들어갈때도 큐알체크와 체온측정은 필수였다.​​​ 3층석탑 화려한 연등으로 인해 온전한 3층 석탑은 보기 어려웠다.​불교는 아니지만  절 에서 가족의 건강과 행복, 만사형통을 기원하며 두 손 모아 탑돌이도 했다.​​​ 천년고찰과 대비되는 도심 빌딩숲​​​ 도심 가까운 곳에 편하게 오고갈수 있는  한 절 가 있다는 것이 참 좋았다.​​​ 미륵대불높이 23m 국내 최대 크기의 부처님 미륵대불​​​ 종루새벽예불과 저녁예불을 시작할때 치는 범종.​​​ 미륵전미륵대불 앞에 위치한 미륵전​범왕루를 신축하면서 옛 범왕루 모습 그대로 옮긴 전각​​​ 종각종루가 세워진 후 지금은 사용하고 있지 않는 종각도 잘 모셔져있다.​​​  도심속에 자리하고 있는  사찰  한 절은 찾아가기 가까워 접근성이 좋아 불교는 아니지만 절에 가면 사찰이 주는 편안함과 자연안에서 힐링 되는 기분에 가끔 찾아가면 좋은것 같다.​​ 
특별시 강남구 로 531  ▶매일05:00 - 21:00▶역(⑨호선) 1번 출구에서 132m안녕하세요 노브레끼에요.ꈍ◡ꈍ삼성동에 위치한 관광명소 우리나라 대표적인 한 절 를 다녀왔어요.​ ​ 입구로 들어갑니다.​​ 주차장 왼쪽은 주차장​​​ 불교용품점오른쪽은 불교용품 파는 곳이에요.​​ 명절이라 사람이 정말 많아요.평소에 비하면 4배는 되는 것 같네요​​​  복조리를 샀어요 (✿╹◡╹) 너무 귀여워요.개당 (7,000)계산하는데, 줄이 꽤 길었어요!​​​ 여여 카페 불교용품점 바로 옆에 여여 카페가 있어요.여기서 만 원 이상 드시면 주차권을 주신다네요​​ 주차정보▶운영시간 새벽 3:00 - 밤 24시까지▶기본 주차 요금 최초 30분 무료60분 3,000원 / 이후 10분당 500원,일일 최대 주차 시 제한 없음▶정산 방법 카드 및 할인권 사용 / 현금 사용 불가 ​​​ 설 당일은 주차가 무료예요.​​​​​ 절 안으로 들어갑니다.​​​​​  왼쪽 / 오른쪽 양쪽 모습여기서 사람들 모두 인사를 드리고 들어갑니다.​​​ 걸어서 쭈욱 들어가는 길에 왼쪽에 소원을 빌면서 동전을 던져 넣는 곳이 있어요.원래 저 눈 쌓인 곳이 다 연못인데, 눈이 쌓여있네요.​​​ 쭉 다 올라가면, 이제서야 입구에요 꽤 크죠큐알코드랑 온도체크 후 들어갑니다.​ 밖에 불교용품점이나 여기 무인판매점에서 초를 구입할 수 있어요.​​​ 드디어 대웅전​ 앞이에요.사람이 엄청 많아서인지, 초도 꽉 찼네요.모두의 바람이 이루어졌으면 좋겠어요.​​​ 향도 피우고,​​ 참새들이 너무 귀엽게 앉아있어서 찰칵(૭ ᐕ)૭​​​ 대웅전 입구​​ 대웅전 약사불상, 석가불상, 아미타불상1651년, 석가불상은 1689년에 화재로 훼손되어 재조성된 불상이라고 해요. 대박!​​ 대웅전에서 나오면 바로 위로 올라갈 수 있는 계단이 있어요. 올라가서 왼쪽으로 가면 에서 그 한 엄-청 큰 부처님이 계시는 곳이 나와요! 다리가 꽤 아프더라고요 ʅ（´◔౪◔）ʃ계단으로 안 가고 다른 길도 있어요! ​​​ 그 길이 바로 이 길입니다.너무 예쁘죠~ 여기에 또 차를 마실 수 있는 연회다원이 있어요!​ 연회다원 찻집 입구여기는 차만 판매하는 곳이에요.​​ 연회다원 찻집은 밖에서 보면 이런 뷰고, 뷰가 정말 좋은 찻집이에요. 밖에서 봤을 때, 좌식도 있고 아늑한 분위기였어요.​​​ 엄청 크죠!?!?!?실제로 보면 정말 멋있고, 볼 때마다 멋있어요.​​ 밑에서 본 모습..!​​ 어느 정도 큰지 감이 잡히시나요?사람이 불상 옆에 있으니 저만해요..ㅋㅋ​​ 추운 날씨에도 신발 벗고 올라가서, 이렇게 열심히 기도를 하시더라고요!​​ 물론 건물 안에서도 기도할 수 있어요!여기가 불상을 마주 보고 있는, 전이에요.여기 계단 밑으로 내려가면 나가는 길인데요.​​ 이렇게 대한불교조계종도 있어요.이 종을 스님들께서 치는 걸 몇 번 봤는데 소리가 정말 크고, 웅장 하더라구요.​​​ 사람들이 이렇게 돌로 탑도 쌓아놓고 귀엽죠 ㅎㅎㅎ모든 분들의 소원과 바람 이루어지길 바라봅니다!휴일이나, 산책하기도 좋은  한번 가보세요!​  봐주셔서 감사해요. 잘 보셨다면 공감 댓글 부탁드려요​ 
 시내 강남 한복판에 자리 잡은 절 입니다.이번 주는 그 한  홍매화가 만개를 했는데 주말까지 잘 피어 있을지도심 속 힐링여행지로 여유를 즐길 수 있는 곳입니다.  한절, 가볼만한절 도심 속 힐링 장소시내 한복판이라 마음만 먹으면 언제나 편리하게 다녀올 수 있는입니다. 전철 타면 30분이면 가는 곳인데 다녀온다 생각만 하다 드디어 출발했는데 날씨가 이 모양이네요 ㅎ 홍매화가 만개를 했다고 해서 구경 갔는데 ㅎㅎ​​ 시내 한복판에 있는 만큼 찾아오는 방법은 아주 쉽습니다.지하철 2호선 삼성역에서, 7호선 청담역에서 9호선 역에서 각각 도보로 연결이 가능합니다.우리나라 절 중에서 접근성이 가장 좋은 절이 아닌가 싶습니다.  ​​ 전체적으로 개방형으로 되어있다는 느낌입니다.맨 앞쪽에 일주문이 있다고 생각했는데  홈페이지에 보니 일주문은 진여문이라고 되어 있네요​​ 주마등을 현대 기술로 재현하였다는데 밤에 와서 봐야겠습니다.​​ 사찰에 들어서는 첫 번째 문을 일주문이라고 하는데 의 일주문입니다.진여문이라고 합니다.​​  문 안쪽에는 사천왕들께서 자리 잡고 계셨습니다. 문이 사방으로 열려있는 모양입니다. 투명판으로 막아놓았는데 아마도 악천후에 대비를 한 것 같습니다.​​ 경내로 접어드니 부처님 오신 날을 대비한 연등 작업이 한창이었습니다.​​ 절을 간단히 설명하겠습니다. 절이 생각했던 것보다 규모가 상당히 큽니다.일주문인 진여문을 들어와 법왕루를 거쳐 대웅전이 위치하고 그 주위로 여러 부석 건물들이 자리를 잡고 있습니다.왼쪽에 수련원까지 ㅎㅎ 대단합니다.​​  지금은 공사가 다 마무리가 되었겠네요 제가 다녀온 날이 25일이었으니 일주일이 다 되어 갑니다.​​ 대웅전 앞 마당에 전등은 이미 설치가 완료되어 있고 3층 석탑 앞쪽에서 공연 준비를 하시는 분들이 연습에 몰두하고 계셨습니다. 중심에 있고 한절이며 가볼만한절이기에 관련된 모임이나 집회 부처님 오신 날 같은 때 자주 소개가 되는 곳입니다.​​ 대웅전 앞쪽에 연등으로 치장이 되어 정면에서 볼 수가 없네요​​ 옆모습만 볼 수 있었고요​​ 열려진 문틈으로 대웅전 안의 모습을 볼 수 있었습니다.세분의 부처님이 모셔져 있는 것을 볼 수 있었습니다.​​ 대웅전 옆 선불당앞에는 돌아가신 분들의 극락왕생을 바라는 영가등이 가지런하게 달려 있었습니다.​​ 홍매화가 어디에 있나 찾아났습니다. ㅎ​​ 저 위쪽으로 분홍빛의 홍매화와 노란 산수유나무가 살짝 보이네요​​ 영각이라는 건물 옆에 홍매화가 한창 물이 올랐습니다.사진을 찍으려는 사람들이 앞뒤로 한무리씩 모여 있더라고요​​ 날씨가 좋으면 좋았을걸~ 아쉬움이 살짝 남습니다.한절이나 가볼만한절에는 이런 특색 있는 것들이 있습니다. 구례 화엄사에 색이 진해 검을 정도라 해서 흑매라 불리는데 홍매화는 빛이 아주 곱고 부드러운 느낌입니다.​​    홍매화를 감상하고 절을 마저 둘러봅니다.아이쿠야~~ 엄청난 공간이 있네요​​ 미륵대불입니다.엄청난 규모의 미륵대불이 서있고 주위로 수많은 불상이 모셔져 있습니다.법주사 청동미륵대불이 아주 한데  미륵대불도 그에 못지않습니다. 특히 주위에 서있는 석상과 작은 석상까지​​  작은 석상에 각각 이름이 붙어 있는 걸 보니 아마도 비용이 꽤 들어가는 모양입니다.요즘 몇몇 절들에 가면 돈과 관련된 광고 같은 게 좀 많이 보이는 게 그닥 좋아보이지는 않았는데 약간 씁쓸한 느낌도 듭니다.​​ 암튼 그건 그냥 제 생각이고요. 미륵대불의 위용에 놀라며 감탄하며​​ 판전입니다.글자가 금박입니다. 대박 ㅎㅎ​​ 종각.​​  미륵전 앞에 대웅전에 모셔져 있는 석가모니 부처님과 아미타부처님 그리고 약사여래부처님 세 분이 모셔져 있는데 석가탄신일에 사용할 등 같기도 하고요​​ 돌아 나오며 연지관세음보살상까지 만나 뵙고 나옵니다.​​  그리고 주차장 앞쪽에서 홍매화와 마지막 인사를 합니다.​ 주차장 이용요금최도 30분 무료30~1시간 : 3,000원이후 10분당 500원 추가2시간 주차 시 주차요금은 6,000원입니다.~​​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
안녕하세요 뭉망뭉입니다.오늘은 홍매화로 한 절인 를 한 홍매화가 피기전에 방문해버렸습니다 ㅜㅜ그래도 볼거리가 많았던 곳이라 다같이 봅시다! 는 어디부터 문이라고 해야할지 애매할정도로문이 많이 있는 곳입니다.그래도 이 포인트를 시작점이라고 하고 싶네요!  들어가는 입구 오른편에는 불교용품점이 있습니다아마 염주나 불상 등을 판매하는 곳인거 같습니다. 제가 방문했을 때는 100일 관음기도 입재라는 것을하는 중이었는데 그래서인지 학생들이 중간중간 보였습니다. 지금은 코로나 때문에 안하지만 템플스테이로도 한 곳이라고 합니다.도심 속 템플스테이라,, 뭔가 매력있군하지만 육식동물인? 저는 참여할 수 없습니다. 한개의 문을 더 지나가면 왼쪽에는 작은 연못이앞에는 하늘과 잘 어울리는 풍경이 있습니다. 진정한 입구는 이곳이군요들어가기 전  qr체크인을 준비해달라고 해서 준비했는데정작 수기로 작성,, 그 위로 올라오면 이렇게 초를 피우는 곳이 있습니다.이곳은 내려오면서 다시한번 보도록 하죠 의 전체조감도가 대웅전 옆에 위치해있습니다.33개나 볼거리가 있는만큼 시간이 많은분들이 아니면선택과 집중이 필요하겠네요 그래서 저는 대웅전 오른쪽으로 크지 않게 한바퀴 돌기로 했습니다.계단을 올라가자마자 처음 보인곳은 영산전이군요 영산전에서 바라보는 아래는 현대와 과거의 콜라보가느낌있어 보입니다. 참고로 저는 현대가 좋습니다 여기는 실제로 스님들이 모여서 지내시는 곳 같습니다.뭔가 북촌한옥마을에 온거같은 기분이 드네요 이곳은  메인중에 메인인 대웅전입니다.그래서인지 가장 많은 사람들이 몰려있고좋아보이는 사진기로 사진을 찍는 분들이 많았습니다. 아까 본 초들은 대웅전 앞에 있습니다.양 옆에 작은 석탑이 있군요 조금 더 걸어보니 카페가 있습니다.분위기에 맞게 전통차 등을 판매하고 있습니다. 그 옆으로 조금 더 걸어보면 이렇게 큰 절에는 꼭 있다는종이있는데 대략 6시 전후로 해서 치는거 같습니다. 그리고 그 근처에는 미륵상이 있는데실제로 보면 상당히 큽니다.그 앞에 기도?를 드리는 사람들이 좀 있습니다. 아주 용맹해보이는 조각상이군요​ 이건 관상용 종인거 같습니다.뭔가 전통이 묻어있는 느낌입니다. 날물곳이라는 뭔가 전통의 이름이 묻어있는 곳식수로 마셔도 되는 곳이지만안전상 지나갑니다 여기는 불교학교랍니다.뭔가 고려시대의 느낌이 나네요그 앞의 선별진료소는 묘하게 어울립니다. 주차장 쪽 작은 연못과 미륵상을 끝으로를 작게 산책하는 일정을 마무리합니다. 바로 앞 인터컨티넨탈 호텔 뷰가 언밸런스합니다.​도심속에서 느끼는 여유? 이색적인 풍경속에서 산책을 원하시는 분이라면 산책을 추천드립니다. 특별시 강남구 로 531  ​ 
도심 속 사찰홍매화가 아름다운  벚꽃 명소 ​슬슬 전국적으로 벚꽃, 매화, 산수유, 목련 등 봄을 대표하는 꽃들이 개화를 본격적으로 하기 시작하고 있다.남쪽 지역은 거의 만개를 한 상태이고 중간 지역과 수도권으로 올라오고 있어 수도권에서는 포스팅을 하는 이번주부터 다음주까지가 가장 예쁜 꽃들을 볼 수 있지 않을까 한다.​수도권과  내에서 여러 벚꽃 명소들이 있는데, 내가 개인적으로 봤을 때 에서 가장 빠르게 홍매화가 피는 곳으로 생각되는 곳이 하나 있다. 벚꽃, 매화가 아니어도 좋아하는 장소인데 항상 보면 같은 인데도 다른 명소들에 비해 유독 빠르게 꽃이 피어나는 곳이라 올해도 다녀오게 됐다.​그곳은 바로  강남에 있는 ''라는 곳이다.​ ​다녀오자마자 바로 사진 보정해서 그 날 포스팅하는 경우가 거의 없는데, 는 그만큼 특별하긴 하지.2022년 03월 29일에 오전에 다녀왔을 때의 개화 상태가 이정도였는데, 이정도면 사실 거의 90프로 이상 만개했다고 보면 된다.​홍매화 외에도 산수유와 백매화 같은 벚꽃들도 많이 피어있어서 아마 이번주 주말을 시작으로 다음주 연휴까지가 가장 피크이지 않을까한다. 이번주에 비소식이 또 있어서 그때 보기에는 그냥 저냥일것 같아 사람 없는 한가한 평일에 시간이 돼서 다녀왔는데 잘한 선택인 것 같다. ​  ​를 좋아하는 이유는 종교는 없는 나로서는 종교적인 이유는 아니고, 도심 속에 오랜 역사를 가진 사찰이 있음으로써 상반되는 분위기를 느낄 수 있어서?라는 뭐 거창한 이유다. 다른 곳에도 이런 곳들이 있겠지만 도심 속에 역사도 오래됐고, 규모도 큰 사찰이고 접근성도 좋아서 방문하기도 편하고 입장료도 없는 곳이라 간간히 오는 곳이다. (입장료 없는게 관광객에는 아주 큰 장점이지...ㅎ)​ ​를 여러번 와봐서 빠르게 입구를 지나 매화들을 보러 떠난다.​   ​역시나 나를 실망시키지 않는 ..형형색색의 아름다운 벚꽃들. 벚꽃이라 해야되는지 매화라고 해야되는지 비슷하면서도 다른 녀석들인데...그냥 부르고 싶은대로 부르겠다.​입구를 지나서 오른쪽으로 가면 백매화, 홍매화, 그리고 분홍빛의 아름다운 매화가 있는 나무가 있다.혹여나 수목관리의 일환으로 없어지지 않을까하는 생각에 이곳부터 와봤는데 다행히 있었고, 활짝 펴있기도 했다.​역시 나의 촉은 틀리지 않았다...훗..​  ​날도 따뜻하면서 덥지도 않아서 구경하기에 좋았던 날.대웅전 옆으로 가니 목련이 예쁘게 펴있는 곳이 있어 어차피 위로 올라갈 길이어서 그쪽으로 향해본다.활짝 핀 꽃들도 있고, 이제 피어오르고 있는 꽃들도 있어 확실히 이번주부터 다음주까지가 가장 예쁘지 않을까한다.​  ​목련을 지나 올라가면 영산전 앞에 도착하는데 그곳에서 왼쪽으로 내려가면 하면 흔히 떠오르는, 그리고 를 대표하는 홍매화 나무가 있는 곳이 나온다. ​가는 길에 산수유도 예쁘게 펴있어 알록달록, 형형색색 봄의 꽃들을 한 곳에서 다양하게 볼 수 있다.​ ​이곳이 바로 의 메인 홍매화가 있는 곳.조금 떨어져서 봤을 때 개화상태는 7~80프로? 정도로 보이는데 가까이서 보면 또 다르다. 꽃은 멀리서 보는것보다는 가까이에서 봐야지~​   ​햇빛도 잘 스며들면서 예쁘게 피고 있던 홍매화.역시 는 나를 실망시키지 않는다. ​ ​저 메인 홍매화가 있는곳은 운하당이라는 건물이 있는 곳인데, 꼭 그곳이 아니어도 곳곳에 매화와 산수유가 피어있기 때문에 한 곳만 고집하지 않아도 될 것 같다.    ​운하당 옆의 홍매화는 워낙 인기가 많아 사람들이 붐비는 곳이라 조금만 눈을 돌리면 사람들 없이 편하게 예쁜 꽃들을 구경할 수 있다.홍매화에 스며드는 햇살들. 크...​   ​이제 이번주 주말부터 다음주면 이곳도 만개하겠지. 날도 좋던데 사람들 더 많겠지.다행히 평일에 시간이 돼서 오게 됐는데, 인파 없이 편하게 구경해서 좋았던 날이다.​ ​미륵대불이 바라보는  도심 속 풍경.한때 이곳에서 강남 삼성동 야경 많이 봤는데 이런 날에 보니 또 다르게 느껴지는구만~​  ​ 주차장쪽으로 가다보면 다래헌이라는 곳이 나온다. 스님들이 수련하는 공간인데 그 앞에 이렇게 백매화와 홍매화 그리고 산수유가 동시에 겹쳐서 펴있는 곳이 있다. ​봄에 피는 꽃들이 한 곳에 몰려있어 눈이 정화되는 느낌적인 느낌.​  ​이제 이 풍경을 볼려면 또 1년뒤니깐 마음껏 봐둬야 된다.아니 1년 뒤에도 못 볼수도 있으니 볼 수 있을때 봐둬야 된다.​  ​주차장을 지나 나가는 길에 있던 진달래.매화와 산수유만 실컷보다가 진달래까지 봐서 조금 신기했던 날.​ ​이렇게  한바퀴 돌면서 간만에 나들이 왔다는 기분으로 가볍게 다가오는 봄을 맞이했다.​이제 곧 수도권도 만개가 될 테니 어디 꽃 구경하러 갈만한 곳을 모르겠으면  추천한다.  특별시 강남구 로 531  ​ 
요즘  날씨 청명한 가을날씨가 따로 없을 정도로 좋지 않나요? ​전 오늘 오랜만에 아는 형님과 주말 나들이로 다녀온, 전국사찰 중 하나인  를 다녀왔답니다. ​절 추천하는 삼섬동 코엑스 맞은편에 있는 이곳 를 전 태어나서 처음으로 가보았다는거~ ㅎㅎ ​ ​코엑스 맞은편에 있었는데요, 코엑스는 100번을 넘게 갔었음에도 이 근처에만 있다는 것만 알아서 매번 지하에 있는 코엑스만 다녔었는데요. 이번에 전국사찰 중 하나인  를 처음으로 가보았답니다. ​요 후기 간단하게 보여드릴게요! ​ ​  위치는 아까 말씀드렸다시피 전시회장에 있는 코엑스 바로 맞은편에 있답니다. ​지하철역으로 따지면 2호선 삼성역에서 가깝고요, 더 가까운 역은 지하철 9호선 역!!  ​강남 알짜배기 땅인 삼성역에 있는 절,  경내도 들어가봅니다. ​ ​요기가 바로 로 들어가는 입구구요!!  전국사찰이다보니 일요일인 오늘 오후에도 많은 분들이 이곳을 찾더라고요. 특히 외국인 관광객들도 은근 많이 보였구요. ​ ​ 입구 오른 편에는 여여라는 베이커리& 카페도 있어서 커피 한잔하기에도 좋다는 거!! ​​참 이곳 지하 1층에는 '공양간'이라는 식당도 있어서.. 잔치국수와 비빔국수도 먹을 수 있으니 참고하시고요~ 나오는 길에 봐서 다음에 와서는 요 국수 한 번 맛보는 걸로!​ ​오후 5시 넘어서   안으로 들어갑니다. ​ ​대웅전으로 들어가는 길에는 많은 등들이 이렇게 매달려 있었구요~ ​ ​참 절 의 사찰 안내도는 위와 같은 구조로 되어 있는데요!! ​이 안에는 템플스테이가 있을 정도로 은근 넓다는 거~   미륵대불까지 한바퀴 쭉 둘러보고 나오는데도 은근 시간이 많이 걸렸을 정도로 규모가 있는  사찰인 거 같더라고요. ​ ​법왕루를 지나 좀 더 안쪽으로 들어가봅니다. ​ ​3층 석탑도 대웅전 올라가는 길에 하나 우뚝 솟아 있었고요. ​ ​사찰 의 대웅전!! ​ ​내부에는 신자들이 불공을 드리는 모습을 볼 수 있었답니다. ​ ​대웅전 뒤쪽으로 올라가는 계단도 요렇게 있었는데요. ​ ​대웅전 오른 편에도 또 다른 법당이 있어서 이곳에서도 불공드리는 모습을 볼 수 있었답니다. ​ ​대웅전 뒤쪽에도 또 다른 법당이 하나 더 있었구요. ​ ​대웅전 뒤쪽 계단을 통해 올라가보면 대웅전 너머도 삼성동 코엑스 일대 많은 고층건물들이 요렇게 내려다보이더라고요. ​사찰 정말 드문데 강남 한복판에 이런 곳이 다 있었다니~!!  주말 나들이 즐기기에 딱 좋은 곳 같더라고요 ㅎ​ ​계단 위로 올라가시면 오른 편에 전망대도 요렇게 만들어 놓았구요. ​​ ​대웅전 왼편으로 돌아내려가면 이렇게 미륵대불 뒷모습이 보인답니다. ​아는형님 왈 예전에 왔을 때는 나무가 이렇게까지 우거지지 않아서 미륵대불이 보는 전경을 같이 내려다볼 수 있었다는데.. 지금은 나무 때문에 못 보게 됐다고 아쉬워하더라고요. ​ ​내려오는 길에 새로 지은 스님들이 생활하시는 공간도 볼 수 있었고요. ​ ​돌아 나오는 길에 만난 판전!!​이곳은 경판을 보관하는 곳이라고 하는데요. ​ ​이 판전 현판을 추사 김정희가 죽기 3일 전에 썼다고 하네요!! ​ ​미륵대불 쪽으로 가봅니다. ​ ​어마어마한 높이의 미륵대불!! ​ ​미륵대불을 반원 형태로 감싸면서 많은 석상들이 놓여있는 구 조고요!! ​ ​미륵대불을 한 바퀴 돌아가면서 소원도 잠시 빌어보았답니다. ​ ​사찰 에서 나오는 길에 만난 종루!!​이곳에는 커다란 종과 함께 그에 걸맞은 크기의 북도 있었고요, 그 옆으로는 편경도 2개나 더 있다는 거~ ​ ​요렇게 말이죠!! ​​여기까지 둘러보고 전국  사찰 중 하나인 사찰,  투어를 마쳤구요. ​ ​주말 나들이 가기 좋은 곳이라 추천드리는 절이라 생각되네요!! ​​  ​​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
곰바위 삼성점 방문. 역~ 사이에 자그맣게 식당 밀집지역이 있다. 이 지역 건물들은 과장 조금 보태서 절반 이상이 곰바위다. 1980년대부터 한 자리에서 장사하면서 인근 건물들을 매입하고 리모델링해서 장사해온 결과다. 신관은 약 5층정도 높이의 건물로, 홀 자리가 없이 전부다 룸이다. 본관에서 신관 방면으로 가는 복도 곰바위의 역사를 적어놓은 메뉴판. 본관은 단독주택만한 크기인데, 그 옆에 5층 높이 전석 룸인 신관을 세웠고 도보 1분이내 거리에 별관도 있다.   구이 메뉴들. 가장 저렴한 구이메뉴인 곱창류가 1인분 3.9만원부터 시작이다.. 저녁때 고기 구워먹으러 방문하면 6인 팀 기준으로 농담 아니고 100만원 깨진다. 일반 직장인은 고기 구우러 방문할 일이 별로 없다.  런치특선 전골, 2.2만원~3만원 사이 가격대이며 식사 단품메뉴(디너/런치 동일)는 1.3~2만원 사이 가격대를 보인다.​우리는 런치 불고기전골 4인분을 주문했다. 기본세팅이 돼있다. 다른 것보다 삼성동 일대에 주차 100대가 가능한 공간을 식당으로 운영하고 있다는 점에서 땅값만 해도 얼마나 올랐을 지 상상이 안 간다. 기본찬은 총 6종이 나온다. 샐러드, 코다리강정, 백김치. 얼마 지나지 않아 불고기 4인분이 모습을 드러낸다. 한식 불고기 특징인 가운데가 볼록한 냄비에 한우/각종 야채/육수/당면/만두가 같이 서빙된다. 팔팔 끓이면 점점 맛있는 비쥬얼로 변하고 배도 고파진다. 중간중간에 직원분이 들어오셔서 뒤적거리며 상태를 봐 주신다. 흡입 직전의 사진이다. 좌측부터 당면, 고기, 파, 팽이버섯 등 이렇게 먹고 싶은 만큼 앞접시에 덜어서 먹으면 된다. 처음 서빙된 상태로 끓인 다음 각자 한 번씩 덜어 먹고 나면 숙주를 넣을 공간이 생겨서 처음에 나눠 주신 숙주를 넣고 다시 끓이게 된다. 숙주나물을 넣고 다시 끓인 다음 똑같이 각자 덜어서 먹으면 된다. 숙주가 시원한 맛을 더해 준다.​별 다섯 개 만점 기준​가성비 : ★★★★1인당 2.2만원이면 솔직히 비싼 수준이기는 하나, 양이 부족하다는 느낌은 전혀 들지 않는다.​곰바위라는 식당의 상징성과 단독 룸 사용이나 직접 조리 등 서비스 피까지 고려하면​평균 정도의 가성비는 된다는 생각이다.​맛 : ★★★★★필자는 개인적으로 불고기라는 음식을 별로 좋아하는 편이 아닌데,​곰바위 불고기는 달짝지근한 맛도 그렇고 간도 그렇고 흠 잡을 곳 없는 맛이었다.​국물을 졸일 수록 더 깊어지는 것까지 만족스러운 식사였다.​서비스 : ★★★★고급 한우집이니만큼 A부터 Z까지 전부 다 서비스 해줄거라 생각했는데 또 막상 그렇지만은 않았다. ​최소한만큼의 서비스만 해주시고 이외에는 손님들이 알아서 하는 느낌이다.​지금 타이밍에 뒤적거리는 게 맞는 지 싶은데 직원이 오실 기미가 안 보여서 호출 벨을 여러 차례 눌러야 했다.​오히려 너무 고급진 집이라서 손님 프라이버시를 중시하나 싶기도 했다.​종합 : ★★★★☆방해받을 일도 없고 네임드 식당이라는 상징성에다가 맛도 좋아서 업무상 약속으로 방문하기 무난하다.​물론 그만큼 가격도 사악해서 2만원 언저리의 런치메뉴가 아니라면 큰 맘 먹고 법인카드 쓸 때만 방문하게 된다.​필자는 만5년이 넘은 삼성동 생활 도중에도 아직 곰바위 저녁은 먹어보지 못했다 ^^;; 곰바위 본점특별시 강남구 영동대로115길 10 #곰바위 #삼성동맛집 #맛집 #역맛집 #삼성동곰바위 #곰바위본점 #곰바위런치 #곰바위불고기 #삼성동불고기 #코엑스맛집 #불고기맛집 #런치불고기 #곰바위런치불고기 #불고기전골 #불고기전골맛집 
​​ 22년 4월4일 새로 생긴 수양 벚꽃이 화사한 곳  사찰 중 한 절!  벚꽃 명소    22년 4월4일 오랜만에 방문한  입니다. 강남 한복판에 위치한 한 절이죠~  사찰 중 강남에서 이렇게 한 절은 이곳이 거의 유일합니다. 3월에는 홍매화가 피어 많은 나들이객들이 찾고 4월에는 2022년에 새로 심은 수양 벚꽃이 피어 아주 멋지더군요! 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   ,  사찰 중 한 절,  벚꽃 명소 수양 벚꽃 보기※ 촬영일자  22년 4월4일 오전※ 촬영정보DSLR + 갤20울트라 혼용 촬영※ 벚꽃 개화 상황 벚꽃은 60%개화, 주말엔 만개예정특별시 강남구 로 531 수양벚꽃포인트특별시 강남구 로 531  서​울  주차장입니다. 꽤 넓직한 편이지만 주말이나 피크 기간에는 주차가 힘들 때도 있습니다. 주차비는 무인 정산해야 합니다. 정문 입구에 있는 카페에서 커피를 사면 2시간 주차권을 주니 만약 커피나 음료를 마신다면 꼭 받아서 챙기세요~ㅎ DSLR 망원 촬영 풍경봉​은사는 산수유,홍매화,벚꽃과 함께 목련 맛집으로 한 절입니다. 지금 시기는 목련이 지기 시작하는데요~ 이번 주말과 다음 주 초까지는 피어 있을듯 하네요. 경​내 중심에서 우측 길로 돌아 올라가면 목련과 산수유가 어울려 희고 노란색의 물결을 만날 수 있습니다.  산​수유가  의 대표적인 봄꽃이기도 합니다. 홍매화 보다 저는 개인적으로 먹기와를 배경으로 노란 산수유 꽃이 더 아름답더군요.  홍매화는 금새 말라버립니다. 봉​은사 대웅전 뒷편으로 올라가서 본당 쪽을 내려다 보면 산수유와 매화, 목련이 피어 있습니다.  서​울  영각 일대에 홍매화가 피어 있어  사찰 중 봄에는 많은 봄 나들이객들부터 사진 동호인들이 매번 찾는 곳이죠. 지금 시기는 홍매화는 말랐고 수양 벚꽃이 화사한 시기입니다. 산​수유와 홍매화가 어울려 멋진 색감 맛집이 되었네요~ 영​각 주변으로 이런 산수유가 피어 있으며 4월 중순까지는 산수유의 노란 물결을 감상할 수 있답니다.  서​울 벚꽃 명소들이 지금 시기 화사하게 개화하기 시작해서 이곳처럼 벚꽃이 몇그루 있는 곳은 조금 가볍게 보일지 몰라도 은근히 이곳의 단아한 벚꽃이 더 매력적이랍니다. 북​극보전 뒷편에 석등 옆에도 목련이 아름답게 피어 있구요~ 역시  사찰 중에 한 절답죠?! 서​울  영각 주변은 이렇게 홍매화,산수유,벚꽃과 목련까지 피어 장관을 이룹니다.    ,  벚꽃 명소 수양 벚꽃 보기 서​울 의 4월에 새로운 봄 아이템으로 등극한 수양 벚꽃입니다. 2020년에 새롭게 심어진 수양 벚꽃인데 수양버들처럼 길게 늘어지는 벚꽃이라 수양 벚꽃이라 부릅니다. 진​해 경화역에서도 수양 벚꽃이 참 아름다워서 연신 셔터를 눌렀는데요~ 파일이 모두 사라져서 이곳  에서 많이 담고 왔답니다. 기​도 드리러 오신 신자분들도 수양 벚꽃에 반해 연신 폰카로 담으시더군요~ 아직 수양 벚꽃이 많이 알려지지 않아 진사들은 그닥 없었습니다.  영​각 방향에서 내려다 보며 담은 컷!    ,  벚꽃 명소 살구나무 살구꽃 보기 다​래헌 앞에 활짝 핀 살구꽃입니다. 처음엔 벚꽃인가? 했더니 아래에 푯말이 있더군요~ 살구나무에요! 살​구꽃에 반해 연신 셔터를 눌러대십니다!~ㅎ 화사해서 이건 벚꽃 못지 않게 화려하더군요~  꽃​잎의 몽오리까지 거의 벚꽃 모양이라 구분하기도 쉽지는 않았습니다. 응봉산 개나리 꽃밭에도 이 살구나무 꽃이 화사하게 피어 있었구요! 이​렇게 4월 초순, 늦게 피기 시작한 봄꽃들의 향연에 푹 빠졌다 온 날였답니다.  보​우당 앞에는 진달래도 피어 있습니다. 진달래는 4월을 대표하는 꽃이죠~ 보란빛 색감이 아주 아름답습니다! 여주 세종대왕릉에 진달래 동산이 이쁜데 조만간 다시 찾을듯! 보​우당과 범종루 사이에 핀 목련도 아름다워 한컷!   ,  사찰 중 한 절,  벚꽃 명소 폰카 버젼으로 보기 서​울  입구입니다. 우측에는 카페도 있는데 촬영 끝내고 여기서 커피 테이크 아웃을 하니 2시간 주차권을 주더군요~ 이거 혹시 마시게 되면 꼭 주차권 챙기세요! 꿀팁!  부​처님 오신날이 얼마 남지 않아 연등이 화려하게 달려 있습니다.   대​웅전 앞으로 석탑이 있으며 이곳에서 기도를 많이 하시네요~ 선​불당 앞에는 목련이 화사하게 피어 있는데 그래서 그런지 이곳은 연등이 모두 흰색 연등입니다.   영​산전 주변으로 목련과 산수유가 아름다워요! 이런 즐거움이 있어 한 절로  사찰 중 단연 인기죠! 영​각을 폰카 광각으로 담아 보았습니다. 3월 하순까지 홍매화가 화사하게 피었고 지금은 시들해졌습니다. 홍매화는 이제 끝!  끝​이 다가온 홍매화지만 그래도 아직은 산수유와 함께 봄 기운을 느끼게 해줍니다. 봉​은사 미륵대불입니다.  봉​은사 해수 관음상이구요~ 작은 연못 중앙에 배치 되어 있습니다.   살​구꽃 폰카 버젼입니다. DSLR 망원과 폰 액정으로 보기에는 큰 차이를 못느끼겠죠?ㅎ  광​각으로 시원하게 담아내니 저의 광각 렌즈는 갤20울트라 하나면 됩니다~! 살​구나무의 살구꽃도 벚꽃 못지 않은 아름다움이 있답니다! 수​양 벚꽃은 아마도 매년 인기가 높아질듯 합니다.  벚꽃 명소 중에서 수양 벚꽃이 이렇게 화사하게 피는 곳은 경복궁과 이곳 밖에는 못본듯 합니다.   서​울 사찰, 의 랜드마크로 거듭나길 기원합니다!~  범​종각과 미륵전을 보며 이제 촬영을 거의 마치며 주차장 쪽으로 향했습니다.   보​우당 앞으로 진달래를 광각으로 담아 보았구요!  입​구 카페에서 커피 테이크 아웃해왔더니 이렇게 2시간 주차권을 주더군요~ 요게 은근히 다행스럽더군요!ㅋ 걍 생돈으로 주차비 내는 것 보단 기분 좋았습니다. 이렇게 촬영 마치고 응봉산으로 향했답니다!   ,  사찰 중 한 절,  벚꽃 명소 보기 다른  벚꽃 명소 보기잠실 석촌호수 : 벚꽃 명소 개화 실황, 데이트 잠실 가볼만한곳22년 4월6일 잠실 석촌호수 벚꽃 상황 봄나들이 데이트, 잠실 가볼만한곳!~ 22년 4월6일 여의도 윤중로 벚...blog.naver.com 여의도 가볼만한곳 : 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 개화, 여의도 놀거리22년 4월6일 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 길 개화 4월 여의도 가볼만한곳! 여의도 놀거리 윤중로 ...blog.naver.com 22년 4월4일  응봉산 개나리 보기 볼거리 : 응봉산 개나리, 팔각정  숲길 산책22년 4월4일 응봉산 개나리 실황! 4월 현재  볼거리 중 개나리가 아름다운  숲길 산책!~ 22년 4월4...blog.naver.com   Korea Tour::  ,  사찰 :  한 절,  벚꽃 명소 정리 22년 4월4일 화창한 봄날에 찾은  입니다. 홍매화는 이제 시들었고 수양 벚꽃과 산수유, 목련과 살구꽃, 진달래 등이 아름답게 피어 있습니다. 특히 새로 심은 수양 벚꽃이 아름답더군요~ 강남 인접성이 좋은 곳이라 시민들이 찾기도 편한 곳이죠! 여의도 윤중로 벚꽃과 석촌 호수 벚꽃도 주말에 화사하게 벚꽃이 피어 멋진  벚꽃 명소가 됩니다!~ 나들이 잘 다녀오세요~!  ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us ​ 
​​​오늘 3년 만에 연등회가 재개되었죠. '2022 연등회'개최로 인해 오후 1시 ~ 5월 1일 오전 3시까지 연등 행렬 진행을 위해 세종대로 사거리에서 흥인지문, 장충단로 등 차량을 단계별 통제에 들어간다고 해요연등행렬은 오늘 오후 7시 ~ 9시에 진행돼요. 오랜만에 보는 연등행사는 장관이겠지요​​  ​​어제저녁에 가족과 함께 에 들렀어요. 저희 식구는 불교신자는 아니지만 부처님 오신 날 맞아 달아놓은 연등이 너무 이뻐서 구경하러 갔어요에 도착하니 알록달록 연등이 환하게 불을 밝히고 있네요. 예전에 부처님 오신 날에 방문했을 때 보다 모양을 만든 등이 없던데, 연등행사로 인해 따로 준비해두었나 싶기도 하네요 ^^불이 켜진 모습을 보고 싶어 저녁에 나왔는데, 아침부터 비가 내리더니 바람이 불어 살짝 추웠어요5월 한 달 동안은 계속 연등이 장식되어 있으니 언제든지 편하게 가보시면 돼요​입구부터 커다란 연등 장식이 되어 있네요. ​​  ​​ 주차는 30분 무료, 이후부터 500원, 주말에는 사람들이 많으니 대중교통을 이용하시는 게 편할 듯해요저희는 7청담 역에서 내려 경기고등학교 쪽으로 내여 왔어요. 코엑스 방향에서 오셔도 됩니다. 지하철 2호선 삼성역 6번 출구 / 9호선 역 1번 출구 / 7호선 청담역 2번 출구 / 버스는 아셈타워 앞 하차​알록달록 연등 길을 걸어가면서 등으로 만든 불상을 보며 올라가니 초를 판매하네요띠별로 모양이 다른 초가 너무 신기하면서도 기발한 아이디어라는 생각도 들었어요. 가격은 5,000원​​  ​​삼성동 도심에 이렇게 큰 절이 있다니 믿어지시나요? 근처 직장인분들 머리 아프거나 고민거리가 생길 때 한 번씩 오시면 편안해질 것 같아요사실.. 저도 삼성동에 직장을 다녀봤는데, 잘 안 가게 되더라고요. 종로 쪽에 근무했을 때는 조계사는 여러 번 갔었죠 ^^직장의 위치에 따라 가까우면 자연스럽게 가게되는 것 같아요 늦은 저녁이라 그런지 관불의식이 행해질 아기 부처님은 종이 고깔모자로 씌어 있었어요.대웅전 앞마당의 오색찬란한 연등이 웅장하네요​​  ​​낮에 둘러보면 빛과 어우러진 연등의 그림자를 볼 수 있지만, 이렇게 저녁에 오게 되면 연등에 켜진 조명의 아름다움을 볼 수 있어요경내를 환하게 해주는 연등이 참 이쁘지요. 흰색 연등은 돌아가신 분들의 영혼을 위로하는 뜻으로 걸린 것이에요. 위로 올라가 영산전에서 미륵대불로 향하는 길의 연등을 따라 걸어보았어요​​  ​​1986년 남북통일을 기원하며 10년의 시간을 들여만들었으며 크기가 23m라고 해요. 규모가 어마어마하죠예전에는 없던 작은 불상부터 여러 종류의 발상들이 있네요. 한 바퀴 돌면서 생각난 것이 그리스 신전이에요.​​   ​​​전통찻집인 연회 다원도 있어서 도심 속에서 편안하게 여유를 느낄 수 있을 것 같네요.부처님 오신 날에 오시면 많은 행사가 이루어지기 때문에 아이들과 함께 오시면 재미있는 하루를 보낼 수 있을 거예요. 종교는 다르더라도 사찰을 둘러보면 마음이 편온해지는 것 같아요. 깊은 산속에 찾아가지 않아도 도심에서 가까이 갈 수 있으니 얼마나 좋을까요 ​​ 특별시 강남구 로 531  ​​ ​ 
"   홍매화로 한 사찰 미리 다녀왔어요! "​이번 포스팅은 코엑스를 지나서 이어지는  강남 도심 속 사찰인 입니다. 는 홍매화가 펴 의 봄을 제일 먼저 알려주는 곳이라고 개인적으로 생각하는데요. 봄이면 사진 찍는 사람들이 많이 몰리는 곳이기도 합니다. 미리 한번 겸사 겸사 강남 갔을 때 다녀왔는데요. 풍경들과 여행 이야기 적어볼게요.​ ​로 진여문으로 들어가는 곳 앞이에요. 우선 사찰에 대해서 제가 잠시 이야기를 드리자면, 시 강남구 삼성동에 위치한 도심 속 고찰로 한 대한불교 조계종 직영 사찰이라고 합니다. 원래는 수도산이라는 산에 있는 산사였다고 해요. 과거 한양에 있었던 탓에 승과 시 시험장으로 쓰였다고 합니다. 절 입구 앞에 있는 코끼리 석상과 엄청난 큰 미륵대불 상이 있는데요. 사실 와보신 분들은 느끼시겠지만, 일반적인 절이라는 느낌보다는 코엑스와 함께 관광지라는 느낌이 많이 받아요. 그래도 뒤쪽 산책로와 함께 복잡한 도심에서 자연을 보며 쉴 수 있는 곳이라 참 좋은 곳입니다.​​​ ​입구 앞에 도착해 보면 바닥에 꽃문양으로 발 모양을 그려두었어요. 포토존입니다. 여기 앞에서 사진을 담아보시면서 한 걸음씩 걸어가 보세요 :)​​ ​그리고 외국인들이 많이 오는 곳이기 때문에 템플스테이가 한 곳인데요. 입구 앞에는 템플스테이에 관련된 조형물을 설치해두었습니다.​​ ​그런데 이번에 갔더니 역시 코XX때문에 운영을 하지 않는다고 되어 있더라고요.​​ ​그 뒤로는 주차장이 있지만, 주차장에는 절을 이용하는 신도님들만 주차 가능이라고 되어 있더라고요. 코엑스 주차장을 이용하시거나 근처 카페 주차장이 있는 곳이 있던데, 이용하셔야 할 것 같아요. 되도록이면 전철을 이용하여 오시는 편이 좋겠죠.(9호선  1번 출구 직진, 코엑스에서 오신다면 7번 출구로 나와 뒤쪽으로 돌아서 오시면 빠릅니다.)​​​ ​앞에 있던 연못에는 얼음이 꽝꽝 얼었더라고요.​​ ​그리고 부도, 탑비, 공덕비가 있는 곳에는 이곳 연등회가 유네스코 인류무형문화유산으로 등재되었다는 반가운 현수막도 걸려있었어요.​​​  ​주차장으로 나가는 문쪽으로 사진 찍는 사람들이 서 있길래 가보니 리모델링한 건물이 보이더라고요. 아래쪽에서는 어떤 건물인지 몰랐는데 위쪽에 가서 보니 연회루라는 연회다원이었어요. 북을 치는 장소도 옆에 있었고요.​​​ Previous imageNext image 연등공양 접수 및 불교대학 수강생 모집 간단히 QR로 인증을 하고 들어오니 접수처가 바로 있었는데요. 저는 불교신자가 아니라 항상 그냥 지나쳤던 곳이었는데요. 접수처에 사람이 참 많더라고요. 그리고 그 앞에는 불교대학 수강생 모집에 대한 글과 함께 시주? 하시는 분들이 많이 보이셨어요. 그 모습이 저에게는 조금 낯설기도 하더라고요.​​​ ​법왕루를 지나서 계단을 올라오면 정면에는 대웅전이 있고요, 왼쪽에는 아주 새롭게 지은듯한 깨끗한 건물이 있는데요. 전통문화체험관이랍니다. 너무 조용하더라고요.​​ ​대웅전이나 다른 건물들에 적혀 있는 것이 있었는데요. 아무래도 실내 모임이다 보니 소수로 거의 들어갈 수 있다고 적혀 있었어요. 모든 법당에는 10% 정도 개인 참배 정도만 가능하다고 되어 있었어요.​​​ ​여기는 대웅전 옆에 있는 선불당이라는 곳이에요. 사람들이 옹기종기 앉아서 쉬고 계셨는데요. 그 앞에는 작은 종 하나가 툇마루에 있어요. 특이하죠? 저도  오면 여기서 간혹 앉아서 앉아서 잠시 휴식을 취하는 곳이랍니다.​​​ ​이제 이곳이 바로 대웅전이에요. 사실 제 생각이지만 엄청 다른 사찰처럼 대웅전이 크거나 하진 않은 것 같아요. 그리고 요즘 시국이 그래서 그럴까 스님의 염불소리도 들리지 않고 너무 고용하더라고요. 대웅전은 앞쪽에서 보는 것보다는 뒤쪽에서 보는 기와 모습이 더 멋진 것 같아요.​​​ ​그리고 아까 새롭게 리모델링한듯하다는 건물로 와보았는데요. 연회다원이에요. 전통차를 마실 수 있는 곳이었는데요. 오전 8시였나 꽤나 일찍 오픈을 하더라고요. 아마 아침에 사찰을 찾아오시는 분들이 많아서 그런 것 같았어요.​​ ​그리고 다음으로 이어지는 곳은 정말 새롭게 만든 곳이었는데요. 이곳에는 범종과 법고가 있었는데요. 예전에 를 찾아왔을 때 스님이 여기서 범종을 치는 모습을 보았는데요, 엄청 감동적이었어요. 그 울림이 어찌나 가슴에 깊이 새겨졌는지,  도심에서 그런 잔잔한 감동은 처음 느껴보는 거였어요.​​ ​지금도 새벽예불과 저녁 예불 때 범종을 친다고 되어 있던데요. 꼭 한번 보시길 바랍니다. 다들 동영상으로 담으시더라고요.​​ ​그 옆으로 걸어오면 이제 주차장으로 가기 전 보우당과 공양간으로 쓰는 향적원이 있어요. 공양간에서 부처님 오시는 날이면 사람들이 많았던 기억이 나요. 그 앞으로는 강남 사찰이라는 것을 확 느끼게 해주는 높은 빌딩인 아셈타워, 인터콘티넬탈, 무역센터가 보인답니다. 그래서 야경 찍으러 이곳에 많이 오기도 하죠.​​​ ​여기는 날물 곳이라는 물이 흐르는 작은 공간인데요. 여기 옆에도 흰 매화가 펴서 복잡한 홍매화 쪽보다는 여기서 사진도 찍고 했던 기억이 나요.​​  ​그리고 그 앞에 종각과 함께 불상... 이제는 쓰이지 않는다고 해요.​​ ​여기는 다래 헌이라고 하는 스님들이 사용하시는 공간입니다. 그래서 출입을 하지 못하는데요. 예전에 왔을 때 대나무가 너무 멋져서 정말 들어가고 싶었는데 못 들어갔던 기억이 나네요. 찾아보니 법정 스님의 무소유에 나오는 다래헌 이야기가 이곳에서 나온 거라고 하네요.​​​ ​그리고 이번에 처음 알았던 곳인데요. 템플스테이 체험관, 파라미타 어린이법회가 있던데요. 그 옆으로는 도서관도 있더라고요. 올라가서 보려고 했는데, 공사가 한창이라 아예 출입을 하지 못했습니다.​​​ ​아마 템플스테이도 잠정 중단이고 하니 전체적으로 보수를 하고 바꾸는듯한 생각이었어요. 그래서 땅이 좋지 못해서 가지도 않았습니다.​​ ​그래서 뒤돌아 나와서 미륵대불이 있는 곳으로 왔는데요. 이 석상은 10년간 걸쳐서 만들어졌다고 하는데요. 우리나라 최대 크기로 23m나 된다고 해요. 신도들이 기도를 드리는 곳이지만, 강남이라는 점을 고려하여 공연 등에도 쓰인다고 해요.​​​ ​이번에 갔더니 그 앞에 3천불 회원제 특별기도에 관련된 설명도 적혀 있더라고요.​​ ​그리고 오늘 사진의 가장 주요 장소인 영각이라는 곳이에요. 위쪽에 자리 잡고 있는 곳인데요. 매년 3월이면 홍매화가 분홍빛으로 물들어서 사람들이 그 모습을 보기 위해서 일부러 찾는 곳인데요. 아마 3월  강남의 가장 명소이지 않을까 싶어요. 영각에는 불상과 탱화가 하지만, 아마 우리들에게는 그 바로 옆에는 한 그루의 홍매화 나무가 그러할듯합니다.​https://blog.naver.com/mixsun/221840431851 홍매화 3월가볼만한곳안녕하세요, 잇 여러분~제가 에서 3월이 되면 제일 먼저 봄이 왔음을 느낄 수 있는 곳을 소개하려고 해...blog.naver.com 작년에 제가 올렸던  홍매화 사진들인데요. 작년에는 라인을 쳐서 아예 접근을 못 하게 해두었더라고요. 올해도 아마 또 그러지 않을까? 하는 제 조심스러운 생각인데요. 그래도 멀리서나마 감상해보셔도 아름다울 것 같아요. 이번에 갔더니 이제 슬 꽃봉오리가 맺혀서 있더라고요. 근데 너무 주변이 휑하고 땅을 뒤집어놔서 별로 좋지 않았습니다.​​​ ​뒤쪽으로는 산책로가 있어서 이야기하며 걷기 좋은 길인데요. 바닥은 그렇다 쳐도 바위가 뒤집혀 있고 주변 정리가 안 되어 있더라고요. 아마 꽃 피는 봄이면 조금 정리가 될듯한데요. 양쪽으로 산책하기 좋고, 봄꽃들이 많이 펴 있어서 정말 가보시면 좋을 곳이에요.​​​ ​그리고 뒤쪽 길을 따라 걸으면 나오는 학교가 바로 경기고등학교죠. 명문 고등학교... 이곳에 빠질 수 없는 이야기인 것 같아요.​​ ​미륵대불을 뒤로하고 이렇게 나무 쪽으로 와서 사진을 많이 담는데요. 야경에 와서 보면 정말로 멋진 풍경입니다. 저도 사진으로만 보았는데요. 항상 낮에만 보아오던 터라 야경 좋아하시는 분들이 많이 찍는 장소에요.​​​ ​영각의 홍매화를 뒤로하고 이제 전통체험관이 있는 곳으로 걸어가 봅니다.​​ ​대웅전의 뒤쪽 기와 모습과 함께 담아본 강남의 모습인데요. 저는 이렇게 앞쪽보다 뒤쪽에서 보는 풍경이 더 멋지더라고요.​​ ​영산 전이라는 건물 안에는 탱화가 있다고 해요.​​​ ​노란 머리의 외국인 관광객 두 분이 대웅전의 뒷모습을 담으시고 계시더라고요. 그들의 눈에는 또 어떤 느낌일지, 우리가 외국 여행을 가서 높은 성당의 모습을 볼 때 그런 생각일까요?​​ ​이제 극락왕생을 기도하는 대웅전 옆으로 계단을 내려와보았어요.​​ ​대웅전 옆으로도 외국인 커플이 지나가길래 한 컷 담아보았습니다. 약간 대조적이더라고요.​​ ​안쪽은 사진을 찍을 수 없기에 밖에서 담아보았어요. 중앙에 연꽃 문양이 인상 깊더라고요.​​ ​부처님 사리 1과가 있는 대웅전 삼층석탑 앞에서 기도하는 사람들...​​ ​법왕류를 통해서 내려왔는데요. 법왕루 옆 화장실 쪽으로는 바닥 길을 정리하고 계시더라고요. 그래서 조금 소란했어요. 등나무가 좋아서 그곳에서 음료수 한잔 뽑아 마시면서 쉬었던 것이 기억났는데요. 아직은 홍매화도 없고 사찰의 공사로 소란스럽긴 했지만,  도심에서 만나는 특별한 사찰이니 머릿속이 복잡하거나 혼자 생각하고 싶으신 분들은 시간 내어 다녀와도 충분히 좋을 여행지입니다. 특히 3월 홍매화 필 때는 꼭 한번 다녀오시면 좋답니다 :)​ 영상으로도 만나보세요 :) 특별시 강남구 로 531  ​ 
안녕하세용 ㅎㅎ 럽미입니다!  암사, 암사동 유적지 : 신석기 시대 유적안녕하세요~ 럽미입니다 :)  강동구 지역에 있는 암사역! 8호선 끝에 있어요 ㅎㅎ 15분만 걸어가다 보...blog.naver.com 앞서, 에 있는 암사동 유적지를 봤는데용ㅎㅎ이어서 로 바로 다녀와봤습니당!​지하철 8호선에서 9호선으로 석촌역에서 갈아탔어요~역은 9호선에 있답니다. 산에 둘러쌓인 절만 갔는데도심 속에 있다니..! 너무 신기해요.원래는 도심 속이 아니였다는데 지금은 고층빌딩에 섞여서 있네요 ㅋㅋㅋ 주차장왼쪽에는 주차장이 있어요. 불교용품점 및 공양간오른쪽에는 불교용품판매점이 있고 공양간이 있네요.들어가기 전에 공양간에서 많이들 사가시는데 저는 안 사고 바로 올라갔습니다 :) 올라오니 에 연꽃축제를 하고 있더라구요.  연꽃축제는7월 5일 월요일부터 9월 3일 금요일까지 실시합니다.최근  4단계로 인하여코로나로 인하여 축제가 취소 될 수도 있겠네요.그치만 연꽃공양이라 .. 하실 분들은 문의처에 문의 하세요! 연꽃장마 철에 이렇게 꽃이 예쁘게 피다니요 >0<제가 저번주에 다녀왔으니 지금 쯤이면 엄청 예쁘게 전부 올라와있겠네요!! 영산전연꽃따라 올라오니 영산전이 보였어요.스님들이 제사를 지내고 있어서 그앞에서 절을 간단하게 하고 돌아다녔습니당 ㅎㅎ 템플스테이오른쪽으로 가보니 는 템플스테이도 체험 할 수 있네요.수월관으로 한국 전통한옥이며, 전통 선을 체험 할 수 있답니다^^외국인들이 가장 많이 찾는 명소로 하다네요~ 템플스테이를 겉핥기로 둘러본 뒤 (들어갈 수가 없으므로 ㅠㅠ)뒤쪽으로 해서 보는데 구경하러 오는 손님(?) 들이 많은지친절하게 설명도 다 되어 있네요 ㅎㅎ 얼마나 다행이였는지 몰라요.  중창불사 조감도옛날의  모습을 그린 조감도도 살펴 보니지금과는 사뭇 다른 느낌이 새롭네요 'ㅅ' 연회다원를 창건한 스님의 법명을 따라 이름을 지었는데이름을 잘 지으신 것 같아요 !!전통차를 직접 체험해 볼 수 있고 경관도 볼 수 있고운영도 매일 하니 가보실 분은 꼭 가보세용 ㅎㅎ 종루옆에는 바로 종루예요.스님들이 하루 세차례 친다고 하네요 ^^ 미륵대불마지막으로 하이라이트? 인 미륵대불입니다.1986년 영암큰스님이 남북통일을 발원하여  사부대중 1만명이 동참하여10년만에 이룬 대작불사 라고 하네요~기도 공간, 문화행사 장소 등으로 사용 되며, 가장 아름다운 야경을 볼 수 있답니다 *ㅅ*그치만 저는 낮에 가서 아름다운 야경까진 못봤고간절히 기도 드리고 왔습니다 힣 옴마니반메훔끝으로 꽃으로 둘러쌓인 를 보니맘이 진정되고 편안해집니다.  지도전부 다 둘러보고 싶으신 분들은 지도 올려 놨으니 참고해주세요 ㅎㅅㅎ.. 이후에 저는 불교용품샵을 들러서 팔찌를 샀어요.옴 자가 들어가 있는 팔찌인데 너무 예쁘죠?​도심 속에서 속세를 한번쯤 잊고 싶다면를 추천드립니다 ㅎㅎ​이상 '' 였습니다. 특별시 강남구 로 531  - 도용 및 무단배포 금지 - 
 홍매화와 봄꽃들의 향연속으로콘크리트 정글 속 작은 힐링스팟 를 다녀왔습니다. ​어느 때보다 더 길게 느껴진 추운 겨울이 지나고 어느새 정말 봄이 찾아왔음을 느끼고 있네요. 이천 산수유마을에 이어 거대한 빌딩 숲이라고 흔히들 말하는 강남 한복판 속 에서 봄꽃들을 감상하고 왔어요. ​​  워낙 한 사찰이라 주말에 방문하기엔 방문객들과 신도들로 넘칠 것 같아서 청명한 평일을 기다려 드디어 다녀올 수 있었는데요. 사실 봄꽃을 보러 방문한 것은 처음이었는데 왕복 10차선이 넘는 강남 한복판의 영동 대로 바로 옆에 위치해 있으면서도 안으로 들어서는 순간 거대한 결계가 처진 듯 고즈넉한 분위기로 변하는 것이 정말로 신비로웠네요. ​  ​입구를 지나 들어가면 형형색색의 관등이 빼곡히 하늘을 가리고 있어요. 그 길을 올라가며 신도분들은 중간중간 멈춰 서시며 기도를 올리고 계셨습니다. ​ ​도심 속에서 사실 전통 건물들을 볼 기회가 많지는 않기 때문에 이렇게 절에 들어오게 되면 이런 전통의 한옥 형태를 볼 수 있어서 저는 참 좋더라고요. 얼마 전 전주 한옥마을을 갔을 때 너무 좋았던 게 바로 모든 식당이나 가게들이 기와 올린 한옥집으로 지어졌다는 점이었거든요. ​  ​홍매화가 어디 있나 두리번거리며 찾아보는데 마침 어느 건물 옆으로 커다란 홍매화 한 그루가 자리 잡고 있었네요. 다른 곳에 있는 매화나무에는 이미 꽃잎이 많이 진 것 같았고 약간 그늘진 곳에 있는 이 홍매화가 아직까지는 아름답게 붉은빛 매화를 자랑하며 있었네요. 어찌나 다행인지 모르겠습니다. ​저처럼 봄꽃을 구경하며 사진을 찍으러 오신 분들이 많으셔서 그 주변으로 정말 많은 분들이 여기저기 돌아다니며 사진을 찍으시고 계셨어요. 저도 그분들 틈에 끼어 조심조심 촬영을 이어갔습니다. ​  ​에는 비단 홍매화만 있는 것이 아니라 다양한 수목들이 있었고 또한 곳곳에 홍매화와 함께 봄을 알리는 전령 산수유나무가 노란빛을 발산하며 있었네요. 노란 산수유꽃과 사찰의 기와지붕이 너무나 잘 어우러져 감탄을 자아냈네요. ​  ​강남을 내려다보는 위치에 있는 미륵대불 앞에도 많은 신도분들이 불공을 드리고 있었네요 무려 높이가 23미터라는 미륵대불은 우리나라에서 제일 큰 석조 미륵대불이라고 합니다. ​  ​붉은 홍매화 그리고 노란 산수유 그리고 이제 갓 개화를 시작한 목련 꽃이 사찰 곳곳에서 존재감을 드러내는데 정말로 우리의 전통기와는 자연과도 너무나 잘 어우러져 이런 풍경들을 더 빛나게 하는 도화지 역할을 하는 것 같아요. 때로는 도화지가 되기도 하고 때로는 존재감을 드러내며 자연과 융화되어 멋진 풍경을 만들어내는 전통 기와지붕은 세계 어느 도시 속 지붕보다도 더 멋있지 않나 하는 생각이 들어요. ​세계 100여 곳이 넘는 도시를 여행하면서 수많은 전통 건축양식으로 보며 어릴 때는 그들의 이국적인 모습들이 그저 부럽기만 했는데 나이가 들면서 우리 전통기와도 그에 못지않은 혹은 더 멋지다는 생각을 하게 되었네요.   ​홍매화에 이어 빠질 수 없는 매화꽃. 때로는 벚꽃과 비슷하게 생겨서 벚꽃이 아니냐는 오해를 받기도 하지만 매화꽃은 3월에 봄을 알리며 개화하고 벚꽃은 4월 초쯤 개화를 시작하는 걸로 구분하게 되는 것 같아요. 사실 3월 말이라.... 촬영할 때는 매화라고 생각해서 찍었는데 문득 생각해 보니 벚꽃이 조금 일찍 개화한 건가 싶은 생각도 드네요. 또다른 벚나무에서는 벚꽃을 피우기 위한 꽃망울이 이렇게 준비중이었네요.여튼 여전히 어려운 매화꽃과 벚꽃 구분하기입니다. (아시는 분들은 댓글 좀 달아주세요~) ​ ​오늘도 빠지지 않고 등장하는 작은 돌탑들. 이런 소소한 돌탑 외에도 많은 분들이 쌓아올린 돌탑들이 곳곳에 있었네요. 돌만 보면 일단 올리고 보는 돌탑의 민족^^​ 특별시 강남구 로 531 연회다원특별시 강남구 로 531 주차 팁최초 30분은 무료30분~1시간까지 3,000원이후 10분당 500원​연회 다원에서 1만 원 이상 주문하면 주차 2시간 무료입구에 있는 베이커리 카페 여여에서도 1만 원 이상 주문 시 주차권을 준다고 합니다.를 한 바퀴 둘러보며 비록 방문객의 입장이었지만 이곳은 단순 관광지가 아닌 스님들이 수행을 하고 신도분들이 불공을 드리기 위해 찾는 사찰이기 때문에 무엇보다 다른 분들께 피해가 되지 않으려고 부단히 노력하며 다녔습니다. 물론 외부인이 이렇게 다니는 것이 실례가 될 수는 있겠지만 그럼에도 석가모니의 중생들을 위한 마음으로 열어놓은 곳이 아닌가 싶은 생각에 다녔는데 다니다 보니 조금은 눈살이 찌푸려지는 모습을 보게 되어 짧게 언급을 하려 해요​홍매화를 촬영하면서도 계속 두 분이서 마스크를 썼다 벗었다 하며 다른 사람들의 눈길에는 전혀 신경 쓰지 않고 서로 찍어주기에 여념이 없는 모습을 보았는데 심지어 이렇게 스님께서 수행을 하는 공간이라 출입을 금한다는 표시와 함께 들어가지 못하도록 가이드 펜스 라인이 쳐져 있는 곳에 굳이 들어가서 찍는 모습을 보며 이건 아닌데 하는 마음이 들었어요 ​홍매화가 많이 진 상황이라 충분히 촬영할 수 있는 공간이 나오지 않을 수도 있었겠지만 적어도 사찰 내부에서 정한 규칙은 지키는 것이 사찰을 방문한 사람의 매너가 아닐까 하는 생각을 해보네요. (그분들의 모습은 모자이크 처리를 했습니다.) ​ 
요즘 제 서브블로그 검색 유입어 중 '홍매화 사진' 키워드가 부쩍 눈에 띄더라고요. 작년 3월 중순 쯤  홍매화를 촬영해 올린 적이 있었는데요. ​하긴 지금 입춘도 지났겠다~ 남도에선 계속 홍매화가 활짝 피었다는 소식이 올라오겠다~  진사 여러분의 애가 탈만 하지요. ​아 양산(통도사), 순천(탐매마을), 부산(유엔공원)은 너무 멀다.  는 아직인가  이런 맘으로들 계속 검색하시나봐요. ​​​​ 그래~~~~~서! 다른 재주는 없고 시간은 좀 있는 저 포토푸가 여러분의 궁금증을 해결하고자 에 다녀왔습니다. ​바로 어제, 2021년 2월 9일 상황입니다 오버.  ​​​  전용 주차장 있음. 그냥 흙바닥이긴 하지만.아 우리집에 안드는 햇볕, 여기 다 마실 나와있나 보다 ​싶게  앞마당은 햇볕이 잘 드네요. 그래서 홍매화도 예쁘게 피는가봐요. ㅎㅎㅎ 암튼 평일 고즈넉한 사찰 안을 거닐며 광합성을 하는 것만으로도 기분이 아주 좋아졌습니다. ​​​​예전엔 주차하고 그냥 아무 통로로나 계단이 보이면 올라가기도 했지만 지금은 코시국이니만큼 꼭 정문(?) 쪽으로 QR체크인 및 체온 측정하고 손소독까지 하고 들어가시기 바랍니다. 절의 규모만큼 어마어마한 최첨단(!) 시설들이 갖추어져 있습니다. ​​​​ 홍매화 전에 만난 산비둘기, 빠릿한 소니 a7m3로 날개짓을 순간포착했습니다. 오 분위기 조코... 왠지 오늘 괜찮은 홍매화 사진 하나 건질 것 같은 느낌적인 느낌?!?!?!?!  ​​​​ 햇빛이 반사돼 더 반짝반짝 빛나는 물이 신비로워 보이는 김에 빌어봅니다. ㅋ  영험한 물님이시여, 오늘 사진 하나만 점지해주소서. 비나이다 비나이다.​​​​ 사찰 중간 정도에 있는 이 건물이 바로  홍매화 사진 포인트입니다. 근데 뭔가​​​​ 허전하고​​​​ 앙상합니다.​​​​......... 네 그래요. 아무리 절기상 입춘이 지났다지만 까지 봄꽃 기운이 몰려오기에 2월은 아직 이릅니다. ​​​​ 올 겨울 심한 한파가 여러 차례 있기도 했고, 올해도 한 3월 중순은 돼야  홍매화와 만날 수 있을 듯 합니다. 그때 제가 다시 한번 사전답사하고 여러분께 보고드릴게요.​​​​ 그래도 자세히 보면 귀엽고도 야무진 꽃망울이 가지마다 달려 있습니다. 때를 기다리고 있습니다. 성급한 녀석 중에는 2월 안에 빼꼼이 얼굴을 내미는 아해도 있겄어요. ​​​​ 부디 3월에는 코로나19 상황이 더 나아져서 한결 가벼운 마음으로  홍매화 봄꽃 출사 올 수 있기를.​​참참, 남쪽 그러니까 부산/양산/제주/순천 쪽 홍매화 한 곳들에는 만개까진 아니어도 활짝 핀 부분이 제법 있다 캅니다. 주변 진사 분들은 생활방역 준수하며 다녀오세요. 심리방역도 중요하니까요~~~~​​​ 특별시 강남구 로 531  (코엑스 맞은편에 있음)​​#홍매화 #홍매화한곳 #주말가볼만한곳 #봄꽃출사_은_아직_이르다 #소니a7m3  
안녕하세요,딩크커플의 휘게여행스밀라입니당^^   요즘 새로 시작하는 일 준비로 조금 정신없이보내다가 모처럼 시간의 여유가 생겼던 날아침부터 바지런히 움직여봅니다.오랜만에 요가 스튜디오 가서 요가를 하고집에서 가까운 에 이쁜 꽃들이 폈다길래요가 끝나고 로 향했어요.어릴때 큰엄마 따라서 와보곤 이곳도 정~말오랜만에 왔네요.사실 집에서 차타고 10분이면 오는 거린데가볼 생각을 못했었어요. 가시는 길에 대해 궁금해하시는 분들이 계셔서 알려드려요!지하철 9호선 역에서 하차하시고1번 출구로 나오시면 금방 찾으실수 있어요.혹은 지하철 2호선 삼성역에 내려 조금 걸어가시면 되구요.코엑스 인터콘티넨탈호텔 바로 옆에 있어호텔 따라 쭈욱 걸어오셔도 금방 찾기 쉽답니다!​ 주차장도 넓어 차를 가져가셔도돼요.주차요금은 1시간(3.000)입니다!날씨도 봄날씨처럼 알맞게 따뜻하고정말 좋았던  홍매화 의 봄꽃 나들이함께 가볼까요?!^^ 도심,그것도 화려한?강남 한복판에 있는의 입구인 [진여문]이 보입니다.처음에는 일반인이 그냥 막 들어가도 되나?하고 살짝 쫄았어요ㅎㅎ그런데 저처럼 편하게 오신 분들이 많이 보이더라구요~연령대도 학생들부터 어르신들까지 다양하게드나들어 뭔가 신기.입장료는 무료이고 주차장도 있습니다.  들어가는 입구쪽에는 불교용품점도 있고베이커리 카페도 있더라구요.절에 카페가 있다니 생소하기도 하고 문화가많이 변하긴 했구나 싶었습니다.  입구 주차장 쪽에 피어있는 홍매화!이 곳 홍매화가 하다 해서 왔는데 정말꽃을 볼 수 있어 신기한거예요전주 여행에서 보긴 했지만 에서는 올해처음 보는 꽃이라 신기하기도 하고 반갑기도하고 그랬어요^^ 나뭇가지들은 야리야리한데 꽃은 벌써흐드러지게 피었네요^^자세히 보니 겹홍매하라서 꽃잎은 작은데도가까이 보면 엄청 화려합니다.좀 높은 곳에 있어 가까이 볼 수 없어 아쉽지만그래도 입구부터 꽃을 보니 기분이가 좋네용  사찰입구에 있는 연지관세음보살앞에서그 주변으로 탑돌이를 하듯 한바퀴를 돌며기도를 하는 분들이 많이 계셨어요.저도 따라서 이런 저런 바램들과 인사를하며 한바퀴 천천히 돌아봅니다.어쩐지 마음이 경건해지고 편안해지고깊은 호흡이 절로 나옵니다.​ 지금 한참 연등행사준비를 하고 있어하늘에 수놓은 듯 색색깔 연등이 바람에나부끼고 있네요.  아름다운 꽃들도 보러 왔지만 사찰이 주는편안함에 꽃을 보는 것도 있고 이곳저곳구석구석 돌아다녀봅니다. 입구를 지나쳐 법왕루가 나오면 그곳에서QR체크와 체온을 재고 입장을 하면 됩니다.​여기서 한가지 팁을 드리자면  홍매화를보러 오신 분들이라면 법왕루를 나가 마주보고 왼쪽으로 가다보면 한 홍매화가 있는 곳이 나옵니다.​저는 꽃도 보고 사찰도 둘러보고 할겸해서 천천히 오른쪽부터 돌았어요.  선불당이 보이고 그 옆으로는템플 스테이 하는곳이 있어요. 멋드러진 소나무와 함께 아주 여리한 매화나무한그루에 매화꽃봉오리들이 맺혀 있어 곧 개화준비를 하고 있네요.  뭔가 수줍수줍어 보이는 꽃송이들^^ 언젠가 저도 템플스테이를 한번 하고 싶은 바램이 있어 한번 찬찬히 둘러봅니다. 휴식형 템플스테이를 운영하고 있네요.1박2일로 운영하고 있는데 날 좋은 주중에한번 신청해볼까봐요. 건물이 세월의 흔적은 있지만 리모델링을한것인지 굉장히 깔끔합니다.2층도 있어 2층에 발코니도 아주 운치있죠. 지나가다 대문의 색감이 너무 이뻐반하여 한컷 찍어봅니다. 이곳은 지장전이라는 곳이에요.여기는 하얀 연등이 걸려 있네요.예전에 어느 절에 가면 저렇게 그림들에 다 이야기가 있었는데 지금은 기억이 안나아쉬워요ㅎㅎ  가는길에 목련나무가 보입니다.목련도 봄에 금방 피고 금방 지는 꽃중하나죠~막 꽃봉오리가 맺혀 있는게 생명력이느껴지며 다음에는 목련꽃이 활짝 필때도 와봐야겠다 생각을 했어요.아름다운 꽃나무들의 꽃들이 활짝 피면정말 근사하겠죠​ 지나는 길에 보이는 노란 산수유꽃풍경소리가 은은히 들리며 꽃들을 보니그 느낌이 남다릅니다. 산수유꽃은 이미 만개를 한듯해요^^노오란 자태가 아주 곱습니다. 사찰 곳곳 처마밑에 달려있는 풍경의 모양도 제각각인데 그 소리가 너무 좋아 가슴이 두근두근.생각해보니 오랜만에 이런 여유를 누리는 것같았어요..맨날 무엇에 그렇게 쫒기듯 사는지.어렸을때 부터 산에 올라가다 풍경소리를 듣고아무대나 걸터앉아 땀을 식히며 쉬는것을 워낙좋아하던 저였는데 그것조차 잊고 있었네요.​ 정말 오래되오보이는 [영산전]그 세월이 그대로 녹아 있음을 느낄수있었어요,빛바랜 그림인데도 소나무의멋이 느껴집니다.​천천히 산길을 올라 산책도 하면서 이런저런생각들을 많이 하게 됩니다복잡한 생각들에 휘둘리는게 아니라 뭔가마음을 비우는 생각들을 하게 되더라구요.​ 그러던 중 드디어 의 인사홍매화를 만나게 되었습니다^^홍매화가 있는 곳은 [영각]입니다.오래된 고목에 흐드러지게 만개한 홍매화의자태는 춘삼월의 봄을 알립니다.​ 영각의 지붕색이랑도 너무 잘 어우러지는홍매화,어떻게 하면 좀 더 이쁘게 사진을찍어볼까 하지만 눈으로 보는게 가장 고은것같습니다^^ 홍매화의 고은 자태를 보는데 왜 황진이가생각이 나는거죠? 오래전에 봤던 드라마황진이의 한복이 생각나서인지ㅎㅎ또 예전에 보았던 김 동화님의 만화도 떠올랐어요.무척 즐겨보던 만화였는데 한국에 정서를 물씬담아 그렸던 이야기들과 그림체가 떠오기도하구요^^  아마도 첫 봄꽃이라 새색시 같은 느낌이 나서그런건지도요.​꽃송이 송이도 소담스럽게 카메라에 담고싶었는데 망원렌즈가 아니다보니 키가높아 찍기 힘들더라구요ㅠㅠ게다가 사진 찍는 분들이 어찌나 많으신지.기다란 대포 망원경을 두고 아침 일찍부터홍매화의 아름다움을 담으려 기다리시는 작가님들도 계시더라구요.하늘이 파랗다면 훨씬 더 곱게 찍힐텐데하늘이 파랗지는 않았어요.그래선지 다음날 다시 와서 찍는다고 하시더라구요,와~열정이 대단하시죠!​꽃보러 오는 이들이 많아 계속 기다려야하시는데도 지쳐보이시 않더라구요얼마나 멋진 사진을 찍으셨을까 궁금해사진 한장 보여달라고 하고 싶었지만 참았습니다ㅎㅎ사진작가분 한분이 저보고 가까이 가서잘 찍어 보라며 아래에서도 찍고 옆에서도찍고 말씀을 해주셨지만 똥손인 저는 그냥찍었습니다ㅡ,ㅡ사람들도 너무 많아 오래 사진찍기도 좀민망하긴 하더라구요ㅋㅋ  홍매화​ ​ 분홍분홍 곱디 고아요^^​ 매화나무 아래 현실은 이런 상황주말에는 아마 더 어마어마하겠죠​사진을 못찍으면 포토샵으로라도 좀살려야하는데 포토샵도 못하고  뭐..그렇습니다;;그래도 이쁘게 봐주세용,굽신굽신^^홍매화를 한껏 눈으로 담고 다시 산쪽으로올라가니 많지는 않아도 종종 매화꽃과산수유를 볼수 있었는데 그중에 신기하게 동백꽃이 아직 피어있는 곳이 있더라구요. 꺄~너무 이쁘지 않나요! 이제 겨울이끝나서 동백꽃은 못볼거라 생각했는데이렇게 몰래 숨어 핀 동백꽃이라닝ㅎㅎ 더군다나 아직 피어나지 않은 꽃봉오리들이보이는거보니 계속 필건가봐요^^다른 동백나무도 많았는데 다른데는 꽃이 없고유독 이 나무만 꽃이 폈더라구요. 어찌나 색이 선명한지 한참을 넋을 잃고보다 왔네요. 또 걷다보니 조금 키가 낮은 홍매화나무가있어 아까보다 찬찬히 들여다 볼수 있어좋았어요~산쪽으로 올라가면 정말 여기저기서꽃향기가 물씬~코를 킁킁대며 꽃향기를 따라걷기도 하며 완전 힐링되는 시간. 한송이 한송이 너무나 소듕한 매화꽃.이 사진은 좀 잘 찍지 않았나요??ㅎㅎ사진 찍은거 보며 혼자 완전 만족중입니다아마도 꽃이 너무 이뻐 얻어 걸린것같다몈ㅋ​ 분홍분홍 꽃나비들이 나무위에 앉은듯꽃잎이 너무 이쁩니다. 사브작 사브작 바람결에 날리는 대나무소리도 참 듣기 좋죠.​ 대나무길 옆에 기와를 얹은 담벼락이 너무 근사했어요. 홍매화만 이뻐하면 백매화가 시샘할가봐백매화도 마구 마구 이뻐해줍니다. 까만색 기와와 색대비가 되서 더 이쁜듯한 매화덩굴~지나가는 이들의 시선을 한몸에받으며 각종 감탄사를 남발하게 만드는 매화꽃화무십일홍이라고 며칠 지나면 또 내년 봄에나만나게 되겠죠ㅠㅠ 매화 나무 지나니 이번엔 산수유가 반기네요 샛노란 산수유가 활기차 보입니다.이슬이라도 맺히면 정말 고을듯.​​ 색이 화려한 단청아래 연꽃등도 고풍스럽고요. 특히 사찰의 단청은 참 멋드러지죠세월이 아무리 오래 흘러 바래도 단청은그 아름다움이 고스란히 깊어지는것같습니다. 그렇게 한바퀴 돌고 나니 대웅전이 보입니다.안에는 기도를 드리는 분들도 꽤 계셨어요.코로나 때문에 대웅전 입실도 인원이 제한되어있습니다. ​ 끝으로 미륵전쪽으가  미륵대불앞에 섭니다.먼저 합장해 나라와 가족들에평안을 위한 기도를 드리고 사진을 한컷찍어봅니다. 불상하나하나를 돌며 기도를 드리고 천천히 나옵니다.​​ 지나는 길에 정말 오래되어 보이는 불상을 봅니다.햇빛에 벗겨진 금빛이 빛나고 있어요.아주 작은 불상인데도 뭔가 위엄이 느껴집니다. [날물곳]이 있는 정자도 보입니다.이곳에서 잠시 목을 축이고 가시는 신도분들도많이 계셨어요. 졸졸졸 약수물이 3단계를 거쳐 흐르네요^^ 사찰에서의 산책이 참 기분을 맑게 합니다. 의 종각을 지나 가다보니[연희다원]이라는 곳이 있어 잠시 둘러보니너무 좋아 차도 한잔 마시고 왔습니다. 사진이 너무 많아 연희다원 이야기는 다음에포스팅 해야할듯해요^^;아마 이번주나 다음주쯤이면 매화꽃도 곧빠르게 져버리지 않을까 싶으니 다녀오실분들은 서둘러 다녀오시는게 좋으실듯해요! 홍매화 의 봄꽃 나들이 포스팅즐거우셨나요?여행하면 늘 먼곳만 생각했는데 나고 자란도 여행할 곳이 참 많은것같아요. 볼거리를 찾으신다면 에 한번가보시길 추천드려요정말 너무 좋아 저는 말그대로 휘게하고 왔답니다^^긴 글 읽어 주셔서 감사합니다   ​ 
코엑스에서 국제사진영상전(P&I 2022)을 관람하고 근처의 에 들렀습니다.​코엑스 북문 길 건너편에 가 있어요.입구에 예전에는 없었던 응향각이 새로 만들어졌네요. 修道山 奉恩寺(수도산 ) 이라는 현판이 걸려있어요.본래는 수도산(修道山)에 있는 산사(山寺)였지만, 강남지역의 발달 및 도심화로 인해 현재는 도시 가운데 있는 모습이 되었어요. ​​의 일주문인 진여문 입니다.* 진여(眞如)란, 사물의 있는 그대로의 모습을 뜻한다. 그러므로 진여문에 들어선다는 것은 곧 부처님의 세상에 들어간다는 의미가 있다.    진여문은 『선정릉지(宣靖陵誌)』의 「사적」에 의하면 창건 당시부터 있었던 건물로 기록되어 있다.  ​​예전에는 진여문 양쪽에 귀여운 사대천왕이 있었는데 지금은 커다란 나무로 제작된 사천왕으로 바뀌었네요. 목 사천왕상은 특별시 유형문화재 제160로 지정되어 있어요.원래는 천왕문 안에 모셨던 것을 지금은 진여문으로 옮겼답니다. 좌 : 남방증장천왕 / 우 : 서방광목천왕 ​​ 좌 : 북방다문천왕  / 우 : 동방지국천왕 ​​어안렌즈로도 담아봅니다. ​​ ​​안쪽에서 어안렌즈로 담은 진여문의 모습 입니다. ​​보통은 붉은색 연등이 설치되어 있는데 오늘은 전부 흰색 연등만 설치되어 있네요. ​​ ​​백중 49일 지장기도 기간이라서 모두 흰색 연등으로 바뀌었나 봅니다. ​​​대웅전앞 3층석탑이 있는곳입니다.흰색의 연등이라 색다른 모습이네요. ​​ ​​​대웅전 안에서 제사를 지내고 있어서 들어가 보지는 못하고 열려있는 옆문에서 담아봅니다. 목 삼불상은 특별시 유형문화재 제226호 이었으나 2014.3.11 해제되고 보물 제1819호로 변경이 되었네요.이름도  「 목조석가여래삼불좌상」 으로 바뀌었네요. ​​ ​​정면의 문 틈으로 담은 부처님의 모습 입니다. ​​ ​​​지장전의 모습 입니다. ​​지장전 안에 모셔진 부처님 입니다. ​​​무슨 전각인지 모르겠네요. ​​영산전 앞에서 대웅전을 바라보며.... ​​정면에서 본 영산전 입니다. ​​​ ​​대웅전의 뒷모습 입니다. ​​영각 입니다.봄이면 이곳에 홍매화를 담으러 많은 작가님들이 찾는 곳입니다. ​​왼쪽에 있는 나무가 한  만첩홍매 입니다. ​​미륵대불 입니다. ​​미륵불 앞에서 본 미륵전 입니다. ​​미륵전 아래에서 계단을 통해서 미륵대불이 있는 곳으로 올라갑니다. ​​감로수가 입니다. ​​감로수에 "날물곳" 이라고 써 있네요. ​  ​​종루 입니다. ​​판전 입니다.  ​​판전 현판은 추사 김정희가 죽기 사흘전에 썼다고 합니다.특별시 유형문화재 제83호 입니다. ​​ ​​미륵대불을 뒤에서 어안렌즈로 담아봅니다. ​​ ​​미국능소화가 피었네요.토종 능소화보다는 꽃이 더 짙은색이고 꽃자루가 좀 더 길다란 모양 입니다. ​​산수국도 한창이네요.   ​​ ​​변종 산수국 입니다.바깥쪽의 무성꽃이 겹꽃입니다. 며칠전 화성우리꽃식물원에서 처음 봤는데 이곳에서 또 만났네요.  ​ 
절 봄꽃구경  명상길 벚꽃보며 걷기 ​ ​에서 가장 먼저 봄을 알리는 를 이제서야 다녀왔어요  홍매화가 에서 가장 먼저 꽃을 피우는 덕에 3월 중순엔 의 진사님들과 봄을 기다리는 모든 분들이 다 다녀가는 곳인데요 난 한참 늦은 4월초에 방문하게 됬네요 ​​​​​ ​4월초에 방문한 는 입구부터 화려해졌어요 제1차 학업원만성취 100일 관음기도 입재라는 간판과 함께 입구에 모형으로 만든 사천왕상이 보입니다 ​5월 부처님오신날을 기념하여 벌써 준비를 하는걸까요? ​​​​​​  ​내부로 들어가니 연등이 벌써 쫙 ~ 펼쳐져있답니다 화려한 색깔의 연등이 경내로 안내해주는듯 뻗어있어요 ​여름엔 이 연등아래에 연꽃 화분들을 가져다놔서 연꽃과 연등을 같이 담을수있어 사진찍기 좋은곳이 되는곳.입구에 불교용품점도 보이고 카페도 하나 새로 생겼더라구요 ​​​​​ ​주차장쪽에 관음상 주변으로 벚꽃이 화사하게 피어났어요 한  홍매화는 놓쳤지만 오늘 절 에서 벚꽃구경은 제대로 하게 될꺼 같아요 ​​​​​ ​연등따라 걸어오다보면 법왕루가 나오고 법왕루 오른편으로 가니 이곳에서도 커피를 팔고 있어요  경내에도 운치있는 카페가 있는데입구에도 새로 카페가 생기고 법왕루 옆에는 테이크아웃 커피부스까지 보입니다 커피부스 옆에는 국화빵도 팔고 있더군요 ​아메리카노 한잔에 2000원이렇게 착한 가격으로 판매하고 있으니  오면 커피 한잔 꼭 하세요 ​​​​​ ​커피 한잔 들고 어디서 마셔야하나 고민하면서 돌아다닙니다 이왕이면 분위기 좋은데서 마셔야지요​ 초입엔 아무래도 사람들 왕래가 많으니 조용한 곳을 찾아 뒤편으로 올라가봅니다 ​​​​​ ​가는 도중에 만난 극락왕생이라고 써진 하얀색 연등들 극락왕생이면 죽어서 좋은곳으로 가라는 소망을 담은 등일꺼 같아 이 등 아래를 지나갈때는 마음이 경건해지고 행동이 조심스러워집니다  ​​​​​ ​수많은 사람들의 극락왕생의 소망을 담은 등 아래를 지나가는데 바람이 불어오니 등아래 매달려있는 팻말들이 나부끼면서 달그닥 달그닥 작은 소리들을 내더라구요작은 소리에서 느껴지는 신비로움 !! ​​​​​  ​ 봄꽃구경 하는데 목련은 이미 져가는 타이밍입니다 제대로 보지도 못했는데 벌써 져서 바닥엔 마른 꽃잎가득 목련은 꽃들중에서 지는 모습이 가장 별로 ㅎㅎ​겹동백꽃들도 보이는데 너무 펴서 이제는 꽃잎이 살짝 시들어가는 타이밍입니다 ​​​​​ ​기와지붕과 같이 담아본 산수유 또한 시들어가는 타이밍이라 노란색이 연해졌더라구요​역시나 의 봄을 가장 먼저 알려주는곳인지라봄꽃들도 가장 먼저 시들어가고 있네요 ​​​​​​  ​봄이면 가장 인기있는 영각 이 영각앞에 서있는 한그루의 홍매화 때문에 는 매년 봄이 오면 몰려드는 사람들 때문에 정신없답니다 오늘은 영각주변엔 벚꽃이 싱싱하게 피어있네요 ​​​​​​ ​벚꽃이 피어있는  뒤편 숲길로 올라가니 이렇게 탑도 하나 보입니다 전엔 이쪽에 길이 없었던거 같은데 가 한참동안 공사를 하더니 여기저기 변한게 많네요 ​#명상길##절#봄꽃구경#벚꽃#벚꽃나들이 ​​​​ ​탑옆엔 이렇게  도심뷰를 내려다 볼수있는 휴게공간이 생겼어요 데크로 조성된 공간엔 테이블이 여러개 있어서이곳에서 쉬면서 커피도 마시고 코엑스가 보이는 도심뷰도 감상하는 사람들이 보입니다 ​나도 여기서 커피한잔 하고 싶었지만 빈의자가 하나도 없어요 ㅠㅠ​​​​​​  ​빈자리가 없어서 산쪽으로 더 올라가보니 이길은  명상길이라고 하네요  명상길은 와 강남구 간의 업무협약을 통해 총 길이 1.2키로로  숲안에 조성되었답니다 ​는 794년 연희국사가 건성사란 이름으로 창건하였고 조선시대 1498년에 정현왕후가 사찰을 중창, 1562년 문정왕후가 수도산 아래로 옮겨 사찰의 명칭을 로 정하였답니다 ​지도를 보니 를 한바퀴 핑 도는 산책길로 1.2키로면 천천히 돌아도 20분이면 한바퀴 도는 코스네요 ​​​​​   ​ 명상길을 걷다보니 이렇게 혼자 앉아 쉴수있는 나무벤치가 있어요 오호라 ~ 오늘 커피는 여기서 마시면 되겠다 사람없이 한적한 숲길에 혼자 앉아새소리 풍경소리 바람소리까지 들으며 커피한잔 합니다 ​여기서 커피한잔 하니 종교를 떠나서 왠지 마음이 차분해지고 편안해지는 느낌이 들더라구요 ​​​​​​ ​ 명상길에서 차분히 커피한잔 하면서 마음속 힐링을 한후 이번엔 숲길 아래 벚꽃 구경을 해봅니다 ​​​​​  ​이 벚꽃이 보고 싶어서 그제 1박2일로 전주까지 다녀왔는데 에도 이렇게나 이쁘게 벚꽃이 피어있어요 ​멀리 가지 않아도 주변을 잘 돌아보면 꽃구경 할수 있었는데 괜히 멀리 다녀온것일까 ㅋㅋ ​​​​​   ​지금 완전히 싱싱하게 만개한 상태예요 가장 이쁠때 만난 절  벚꽃을 보며 봄꽃구경 제대로 합니다 ​한나무 아래 딱 붙어서 이쁘다 이쁘다 ~ 혼자 중얼거리면서 이리 찍어보고 저리 찍어보고 ​벚꽃은 몇나무만 있어요사진보고 착각할까봐 이실직고합니다 ㅋ ​​​​​ ​제대로 싱싱하게 피어난 모습이라 어디를 봐도 이뻐요 올해는 창덕궁 창경궁에서 매화꽃도 제대로 감상하고 전주에서 또 에서 막 피어난 벚꽃도 눈이 시리도록 꽃구경 합니다요 ​​​​​  ​의 자랑인 거대한 미륵대불도 보입니다 1996년 봉안된 미륵대불은 높이가 무려 23미터나 되니 그 앞에 서면 저절로 우러러보게 된답니다 ​낮에도 멋지지만 밤에 보면 조명까지 들어와서 코엑스 일대의 야경과 같이 보면 신비스러움까지 느껴지는 곳이니 저녁 방문도 추천해요 ​​​​​​ ​ 판전 현판은 추사 김정희가 쓴 글씨로 하답니다 추사 김정희는 1856년에 별세했는데 이 현판은 그가 별세하기 사흘전에 썼다고 해요 ​현판의 글씨는 어리숙하면서도 굳센 필세를 드러내고 있으며 대웅전에 걸린 현판도 김정희가 쓴 글씨이니  가면 눈여겨 보세요 ​​​​​  ​ 뒤편으로 한옥집들이 새로 생겨났네요 탬플스테이 진행하는 스님들의 공간이라는 안내판도 보이고 죽림정사라고 써진 멋진 한옥도 보이는데 이곳은 전부 닫아져있어요 ​이 죽림정사에서 바라보는 미륵대불 옆모습 담아봅니다 ​​​​​ ​황금색의 화려한 부처님이 마당에 전시되어 있는데요 대웅전에 모셔진 아미타부처님 역시나 대웅전에 모셔진 목조석가여래삼불좌상 석가모니부처님 목조석가여래삼불좌상인 약사여래부처님 이라고 합니다 ​​​​​  ​대웅전앞에도 이렇게 화려한 연등이 가득합니다 다른 때 같으면 화려한 연등 사진 열심히 찍었을텐데 이 화려한 연등이 싱싱하게 갓 피어난 벚꽃에 밀려서 그닥 관심이 안생기더라구요 ​역시 자연의 아름다움은 이길수 없는건가봐요 ㅎㅎ​​​​​  ​햇볕이 내리쬐니 연등 하나하나가 보석구슬처럼 보이니 외국인들이 와서 사진찍느라 바쁘더라구요 연등공양은 대웅전앞은 가장 비싸서 50만원에서 108만원까지 한다고 합니다 그외 법왕루나 지장전 연등은 20만원이구요 ​이렇게나 연등이 많으니 이게 다 얼마일련지 ㅎㅎ ​​​​ ​절 봄꽃구경,  명상길 벚꽃 보며 걷기 오랜만에 를 방문했더니 여러가지가 달라졌더구요 못보던 건물과 카페등이 새로 생기고 산책하기 좋은 명상길도 보이구요 ​거기다 봄꽃 여러가지가 피어나서 풍경소리 불경소리 들으면서 꽃구경도 하고 숲길에 앉아서 커피도 한잔하니 절로 힐링됩니다  벚꽃은 몇그루 보이는 정도로만 있으니 참고하세요 ​​​​​​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
2021. 3. 18​아무리 기억해도 봄에 를 간 적이 없는 것 같았다꽤나 여러 번 를 갔지만 한번도 봄은 아니었던 모양이다그런데도 나는 꼭 봄에 를 간 것처럼 머리 속에홍매화가 핀 봄 풍경이 떠오른다아무래도 인터넷 기사에서 본 사진들이 내 기억인 마냥 자리를 차지해 버린 것 같았다봄이 되면...에서 가장 봄꽃 소식을 전해주는 의 홍매화 이야기가인터넷 신문에도 블로그에도 여기저기 올라오다보니안 보고도 꼭 내것인 듯 박제돼 버린 것 같다하지만 확실한 건 하나 있다올 해는 꼭 에 홍매화를 보러가야지하고선때를 놓치고 내년에도 정말 꼭 가야지 한다는 사실 말이다​작년에도 놓치고 나서 그랬고 올 해도 2월 말 날씨가 따뜻해지려할 때부터 또 그렇게 생각했다의 홍매화 개화 소식을 검색하고 블로그를 찾아보고...만반의 마음의 준비를 하고서도 결국 개화 절정 시기에는 딱 못 맞췄다심지어 올 해도 또 놓칠뻔 했다​만개를 지나 지고 있지만 그래도 끝물이라도 봐야겠다는 생각에 길을 나섰다오기 전 로 갈까 국립현대미술관 관으로 갈까 고민도 조금 했지만일단 집에서 가까운 부터 가 보기로 했다​모처럼 H가 봄꽃구경 탐매길에 함께 해주었다(작년 내내 코로나로 조심하다 겨우 11월 초에 한번 보고 또다시 거리 두기로 못 봤다) 일주문이 새로 생긴 듯하다처음 본 기억 ㅎㅎㅎ 일주문 왼편에 큰 공양간의 점심 공양 맛있는데 코로나 때문에 안 한다에 한표 진여문 옆 담장 너머에도 홍매화가 활짝 피운 후 지고 있었다절정이 지났음에도 불구하고 향은 여전했다 입구에서 QR코드 찍고 입장 부처님 오신날 준비 중인지 대웅전 앞에 등이 주렁주렁 등이 만들어내는 그림자 목련도 활짝 피웠고 산수유도 개화  강남 한가운데 이런 절이 남아 있다는 게 신기하다풍경 소리가 좋다 노란 산수유꽃과 까만 기와가 잘 어울렸다 에서 가장 한 영각 옆 홍매화의 매화 개화를 알려주는 지표목과 같은 의 명물 나무다그 이름값대로 홍매화 나무가 제법 커다 만개를 지나 조금 아쉬웠지만 이렇게라도 볼 수 있어서 얼마나 좋은지 모르겠다 아쉬웠던 건 영각 주변은 공사 중...곳곳에 매화 나무를 더 심는 것처럼 보였다 의 또다른 명물 판각의 편액홍매화가 지고 나면 다시 사람들은 이 편액을 보러오겠지판전 편액은 추사 김정희의 생전 마지막 글씨로 하다현판 왼쪽에 세로로 '칠십일과병중작'이라는 낙관이 씌여있다71살 과천 늙은이가 병중에 쓰다라는 뜻으로과는 당시 과천에 머물고 있던  김정희의 별호를 의미한다​곳곳이 새로 정비하는지 공사 중... 멀리서 보이는 보니 영각 주위로 홍매화와 뒤쪽 산수유도 잘 보여서 예뻤다 여기도 못보던 건물 같은데 앞 두 그루에서 꽃이 활짝 피었다 영각 옆 홍매화는 사람도 많고 키가 커서 꽃을 자세히 볼 수 없는데여기는 사람이 없어서 그냥 혼자 독차지하고 실컷 볼 수 있다마스크를 내리고 코끝으로 매화 향기를 끙끙 ㅎㅎㅎ 실컷 맡아보았다 곧 꽃을 피우려고 열심히 봉우리에 힘을 주고 있던 벚나무매화가 지고 나면 그땐 너 차례다 무슨 꽃인가 하고 가까이가보니 팝콘 터진 듯 매화 같다 매화도 수양벚나무처럼 수양 매화도 있나보다 절을 떠나기 전에 영각에 다시 한번 더... 내년이나 되어야 다시 볼 매화를 한번 더 보러 왔다 좌산수유 우홍매화 영각 뒷편에서 또다른 홍매화 발견 군데군데 피어난 산수유가 기와 지붕이랑 잘 어울린다 지금껏 산수유라고 생각했는데 설마 생강나무는 아니겠지ㅎㅎ생강 냄새가 안 났으니 산수유인걸로... 나오는 길에 매화당이라는 건물 이름에 맞게 앞쪽에 매화 세 그루가 쪼르르 심겨져 있었다홍매, 백매 그리고 핑크매(내가 붙인 이름)ㅎㅎㅎ 나무는 크지 않았지만 모양은 꽤 오래된 나무같은 느낌을 준다 백매 그 옆에 있는 핑크매 홍매와 또다르게 색깔이 핑크핑크하다 이런 핑크 색깔의 매화는 처음이다색깔이 너무 사랑스럽기 그지없다  작년에는 겨울이 가는지 봄이 오는지여름은 언제 왔다가 갔는지가을, 겨울은 또 마찬가지로 어떤 흥이나 기분없이 그냥 날려버렸다코로나때문에 아무 동기도 생기지 않고 저절로 그랬다​그런데 올 해는 봄도 느끼고 싶고 꽃도 다시 보고 싶고여행도 가고 싶고이것저것 하고 싶은 것들이 자꾸자꾸 생기는 그런 2021년이다​앗, 갑자기 떠올랐다에 홍매화를 보러오지는 않았지만4월 겹벚꽃을 보러 온적은 있었다 
 홍매화 매화 명소울엄마의 핫플 ​ 미륵대불님의 광팬인 울엄마에게 최고의 핫플인 이 사찰은봄이되면 ' 매화 명소'로 진정한 핫플로 거듭난다.​참고로  3대 매화명소는,​1. 2. 창덕궁3. 청계천 매화거리​요정돈데 그 중에서도 오늘 갔던  홍매화가가장 일찍 피어나며 의 봄을 연다!​​​(청계천 매화거리는 예전 포스팅 참고해 주세용) 청계천 매화거리 :: 광양매화축제 대신 에서 매화보며 봄꽃 산책 데이트160319(토) 광양 매화축제 소식으로 들썩거리던 아침 뉴스를 보고 광양으로 달려갔습니다! . . . 라고 말하...blog.naver.com ​​​ 오늘은 로 가볼까요오?​(이 문이 너어무 예뻐서 집에 갖다놓고 싶다고 생각했던풀소유 욕심쟁이 중생은 바로 나ㅋ 어휴흌)​​​ 에서 가장 한 홍매화는바로 이 '영각' 이라는 건물 옆에 자리하고 있다.​대웅전 뒤로 슬 산책하듯 걷다보면 금방 찾을 수 있음.특히 홍매화가 펴있다면 더더욱!왜냐면 사진 찍는 사람들이 많이 모여있거덩여 ㅎ​(오늘의 TMI : 영각은 우리나라 불교에 큰 기여를 하셨던보우대사, 사명대사 등의 영정을 모셔둔 곳이라고 합네다)​​​  꺄! 만개했다! 오예!​2022년 3월 24일(목)바로 오늘! 점심시간에 방문한 따끈한 사진!​요래보면 사진상 나무가 좀 작은가 싶은데실제로는 엄청 큰 매화나무다.​​​ 요래보면 나무 사이즈 체감이 좀 되실랑가요?​바로 이 커다란 홍매화 한그루와 우리 전통 건축물의 조화가를  매화 명소로 만들었다.​만개한 모습은 진정 황홀했다.​날씨가 좀 흐려서 사진 색감이 덜 사는게 아쉬운데,실제로 보면 엄청 쨍하고사람을 아주 홀딱 홀려버리는 어여쁜 홍색임!​  ​홍홍홍~​​​ 아 예쁘다 너무 예뻐이 소리밖에 안나옴!​  ​그러나 여느 벚꽃 명소처럼 여러 그루가 군락을 이루어터널처럼 촤르르 펼쳐진 그런 장소는 아니다.​그런 풍경을 기대한다면... 앗 그냥 이 한그루야?하고 실망할 수 도 있겠다.​​​ 그럼에도 가 매화로 한 이유는 이거!단청 + 홍매화바로 요 조합이 너무나 아름답기 때문인 듯.​내가 뽑은 베스트 사진! 홍홍내뽑내사? 홍홍홍​  ​​​   하늘이 파랗게 도와줬으면 더 예뻤겠다아내년에도 엄마랑 또 와야지~ 룰룰​엄마는 아마도 딱 이때쯤 부터내가 사진 너무 많이 찍는다고 슬슬 귀찮아하심.ㅋ​​​  그래도 찍을꼬양ㅋ​는 , 그것도 삼성동에 떡하니 있다보니요렇게 높은 빌딩을 배경으로 묘한 풍경이 탄생한다.​​​ 홍매화 + 오색등 + 아파트​(저거 한 채만 내꺼였음 좋겠다고 생각했던풀소유 욕심쟁이 중생은 바로 나야낰)​​​  홍매화 말고 산수유도 요래 이쁘게 만개했다!​여리여리 하늘하늘한 산수유너도 너어무 이쁘다 얘 :)​​​ 얘는 백매화? 하얀 매화 :)​​​  엄마랑 곳곳을 산책하다 보니 예쁜 곳이 참 많다.사찰이니 조용히 즐기기 :)​​​  대웅전 앞마당에는 예쁜 오색 소원등이 촤르르흐린 하늘을 요렇게 또 커버해 주고 있었다.​모두모두 소원 성취 하셨으면 좋겠어요!​물론 내 소원인 삼성동 아파트 한채도 잊지말.....​  ​​​ 단청과 오색등의 조화를 보면서 엄마랑 코휘도 한잔 때렸다.​ 내부에는 카페가 총3개 있었는데,​1. 연희다원 : 전통찻집(커피없음). 카페 내부와 뷰가 예쁨.2. 입구 기념품점 옆 자그마한 카페3. 바루 : 대웅전 마당쪽 테이크아웃만 해주는 카페​​​ 우리가 오늘 이용한 곳은 3번!​요기서 테이크아웃 해서옆쪽에 마실 수 있는 작은 야외 공간을 이용했다.​​​  현금 결제만 가능했고(계좌이체 가능)기부금으로 쓰인다고 한다.​ 가볼만한 곳으로 추천하는 매화 명소로도 인정!​​​ 특별시 강남구 로 531  지하철은 9호선 역 1번출구 바로 앞​주차 공간도 넓다.​주차요금은 최초30분만 무료60분에 3천원 + 추가10분당 5백원씩​(기도 접수자, 교육생, 템플스테이 참가자,내부매장 이용객은 할인 적용)​​​​ 
안녕하세요삼성우리들 방소장입니다^^​지난 가을,  뒷편의 산책로가 재정비를 마치고 ' 명상길'이라는 이름으로 공개되었습니다몇해 전에 큰애 친구맘(에 다니는 친구맘이 셋이나 된다는^^)들이랑 함께 산책했던 경험이 있었는데 그 때도 '좋다~~'하면서 걸었던 기억이 있었거든요...가깝고 날씨도 좋았고, 주말 낮시간에 돌아보기 딱 좋은 정도의 힐링 산책길에 가보자 싶었답니다​코엑스 북쪽건너편으로 자리하고 있는 는 9호선 역 1번출구를 이용하시면 가장 가깝게 가실 수 있는데요,  명상길 초입은 삼성중앙역 4번출구와 역 1번출구의 딱 중앙쯤에 위치하고 있어요  명상길 초입에 들어서면 저렇게 표지석이 바로 보여요그 오른편으로 돌계단을 따라 올라가게 되어 있죠누구나 쉽게 찾을 수 있답니다^^ 계단을 따라 조금만 올라가면 코스를 확인할 수 있어요를 중앙에 두고 그 주위를 따라 야트막한 산책길을 걷는 코스라고 할 수 있죠 초입은 대체적으로 평탄합니다바닥을 꾸민 모습이 조금씩 다른데, 편안하게 걷기 좋게 되어 있더라구요  수련원 입구쪽에  명상길의 개방시간이 적혀있어요아무래도 한밤중에는...  수련원이 왼편으로 보이고, 오른쪽은 로 내려가게 되어 있습니다  저야 명상길을 따라 걸을거니 당연히 앞으로 go go 돌계단으로 만들어진부분도 참 자연스러워요산책길과 석탑이 보이는 사찰과 그 뒤로 고층 아파트까지...에서나 보기 가능한 풍경이겠죠? 외국인들이 우리나라 방문하면 덕수궁과 그 주변을 보고 타임슬립 하는 것 같다고 느낀다는데...여기도 정말 대박입니다 ㅎ 이런 산책로를 걸으면서 고개만 돌리면  건너편으로 삼성동의 고층건물들이 쫙 펼쳐지는~~ 잠실쪽으로 롯데타워까지도 들어오는군요의 기와와 소나무까지...정말 신구건축물과 자연의 조화가 어찌나 자연스럽게 아름다운지.. 명상길 여기저기 산책길에 지켜야 하는 에티켓에 관한 팻말들도 세워져 있었습니다공공이 후손에게서 빌려쓰고 있는 자연인데, 잘 지키고 보호하는게 당연하죠^^  계단을 따라 올라가면 경기고등학교 건물을 바라보게 됩니다지도에서도 보시면 아시겠지만  뒷편으로 경기고등학교가 있거든요역사와 전통의 명문고등학교^^ 산책길에서 오른쪽으로 눈을 돌리면 바로 보이는 고층빌딩들...삼성동 한 복판이 맞구나 하는 생각이 들게하는 모습이죠  명상길 여기저기 앉아 쉴 수 있는 벤치도 만들어져 있습니다주말 낮시간이라 산책삼아 나온 주민분들도 많이 볼 수 있었구요...  중간 중간에 보면 조그마한 돌탑부터 제법 규모가 있는 탑까지...누군가의 정성이 느껴지는 곳도 있어요 참 느낌있는 산책로죠?조용히 명상하며 걸을 수 있는...맘이 편안해지는 그런 길이 보입니다​ 명상길의 한 끝은 당연히 로 연결이 되어 있어요 여기는 템플스테이 하는 곳인 듯 싶더라구요앞에 안내판이 세워져 있었어요 올해는 부처님오신날이 5월 8일이던데..벌써 연등이 많이 달려있더라구요 정말 다양한 색의 연등도..화려하네요^^ 편안한 주말, 낮시간에 잠깐 다녀온  명상길이었습니다아직은 한 의 홍매화도 만개하지 않았고, 담장을 따라 있는 조팝나무도 꽃이 거의 없었지만 한주정도만 지나면 정말 화려한 꽃의 향연도 만날 수 있을 것 같아요​산책로를 돌며 명상길 영상도 한번 만들어 봤습니다어떤 느낌이실 지 감이 오실거에요 ㅎㅎ 편안한 시간 되세요~~^^ 
봄날이 되면 왜그리 어디론가떠나고 싶은 마음이 드는건지 저만 그런걸까요?봄꽃들이 피어나기 시작하면 나도 모르게빠져있게 되고 여러가지 생각에 잠기는거 같아요.​​ ​이번에도 지인중의 하나가 SNS에 너무나도 이쁜홍매화 사진을 올렸길래 어디서 보았는지물어보게 되었는데 에 가면 실컷 볼 수 있다고하여 멀지도 않고 해서 다음날 바로 찾아갔어요.​ ​​9호선 역 1번 출구로 나와서 백m정도직진하시면  입구가 나와서 편하더라구요.듣자하니 지금은 고층에 둘러 쌓여 있어 옛날의모습 그대로 남아 있는 것은 아니라고 해요.​ ​​하지만 의 새로운 중심지에 자리 잡고 있으며오래된 역사를 간직한 하고 있답니다.1200여 년 이라는 유구한 역사와 조선조에는조계종을 대표하는 수종 수찰로서근대에 이르러 역경사업과 도제를 양성했던동국역경원이 세워진 터전이기도 하고지금은 새로운 한국 불교 역사의 주인공으로자리 매김을 하기 위해 노력을 계속 하고 있다고해요.​ ​​이맘때 쯤이면 의 홍매화가 만개해 있는 모습을제대로 즐길 수 있어서 꽃구경을 오시는 분들이 많더라구요.주로 꽃구경이라고 하면 벚꽃 구경만 자주 했었는데이렇게 진한 핑크빛의 홍매화를 보니 시야가 확 트이면서그 매력에 푹 빠지게 만들어 버렸어요.​​ ​처음 방문했던 는 차분하고 경건한분위기 덕분인지 마음이 편안해지면서친숙한 느낌이 들어서 여유있게 둘러 볼 수 있었어요.​​ ​아마 지금은 더 풍성하게 만개해서 더 예쁘고아름다움 모습을 감상하실 수 있지 않을까 하네요.날씨에 따라서 봄꽃들의 개화시기가 약간의 차이가있기는 하지만 그래도 의 홍매화는만족스럽게 구경할 수 있었어요.​​ ​​안으로 들어서자 겹매화를 볼 수 있었는데팝콘같은 느낌만 보고 벚꽃인줄 알았지만제대로 보면 겹겹이 피어 있어서 뭔가 더 풍성하고가득함으로 차있어서 더 보기에 좋았던거 같아요.​ ​​도심에 이러한 곳이 있다는게 얼마나 감사하던지가 워낙에 하다 보니 관련된 팜플렛도각 나라의 언어별로 소개가 되어 있었는데외국인 관광객들도 꽤나 많이 오셔서 그런거 같아요.그렇게 한곳을 이제서야 와보다니!​ ​​꽃도 꽃이지만 오색등이 쫙 깔려있는데그것만 봐도 화려하고 아름다워 보이더라구요.곳곳에는 진심을 담아 기도를 드리시는 분들도볼 수 있었는데 저는 종교가 있지는 않지만그런 모습을 보면 존중할 수 밖에 없는거 같아요.같이 경건해지는 느낌도 받고 덩달아 괜히 기도해보기도해요.​ ​​둘러보면서 건축물의 모양들을 보고서도감탄을 안할 수 없었는데 잘 아는것은 아니지만재료나 정교한 디자인들이 눈길을 끌더라구요.​ ​​가 홍매화로 하기도 하지만산수유 역시도 한 몫을 하고 있기도 해요.샛노란 색의 산수유가 활짝 피어있는데색감이 어찌나 이쁘던지 노란색 하면 개나리만떠올리게 되는데 노랑노랑 너무 매력있더라구요.​ ​​꽃이나 나무처럼 식물을 좋아하게 되면나이가 들었다는 말과도 같다고 하는데저는 아직 나이가 많지 않은데 왜 좋은걸까요?의 매력은 한가지 꽃만 볼 수 있는게 아니라다양하게 그것도 확실하게 볼 수 있다는 점이 아닐까하네요.​ ​​우연히 를 찾게 되었는데 운 좋게 만개했을 때볼 수 있어서 뿌듯하기도 하더라구요.홍매화와 산수유, 맥매화 등 종류별로다양하게 볼 수 있는 것도 행운이지 않나 싶어요.​ ​​확실히 안에 들어와서 꽃을 보고 나니까봄이 왔다는게 더욱 실감나기도 했어요.날씨도 좋아서 꽃들이 많이 반겨준거 같아요.평일이라 그런지 사람도 그리 많지 않았던터라조용하게 산책하며 구경하기 딱이였네요.​ ​​저는 지하철을 이용했지만 자가용을 가져가시는분들은 주차장이 따로 있기 때문에 편하게 이용할 수 있는데단 주차료가 따로 있으니 참고하시면 되겠어요.회차시간 30분 / 30분~1시간 3,000원 그 이후로는10분당 500원이라 부담되는 가격은 아니예요.​ ​동네에 피어있는벚꽃을 보았던게 다였는데 올해는 봄꽃구경을여러가지로 즐길 수 있어서 너무 만족스러웠네요.​  ​​계절 타시는 분들은 봄이 되면 센치해지기도한다고 하는데 이럴때 한번 방문하셔서기분전환해 보시는 것도 많은 도움이 되실듯 하네요!​  ​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
​는 도심 중간에 있는 사찰로 접근성이 워낙 좋기도 합니다. 저는 시간이 날 때마다 갈만큼 를 좋아하기도 합니다. 3월에는 홍매화 그리고 지금은 부처님 오신날을 맞이하기 위해 연등을 달아놓기도 해 봄에는 다양한 모습을 보여주기도 합니다. 특별시 강남구 로 531 특별시 강남구 로 531  지금은 거의 저물어가고 있는  홍매화를 보러 4월 초 갔다왔는데 핑크한 분홍빛이 곳곳에 있어 역시  홍매화 명소 답기도 했습니다. 는 접근성이 너무 좋아 자주 가는데 9호선 역 1번 출구로 나가 100m정도 걸어가면  입구가 나와 지하철을 타고 자주가기도 합니다. 최근에 갔을때는 부처님 오신날을 맞이하기 위해 곳곳에 연등을 곱게 달아놔서 아름답기만 했습니다. 연등을 보면 꼭 축제느낌이 나기도 한데 사찰의 고즈넉한 느낌과 함께 어울어져서 이뻐보여 좋아합니다.  중심지에 자리를 잡고 있는 만큼 1200년이라는 오래된 역사를 지니고 있는 만큼 차분하고 경건하고 오래된 전각을 둘러보는것도 재미있습니다. 의 홍매화가 다 지고나니 다른 봄꽃이 피어나기도 합니다. 이름모를 노란꽃과 함께 곳곳에 참꽃과 철쭉도 피어 있어 구경하는 재미도 있었습니다. 이렇게 풍경이 아름다운 사찰은 산속 깊이 있는데 도심에 접근성 좋은곳에 있어 감사한 마음이 갑자기 들기도 했습니다. 오색등이 정말 쫙 깔려져 있어서 이걸 보는것만으로도 화려해보이고 아름다워 보이기도 했습니다. 곳곳에 기도를 드리는 분들이 제법 많아 숙연해지기도하고 경건한 마음으로 돌아보게 됩니다. 도심속의 사찰 답게 휴식이나 산책 힐링코스로 주변분들은 자주 들리신다고 하네요. 대웅전 앞마당부터 오색등이 지붕을 다 덮고 곳곳의 전각 앞에도 이렇게 이쁜 오색 등이 있어 사진 찍기에도 좋았습니다. 요즘 사찰 데이트 많이들 하시는데 낮부터 와서 이렇게 거닐다가 아름다운 야경을 감상하는것도 좋겠네요. 곳곳을 둘러보기에도 좋고 그렇게 크진 않지만 고즈넉한 풍경을 보여주고 있는 곳이기도 합니다. 바로 하면 떠오르는 미륵대불입니다. 1986년 영암큰스님께서 발원하여 10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사로 1996년 완공되어 높이 23m로 국내 최대의 크기 부처님이기도 합니다. 나혼자 산다에 기안84님이 이 앞에서 기도를 올려서 더 해진 미륵대불이기도 하죠. 신도들은 기도의 장소이기도 하고 이 앞에 연등이 펼쳐지기도 합니다. 밤이 되면 미륵대불을 주변으로 곳곳에 불이 들어오면서  도심의 빌딩 숲과 어울어진 신비로운 모습을 자아내면서 화려한 야경을 눈에 담아 볼 수 있습니다. 야경 명소로 알려지면서 데이트하기 좋아 밤이 되면 곳곳에 데이트하러 많은 분들이 들르기도 합니다. 곳곳에 불을 켜주기 때문에 마치 대만의 한 마을 느낌도 나고, 빛나는 빌딩 숲의 배경이 아닌 불이켜진 전등이 있는 사찰의 야경을 구경하면서 거닐고 있으니 저절로 스트레스가 해소되면서 힐링되는 느낌이기도 합니다. 야경명소이기도 하지만 힐링코스도 맞단 생각이 드네요. 밤하늘의 검은 배경에 곳곳에 불이 켜지면서 에서만 볼 수 있는 풍경들이 제법 마음에 듭니다. 야경을 보러 여러번 왔지만 매번 색다른 느낌을 받기도 합니다. 자주 못오고 늘 스쳐지나기만 했는데 고요한 밤에 홀로 불켜진 전등을 보면서 거닐어보니 요즘 너무 바쁘게 움직였는데 이제야 마음이 차분해지는 듯 해집니다. 굳이 불교가 아니더라도 편안하고 고즈넉한 느낌을 주는 는 한번쯤 와보시라 추천해보고 싶습니다. 커다란 절 내부를 깔끔하게 관리를 하고 있어서 그런지 쓰레기 하나 없고 사람은 많아도 곳곳에 흩어져 있어 누구나 산책하기 좋은 곳이란 생각이 드네요. 부처님 오신날이 지나고 나서도 연등을 오랜시간 해놓기로 한  답게 밤하늘 아래 별처럼 아름답게 펼쳐진 연등과 함께 야경 데이트를 하러 떠나보는것도 좋을 듯 합니다. ​ 
  가볼 만한 사찰   사찰 ​여러분들은 에너지를 얻을 수 있고, 마음이 차분해지는 장소가 있으신가요?즐겨 찾는 공원이 될 수도 있고, 단골 호프집이 될 수도 있고, 고향집이 될 수도 있고, 가끔 가는 산이 될 수도 있겠죠. 마음이 차분해지고, 기분도 산뜻해지고, 귀가 깨끗해지고 싶을 때산발한 생각의 실타래들이 곱게 빗질을 할 수 있는 곳구름 끼로, 바람 살살 불 때 전  에 갑니다.  입구​진여문 사천왕 모습이에요. 동쪽은 지국천왕, 서쪽에는 광목천왕, 남쪽은 증장천왕, 북쪽이 다문천왕이 지키고 있어요.사진은 지국천왕이에요. 동쪽을 지키는 지국천왕증장천왕 모습이고요. 남쪽을 지키는 증장천왕 모습​진여문에서 시작해서 법왕루까지 70m 이상 이어진 연등들이 장관이에요. 하나하나 정성스럽게 엮여 있는 연등은 마치 구름같이 머리 위에서 넘실거려요. 색다른 경험이에요. 진여문과 법왕루 사이 연등 영상 ​사찰이라는 안정되고 포근한 느낌과 낯선 장소에서 느껴지는 김장감이 살짝 흐르네요. 법왕루와 연결된 연등진여문 연등 모습​연못에 좌불상이 잘 왔다고 웃으며 반기네요. 저도 같이 미소 지어봐요. 연못의 좌불상이 웃으면 인사해요​법왕루 입구에서 온도 체크를 하고 들어왔어요.  관련 안내서가 있네요. 법왕루에 있는  안내자료​대웅전 앞마당의 연등 영상이에요. 맑은 새소리 들리시죠? 바로 옆에 있는 선불당 풍경소리에 맞춰 연등이 춤을 추고 있어요.  대웅전 앞마당에서 연등 선불당 안쪽 사진이에요. 선불당 밖에서 찍은 사진​범종각은 종을 매달아 놓은 건물이라는 뜻이에요. 앞에 보이는 누각은 네 가지 사물이 함께 합니다. 목어(나무 물고기), 범종(종), 법고(큰 북), 운판(쇠판) 이렇게 네 가지 사물을 말해요.  범종각 물고기, 종, 쇠판, 큰북 네 가지​ 시원한 물소리 들어보세요!물소리 새소리 ​웅장한 미륵대불의 모습이에요.  가 왜   사찰이고, 가볼 만한 사찰인지 느낌 수 있는 장엄함이에요. 미륵대불제가 불교 신자였다면 구석구석 묘사하고, 자세하게 설명드릴 수 있을 텐데, 그러지 못해 아쉽네요.​글쎄, 판전을 담지 못했어요. 잘 안 보이지만, 뒤쪽으로 살짝 보이는 곳이 판전이에요.  경내에서 가장 오래된 건축물이에요. 물론 특별시 유형문화재 제425호이에요. 판전 앞쪽 사진​미륵대불에서 종루까지의 영상이에요. 깨끗하게 정리된 모습이에요. 미륵대불에서 종루까지 영상 ​보우당 모습이에요. 좌불상 3개가 화려하게 자리 잡고 있어요. 보우당 앞쪽 사진​해수관음상이 화려하게 자리하고 있어요. 해수관음상 사진가까이서 찍은 해수관음상​ 사각사각 흙 밟는 소리바람에 부딪치는 연등 소리청량한 풍경소리가볼 만한 사찰,  에서오늘 점심에 선물 받은 소리들이에요.거리상으로 가까워 익숙한 사찰이고, 템플스테이로 많은 사람들이 알고 있는  를 둘러봤어요.   사찰​쉴 새 없이 들려오던 자동차 엔진 소리, 경적 소리가 없는 잠시나마 낯설고 선물 같은 소리로 채울 수 있는   사찰이 회사 옆에 있어 고맙네요.​여러분들도 가볼 만한 사찰   다녀오시고 에너지 충전, 마음에 평안 얻고 오셨으면 좋겠어요.​읽어주셔서 감사해요.​ 특별시 강남구 로 531  ​# #삼성동 # 역 #사찰 # 
 #인터컨티넨탈코엑스 5성급​주소 :  강남구 로 524특이점 : 가성비 좋은 5성급 호텔을 원하시는 분들, 아이와 함께 호캉스하는 분들 강력호텔  호텔을 검색하다보면 항상 보였던 #인터컨티넨탈코엑스너무나 올드한... 마치 잔디밭을 연상케하는 초록 카펫디자인이... 별로 가고 싶지 않아서 미뤄오다가ㅋㅋㅋ(사실 코로나때문에 특가로 많이 떠서 가볼까 말까하던 호텔)#여기어때공동구매 로 가격이 너무 싸길래 예약! 2인 조식포함으로 148,000원에 예약ㅋㅋㅋㅋ 이가격 실화???  결론부터 말하면,올드한 내부 인테리어! 다른 장점으로 모두 커버되는곳!!! 우선, 위치가 너무너무 좋고! 5성급 호텔인만큼 서비스도 너무 좋고!  ​급하게 사진찍어서 측면샷 ㅋㅋㅋㅋ인터컨티넨탈 코엑스는!삼성역, 코엑스에 위치해서 위치가 너무너무 좋은 호텔이라는 점!먹고, 쇼핑하고, 영화보고, 아쿠아리움가고 모든게 한번에 가능한 강남한가운데 위치. 그래서 #아이랑호캉스 호텔로도 매우 좋음.만약에.... 난 위치가 너무너무 마음에 들지만 세련된 5성급 호텔에서 머무르고 싶다~~~ 라는 분들은그랜드 인터컨티넨탈  파르나스 또는 파크하얏트  에 가시면 될듯 함니다 ㅎㅎㅎ 물론 가격은 매우 차이나쥬 ㅎㅎㅎ ​지하에 주차를하고~~ 로비로 이동!(사실 엘베기다리는 동안 딸랑구가 왜이렇게 무섭냐며....ㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 올드해서 어두운느낌이었음) ​1층  ​체크인 기다리는 중직원분들 서비스도 너무 좋았다. 첫인상부터 굿 ​이제 올라갑니다. ​벌써부터 느껴지는 푸르른 잔디의 기운 ㅋㅋㅋㅋ ​사실 저렴하게 객실을 예약을해서, 룸 업그레이드를 하려고 고민했었다. 기억이 가물하지만 10만원? 정도 내면 업글가능했었던 듯. 하지만 가성비있게 예약한 만큼 저렴하게 즐기기로해서 그대로 방 배정을 받는데,직원분께 좋은 뷰좀 부탁드린다고 했더니 배정해주신 1051호.뷰가 좋다고 하셨당 ​뚜루루루르르~~~문을 열고 들어가니, 생각보다 괜찮은데???ㅋㅋㅋ ​사진으로 볼때 낯설었던 초록이 카페트도  ​그리고 소나무 느낌의 벽지도  ​뭔가 조화로워 보였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​전화기도 굉장히 올드하지만뭔가 다 클래식한 매력으로 느껴졌다 ㅋㅋㅋㅋ ​창문을 열면~~~ ​가 한눈에 딱!창문이 거의 바닥까지 있어서 뷰가 더더욱 멋지고 룸도 더 넓어보였다. ​꺄 좋다!#뷰 또는 아이파크뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​침대에서도 딱 보이는 아이파..크... 아니  ㅋㅋㅋㅋ  ​다시 방을 둘러보면네스프레소 커피머신도 있고~ ​미니바에 음료랑 술도 있고와인잔이랑 오프너도 구비되어 있다.  ​옷장에 큰 금고도 있고 ㅎㅎㅎ  ​코로나안심알콜스왑이랑 소독된듯한 비닐로 싸인 리모컨  ​욕실은 역시나 좀 올드하지만 편안하게 사용함. ​욕조가 많이 작고 낮았는데, 아이 씻기기에는 좋음. ​덴탈키트도 있었고 ​어메니티는 아그라리아향 좋았음.  ​슬리퍼 신다가 문득 딸랑구 슬리퍼가 생각나서 프론트에 요청아이용슬리퍼와 계단. 유용하게 사용함  ​자 이제 수영하러~휘트니스클럽인 코스모폴리탄으로 들어가면 된다. ​평범한듯 하지만, ​를 보며 러닝머신을 뛸수 있다는 ㅋㅋㅋㅋ휴 나도 회원권 갖고싶다 ㅋㅋㅋㅋ ​수영장도 넓고 쾌적했다.생각보다 사람이 매우 없어서 너무 편안하게 수영을 할 수 있었다. ​딸랑구와 함께 즐거운 시간을 보낸 수영장 ㅎㅎㅎ ​앉아서 쉴수 있는 공간들도 있고~ ​밖으로 나가보니 앉아서 쉴 수 있는 공간이~날씨만 조금만 더 따뜻하면 앉아있어도 좋을 듯했다. ​여기서도 보이는   ​ 원없이 봤다 ㅋㅋㅋㅋ  ​저녁먹고 들어와서 딸랑구도 바라보던  나는 와 아이파크를 바라보며 혼자 2차로 와인까지 홀짝 홀짝 ㅋㅋㅋ아! 와인구매는 이마트24에서 했는데, 와인특화 매장이었다. 너무 좋았다는 ㅋㅋㅋ 다음에 리뷰해야지!  ​잘 자고 다음날 조식#브래서리조식 ​들어갈때부터 먹을 생각에 기분 좋은 우리 ㅎㅎㅎ직원분들 응대도 너무 좋았다. ​앉을 자리도 넉넉하구요~  ​음식들도 다양하고 정갈하게 준비되어 있었음.우리가족은 매우 만족!ㅎㅎ ​샐러드 ​시리얼, 그리도 다양한 토핑들 ​색이 너무 예쁜 생과일주스들도 있고 ​따뜻한 음식들도 많고 ​조식에 꼭 있는 계란요리, 쌀국수 코너도 있고  ​한식반찬들도 있어서 아이 밥먹이기도 좋았다. ​빵이랑 과일도 빠짐없이 먹어주규~  ​요즘은 호텔갈때면 조식먹는게 큰 재미라는ㅋㅋㅋㅋ 조식포함 필수!    ​다먹고 아이스아메리카노 한잔부탁드리고~딸랑구보고 선물로 쿠키세트도 챙겨주시고. 직원분들 너무 좋으셨다   ​조식 2인포함이라 아이 조식은 추가로 계산지난번 신라호텔에서는 아이조식이 4만원대였던거같은데 (기억이 가물)ㅋㅋㅋㅋ 비싼데 쬐금 먹어서 속상했는데 ㅋㅋㅋㅋ 인터컨티넨탈은 25500원으로 가겨도 착하고 좋았당사실 별 기대없이 특가떠서 예약했는데, 너무너무 편하고 만족스럽게 머무른 인터컨티넨탈  코엑스!올드함을 클래식한 매력으로 바꿔준 호텔 !위치도 서비스도 최고 좋은데, 5성급인데, 가격도 저렴했으면 좋겠다!! 라는 분들께 매우 드리는 호텔임니다!  인터컨티넨탈  코엑스특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 #호텔 #호캉스 #호캉스호텔 #아이랑호캉스 
임플란트 임플란트 시술을 계획하고 있다면 ​100세 시대로 60세 이상의 경우 구강 내부의 문제를 가지고 있는 분들이 많습니다. 관절과 더불어 살면서 가장 많이 사용하는 부위이고 조금만 소홀히 관리를 하게 되면 병증으로 발전할 수 있습니다. ​아무리 관리를 한다고 해도 신체의 퇴화 자체를 막은 것은 어려운 편에 속합니다. 그로 인해 많은 분들이 어금니나 앞니 등의 치아를 상실한 경우에 틀니가 브릿지와 같은 다른 치아 이식을 사용하는 분들이 많이 있습니다. ​ ​예전에는 틀니와 브릿지로 소실된 치아를 대신하였으나 현재는 상실된 치아를 임플란트가 대신하고 있었습니다. ​이는 자연치와 가장 유사한 기능과 형태로 수복할 수 있는 치료방법입니다. 잇몸 뼈에 고정돼 자연치의 뿌리처럼 사용이 가능하여 기존의 브릿지와는 다릅니다. 오늘은 임플란트 치료에 대한 올바른 이해를 돕기 위해 임플란트병원에서 알려드립니다. ​ 임플란트 치료 과정을 알려드리면 철저한 검사와 치료 계획을 수립한 이후 턱뼈에 임플란트를 식립하게 됩니다. 작은 금속 기둥을 임플란트와 결합을 한 후 치아 형태의 보철물을 구강 내 시적 하는 단계를 거칠게 됩니다. 이 모든 과정이 보통 5~8개월 정도 걸리지만 개인차에 따라 시간은 달라질 수 있습니다. ​과거에는 소실된 치아에는 틀니를 많이 사용했는데 임플란트가 좋은 이유는 무엇일까요? 먼저 어르신들이 틀니를 사용하는 모습을 보면 꼈다 뺐다 해야 하는 불편함 및 잇몸 통증, 냄새, 발음장애 등 불편함이 있었습니다. 하지만 임플란트는 직접 잇몸뼈에 고정하여 사용하는 것으로 자연치아와 같이 편안하고 대인관계나 일상생활에 자신감을 가질 수 있도록 임플란트에서는 도와드리고 있습니다. ​이와 더불어 저작하는 힘이 틀니보다 강합니다. 그러다 보니 저작기능의 회복 면에서는 자연치아와 거의 유사하여 음식의 맛과 온도 및 질감을 기존처럼 느낄 수 있습니다. 틀니의 경우 지속적으로 잇몸뼈가 흡수되지만 임플란트는 잇몸뼈의 흡수가 적습니다. 이유는 식립된 치조골에서는 저작력이 잇몸뼈가 전달되어 자연치아와 같은 자극을 받게 되기 때문입니다. ​ ​임플란트 치료하면 먼저 고통스러워서 그런지 시작도 하기 전에 먼저 겁부터 먹는 분들이 있습니다. ​마취를 한 후에 식립을 하기 때문에 통증을 느껴지지 않고 치료 이후 크게 불편한 것도 없습니다. 단 임플란트 병원에서는 임플란트 식립과 더불어 골이식을 하거나 식립해야 할 치아의 개수가 많아 한꺼번에 식립을 할 경우 조금 더 불편하고 진통제를 추가적으로 복용할 수도 있습니다. ​통증도 통증이지만 아무래도 비용을 무시를 생각 안 할 수가 없는데요. 비용이 저렴한 것은 아니지만 장기적으로 보았을 때 정상적인 저작기능을 유지하는 관점에서 보았을 때 다른 치료보다 비용이 많이 든다고는 할 수 없습니다. ​치아를 상실한 뒤 방치하거나 부분이나 완전 틀니를 사용하는 순간 잇몸은 점진적인 소실이 발생하게 됩니다. 골소실이 오랫동안 이어지면 틀니 유지 및 지지의 기반이 되는 잇몸뼈의 부족으로 전반적인 기능이 크게 떨어지게 됩니다. ​심할 경우 골이식을 받을 수도 있으며 비용뿐 아니라 회복이 늦어지게 됩니다. 결론적으로 적절한 시기에 치료를 하게 되면 비용을 줄이고 저작기능을 오랫동안 건강하게 유지하는 가장 좋은 방법이라 할 수 있습니다. ​ ​임플란트병원에서는 치료 기간은 상담 후 1차 수술 후 잇몸뼈와 임플란트가 단단한 골 접착을 형성할 수 있도록 3~6개월 정도 후에 상부에 보철물을 정착하게 됩니다.​물론 환자의 상태에 따라 발치 후 바로 임플란트를 식립하는 경우도 있으나 발치 후 잇몸뼈가 완전히 치유된 후 임플란트를 수술하는 경우에는 4개월 전후로 연장이 될 수 있습니다. 또한 환자 중 잇몸뼈가 부족하여 임플란트 수술 전에 골이식을 시행한 경우 6~9개월 정도 이식된 뼈가 회복이 되는 기간이 추가됩니다. 물론 현재는 점차적으로 재료의 발달이나 치료술식의 개발로 이 또한 치료 기간이 단축되고 있는 추세라 할 수 있습니다. ​ ​ 보통 어떤 외과적 술식에도 약간의 위험성과 부작용은 있습니다얼굴이 붓거나 열이 나거나 뻐근한 통증을 느낄 수 있습니다. 하지만 대부분 시간이 지나면서 해소되기는 하지만 이런 통증이 오래 지속이 될 경우 임플란트병원으로 내원하시는 것을 권장 드립니다. ​임플란트는 치아와 달리 신경이 없어 통증을 인지하기 어려울 뿐 아니라 주위 잇몸은 자연치아와 달라 관리를 소홀히 하게 되면 염증으로 인해 조기에 제거해야 하는 경우가 있습니다. 또한 보철물은 잇몸뼈에 식립된 임플란트 나사로 연결되어 있어서 사용하다 보면 나사가 헐거워져서 풀리는 경우도 생깁니다. 따라서 정기적으로 치과에 방문하여 사용에 문제가 있는지 없는지 점검하는 것이 좋습니다.  ​임플란트병원은 바쁜 직장인을 위해 월요일과 수요일은 야간진료를 진행합니다. 오전 10시부터 오후 9시까지 근무를 하기 때문에 편안한 시간에 방문하시면 됩니다. 또한 치과 치료 관련으로 상담을 원하실 경우 언제든지 방문해 주시면 친절하게 상담을 도와드리겠습니다. ​  ​ 
​​ 삼성동 호텔 인터컨티넨탈 코엑스  check in 15:00check out 11:00​​ 인터컨티넨탈  코엑스특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 ​​ ​​오랜만에 로 호캉스 예에~ 삼성동에 위치한 "인터컨티넨탈 코엑스"로 갔다 왔어요 ​바로 옆에 도 있어서 밥 먹고 산책도 할 수 있고 놀 거리, 먹거리 많은 코엑스도 바로 인접해있어 위치상으로 너무 좋은 것 같아요​​ ​​내비게이션에 인터컨티넨탈 코엑스 검색해서 오면바닥에 호텔 전용 주차장으로 안내해 주는 화살표가 그려져 있으니 따라서 천천히 들어가면 됩니다!​체크인 시간인 3시 조금 안 된 시간에 도착했는데지하주차장은 거의 만차였습니다 ​​ ​​들어가면 로비라운지가 보이는데운영시간은 오전 9시부터 오후 10시까지니 참고하세요​​  ​​체크인 시간에는 너무 붐비고 시간이 좀 걸릴 것 같길래 아예 밥을 먹고 5시에 체크인했습니다 ​저는 투어비스를 통해 클래식 템플뷰 룸으로 예약했고업그레이드를 해주셔서 23층에 배정을 받았어요초록 카펫은 룸으로 들어가는 길도 아주 눈에 띄네요 ​​  ​​들어가자마자 룸까지 이어지는 초록 카펫그리고 킹사이즈의 침대와 미친 시티뷰가..한눈에 펼쳐집니다! 넘 행보쿠..🖤​​  ​​영상 꼭 한 번 보세요 ㅠㅠ 엉엉,,지금 포스팅하면서 다시 보는데 그때의 기억이 새록새록​​  ​​저 멀리 보이는  한강코딱지만큼 보이긴 하지만 조타 ㅎ그리고 왼쪽 아래편으로는 가 보여요 날씨까지 좋아서 하늘 맑았던 게 신의 한 수..⭐️​인터컨티넨탈 코엑스 예약할 때웬만하면  뷰로 예약하시는 걸 합니다!​​  ​​시티뷰 통창 앞에서 사진 하나씩 찍어줘야 한다 해서사진도 찍고 📷뭔가 너무 평화롭고~ 여유롭고~ ​​ ​​바로 옆 코엑스 메가박스에서 심야영화도 보고정말 일찍 자는 편이라 심야영화 처음 보는데 거의 만석이더라구요...!!! 나 뭐하고 살았니,, 아무튼 범죄도시2 대애애애애애존잼입니다​돌아와서 보이는 야경!시티뷰의 매력은 또 이거죠 👏🏻👏🏻​​  ​​정말 깨끗하고 편안한 베딩에 완전 꿀잠을 잤다눈...나도 나중에 이사 가면 킹사이즈 사고품ㅠ난쟁이는 이리저리 누워도 남는 사이즈ㅋ​​​ 편의 시설 및 어메니티  ​​화장실은 샤워부스, 욕조 둘 다 있었고분리되어 있어 좋더라구요타월도 폭닥~하니 괜찮았고어메니티는 내가 좋아하는 록시땅 ♥​그리고 기본으로 칫솔, 치약 등은 준비되어 있습니다마침 깜박하고 안 가져가서 어쩌나 했는데있어서 너무 반가웠어욤​​  ​​두툼한 일회용 슬리퍼까지 신어주고 만끽하기😌초록색 카페트 볼수록 낯설어요ㅋㅋㅋ그렇다고 뭐 절대 신경 쓰일 정도는 아닌!​​   ​​생수는 넉넉하게 기본 4병 제공되구요캡슐커피 머신도 있었어요✔️캡슐커피도 세 종류로 준비되어 있어 취향껏 먹을 수 있어 좋았습니다​​​ 미니바  ​악마의 미니바여긴 진짜 가격이 너무 사악해요그냥 구경만 하고 닫아놓는 걸루ㅋㅋㅋ캔사이다 작은 게 8,300원 시롸냐..​​  ​말해 뭐해.. 너무 좋았던 오랜만에  호캉스시티뷰의 매력에 흠뻑 빠질 수 있었고룸 컨디션이 너무 좋아서 대만족!  ​​#인터컨티넨탈코엑스 #인터컨티넨탈코엑스템플뷰#호캉스 #시티뷰호텔 #코엑스근처호텔 인터컨티넨탈  코엑스특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 ​ 
모든 촬영은 아이폰12 Pro기본카메라입니다. ​안녕하세요 :) 오늘은 3월 29일 다녀온 포스팅이에요 !​날이 너무 좋아서 집에만 있기엔 아쉽고멀리가자니 귀찮고 해서 다녀온 홍매화가 핀 🌸​ ​이날 하늘이 너무너무 파랗고 예뻐서더더욱 의 매력이 돋보이는 날이였어요 !사실 태어나서 처음 가보는 건데지하철에서 내리니까 거의 바로 앞에 있어서당황했어용 ㅎㅎㅎ 뭔가 가장 도시적인 한 가운데에있는 절이라니 역설적인 느낌?​ ​지하철 9호선 역에서 도보로 3분도 채 걸리지않는 곳에 위치해 있어요 !​주차장도 꽤 넓고 잘 되어 있어서 차로 오시는분들도많으시더라구요​🕰운영시간 : 매일 05:00 - 22:00 명상길​🚗 주차정보운영시간: 3AM ~MN1시간에 3천원, 이후 10분마다 500원씩 추가*최초 30분 무료(음료나 식사시 할인 있음)​ ​에서는 템플스테이도 운영하고 있어요!날이 조금 더 풀리면 올해버킷리스트 중에 하나라서나중에 체험해보고 올게용 😝​< 위치 설명서> +홍매화 위치 홍매화가 있는 곳은 14번 영각입니다  출입전 체온체크는 필 수 ! ​는 통일신라시대 원성왕 시절에 창건되었어요.원래의 이름은 '견성사(見性寺)'였고, 위치도 선릉이였으나, 조선시대에 들어서 성종의 능인 선릉을 지키는 '능침사찰'이 되면서 지금의 자리로 옮겨와 많은 땅을 하사받았다고 해요!이 때문에 절 이름을 '은혜를 받든다. '라는 뜻의 봉은(奉恩)으로 바꾸어 현재의 가 되었어요.​  ​입구부터 내내 아름답게 하늘을 수놓은연등이 파란하늘이랑 정말 잘어울리더라구요 !​어느계절에 와도 예쁠것만 같은 곳이에요​저는 무교라 종교에 대해서는 잘 모르지만,그저 멍하니 산책하면서 멍때리기만 해도 마음의평화가 밀려오는 곳인것 같아요​  ​몇몇분들은 여기 앞에서 소원? 기도? 를 하시더라구요간절한 마음들이 모여서 기적을 이룰 수 있으면참 좋겠어요 💓​  ​연등의 색들이 너무 멋스러워서배경삼아 셀카도 한장씩 찍어줍니다 :)오랜만에 화장해서 신났거든요😝​ ​홍매화 구경하러 왔는데 오히려형형색색의 연등에 마음을 빼앗겨버렸어요봄,여름,가을,겨울 사계절의 가궁금해지는 순간이였어요 ❤️💚💙💛​ ​각자 저마다의 소원들이 적혀서 흩날리고 있어요​ ​올해 첫 목련도 발견!제가 갔을때 딱 한그루였지만목련이 개화 하고 있었어요! 진짜 봄이 왔나봐요 🌱​꽃보고 마음까지 설레여서 신났어요😝😝🌼​  ​꽃은 언제나 사람을 설레게 하잖아요 🌼💐🌺🌻💐진짜 봄이 왔어요 🌱🌱🌱​ ​생각보다 경사도 낮고 천천히 구경하면서걸으니까 전혀 힘들지도 않았어요 ​ ​천천히 구경하면서 걷다보니 발견한14번 영각 ! 저멀리 홍매화가 보이죠?​ ​진짜 너무너무너무너무너무너무예쁘죠💓💓💓💓💓💓어떤 미사여구가 필요없어요 눈으로 다 담아야해요그 어디를 가도 한국적인것보다 아름다운건없는것 같아요​    ​홍매화는 태어나서 처음 보는데 어쩜너무 예쁜거에요 ㅠ_ㅠ 홍매화 지기전에여러분들도 얼른얼른 다녀오세요 눈으로 담는게제일 좋은거 알죠~?​저는 그냥 산책 겸 다녀온거라 핸드폰으로 찍었는데주위에 엄청 간지나는 전문가용 카메라📸📷를잔뜩 가지고 전문적으로 사진 찍으시는 분들이다다다다다닥 많으셔서 소심한 저는 대충찍고멀리서 구경하는걸루 😙​  ​절과 뒤에 보이는 세속적인 건물들뭔가 진짜 역설적이면서도 조화로워서 너무 신기했어요에서만 볼 수 있는 매력인것 같아요 :)​주변에 회사가 많아서 그런지 직장인분들이점심식사 후 산책겸으로 많이들 오시는것 같아요​저도 이런데서 근무하고 싶어요 🥲​ ​걷다가 발견한 포토존 📷카메라에 두쌍의 무지개가 떴어요 🌈🦄🏳️‍🌈사진보고 여러분들도 행복하세요>_<​  ​포토존은 지나 칠 수 없죠🌱맘에 드는 오늘의 #ootd #dior #dailylook 이제 남자친구만 있으면 되겠다 ^______^*ㅎ​ ​걷다가 진짜 화려하면서 절제되어 있는 단청의 아름다움에또 한참동안 멍때리면서 구경하기​조만간 궁투어좀 다녀와야겠어요💫​   ​한살이라도 어릴때 사진 많이많이 찍어놓기✌🏻예쁜거 보면 신나는 제 텐션이 사진에서도 느껴지나용?ㅋㅋㅋㅋㅋ봄 최고! 예쁜거 최고! 꽃구경 최고!​ ​포스팅이 어마무시하게 밀려버렸지만,홍매화는 지금 안보면 또 1년을 기다려야 하니까먼저 보여주고 싶어서 올려봤어요 😝​다들 어서 봄이 지나가기전에 에서힐링하세요✌🏻​ ​인스타도 놀러오세용👋🏻@ongjichu 
역시 호캉스는 좋은 것 여행은 잠시접고 그간 아팠기도 했느니이번엔 푹 쉬자해서 호캉스 하고왔어요 👏🏻 ​지난번 그랜드 인터컨티넨탈 포스팅에 이어 이번엔 코엑스로 다녀왔어요 그랜드는 리모델링을 싹 해서 내부는 확실히 좋은데 뷰가 살짝 아쉬운 반면 코엑스는 뷰가 확실히 좋은거같아요 ! 이지만 이 아닌듯한 느낌 ​​​ 인터컨티넨탈 코엑스인터컨티넨탈  코엑스특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 화이트데이라고 해서 장미꽃으로 이렇게 포토존을 🌹시즌에 맞춰서 이렇게 바껴주니 느무 예쁜거있죠 ​5층부터 29층까지 객실이구요 이번엔 24층으로 했는데 확실히 고층이라뷰가 더 좋았어요 〰   그냥 여기서 몇일 묵고싶다 🥺 따라라라란〰 이 노래 부르면 늙은사람 😭   어메니티는 록시땅이에요 그랜드 클럽층은 조말론이였는데,, 🥺 네스프레소 캡슐커피 머신 바로 내려먹었어요 〰 캡슐머신 진짜 간편하고 맛있는데 소음과 진동이 은근 큰거 같아요   깔끔한 침구류 엄청 푹신하고 흔들리지 않아서 좋았어요! 특히 인조 잔디같은 바닥과 소나무 벽지가 아주 인상적이더라구요 ᱍᱍᱍᱍ 항상 호텔오면 커튼부터 치고봐야죠 뷰가 제일 궁금해 !!! ​비오기 직전이라 날이 엄청 흐리더라구요 그래두 뷰 너무 좋자냐 지난번에 방문했을때도 조식먹고 시간이 남아  한바퀴 구경했어요 보통 절은 산중턱에 있어서 큰맘먹고 가야하는데 는 도심한가운데 있어서 갈때마다 신기해요 👍🏻방문하면 또 여기가 이 맞나 할 정도로 은근 잘되어 있더라구요 ​코엑스 인터컨티넨탈 방문하신다면 산책로 꼭꼭 합니당   아직 퇴근전이라 차가 많진 않네요 저 멀리 청담대교가 보이는데 날씨가 흐려서 선명하지 못해 아쉬웠어요 나름 이게 , 시티, 한강뷰까지 ➰​ 여기 실내화는 다른 호텔보다 좀 더 도톰해서 진짜 편해요!  잠시 커피 내려마시고 여유부리다저녁시간이 되서 그랜드 키친 왔어요  조식 06:30 - 10:30 / 성인 59.0점심 12:00 - 14:30 / 성인 105.0저녁 18:00 - 21:30 / 성인 125.0​나오는 메뉴가 다 다른데 진짜 다 맛있어요 🥲  가장 안쪽으로 안내 받았는데 저는 그냥 구석이 좋더라구요 〰 ​ 요 대게는 꼭 드셔요! 은근 실한게 진짜 부드럽고 맛있어요 중간중간 칼집을 내주셔서 먹기도 편하답니다 ​  초밥부터 가득담고 ➰  잠시 샐러드는 스킵할께요 ⛔️근데 여긴 샐러드 진짜 싱싱해요확실히 보관을 잘한다는 느낌이,,  치즈나 견과류, 와인 디저트들도 있구요  역시 회킬러는 두접시 담아갑니다   지금 시즌에 나오는건 설향딸기 맞죠? 과일도 은근 많쿠요    특히 디저트류가 정말 많고 먹기 아까울정도로 예쁘더라구요 ​ 일단 한접시 아니, 인당 두접시씩 담아왔어요  탄산수랑 같이 먹으니 소화도 금방 되는 기분이! 조식도 맛있었는데 확실히 디너가 종류도다양하고 맛있었어요  대게 통통한거 보소 몇일전에 고성에서 배터지게 먹었는데도 오랜만에 먹은거마냥 너무 맛있었어요 ​ 배터지게 가져다 먹었지만 디저트 배는 따로 있으니까달달한거 옆에 달달한거 🤎​ 커피는 직원분께 말씀드리면 바로 만들어서가져다 주셔요 ! 라떼는 아트가 그려져서 나온답니다 결이 너무 예쁜 로제타 🌿암만 연습해도 저렇겐 안나오던데,, ​​코엑스 안에 호텔이 있으니까 쇼핑도하고 영화도 볼 수 있어서 좋더라구요하지만 피곤해서 영화는 스킵하고 입욕제 사서 들어왔어요 !  매번 지나가는 곳인데 위에서 보니 새롭네요  저녁먹을때부터 추적추적 내리더니 제법 많이 오더라구요   불멍, 물멍, 산멍이 있지만 저녁에 보는차멍도 되게 기분 좋았어요그냥 아무 생각없이 바라만 보고 있어도 괜히 힐링되요 ​마무리는 룸서비스 〰  과일이랑 치즈, 견과류, 디저트에 와인이 조합 칭찬해   다음에 또 힐링하러 올게요 👋🏻​​​​​​#인터컨티넨탈코엑스 #그랜드키친 #인터컨티넨탈#호캉스 #호텔 #파르나스그랜드키친#그랜드인터컨티넨탈 #파르나스그랜드키친#호캉스 #그랜드키친디너 #코엑스호텔 
벚꽃이 만발했던 4월에 다녀왔던인터콘티넨탈 코엑스 이야기 시작해볼게요​호캉스하느라 꽃구경은 1도 안한 우리가족 ㅋㅋㅋ​  걍 호캉스 자체가 오랜만이라 그런가​​ 들어오자마자 옷장이 있고 그 바로 옆에 미니바가 있어요. 무료생수는 넉넉하게 4병이나 있었고, 커피는 파우치형태의 것이었어요. 밑에는 미니냉장고가 숨어있었어요.​ 침대는 아주 넉넉한 사이즈는 아니었답니다. 양 끝에 스탠드가 있는데, 터치패드나 마스터 조명 제어가 가능한 타 호텔에 비하면, 조명을 켜고 끄는건 굉장히 수동으로 해야했답니다. 조금 연식이 있는 호텔이라 그런가봐요.​​ 연식이 가장 느껴지는건 화장실. 층고가 살짝 낮다는 느낌입니다.넉넉한데 좁은느낌? ㅋㅋㅋ 그래도 욕조도 있고 샤워실도 따로 있어요.​ 어매니티는 록시땅​ 덴탈킷과 이것저것. ​ 웰컴푸드로 과일이 있는데, 낑깡이가 전부 잘 드셨습니다.​​ 저번에 방문했을땐 그저 빌딩뷰였는데 이번엔 방에서 가 보이더라고요.5월을 맞이하여 이런 장식을 해두었어요. 밤에는 이렇게나름 한강도 보인다고요.  이게 우리집 뷰라면 참 좋겠네​​​ 티비는 조금 작은 느낌이었지만 무려 넷플릭스 연결이 되는 티비였답니다.뭐… 와이파이 연결속도가 한번씩 속터질 때가 있었지만, 그래도 넷플이 되고 안되고는 천지차이. 낑깡이가 너어무 잘 이용하고 왔습니다.​​​ 침대 머리맡에 콘센트가 부족한 대신 이런 충전선이 마련되어있고요. (아주 잘 쓰고 옴)​​짐만 던져두고 애프터눈티 고고 와 여기 샌드위치 진짜 너무 맛있어요!다른 디저트도 맛났지만 크로와상 샌드위치가 압권 ㅎㅎㅎ​​ 아가용은 이렇게 따로 준비해주셨어요​​ 커피를 당분간 끊은 저는 토마토농장을 무지하게 마셔댔고요ㅋㅋㅋ​ 키즈코너의 젤리와 사탕은 낑깡이의 사랑을 한몸에 받았습니다​​​그리고 저녁의 해피아워최대 장점은, 유아동반가능!​ 음식퀄리티도 가볍게 저녁식사를 대체할 수 있을 정도로 훌륭했어요. 첫날 저녁의 탄두리치킨과 볶음밥, 그 다음날의 탕수육은 정말 감동이었고요.​ 귀돌이 마카롱과 귀여운 당근케이크는 덤​​ 주말동안 메뉴가 조금씩 바뀌었는데 양일 전부 만족하였어요​​​ 조식은 여기서 먹었는데 사람이 너무 많아 사진은 패스.음식퀄리티는 맘에 들었어요 ^^ 종류도 꽤 있었고요.​​​ 로비에서는 딸기뷔페가 한창이었고요.조식당이 터져나가는 주말에는 보조조식당으로도 운영되더라고요. (그런데 음식 가짓수가 적었어요)​​ 무료 음료권이 있어서 이 중에서 두 잔의 음료로 교환했어요​​​ 아쿠아리움을 딱 작년에 다녀왔었던 터라, 이번에 패스하려고 했는데 낑깡이가 여기 아쿠아리움이 있다는걸 알고나서부턴 계속 가자고 ㅠㅠ… 6세의 아이와 동반하면서 아쿠아리움을 피해서 코엑스를 다니기란 여간 쉬운일이 아니더라고요. 그래서 그냥 아쿠아리움을 방문했는데, 주말인데도 다들 꽃구경을 가셨는지 의외로 널널했어서 너무 편하고 재밌게 관람하고 왔어요. ​​🥣 인터콘티넨탈 코엑스 주변 맛집  : 팀호완https://m.blog.naver.com/hiseru/222696767523 코엑스 (주변) 맛집 팀호완이번주말 코엑스에 놀러왔어요 와  왜이리 따뜻? 김포에선 내복입고다녔는데.. 아무튼 코엑스 지도 보...m.blog.naver.com ​☕ 인터콘티넨탈 코엑스 주변 카페  : 에브리띵 저는 배민으로 배달했고요 (당시 배달료 천원💸) 망고주스와 아이스크림을 강력드립니다 여기에요​​​ 
간만에 사촌동생이랑 만나던 날!ㅎㅎ​명절에 잠시 만나긴 했지만,​코로나 인원제한 때문에 바톤터치하며​살짝 스치듯 본 너낌이라서... 제대로 얼굴 못봐서​이번에 저녁 같이 먹을 겸 동생이랑 사촌동생이랑 셋이 모엿어요! 네이버 예약도 가능해서 네이버로 편하게 예약하고갔는데요!​지도찍고 갔는데 아메리칸스텐다드?!띠용?하면서​순간적으로 여기가 맞나했어요 ㅎㅎㅎ  아메리칸테이블은 아메리칸스텐다드에서 운영하고있는​식당인가봐요 ㅎㅎㅎ 식당안에 쇼룸도 있구 그러더라구요..!​호텔가면 가끔 만나는 브랜드라 괜히 내적 반가움!ㅎㅎ   엄청 넓따란 내부!!​그리고 분위기가 깡패였던​역 맛집 아메리칸테이블!! 입구쪽에는 넓은 룸도있어서​코시국끝나면 삼성동 모임장소로도 딱일거같았어요!  Previous imageNext image 역맛집 아메리칸테이블의​메뉴 및 가격이에요!!  뭐 먹지 고민하다가​스파이시 토파토 오일 봉골레 파스타​시금치 고르곤졸라 피자​갑오징어 먹물 리조또​이렇게 3종류 주문햇어요~!! 냅킨도 예뻐보이는 맛집 아메리칸테이블 ㅎㅎ 날이 지면질수록 분위기가 더 예뻐지더라구요!  식전스프는 단호박스프였는데,​맛있더라구용!!ㅎㅎㅎ​피클은 통으로 나와서 놀랐어요!ㅋㅋㅋㅋ 그리하야 전 메뉴들도 동시에 등장!​사진 찍기 좋아하는 저에게​메인메뉴 동시 등장은...넘나 해피한 타임...!  음식모드로 찍으니 역시 더 먹음직스러워보여요~  먼저 먹어본건 스파이시 토파토 오일 봉골레 파스타!​스파이시라는 말 답게 고춧가루가 중간중간​들어가있었는데, 막상 먹어보니 매운맛은 딱히​없었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​(참고로 쓰니 가족은 매운걸 잘 먹는편입니다!) 조개향이 너무 잘 베어있고, 조개도 씹히는거없이​맛있어서 부담없이 먹었어요!ㅎㅎ 다음으로 먹어본건 갑오징어 먹물 리조또!​갑오징어라는 단어를 잠시 잊고​먹물리조또라는 생각만 하고있어서​처음에 리조또 위에 올라간게 치킨인줄알앗어요..​(흡사 너낌 가라아게동...RGRG...?...ㅎㅎ)​여튼 위에는 오징어 튀김이였는데 진짜 맛잇더라구요! 그리고 튀기지않고 불향을 입힌 갑오징어도있는데,​요건 또 요것데로 불향이 은은하게 나서​맛잇엇어요....  먹물리조또는 크리미한느낌이 있어서 피클이랑 찰떡궁합! 마지막으로 먹어본건 시금치 고르곤졸라 피자~ 꿀을 보통 종지에다가 주는데 아메리칸테이블에선​아예 통체로 주시더라구요 ㅎㅎㅎ​덕분에 원하는만큼 잔뜩잔뜩 꿀을 발라먹을수잇엇어요!​보통 고르곤졸라피자보다 치즈향이 더 강해서​더 맛잇게 먹은거같아요! 아주 살짝...좀 아쉬운느낌이 들어서​진짜진짜 마지막으로 페퍼로니피자 주문했어요! 화덕피자 금방나오더라구요!!ㅎㅎㅎ 이번엔 타바스코도 같이!! 제가 짠거에 좀 많이 취약한 편인데,​아메리칸테이블의 페퍼로니피자는​다른데보다 조금 더 짠 맛이 강한편이더라구요ㅠ​그래서 저처럼 혹시 짠맛 잘 못드시는 분은​피자는 고르곤졸라로 드시는걸로!!! 전 페퍼로니 덜어내고 먹었습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼 전반적으로 분위기도 좋았고​음식도 맛있었어요!​갠적으로 마지막에 먹은 페퍼로니피자가 아쉬웠지만요..ㅠ​그래도 예약도 가능하고 분위기도 좋으니​혹시 역 근처에서 소개팅하시거나, 아님 약속있으신분​아메리칸테이블에서 식사나 카페 즐기시는거​어떠신지요!ㅎㅎㅎㅎ  ​ 
​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 역 맛집으로예약을 필수로 해야하는삼성동 브런치 삼성동 카페인아메리칸테이블!!!​​ ​​주말을 맞아느즈막하게 일어나 집에서 빈둥거리다가아이들과 같이 브런치를 먹기 위해들린 곳은역 맛집으로예약을 필수로 해야하는삼성동 브런치 삼성동 카페인아메리칸테이블!!!​​https://map.naver.com/v5/entry/place/1694252830?c=14144911.838471796,4511254.46800863,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome&entry=plt 네이버 지도강남구 삼성동map.naver.com ​​ ​​삼성역과 종합운동장 사이에 위치한아메리칸테이블은카페와 요리와 술을 즐길 수 있는비스트로를 표방한 곳으로삼성역 인근에서주차도 편리하며 감각적인 인테이어가돋보인 곳으로 유명한 곳이다.​​​ ​그래서인지 인근 주민들도 많이 찾고특히 넓은 주차장이 있어서멀리서 와도 편하게 주차를 할 수 있다.​​​ ​​영업시간 확인하시고~~​​ ​​​그러면역 맛집으로예약을 필수로 해야하는삼성동 브런치 삼성동 카페인아메리칸테이블의 내부를 한번 살펴보자.​​ ​​브런치 음식을 주문할 수 있는11시에 맞춰 매장에 입장해서아주 편하게 내부 사진을 촬영할수 있었다.​매장 내부는 여러 사람이 편하게 식사할 수 있게4~6인테이블들이 있어서주말에는 가족들과 함께,평일에는 인근 직장인들이점심식사 및 소규모 모임으로이곳을 찾기 좋겠다는 생각이 들었다.​​특히 큰 통창으로 인해매장 내부가 환히 비추면서sns에 올리기 좋은 사진을 찍기좋겠다는 생각이 들었다.​​​ ​​거기에 프라이빗한 모임을 위한별도의 룸도 준비가 되어 있었다.​​​ ​​그리고 저녁 손님들을 위한다양한 주류들도 준비가 되어 있었고~~​​ ​​매장에서 훤히 보이는오픈식 주방은 내가 주문한 음식이위생적으로 안전하게 만들어지는 것을알 수 있었다.​​ ​​그리고 우리같은 가족들을 위한아기의자 및 식기도 잘 준비가 되어 있었음!!​​​ ​​​이쁘게 셋팅이 되고~​ ​​​그러면역 맛집으로예약을 필수로 해야하는삼성동 브런치 삼성동 카페인아메리칸테이블의 메뉴판을 살펴보자.​​   ​​메뉴판을 살펴보면개인적으로 느끼기에매장의 위치와 인테리어, 서비스적인 면을 봤을때 나쁘지 않는 가격대라고느껴졌다.​​​ ​​그럼역 맛집으로예약을 필수로 해야하는삼성동 브런치 삼성동 카페인아메리칸테이블에서 주신건과류 요플레를 시작으로본격적인 브런치타임을 한번 즐겨볼까??ㅎ​​​ ​​이건 부라타 로제미트 꼰낄리에!!​​ ​​이건 베이컨 올리브오일 파스타​​ ​​그리고 이건 프렌치토스트!!​​  ​​전체적인 느낌 한번 보시고~~​​ ​​그럼역 맛집으로예약을 필수로 해야하는삼성동 브런치 삼성동 카페인아메리칸테이블에서내가 가장 마음에 들었던부라타 로제미트 꼰낄리에에 대한썰을 한번 풀어본다.​​​ ​​기본적으로 소고기 라구와로제크림소스가 들어간꼰낄리에 파스타는면의 특성상입안에서 씹히는 식감이 장난이 아니다.​​​ ​​마치 번데기 모양의 이 파스타는식감도 식감이지만면에 묻혀있는 라구 및 로제크림소스가잘 어우러져상당히 고급스러운 느낌을 준다.​​​​ ​​특히 막 건져내어 뭉쳐나온듯한이 부라타치즈는정말 신선한 치즈라는 것을 느낄 수 있었고~~​​ ​​면과 같이 먹으면복잡미묘한 맛이 보여준다.​​​ ​​한창 포크로 먹으려하다가너무나 맛난 맛에그냥 수저로 퍼묵퍼묵~~ㅎㅎ​​​ ​​그리고 이건 아이들을 위해 주문한베이컨 올리브오일 파스타!!​​ ​​일반적은 베이컨이 아닌상당한 두께감을 자랑하는베이컨들과 올리브가두툼하게 들어가 있고~~​​​ ​​매운것을 못 먹는 아이들을 위해할라피뇨는 빼주시는 서비스를 제공해주셨다.​​​ ​​​거기에 다양한 버섯들과 토마토,그리고 베이컨들은면과도 잘 어울렸다.​​ ​​​그래서인지우리 아이들도 아주 맛나게 먹는 모습을보며 아빠미소를 짓게 되고~~​​​ ​​이건역 맛집으로예약을 필수로 해야하는삼성동 브런치 삼성동 카페인아메리칸테이블에서우리 아내가 주문한 프렌치토스트!!​​​​ ​식빵, 소세지, 베이커,방울토마토, 샐러드가 들어간푸짐한 프렌치토스트!!!​​ ​​역시나 프렌치토스트의 생명은바로 이 메이플시럽 아니겠어??ㅎ​​너무 달지 않게 적당량 뿌려주는게센스지!!ㅎㅎ​​물론 중간 중간 더 뿌리긴 했지만~ㅎ​​​ ​​잘 삶아진 소시지와이쁘게 구워진 베이컨은전날 배가 빵빵하도록 고기를 먹어도또 배에 들어가는 마법을 부리고~​​ ​​두툼한 브리오슈식빵은메이플시럽에 잘 젖어져달달하면서 부드러운 빵의 맛을보여준다.​​​ ​​이건 머 맛이 없을 수 없잖아??ㅎㅎ​​ ​​거기에 정성들여 건져내었을수란도 이 음식의 고급스러움을 더한다.​​ ​달달한 메이플시럽과고소한 노른자가 묻혀진빵을 같이 먹으면정말 입에서 녹는다 녹아~ㅎ​​ ​​오늗도 이렇게역 맛집으로예약을 필수로 해야하는삼성동 브런치 삼성동 카페인아메리칸테이블에서 깔끔하게 클리어!!!​​​끝!!​​ 아메리칸테이블특별시 강남구 영동대로112길 66 1층 
영동그집특별시 강남구 로1길 42-8 주소 : 강남구 로1길 42-8(0507-1483-9902)https://store.naver.com/restaurants/detail?id=1005495070 영동시장 한신포차 사거리에서 신논현역 방향으로 걷다가 강남곱창 사이 골목으로 들어가면 바로 보이는 로맛집  돼지고기가 맛있는 #영동그집  입구부터 갬성이 물씬 풍기며 프리미엄 돼지고기 맛집 이라는 느낌을 준다. 입구에는 하몽인가? 싶을 정도의 숙성 돼지고기가 간지를 내뿜고 있고 와인셀러도 보이며와- #영동그집 은 보통 돼지고기 맛집이 아니구나 라는 무드를 물씬 풍긴다. 2층으로 안내받아 자리를 옮기고 호다닥 자리에 앉았다.만석이라 아쉽게도 인테리어 촬영은 못했지만 입구의 간지를 보시면 인테리어는 사진 없이도 믿을수 있을 정도 독특한 불판 또한 뭔가 맛집의 향기가.. 로맛집  영동그집은 논현동 최고의 프리미엄 돼지고기 맛집이라는 타이틀을 위해 노력하는 모습이 보인다.프리미엄소금과 간마늘이 들어간 챔기름이 디핑소스로 나온다. 정갈하게 준비된 기본 찬이 영동그집의 청결함을 보여주는 듯 하다. 참고로 저 호박샐러드 나혼자 다먹고 리필해서 또 먹음내 퇴근이 늦은 관계로 여덟시가 좀 넘어서 방문했더니 이미 로맛집  영동그집의 시그니처 메뉴인 원갈비는 솔드아웃#돼지가리비 와 그집리조또, 콤부차를 주문했다:)​   #로맛집  영동그집의 메뉴와 가격 난생처음 먹어보는 콤부차 피부에만 발라봤지, 시음은 처음인데 생긴것도 맥주 맛도 맥주였다.아황산염 알러지 때문에 맥주를 못먹는 나에게 핵꿀템(귀가 후 마켓컬리에서 당장 주문 ㅋㅋㅋ) 기본 찬 외에 야채와 부추도 추가로 등장했다.근데..로맛집  영동그집은 리얼 부추맛집으로 인정부추 두번 리필해서 세그릇 먹었습니다.흔한 소스가 아니라 영동그집만의 양념으로 빠져들게 한다. 약간 들기름맛...?암튼 #존맛탱 꽃분홍색의 아름다운 자태를 뽐내는 돼지가리비그 옆의 새송이버섯에는 원래 영동그집 불도장이 찍히는데, 이 날 장사가 넘모 잘되서 모두 소진되었다는 ㅠ  로맛집  영동그집은 직원분이 다 구워주셔서 정말 편할뿐만 아니라 너무 맛있게 잘 구워주셔서 행복함...❤️  아니 고기안에 고기가 있다이게 뭐람....!!! 신기방기탱  쵭촵츄ㅏ썰어주시는 직원님참고로 젊은 여자 직원분이었는데수파두파 친절홀리몰리 잘굽 고기여신님이 구워주신 돼지가리비의 고운 자태  키야 아니 이 아름다운 빛깔이 보이십니까? 아니 군대에 다녀오셨나오와열도 훌륭하게 맞춰주심 그럼 제가 한번 먹어 보겠습니다 ​와 역시 돼지고기는 와사비임고기자체가 존맛이라 사실 소스 노필요 그리고로맛집  영동그집에 방문한다면#그집리조또 꼭 먹어야함두번 먹고 세번 먹고 계속 먹고사실 고기도 고기지만 리조또랑 부추 때문에 조만간 꼭 재방문 할 예정  후 뜨끈뜨끈 리조또에 저 초록색이 청양 고추인듯잘게 쓸린 청양고추가 적당히 매우면서도 느끼함을 잡아줘 고기랑 먹기에 너무 좋다. 개인적으로 챔기름과 마늘 모두 좋아해서 최애였던 소스 배는 부르지만,넘모 맛있어서 삼겹살도 맛보고 싶었다. 삼겹살도 예쁘게 구워주시는 수파두파 홀리몰리 직원님 이후엔 먹방에 빠져들어 더이상 사진을 찍을수가 없었다고 한다... 맛있는 음식 그리고 멋진 분위기까지 함께한 영동시장 돼지고기 삼겹살 맛집 영동그집다음엔 일찍 가서 영동원갈비를 꼭 먹어볼테야!(부추 두번 리필하고 그집리조또랑 콤부차는 꼭 시킬거임)​​ 영동그집 : 네이버리뷰 106 · 평일 16:30 - 02:00,주말 12:00 - 02:00store.naver.com  로맛집 영동그집에서 식사를 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다.​#논현맛집 #신논현맛집 #논현역맛집 #신논현역맛집 #강남삼겹살 #논현회식장소 #삼겹살맛집 #숙성고기 #고기전문점 #고기맛집 #영동그집 
오랫만에 엄군과 외식을 하고 왔습니다.매장 내에서 거리두기가 진행되고 있는 논현역과 신논현역 사이, 로맛집 영동그집이라는 곳 입니다.​ ​​​ 영동그집특별시 강남구 논현동 167-3 로맛집 하고 싶은 영동그집​ 강남구 논현동 167-3번지 1~2층신논현역 3출 5분거리0507-1483-990217시~23시 (생각보다 빨리 닫으니 참고하시길)​  ​​ 논현역과 신논현역 영동시장 골목에 위치한 논현역 고기집 영동그집. 단독건물인데다가 아주 고급지게 꾸며놓은 공간이에요.​고기집이라기 보다는 오마카세 맛집 같은 느낌의 고급진 외관. ​​ 입구에서 열을 재고 명부를 작성합니다. 그리고, 매장 내에서 거리두기 중이라서 한테이블씩 떼고 앉게 안내해주시더라구요. 간만에 외식이라 조금 걱정했는데, 요런 시스템이 잘 되어 있어서 조금이나마 안도합니다.​​ 논현역맛집 영동그집은 숙성돼지고기 구이집입니다. 매장에 들어서면 숙성고에서 숙성중인 돼지고기를 볼 수 있습니다​​​  공간이 무척이나 모던하고 고급지죠. 대접하는 자리로 정말 괜찮을 것 같은 논현역 고기집입니다.​ 영동그집 메뉴판눌러서 하나씩 크게 보세요.  매뉴판은 무척이나 심플하고 명확하게 세장. 고기류/식사류/음주류인데요. 돼지갈비, 삼겹살, 가리비(항정+갈매기살), 감자살이 있는데.. 저희는 감자살 1인분과 돼지갈비 2인을 주문합니다. ​그리고 식사메뉴에 눈에 띄는 것이 있죠. 그집리조또... 요거요거 뒤에서도 나오지만 요물입니다. 뒤에서 소개.​​ 투명에 가까운 소금과 마늘기름장이 나옵니다. 마늘기름장 나오는 곳은 일단 고기가 맛있는 곳이라 봐도 될 것 같습니다. 영동그집을 포함해서 이 마늘기름장 나오는 곳은 다 맛있었거덩여!!​​ 정갈-​​​  함께 나오는 찬들도 정갈합니다. 갓 만든듯 신선했던 단호박 콘샐러드, 잘 익은 배추김치, 파김치, 싱싱한 쌈채소, 역시나 싱싱하고 간이 너무 좋았던 부추무침. 그리고 갈치속젓, 생와사비, 쌈장, 마늘이 나오네요. ​​​ 참숯을 쓰는데, 숯도 영롱하니 예쁘기까지 합니다.​​​ 불판이 특이한데, 숯이 약간 오른쪽으로 치우쳐져 놓여있습니다. 오른쪽 불판은 처음에 초벌식으로 강하게 굽는 것이고, 어느정도 구워지면 왼쪽편 불판으로 옮겨 은은히 구워먹는 것이라고 하더라구요.​고기는 친절한 직원분들께서 하나하나 직접 구워주십니다.​​ 첫 잔은 맥주로 크-목탈 때 맥주 한 잔은 천국이지요.​​  아름다운 영동그집의 고기가 나왔어요! 왼쪽이 진짜 감자처럼 동글동글 귀엽게 생긴 감자살, 오른쪽이 갈비인데 역시나 동그랗게 얇게 저민 고기에 양념을 해서 나옵니다. 다른 곳에서 본 적없는 독특한 비주얼에 기대가 됩니다​​ 양념갈비를 좋아하지 않아, 갈비를 주문한 엄군을 째려봤는데...웬걸 요건 뭔가 혹하더라구요.​​​ 고기는 양념이 안 된 감자살부터 구워줍니다. 어쩜 이렇게 귀엽게 동글동글 빚어서 내주셨을까. 빚었다는 말이 참 어울리는 고기입니다​​ 도대체 어느 부위인지 가늠에 안온다.. 보기만 해도 쫠깃쫠깃할 것 같지 않나요? 요즘 비계가 적은 고기를 먹으려고 하고 있는데, 신논현 고기집 영동그집의 감자살이 딱 제 스타일이었어요.​​​ 기름기 없는 담백한 부위지만 윤기가 좌르르- 빨리 익어주길 바라봅니다. 으이구 ᕙ( ︡’︡益’︠)ง ​​  앞뒤로 어느정도 익힌 후에, 가위로 먹기좋게 잘라주십니다. 요렇게 자르고 보니까 등갈비 같은 비주얼. ​​ 친절한 직원님이 고기를 한점씩 접시에 내주십니다. 세상에! ​​​  첫 고기는 소금에 찍어서 낼름 먹었는데, 쫄깃하면서 적당한 부드러움으로 쾌재를 불렀습니다. 맛있어서 다른 한 점은 잘 익은 파김치를 얹어 깻잎에 싸서 먹어봅니다. 와사비 + 마늘기름장 만세!​​​  그리고 고기 먹을 때, 고기만큼이나 즐거움 선사해주는 새송이버섯과 꽈리고추~ 추가로 주문하면 좋을텐데 따로 사이드디쉬로는 없더라고요. 직원님께 여쭤볼 걸..​​ 그리고 난생 처음 만나는 비주얼의 돼지갈비. 우선 돼지갈비가 이렇게 얇다는 것이 젤 놀라웠어요.그리고 양념에 절여진 고기가 아닌 내주시기 직전에 양념을 해서 내주신다고 했는데, 그것도 새로웠어요. 제가 돼지갈비에 대해 싫어하는 요소가 돼지갈비 특유의 양념에 절여진 맛인데.. 짜고 강한 양념맛을 좋아하지 않기 때문이죠. 그래서 진짜 처음으로 시키길 잘했다 생각한 돼지양념갈비였어요.​​​ 워낙 고기가 얇아서 굽는데도 시간이 오래걸리지 않아요. 하나의 큰 덩어리가 아닌 한입 크기라서, 먹을 만큼만 바로바로 구워먹는게 너무 좋았어요. 왜 큰 고기는 (특히 돼지갈비) 불판에 계속 두면 고기가 뻑뻑해지잖아요.​​ 논현역 고기집 영동그집의 돼지갈비도 엄연히 갈비이니만큼 작은 뼈가 붙어있어요. 크기는 오돌뼈처럼 작아요 ㅋㅋㅋ 소고기가 아닌 돼지고기로 만든 LA갈비 같은 비주얼이랄까요.​​ 이런 접시에 부추랑 올려주니, 뭔가 정식요리처럼 예쁘네요. ㅋㅋㅋㅋ 이건 접시가 예쁜게 한몫.​​​  역시나 와사비랑 함께 먹어봅니다. 양념맛이 강하지 않아 넘나 좋습니다. 이런 갈비라면 언제든 조와!!!​​ 감자살은 갈치속젓을 찍어먹는데, 엄군은 비리다고 손도 안댑니다. 저도 사실 갈치젓보다는 멜젓이 더 좋습니다. 헤헤​​ 술을 부르는 고기맛입니다. ​​ 그리고 눈여겨봤던 식사메뉴로 그집리조또를 시킵니다. 크림리조또라는데, 고기집에서 웬 리조또야.. 했는데 웬걸, 만세라구요 만세. 고기랑 전혀 상관없지만 그냥 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4천원의 행복​​ 날치알이 퍼지면 하얗던 리조또가 맛깔스럽게 노란빛을 띱니다. 보글보글 끓는 거 보이시죠. 오지게 뜨거우니 조심하시구요.​​ 미쳤어ㅠ 고기집에서 리조또가 맛있어 봤자겠지 했는데, 그냥 맛있으니 한 번 시켜보세요. 진득한 맛. 뭐 별거 들어가지도 않은 것 같은데 왜케 맛있냐.... 소주에도 잘 어울리는 안주입니다​​  그리고 리조또 한 숟갈 떠서, 고기랑도 먹고 ㅋㅋㅋㅋ 부추도 올려먹고 나는야 K음주인​​ 진짜 저기 붙은 못 먹고 온 한톨도 아쉬운, 겁나 맛난 리조또 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 역시 로맛집 -​​ 느끼한 거 먹었으니 시원하고 새콤한 물냉을 시킵니다. 탄수화물 미쳤네... 전 안 먹고 싶었는데, 자꾸 엄정네가 시키겠다고... 근데 역시나 냉면육수는 진리! 평범한 냉면맛이긴 했으나, 개운하게 마무리 할 수 있었습니다.​   영동그집 : 네이버리뷰 86 · 매일 17:00 - 23:00store.naver.com ​- 직원님들이 무척 친절한 논현역 맛집- 직접 고기를 구워주셔서 편리- 무엇보다 고기를 굽는데 연기가 피어오르지 않고, 매장에서 고기를 구운 냄새가 나지 않아 옷에서도 냄새가 날 리가 만무하다- 인테리어/분위기/맛/서비스 대비 훌륭한 가격​코로나가 잠잠해지면, 친구들과도 한 번 더 다녀오고 싶은 영동그집, 완전 로맛집  합니다!​​​* 본 포스팅은 ‘영동그집’에서 식사를 제공받아, 주관적이되 솔직하게 작성하였습니다 
​​​​​​​​​​​​안녕하세요 :)회사가 많은 삼성역 역 사이에 삼성동 회식장소로 유명한 곱창 맛집이 있다고 하여 다녀왔습니다-!​​​​​​​​​의료원 강남분원 맞은편에 위치한 곱창과 순대국이라는 곳이에요 !가게명에서 알 수 있듯이 곱창과 순대국을 메인으로 먹을 수 있는 곳이더라고요​​​  곱창과순대국​전화 : 02-555-4675위치 : 강남구 로 114길 42 지상1층 101호 (삼성역 8번출구 448m)영업시간 월 - 금 08:00 - 22:00, 토 11:00 - 22:00, 일 : 휴무  ​​​​ ​​​​​​​​​매장 자체는 크지 않으나, 저희가 방문한 날에도 이미 단체손님이 예약이 있더라고요!이미 이 근처 직장인분들에게는 아는사람은 알만큼 유명한 회식장소 곱창 맛집이랍니다ㅎㅎ특히 기존에 역 근처에서 운영을 하시다가 삼성동 이전후 다시 역으로 이전한 매장이래요!이 근처에서 계속 매장이 있을 만큼 단골분들이 많으신 느낌이 가득했어요 *_*​​​​ ​​​​​​​​​​곱창과 순대국에서 곱창전골, 모둠곱창대창구이 등 곱창과 관련된 여러 메뉴들이 있었는데,저희는 2인 모듬 (우삼겹,소막창,대창) 구이 메뉴를 주문하였어요!저희 옆 테이블도 회식자리였는데 저희와 같은 메뉴를 주문하시더라고요ㅎㅎ역시 저녁의 대표메뉴는 모듬곱창구이죠!​​​​​이 외에도 점심시간 직장인들을 위한 점심메뉴도 맛 볼 수있는 곳이니,회식 뿐 아니라 근처 점심식사 고민하시는 분들은 한번 방문해도 좋을 순대국 맛집이랍니다@.@​​​  ​​​​​​​​물과 음료, 주류는 셀프인 너무나 쿨하고 멋진곳 XD저희는 요즘 술을 자제하고 있으니, 콜라를 주문하였답니다ㅎㅎ​​​  ​​​​​​​우삼겹, 소막창, 대창 세트 답게 먼저 우삼겹이 올라왔답니다 :)​​​ ​​​​​​​​​​​​그 다음에 올라오는 소막창과 대창, 그리고 함께 올려주는 김치와 콩나물의 조합!살짝 초벌해서 나오기 때문에 자리에서 조금만 더 익혀 구워 먹으면 좋답니다ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​​​우삽겹과 함께 잘 익어가는 소막창과 대창이에요@,@엄청 오동통한 비쥬얼을 보니 딱 봐도 맛있을거같더라고요!정말 대창 좋아하시는 분들에게는 이곳이 찐 맛집이겠구나 싶었어요!​​​​  ​​​​​​그리고 개인적으로 곱창과순대국이 좋았던 점 중 하나는,이렇게 함께 구워먹는 김치와 콩나물, 소스 조합이 너무나 좋다는거에요!게다가 이후에 부추도 같이 올려주셨는데,모든 조합이 너무나 대창, 막창, 우삼겹과 잘어울려서 넘 맛있더라고요!@.@​​​  ​​​​​​​​​맛있게 익어가는 역맛집 곱창과순대국의 모듬구이를 영상으로 남겨보았어요지금봐도 넘 맛있어보이네요 XD▼▼▼​​​  ​​​​​​​​​우삼겹과 막창, 대창 그리고 콩나물과 김치의 조합 :)조합을 다양하게 하여 먹을 수 있어서 먹을때마다 넘 새롭고 맛있더라고요!살짝 기름기가있어도 그것마저 더욱 맛있는 그런 느낌 아시죠?ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​​​​​​그리고 올려주신 부추 !!!!!역시 이런 구이메뉴에는 부추가 빠질 수 없어요특히 이곳에서 직접 담근 김치와, 매번 직접 무쳐주시는 부추가 넘 맛있더라고요 :)진짜 직접 담그신 김치와의 조합 최고였어요!​​​  ​​​​​​​이렇게 알차게 또 부추와도 한입 싸서 야무지게 먹었었답니다-♥​​​ ​​​​​​삼성역 역에서 곱창맛집이나 회식장소 찾으시는 분들!의료원 강남분원 맞은편에 위치한 찐 모듬구이맛집!삼성동 곱창과 순대국 넘나 드립니다-♥작은 매장에도 불구하고 찐 단골들이 가득한데에는 역시 이유가 있구나 싶었어요!​​​ 곱창과 순대국특별시 강남구 로114길 42 지상1층 101호 ​ 
오늘은 뿌리가 벌써 많이 자라서 염색하러 삼성동에 있는 라푼젤이라는 미용실에 다녀왔어요 ! 머리가 빨리 자라는 편이라 2개월에 한번씩 염색을 해야되서 귀찮지만 염색머리가 저는 인상이 훨씬 부드러워보여서 포기할수없드라구요 🥲​라섹을 한지 얼마 안되서 염색해도 되는지 혹시나하고 병원에 물어보니까 2주 지났으면 괜찮다고 해서 가기로 했습니당 ㅎㅎ요즘 눈관리 열심히 하고 있거든용​라푼젤 미용실은 역에서 거의 1분거리이고 찾기가 쉬웠어요 ! 코엑스랑 가까워서 머리하구 쇼핑하기 딱조음 👍 라푼젤 삼성점특별시 강남구 로104길 6 3층 라푼젤 헤어 이렇게 3층에 위치해있습니다아 ☺️역 5번출구로 나오시면 금방 찾으실수 있어요! 인테리어가 살짝 공주풍 ? 앤티크한 인테리어인거같아요 ㅋㅋㅋ초록초록하고 거울도 디즈니영화에 나올법한 거울이네용 원장님이 인테리어도 손수 다 신경써서 하신거라고 하네요 ~ 화장실타일이나 샴푸대까지 하나하나 정성스럽게 셀렉하신거 보면 미용실에 대한 애정이 듬뿍 느껴집니다아 😊🥰 자리에 앉아서 찍어보기이 미용실분위기가 되게 편안하고 아늑했어용  염색하기 전 머리 상태펌한지는 얼마 안됬지만 뿌리가 많이 자라서 위에랑 아래랑 차이가 많이나요군데군데 얼룩덜룩 하기도 하고 ~색이 빠지면서 지저분해지더라구요😭😭​ 저는 하나원장님이랑 상의를 해서 밑에까지 염색을 다 하지말고 색이 빠진 부분이랑 뿌리 위주로 색을 고르게 맞추기로 했습니다 ~ 저도 머리가 상할까봐 걱정됬었는데 머리 상태에 맞게 솔루션을 꼼꼼하게 제시해주셔서 좋드라구요 ! 퍼스널컬러 테스트를 받은후부터 거의 레드브라운이나 레드오렌지로 염색을 하고 있는데(퍼스널 컬러 맹신자)  원장님이 밑에 색이랑 잘 맞춰주셔서 색이 엄청 이쁘게 나왔어요 !😍 위에 지저분했던 부분들 다 커버되고 얼룩덜룩한 부분도 없어졌죵 ? 전체염색을 하게되면 또 머리 단백질 빠지고 많이 상할텐데 이렇게 색 맞추니까 전체염색한거같이 되면서 ~ 머리는 덜상하고 좋은거같아요 🥰그리고 제가 워낙 숱이 많고 층도 거의 없어서 너무 무거워서 커트를 해주셨는데 여기는 알고보니까 커트맛집이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ이대쪽에서 삼성동으로 오신거는 얼마 안됬지만 무려 17년 경력의 미용실이라고 합니다 !커트 엄청 정성스럽게 오랜시간 공들여서 해주시더라구여 ~ 단골이 많은 이유가 있었네요 👍​ 머리를 엄청나게 쳐냈는데도 그렇게 가벼워보이지는 않죠 ? ㅋㅋ 보기에는 가벼워보이지 않는데만져보면 거의 반토막이 날아갔고 머리감을때도 편하더라구요 😌머리 마르는 시간이 50%정도는 빨라진거같아요 😃​그리고 샴푸할때도 두피마사지, 어깨 마사지 등 엄청 정성스럽게 공들여서 해주셨어요 😭어떤 머리를 하든 모든 손님에게 다 해주시는 서비스라고 합니다 👏🏻👏🏻넘넘 시원하고 좋았답니다 💕 이날 고데기를 넘 이쁘게 해주셔서 뒷모습도 진짜 이쁘네영 맨날 이런머리면 을매나 좋을까요 ㅋㅋㅋㅋ  뒤에 벽지가 이쁜곳이 있어서 여기서도 한번 찍어봤어요 ㅋㅋ 😆 이렇게보니까 염색했는데도 머리가 많이 상한거같지 않고 오히려 윤기가 돌고 머릿결이 건강해보이네요 ? 염색약을 좋은걸 쓰시나봐요 !! 색도 이쁘게 잘나오고 머리도 적당히 가벼워져서 넘넘 맘에 들어요 😭그리고 머리가 많이 상하지 않아서 무엇보다 좋습니다 🥰삼성동 근처 미용실중에 서비스 좋고 커트, 염색 잘하는 미용실 찾으신다면 라푼젤 미용실 진짜 드릴게요!!오늘의  끗​#삼성역미용실 #삼성동미용실 #역미용실#라푼젤삼성점 #삼성동라푼젤미용실 #미용실​​  
​안녕하세요, 은우당입니다 :)​가끔씩 정적인 공간에서 사색을 즐기거나 사찰 가고 싶을 때 있지 않나요? 도심 곳곳 사찰이 은근히 많은데요.​그 중  사찰에 대해 포스팅하고자 합니다. 삼성동에 볼 일이 있어 가는 길에 시간도 남고 해서 산책하고자  로 향했어요.​몇 년전 삼성동 거주할 때, 자주 갔던 곳인데이사하고나서 오랜만에 가보니 옛 추억도 떠오르고 좋더라구요.​ 는 전국 유명사찰 중에서도 불자님들이 많이 찾으시는 곳이예요. ​​ ​억불숭유시대 불교를 중흥한 보우시대사의 원력과 국난에서 나라를 구한 서산, 사명대사의 정신이 깃들여있는  도량에는 현재 25만  신도를 중심으로 수행, 신행 및 기도생활이 이루어지고 있습니다. ​ 홈페이지​ ​입장료는 무료입니다. 는 신라시대 고흥 연희국사가 797년에 경선사라는 이름으로 창건했다고 해요.선릉을 중건하면서부터 라고 이름부르게 되었다고 하네요. ​  ​ 입구에는코끼리와 연꽃이 있어요.저녁 시간이고 날씨도 쌀쌀했던 날이라생각보다 사람이 없어서 더 좋았어요.​ ​ 일주문에 들어가기 전,오른편에는 불교 용품 판매점이 있어요.팔찌, 반지, 핸드폰 악사세리 등등이 판매되고 있습니다.​ ​불교 용품점은  입구 밖에서도 볼 수 있습니다.공양간이라고 불리는 것 같아요.​ ​불교 용품점 옆에는 쉼터 까페 '여여'가 있어요.까페에는 티나 빵 등을 판매하고 있습니다. ​ ​까페 여여 옆에는 휴식자리도 따로 마련되어 있었어요.​ ​휴게소는 까페 여여를 통해서 출입을 해야 합니다.코로나라 그런지 방역 수칙을 지킨 뒤, 입장 가능해요.제가 방문했을 땐 휴게소는 영업하진 않았어요.​ ​에는 다양한 축제들도 하고 있어요.제가 방문했을 땐, 개산 1227주년이라고 해서개산대재 플레넷도 보이네요.​  ​10월 1일부터 25일까지는 국화대축제를 하고 있어서 곳곳의 국화를 볼 수 있어서 더 좋았어요. 방문하시는 분들은 참고하세요!국화 꽃 향기도 싱그럽고밤공기와 어우러져서 산책하기에 더욱이 좋더라구요.​그 외에도 봉은두부 판매도 한다고 하네요.사찰에서 판매하는 두부 맛은 어떨지 궁금했어요.관심있으신 분들은 사진에 있는 서래원으로 전화문의 고고!​  ​이제 본격적으로  들어가봅시다.​  일주문은 진여문이라고 불려요.'진여'는 사물을 있는 그대로의 모습을 뜻하는데그렇기에 진여문에 들어서는 건, 부처님의 세상으로 들어간다는 의미라고 합니다.​때문에, 진여문에는 목조 4천왕의 모습을 볼 수 있어요.​  ​문에도 있고, 진여문 천장에는 혹시 모를 방지를 위해그물망이 쳐져 있었어요.목조 4대천왕은 시 유형문화재 제 160호 입니다. ​ ​진여문을 지났으니 부처님에 세상으로 들어왔다고 생각하면 되죠..?​진여문을 지나면 일직선 길이 보여요.허웅당 보우대사 동상과 부도, 탑비, 공덕비 등이 있습니다.​  ​진여문을 지나마자 바로 맞이해주는 꽃들그 중에서도 국화꽃이 맞이해주고 있었어요.국화꽃 향기가득​불교를 믿는 불자가 아니더라도 꽃구경도 할 수 있고 산책 및 사색하기에도 너무 좋아 편안함을 즐길 수 있는 곳인 것 같아요.그래서인지 많은 분들이 찾아오시는 이유이지 않을까 생각이 듭니다.​ ​가는 길에는 은은한 조명도 함께더해져서 분위기도 있더라구요.전 그래서 사찰은 낮보다 저녁에 방문하는게 좋아요.​ ​법왕류로 가는 길법왕류엔 몇 사람들이 앞에서 사진도 찍고 여유를 즐기더라구요.​   ​법왕류 옆에는 에서 이루어지는 여러가지 행사들 안내 포스터들도 있었어요.그림그리기대회, 신행연등원 모집 등등 ​ ​코시국이죠...법왕류 아래에서 발열채크,  QR 채크인을 해야 합니다.언제까지 코로나로부터 자유로워질까요 정말.. 답답합니다.​ ​법왕류 입구 벽에는 글귀도 써있었어요.음...좋은 글귀겠죠..?몰라몰라~​   ​법왕류에 들어서면 안내 책자도 있고,초 켜는 곳 안내도 하고 있었어요. ​ ​또 한켠에는, 무인 판매대로 이루어지고 있는찹쌀, 팥, 멥쌀사찰에서 판매하는 건 어떤 맛일지 궁금하기도 하네요.​ ​초도 개당 5000원에 판매하고 있었어요.분홍, 노랑, 흰색 등등​ ​법왕류 앞에서소망 초 이루실 분들은 구입하시면 됩니다.   ​에서 이뤄지는 행사 등 관련 접수처도 있습니다. 문의사항 등 안내해주시는 것 같아요.​ ​법왕류 뒷모습​ ​법왕루를 지나 바로 일직선으로 걷다보면,가운데 3층 석탑을 볼 수 있고, 그 뒤에는 대웅전이 보입니다.3층 석탑에는 부처님의 사리 1과가 모셔져 있다고 해요.그 앞에는 많은 분들의 소망을 담은 촛불도 있습니다. ​ ​3층 석탑 앞에 있는 많은 분들의 소망이 담긴 촛불들모든 분들의 소망이 모두 이뤄지기 바래보며저도 소망을 하나 비뤄봤어요.​이 날 우야가 급성 역류성 식도염인지, 위염인지급체해서 링겔맞은 날이여서아프지 말게 해달라고.... 소망을 비뤘습니다.우야는 저번에 황달 때문에 입원도 하고 이번에도 링겔맞고, 정말 걸어다니는 종합병원이라고 해도 되겠어요.아프지 말거라!(우야 이 포스팅 잘 보고 있지?)​ ​향도 피울 수 있어요.향 앞에서는 다른 소망을 비뤄봤어요.가즈아~!​ ​대웅전을 등 뒤로하고 오른쪽으로 걸어가다 보면 불사 화주단이 보여요.저 곳에는 몇 사람들이 스님과 같이 절하는 모습을 볼 수 있었어요.​ ​계속 오른쪽으로 걷다 보면연회다원을 볼 수 있어요.식사나, 까페 겸 이용하고 있습니다.​ ​쭉 걸어가다보면 종루도 볼 수 있어요.타종이나 부처님 오시는 날 등에 방문하면스님께서 법고를 치고 범종을 타종하는 모습도 볼 수 있습니다. ​종루에서 타종하는 의미로는 크게부처님의 말씀에 빙하여서 경배의 대상으로 삼고소리를 듣는 순간 삼게 중생이 번뇌에서 벗어날 수 있다고 하는 의미,시간이나 특별한 사건이 있음을 알리는 의미가 있습니다.​주변 들리는 얘기로는  타종소리 때문에 바로 주변 거주하는 오피스텔이나호텔에서 소음 민원이 많이 있다고 하더라구요.​ ​이 계단을 지나면, 부처님 만날 수 있어요. 하핫부처님 만나러 계단으로 올라가 봅니다.​ ​기둥에는 한자가 새겨져 있고천장에는 여러 형형색색 그림들이 그려져 있었어요.​ ​계단을 올라오니, 부처님을 만났...인자하신 부처님표정...​종루에서 오른쪽으로 더 걸어가다보면 미륵대불을 볼 수 있어요.미륵대불은 1986년 영암 큰스님이 발원하여  사부 대중이 모두 참여하였고, 1만 명 이상이 불사에 동참하여 만들어졌다고 해요.높이는 23m 이고, 약 10여 년에 걸쳐서 만들어졌다고 하네요.높이가 23m면.... 국내 최대 크기의 부처님입니다. ​불상 앞에는 신발을 벗고 올라가야 하고,앉아서 기도드릴 수도 있어요.​ ​인터네셔날 호텔, 미켈란 주변 건물과도 잘 어울리는 모습사찰하면 떠오르는 풍경과 사뭇 다른 풍경인 듯 해요.​ ​ 강남 산책하기 좋은 곳으로 강남  드리고 싶어요.위치도 방문하기 쉽고 사색하기에도 좋으니까!​ ​전국 유명사찰 중에서 만큼 교통 좋은 곳은 또 어디 있을까 싶을 정도예요.그래서인지 언제 방문해도 사람이 끊이지 않고 늘 많더라구요.​곳곳의 소나무들도 이뻐요.​ ​연희다원 앞모습밤에 보니 불빛도 은은하니너무 이쁘더라구요.​ ​부처님 뵙고 다시 돌아가는 길​ ​조경도 아기자기하니사진찍기에도 너무 좋은 것 같아요.​ ​길에는 연못도 있었어요.물고기 방생 금지라네요.​ ​ 산책하기 좋은 는템플스테이도 하고 있어서관련 안내 사무소도 있습니다.한 번쯤? 템플스테이 해보고 싶어요.​ ​끝으로,  안내 표지로 마무리입니다!  위치는 지하철으로 오실거면 역이 가장 가까워요.9호선 역 1번 출구로 나오면 100m 앞 바로 위치해 있습니다.​ 산책할 겸 간다면, 삼성역이나 청담역 내려서 도보로 가도 좋아요. ​ 경기 고등학교, 코엑스 근처에 있습니다. ​[주차비]1시간 : 3,000원이후 10분 당 500원​ 특별시 강남구 로 531  ​ 가볍게 산책하기 좋은 곳 해봅니다! 
테레사프레이타스 사진전현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  📍 여의도 더 현대 6F📍 22.01.29 ~ 04.24 ​우리카드를 내 용돈카드로 애용중인데운좋게 이벤트에 당첨되어더현대 에서 열리는 테레사 프레이타스 사진전에 다녀왔다. (정가는 대인 기준 15,000원인데 현대백화점 멤버십, 우리카드 등 할인이 되는 걸로 알고 있으니사전에 검색해보시고 가보셔요!)​ 4월까지라니 조금 시간이 넉넉한 것 같아 여유를 부리다가 v&a 화장품 팝업스토어가 마침 여의도 더현대에서 열린다고 해서 겸사겸사 다녀왔다. (v&a 팝업스토어는 종료되었습니다.)*앰플은 아직 써본 지 얼마 안되서 잘모르겠음!​전시 마감은 백화점 영업시간과 동일하게 평일 기준 20:00이고입장 마감은 19:00 인 듯 했다. 섞어마시는거 아니라고 왜 안알려줘써ㅠㅠ올 때마다 실패한 카멜커피에 도전하고v&a 앰플을 구매하느라 18:30분경 입장하였다. 더현대에서 열리는 전시는 처음 가봤는데티켓 구매하는 곳 옆에 작게나마 물품보관소도 있고 전시 공간도 넓어서 생각보다 꽤나 괜찮았다.​테레사프레이타스는 (이름이 헷갈려 자꾸 프레사테레이타스라고 씀 ㅎㅎㅎ)포르투갈 출신 젊은 사진작가로 파스텔 색감의 사진들로 세계에서 많은 사랑을 받고 있는 작가라고 한다.​잘은 읽어보지 않았지만 익숙하고 친숙한 것들을 찍고색의 변형을 통해 새로운 느낌을 만들어내는 것 같았다.​평일 18:30분 경에도 생각보다 사람이 많아 놀라웠는데,요즘의 다른 전시들이 다 그렇듯이 곳도 인증샷 전쟁이었다. (먹하 막하 부부 포함) 어색어색 막하예술에 조예가 깊지 않아서인지항상 이런 사진 혹은 그림 전시에서는깊은 감명을 받고 나오지 못한다.다만, 나중에 찍은 사진들을 보며 아~! 이때 이랬었지? 하는 것 같다.  ​이번 전시 역시, 우와 색감이 예쁘다! 하는 생각들만 있었지그 외에는 나에게 그렇게 크게 와닿진 못했다. 제일 재밌었던 공간은, 오징어게임 세트장과 닮은 아파트에서 찍은 사진 옆에블럭으로 사진 배경을 구현해놓은 공간이었다.일단 올라가 볼 수 있어서 좋았고사진이 잘 나올 수 있을 것 같았는데(망했다고 한다)​파스텔 색감이 가득한 곳에 있으니 좋았지만생각보다 사진이 잘 안나오고오빠는 이런 곳에 계속 있으려니 눈이 피로하다고 했다.약간 동화속의 나라 혹은 천국 같은 느낌인데 아무튼 엄청나게 내 취향이다 라는 느낌은 못받았다.​작가분이 여행을 좋아하고 즐겨하시는 것 같았는데사실 작품이 엄청 어려운 작품이라기보다 예쁘고 쉬워보여서 잘 알지 못하는 마음에나도 여행다니면서 이렇게 사진 찍고 그 사진들로 작품 전시하는 삶을 살아보고 싶었다. ​아무래도 이런 전시를 더 많이 경험해보고내 취향을 찾아가는 것도 답인 것 같다!  나는 아무래도 빨간색을 좋아해서인지전시 앞부분에 있던 이 빨간 튤립 사진이 제일 좋았는데이 사진 외에도 파스텔 색감이 예쁜 사진이 많아 굿즈? 가 많이 팔리는 듯 했다. 우리부부도 잠시 고민했지만카드 1장 사고 나옴!여기다가 곧 돌아오는 우리 5주년 편지 써달라고 먹하에게 부탁함 헤헤​   홍매화, 산수유 그리고 조금 이따가는 벚꽃도 즐길 수 있는 스팟우리부부의 이른 봄 나들이 스팟에 빠지지 않는 . 특별시 강남구 로 531  사실 너무 자주 간 느낌이라 조금 질린다? 싶은 느낌이 있지만가게 되면 항상 좋은 곳. 가깝고 은근 있을건 다 있는 우리 집 앞 홈플 같은 느낌 (음? 이상한 비유인가?) ​연애시절때부터 홍매화를 보고 싶어 달려가곤 했었는데항상 너무 늦어  홍매화를 제대로 보지 못했었다. ♥22년 3월 24일 기준 아주 예쁘게 피어있었고아무래도 이번 주말까지는 잘 피어있을 거 같으니  나들이 ​3월 24일, 엄마가 잠시 주변에 볼 일이 있다는 말을 듣고엄마와 함께  나들이 결정 땅땅! 엄마♡나조금 흐린 날씨에 걱정도 되었지만에 들어서니 바람도 덜 불고 햇빛도 적절하게 들어왔다.벚꽃나무 명소처럼  큰 군락을 이루고 있지는 않지만 군데 군데 심어져있는 몇 그루의 홍매화 자체를 구경하는 거 만으로도 눈이 즐거워진다.​아직 본격적인 봄이 오기 전인데자연에서 나오기 힘든 색?분홍분홍 핑크핑크한 색으로자신의 존재감을 표현하는 홍매화!매화 꽃이 둥글어서인지 더 팝콘같고 예쁘다! 올해도 역시 출사하신 분들이 많았다.출사하신 분들 사이에서 틈새 사진찍기!​불교 신자는 아니지만엄마, 나 , 오빠 모두 소원을 담아 돌멩이 석탑 쌓기!(욕심 그득 그득한 오빠의 7층석탑ㅋㅋㅋ) Previous imageNext image 1년만의 홍매화구경그리고 오랜만의 엄마와의 나들이에 잔뜩 신났던 나! 사랑하는 사람들과꽃도 구경하고 얘기도 나누며 힐링하기 좋은 스팟에는 역시 만한 곳이 없다.(평일 기준) 후후 ​​​ 
오색 단풍이 곱게 물든 10월.  사찰 에 국화가 한창입니다. ​ 여행 어디 갈까 고민하시는 분들. 강남 한복판  사찰에서 가을이 선사하는 여유를 만나보세요. 불교인이 아니어도 괜찮아요. 는 누구에게나 열려 있습니다. ​부디 느린 걸음으로  산책을 하며 가을을 만끽해 보시기를!   사찰 . 받들다 奉 은혜 恩 절 寺 자를 씁니다. ​은혜를 받드는 사찰이라는 뜻으로 해석해도 될까요? ​1,200여 년 역사를 간직한 . 현재 코엑스 자리에는 승과평이 있었는데 그곳에서 스님을 선발하는 시험이 열렸다고 합니다.   는  여행지 중에서도 강남 고층 빌딩 사이에서 잠시 여유를 느낄 수 있는 특별한 곳이지요. ​10월 25일까지  경내에서  국화 대축제가 열렸습니다.  사찰에 들어서는 첫 번째 문을 보통 일주문이라고 하는데 에서는 ‘진여문’이라고 합니다. ​진여(眞如)란, 있는 그대로의 모습을 뜻합니다. 진여문에 들어선다는 것은 부처님의 세상에 들어간다는 뜻이기도 합니다. ​기록에 따르면 는  진여문, 천왕문, 해탈문 등이 늘어선 규모가 큰 사찰이었는데요. 1939년 대화재 이후 판전을 제외한 대웅전, 동서승당, 진여문, 만세루, 창고 등이 소실되었습니다.  진여문 가운데 대문에는 칼과 창을 든 신중상이 그려져 있고, 문 안쪽에는 좌우에  목조 사천왕 상이 서있습니다.  ​는 우리나라 선종 불교의 대표 사찰입니다. 선종 불교는 참선으로 사람의 마음속에 참선을 깨우치고, 깨달음을 얻는 불교의 종파로 신라 말기에 유행했습니다. 구체적인 실천과 수행을 강조하는 실천적 경향의 종파로 알려져 있어요. 에서 가을 꽃구경 실컷 하고 왔습니다. ​경내로 들어가는 길을 따라 국화 화분을 예쁘게 장식해 놓았어요.   사찰  안에는 대웅전, 법왕루, 북극보전, 지장전, 선불당 등이 있습니다. ​코로나 이전에는 외국인 관광객들이  여행지 필수 코스로 많이 찾곤 했어요. 몇 해 전에는 영국 음악밴드 콜드플레이가 에 다녀가 화제가 되기도 했습니다.   대웅전 마당에는 3층 석탑이 있습니다.  ​탑신부의 머리 장식이 특이하지요? 3층 석탑에는 부처님 사리 1과가 모셔져 있습니다.   사찰  대웅전은 1982년에 다시 지어졌습니다. ​대웅전은 새벽 예불부터 저녁 예불이 이루어지는 곳인데요. 법당 중앙에는 석가모니 부처님을 주불로 모십니다. 불상 뒤쪽에 걸린 탱화가 눈길을 사로잡는데요. 시 유형문화재로 지정된  삼세불도 입니다.    대웅전은 기둥, 창호, 추녀, 용마루에 이르기까지 한국 전통 목재 건축물의 아름다움을 고스란히 품고 있습니다. ​가을바람에 풍경 소리가 은은하게 울려 퍼집니다. 그 소리가 얼마나 청명하고 예쁘던지요. 매화당 앞에는 멋들어진 소나무 한 그루가 있어요. ​소실된 옛 매화당을 새롭게 복원했습니다. 접수처 및 휴게 공간으로 이루어졌어요. 대입 수능을 앞둔 수험생에게 응원 메시지를 적어 놓는 판도 마련해 놓았습니다. ​2022학년도 학업원만 성취기도를 드리는 학부모님들도 를 많이 찾고 계시나 봐요.  제가 에서 가장 좋아하는 뷰는 바로 이 모습입니다. ​삼성동 고층 빌딩 숲 사이 의 풍경이 절묘하게 어우러집니다. 사람 많고, 복잡한 강남에서 잠시 숨통을 트이는 곳. 그래서  여행지  장소로도 손꼽히는 곳이지요.  정면 세 칸 규모의 영각에는 의 개산조인 연회국사를 비롯해 스님 등 7분의 진영이 모셔져 있습니다.​오른쪽 벽면에는 6.25전쟁 전후 희생된 호국 영가의 영단을 설치해 놓았어요.   대웅전 왼쪽에는 높이 23m에 이르는 미륵대불이 있습니다. ​엄청난 규모에 입이 떡 벌어집니다.  사찰 중에서 최대 크기를 자랑하는 불상입니다. 마치 부처님이 세상을 내려다보고 있는 듯하죠. 기도 광장에도 국화 화분을 놓아두어 가을 분위기를 더했습니다.   미륵대불은 1만 명 이상이 불사에 동참해 10년간에 걸쳐 이루어졌다고 해요.​시월의 햇살 아래 반짝이는 부처의 온화한 미소를 볼 수 있습니다.    수련원은 일반인 출입 금지. ​불교대학, 불교대학원, 선원, 계층 법회, 사무실 등 문화, 교육 공간으로 사용되는 곳입니다.  템플스테이 참여를 하고 싶어 홈페이지를 찾아봤는데 10월 현재에는 코로나 때문인지 참여할 수 있는 프로그램이 없더라고요.   사찰에는 명상 길이 있습니다. ​경기고등학교와 경계한 언덕을 따라 반원형으로 둘러싼 코스로 이어집니다.  대나무가 양옆으로 늘어선 풍경 사이로 가을바람이 손짓합니다. ​흙을 밟고, 나무 사이를 걷는 것만으로도 힐링입니다.  친구와 함께  여행지  사찰을 한 바퀴 둘러봤습니다. ​가을 꽃구경 나온 시민들과 사찰을 찾은 불자님들의 발걸음이 이어졌어요.    산책을 마치고 연회루에 들러 목을 축이고 왔습니다. ​연회루는  창건주 연회국사의 법호 (연회)를 딴 건물인데요. 인연 緣, 모일 會. 좋은 인연을 만들기를 바라는 마음을 담았습니다. 현재는 전통차 체험관으로 운영 중이에요. 연회루에는 전통차 체험관인 연회다원이 있습니다.​녹차, 보이차, 전통차 (대추차, 식혜, 수정과, 우엉차, 연근차, 연잎차, 국화차), 홍차 등을 판매합니다. 차 한잔 가격은 5,000원~12,000원. 친구와 저는 아이스 연잎차를 주문했습니다.  코엑스를 바라보며 연잎차 한 잔?!​강남 한복판에서 색다른 여유를 즐길 수 있는 시간이었습니다.  참고로  주차요금은 10분에 500원. 1시간에 3,000원입니다. ​나갈 때 보니 저는 4,000원이 나왔는데 영수증 제시하고 주차 무료로 이용했어요. ​TIP. 연회다원에서 차를 마시면 2시간 주차 무료입니다. 차 주문하고 결제할 때 주량 번호 말하고, 주차  등록을 하면 됩니다.   여행지 가을 나들이 가볼만한 곳을 찾는다면 코엑스 -  코스는 어떠세요?   ​ ▼  함께 가볼만한곳 코엑스 아쿠아리움 ▼​  가볼만한곳 코엑스 아쿠아리움 관람팁 주차, 할인 등비가 와도 눈이 와도 바람이 불어도 OK! 코엑스 아쿠아리움.  가볼만한곳 코엑스 아쿠아리움 수족관...blog.naver.com  특별시 강남구 로 531  ::  여행지   ::​✔  천 년 역사가 깃든 사찰 ✔  가을 꽃구경 (국화)✔  강남 한복판 색다른 여유로움✔ 가을 정취를 만끽할 수 있는 명상 산책 코스✔ 연회다원에서 차 마시면 2시간 주차 무료​ 
"삼성동  맛집 곱창 맛있는 곳(feat.황소곱창)"​ ​요새 주말마다 친구들이랑수도권 맛집 탐방하는 거에 빠진 요즘!(오늘도 저는 주말을 기대하면서 열심히 일해봅니다.)저번 주 주말에는 친구들 삼삼오오 모아 맛집 탐방을 하였는데요.근래 3개월 동안 탐방했던 맛집들 중에가장 만족했던 곳을 오늘 여러분들께 소개하고자 해요.​ ​저희가 방문했던  맛집은9호선 삼성중앙역 5번 출구에서도보 2분 거리에 위치해 있을 정도로역이랑 위치 접근성이 아주 좋더라구요!역이랑 가까운 곳에 위치해 있다 보니초행길이였던 저희도헤메이지 않고 쉽게 찾아갈 수 있었답니다.since 1992년 와우..저보다 2살 많은 황소곱창^-^​ ​매장이 쾌적하고 깔끔해요.테이블 개수도 많고앞치마도 구비되어져 있더라구요.안 그래도 이날하얀 셔츠 입고 방문했어서행여나 먹다가 옷에 묻을까 봐걱정했었는데 다행이다 싶었죠!삼성중앙역에서 가까운황소곱창 주변에는크고 작은 회사들이 많다 보니회사 회식 장소나동료와 술 한잔하러이용하기에 좋을 거 같아요.​ ​모범음식점은 Good.​ ​저희는 양구이 양대창 곱창 대구생왕막창돼지껍데기 주문해 보았어요.여자 셋이서 많이도 시켰구나 하하..친절한 직원분께서기본 반찬들을 테이블에 먼저 세팅해 주셨어요:)다른  곱창 맛집과는 다르게여기는 천엽이랑 간을 주시더라구요.천엽이랑 간 요게 요게안 먹은 사람은 있어도한 번만 먹은 사람은 없을 정도로맛있는 아이들인데비주얼 때문에 꺼려하는 게 좀 아쉽더라구요..한번 매력에 빠지면헤어나올 수 없을 정도로 매력이 많은데!이날 만났던 친구들은다 천엽이랑 간을 좋아하는 친구들이라서로 완전 신나했어요>.<천엽이라는 게제대로 깨끗이 손질 안 하면지저분하고 냄새도 나는데여기 천엽은 깨끗하고 냄새도 안 나서 좋았어요.간도 싱싱하니~천엽이랑 간고소한 참기름장에 찍어 먹으니 너무 맛있어..​  ​천엽이랑 간 열심히 먹고 있는데묵사발이 나오길래직원분께 저희 이거 안 시켰다고다른 테이블에서 시킨 거 같은데요.라고 하니저희 테이블꺼 맞다며서비스 메뉴로 제공된다고 하시더라구요 오예!계절별 서비스 메뉴로봄, 여름에는 시원한 묵사발을가을, 겨울에는 뜨끈한 오뎅탕이 제공된다고 해요.새콤달콤한 시원한 국물에 말랑말랑한 묵의 조합!​ Previous imageNext image ​본격적인 먹방을 시작해 보도록 하겠어요.불판 위에 지글지글 노릇노릇하게 잘 구워줍니다!직원분께서 구워주시는데 되게 잘 구워주세요!덕분에 직원분께서 열심히 구워주시는 동안저는 블로그에 올릴 사진들을여러 장 찍을 수 있었답니다:)곱창에 곱도 가득~차있고 부드러웠어요. 맛집 중에서도 곱창 맛집이라고 불리우는여러 곳들을 가보았지만 여기 만큼곱도 가득차 있고 부드러웠던 곳은 없었어요.​ ​노릇노릇하게 잘 구워진 곱창소스에 찍어서 먹는데 씹을 때마다입 안에서 곱이 터지는데이 기분은 진짜 먹어본 사람만 알 수 있어요.말모말모..곱창 대창 막창 모두 신선했는데신선하다 보니 잡내도 안 나고 맛있어요.고소한 대구생막창쌈장에 한번 찍고콩가루에 또 한번 찍어서 먹으면 아주 맛있답니다!​ ​여기가 여러 모로 곱창 맛집이라고 불리오는 곳들과차별화 된 점이 있는 게돼지껍데기도 판매하고 있더라구요.게다가 일반 돼지껍데기가 아닌벌집돼지껍데기!​  ​돼지껍데기는 진짜 잘 하는 곳에서 먹어야쫄깃쫄깃 고소하니 맛있게 먹을 수 있기 때문에내심 걱정 반 기대 반 안고 주문했던 건데먹어보니 걱정 괜히 싶었죠.칼로 벌집 모양을 내어서 나온 벌집껍데기벌집으로 되어 있어서 그런지밋밋한 일반 돼지 껍데기와는 다르게 두툼~해요.양념에 하루 숙성되어진 벌집껍데기!숙성이 잘 되었는지 맛이 아주 좋아 너무 좋아..쫄깃쫄깃 벌집껍데기매콤장에 한번 찍고 콩가루에 콕 묻혀서 먹어줘요!저는 이날부로 일반 돼지껍데기는 안 먹기로 했습니다.벌집돼지껍데기 못 잊어..​ Previous imageNext image ​여름 한정 메뉴인 냉김치말이국수도 시켜봤어요.분명 우리의 배는 포화상태인데 자꾸 들어가네이거 은근 별미에요!그냥 먹어도 맛있지만곱창이랑 같이 먹는 거를 드려요.국수랑 곱창 같이 먹은 거는이날이 처음였는데 꽤 괜찮은 조합이에요!​  ​탄수화물 배는 역시 따로..K-볶음밥 볶음밥 빠질 수 없지!마지막 메뉴까지 남김없이 깔끔하게 클리어!한동안은 여기서 먹었던 음식 계속 생각날 정도로 맛집 중에서도 최고였고 곱창 맛집 중에서도 최고였던!근처 볼 일 있으면 또 가야지♥​ 황소곱창특별시 강남구 로82길 16 ​영업시간평일- 5시~12시주말- 5시~11시일요일휴무​​​​  소정의 수수료를 받아 작성된 글입니다  
​삼성역 카페말끔한 차와 디저트가 있는 연회다원​#삼성역 #삼성역카페 #카페 #연회다원​​혼자 사이드프로젝트를 벌리면서자연을 보면서 아이디어 정리를 하고팠는데뚜벅이인 나는 지하철 이동으로큰 에너지 쓰고싶지 않았고그래도 절이면 어느정도 자연 속에 있는 느낌아닐까라는 편견 속에 를 다녀왔다​하지만 모두 알다시피는 삼성 빌딩 사이에 있긔😏하지만 차와 양갱을 파는 연회다원이 좋았어서다음에 또 가려고 기록기록!​  ​ ​​로 들어와 안쪽으로 쭈욱 들어가면연회다원이 있다정문 안내소에 문의하면 친절하게 알려줍니다!😎​​ ​​이곳에 커피는 없고, 차만 있다차 종류가 되게 다양한데이 중에서도 보이차? 같은 비싼 차를 시키면인절미를 서비스로 주신다고했다(다른 분든 시킨거 보니까 막 연꽃이 펴져있고비주얼 장난 아닌 차들이 많았다 나중에 친구랑 와야지)​​ ​​나는 혼자 갔던데다가, 너무 더웠고,다른 블로그에서 봤던 양갱이 너무 먹고싶어서오미자차+호두/밤양갱을 주문했다(오미자차가 더위 식히는데 좋대요!라는 소리를어디선가 들은 기억때문에 ㅋㅋ)​사람은 꽤 많이 오는데일하시는 분들이 1~2분 밖에 안계셔서주문이 조금 밀릴 순 있으나 차분히 기다리기!​​ ​​작은 양갱들도 있고 양갱 케이크라는처음 보는 디저트도 있던 쇼케이스겉이 반질반질한게 안 먹어볼 수 없었다😎​​ ​​주문 후, 창가쪽 일인 좌석에 자리를 잡았다빌딩숲에서 벗어나고 싶었는데바로 보이는게 빌딩이라니?😥​그래도 그나마 있는 나무들과한옥같은 절들을 보는 것으로 위로를 :)​​ ​​나갈 때쯤에야 이런 뷰를 가진 1인좌석도있다는 걸 알게 됐다탁 트인 뷰는 아니지만 그래도 나름 자연이라더 푸릇푸릇해보여서 왜 여길 못봤지! 후회됐다 ㅠ​​ ​​여러 명이서 왔다면 좌식, 입식 테이블이모두 있으니 편하게 즐기면 된다!한옥같은 분위기가 왠지 편안하고 정감가고👏​​ ​​내가 시킨 오미자차와 미니양갱 2개!오미자차 진짜 맛있었다😭 왕👏👏이거 마시러 또 와야지 라는 생각이 들었다​​ ​​양갱은 밤양갱과 호두양갱을 시켰는데꽤 달았는데(맛있는 달콤함) 굉장히 묵직해서두 개 먹기도 배불렀다​오미자차도 단 편이라 단 거 + 단 거 조합이라내가 조금 더 무겁게 느꼈을 수도 있는데일반 슴슴하고 담백한 차에 먹으면 더 맛있을 것같다(그 조합을 먹어보러 여기 정말 또 와야지)​​ ​​가서 한 아이디어 정리가 바로 이것결국 결론은 못 내고 왔지만맛있는 찻집 하나 찾은거면 괜찮은 수확이야,,🌾​​  ​주말에 절에 오셨다가 찻집에 들러 여유를 즐기시는부모님세대의 분들이 많은 것같았는데또 나처럼 혼자와서 책이나 노트북 하시는 분도 종종 계셨다(나같은 생각을 하고 오셨으려나?)​푸릇푸릇 뷰도 다시 봐야하고,인스타그래머블한 비주얼을 가진 연꽃차도 마셔봐야하고,오미자차도 다시 맛봐야하니여긴 정말 또 다시 올 것같다​그냥 '전통', '차', '디저트' 이런거 좋아하는내 취향이라서.★★★★​​​ 
 Seoul 봄에  가볼만한곳, < 홍매화> 개화 상황 - 3월 17일 목요일 방문 60% 개화 -   봄꽃 기다리다가 목 빠져 죽겠어요. 봄꽃 사냥하려고 3월 중순부터 대기 타고 있는데, 작년보다 일주일 가량은 늦는 것 같아요. 게다가 이번주 내내 날씨가 흐리고, 급기야 저는 지금 강원도인데요. 눈이 오네요? 이대로라면 3월 말 ~ 4월 초는 되어야 수도권에서도 제대로된 꽃을 볼 수 있지 않을까 싶어요. 그 중에서도 저처럼 벚꽃 기다리기엔 애간장타고, 홍매화라도 보고 싶은 분들 있으시죠. 그런 분들이라면 하는 곳이 <  홍매화> 입니다.  ▲ 지도 14번 영각에  홍매화가 피어있습니다.  Seoul ::     봄을 반기는 꽃         홍매화 1.  찾아가는 법  은근 모르시더라고요.  안에서도 도심 속에서 만나는 사찰이 참 많습니다. 그 중에서도 제가 좋아하는 곳은 1) 조계사, 2) 길상사, 3) 인데요. 딱히 종교가 있는 건 아니지만 이렇게 도심 속에서 만나는 사찰은 또 새롭더라고요. 게다가 알록달록 소원등까지 곳곳에 달아놓아서요. 에서도 가장 한국적인 멋을 볼 수 있는 곳이 아닐까 싶습니다. 는 찾아가기도 쉽습니다. 강남에 있는데요. 지하철 9호선 역 1번 출구에서 내리면 도보 2분 거리에 있거든요. 사찰이 규모가 큰 편이 아니라서, 한 바퀴 천천히 둘러보는데 40분 ~ 1시간이면 충분하고요. 사찰 바로 앞에는 초고층 강남 빌딩뷰랑 인터컨티넨탈 호텔까지 있어서 반전 매력 가득한 곳입니다.   2. 는 어떤 곳인가?  는 794년 신라시대 원성왕이 창건하였다고 기술되어 있는데요. 물론 이 글귀만 나와있고 이후 다른 역사적 사료는 없다고 하고, 조선시대에는 견성사라고도 불러졌다고 합니다. 오래전부터 터를 지키고 있는 사찰이었지만, 임진왜란 때 절의 일부 시설이 소실되기도 했는데요. 이후 차차 복원하여 지금의 모습이 되었다고 합니다. 는 위치가 좋아서 템플스테이도 운영하고 있는데요. 내국인은 물론 외국인들에게도 인기가 좋다고 해요. 체험 비용은 1박 2일에 70,000원 이고요. 숙박과 식사가 포함되어 있으며 프로그램은 주로 명상이나 스님과 대화하는 시간이 있어요. 저는 한번도 템플스테이를 해본적 없는데 기회가 된다면 한 번 해보고 싶네요.    Seoul ::      사찰에서 즐기는       홍매화 봄꽃 나들이 3.  홍매화 위치 (14번 / 영각)  제가 이번에  를 찾은 것은 홍매화 때문이었는데요. 에서 봄꽃구경을 가장 먼저 할 수 있는 곳이 바로 여기가 아닐까 싶어요. 사실 꽃이야 동네에도 피지만요. 저는 개인적으로 사찰이나 고궁이랑 어우러진 꽃이 더 감성적이고 예쁘더라고요. 참고로  홍매화는 아주 많지는 않았고요. 큰 나무 하나가 메인이라고 보시면 되는데요. 그래서 실제로 가보면 이 앞에 사람들이 줄지어 있어서 살짝 실망하기도 합니다. 그동안 구례산수유마을, 광양매화마을 처럼 완전 꽃이 마을 전체를 뒤덮는 모습을 상상하셨다면 아쉬울 수 있어요. 위치는 대웅전을 지나 바로 옆 계단을 따라 올라가면요. 천천히 내려갈 수 있는 산책로가 나오는데요. 그 쪽에 유독 사람이 많이 모여있는 곳이 있어요. 지도 위치상으로는 14번 영각입니다.   4.  홍매화 개화 상황 (3/17)  저는 이번주 3월 17일 목요일에 방문했는데요. 제가 갔을 땐 60-70% 정도 개화한 상태라 살짝 아쉽더라고요. 멀리서 꽃이랑 인물을 풍성하게 찍고 싶었는데요. 일단 만개한 상황이 아니라서요.  홍매화 만개시기는 다음주는 되어야 할 것 같고요. 주변에 사람없이 나만 나오는 사진은 아침 일찍 오픈어택 하지 않는 이상 힘들 것 같았어요. 그래도 사진찍는 팁이 있다면요. 홍매화 뒷쪽에 살짝 올라가있는 언덕이 있어요. 여기서 렌즈 줌을 땡겨 찍으면 그래도 홍매화랑 인물이랑 사찰 지붕이 어우려져 잘 보이더라고요. 그리고 주변에 사람이 많다보니 가끔 화단을 밟는 분이 있었는데요. 관리 하시는 분들이   화단 못밟도록 주의하고 있었으니 참고하세요.     Seoul ::     잠시 쉬어가는 시간        찻집 & 주변 맛집 5.  찻집   홍매화는 생각보다 크지도 많지도 않았고요. 대신 메인나무 외에도 대웅전 근처에 작은 매화 나무가 색상별로 3그루 있었는데요. 진한 핑크, 연한 핑크, 하얀색 매화나무 이렇게 있었습니다. 저는 여기서 사진 좀 깔짝 거리다가  내부에 있는 한옥 찻집에 들렀는데요. 여기 2층에다가 바로 앞에 통유리창이 있어서 전망이 좋아요. 밖에서 볼 때 보다 안에 들어가면 더 좋은 곳이랍니다. 차 외에도 커피 메뉴도 있었고요. 저는 아이스 오미자차를 마셨어요. 평일 낮에 갔더니 여기서 책읽는 분도 있고 좋더라고요. 다음엔 비오는 날 혼자 들리고 싶었어요. 사찰 구경도 하고 강남에서 차 한 잔 여유롭게 하고 싶을 때 들리면 좋을 것 같아요.   6. 근처 함께 가볼만한곳  사실   홍매화만 보기에는 아쉽고요. 다 돌아보는데도 넉넉잡아 1시간이면 되는 곳이라서요. 개인적으로 가장 하는 것은 바로 앞에 인터컨티넨탈 호텔 있거든요? 거기서 숙박하면서 산책삼아 가볍게 들리는 거 하고요. 그게 아니라면 근처에 코엑스 아쿠이리움이나, 별마당 도서관이 있어요. 함께 묶어서 구경하시면 좋을 것 같아요. 특히 별마당도서관은 당장 책을 사지 않더라도, 서점 인테리어가 예뻐서요. 구경만 해도 예쁜 곳이에요. 아참! 그리고  안에도 간단한 음식은 팔았어요. 주로 국수같은 분식류였는데요. 한그릇에 5,000원 내외로 저렴한 편이었습니다.      홍매화* 해요 * 봄꽃 기다리기 애간장 타는 사람이라면 강남 가볼만한곳 찾는다면도심 속에서 사찰 분위기 느껴보고 싶다면 강남 사찰 찻집 & 템플스테이 궁금하다면   * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222024152096  실내 데이트, 코엑스 아쿠아리움 이용 팁 5가지Seoul  실내 데이트, 코엑스 아쿠아리움 이용팁 5가지 이번 여름철 날씨 오락가락하죠. 본격 7월 여름...blog.naver.com  특별시 강남구 로 531   ▲ 올해는 수도권 꽃사냥도 망고요정 팬하기​ 
​  ​안녕하세요하얀냐옹입니다 :)​지난 주말에는 친구와 함께  맛집으로 유명한 고깃집에 다녀왔습니다 >_< ​​  맛집 영동그집​영동그집은 돼지고기 직화 전문점이고, 삼겹살 돼지갈비 등의 부위를 재해석하여 표현한 고깃집이라고 해용~​​  ​위치도 지하철 7호선 논현역이랑도 가깝고,강남역 버스정거장에서도 5분 거리라찾아오기 매우 쉽습니다!!!​​ ​매장 안에 들어가자마자 보이는 숙성 중인 돼지고기들..!!​영동그집의 모든 고기는 2주 이상의 숙성을 거쳐 제공되며 차별화된 맛을 경험할 수 있다고 해용 ㅎㅎ​​ ​매장 내부는 모던한 인테리어로 1층과 2층으로 구성되어 있으며, 총 86석이 준비되어 있답니다.​​   맛집  ​그리고 매우 위생적으로 관리되고 있어서안심하고 식사할 수 있었답니다 >_<​​  ​아참 그리고 여기가 채널A 예능 "프렌즈" 촬영지였다는 사실, 알고 계셨나요~?ᄒᄒ​방송에서 보았을 때도 먹음직스러워 보였는데,실제로도 정말 맛있었답니다 >_<​​  맛집 영동그집 메뉴판 ​저희는 이곳 갈비가 맛있다고 해서영동원갈비 2인분에 사이드 메뉴로돼지갈비 김치찌개, 그집 된장술밥, 그집 리조또를 주문해보았어용~​​ ​주문하자마자 바로 세팅해 주신 밑반찬!여기 사장님이랑 직원분들이 정말 친절하시더라고요~ (서비스 굳굳 bb)​기본찬은 쌈장, 와사비, 마늘, 기름마늘장,  단호박범벅, 김치, 부추무침, 갓김치, 쌈채소까지 정말 다양하게 나온답니다~​​ ​그리고 저희가 주문한 영동그집의 시그니처 메뉴,영동원갈비가 나왔습니다..!!​​  맛집 영동그집​정갈하게 담아주셔가지고카메라를 안 켤 수가 없었어요ㅠㅠ♥​원갈비는 여기서 처음 들어본 이름인데,아마도 원형 모양으로 슬라이스를 해서원갈비라고 불리는 것 같아요~​​ ​영동원갈비는 이렇게숯불에다가 구워서 맛보면 됩니다~​​  맛집  ​갈비가 맛있게 구워지는 소리 ASMR 한 번 듣고 가실께요~ㅎㅎ​​ ​고기 두께가 얇아서 차돌박이처럼 빨리 구워지더라고요.. 오히려 좋아ㅎㅎ​​ ​기다리는 시간도 절약하고 효율적으로 먹을 수 있어서 좋았어요 >_<​​ ​첫판에는 고기 본연의 맛을 느끼고 싶어서소금, 마늘 기름장에만 찍어서 음미해보고~​​ ​달콤하면서 짬쪼름한 양념갈비 맛이라 호불호 없이 남녀노소 좋아할 것 같았어요!​​  맛집​제가 좋아하는 깻잎에 버섯, 묵은지까지같이 올려서 같이 한 입에 먹으니깐 너무 맛있더라고요ᅲᅲᅲ♥​​ ​밥도 같이 곁들여 먹고 싶어서사이드로 주문한 그집 된장술밥.​뚝배기 그릇에 담겨서 나오는데,사이즈가 정말 커서 깜놀함 ㅋㅋㅋ​​ ​안에 건더기도 푸짐하고,뜨끈뜨끈한 된장국물을 떠먹으니깐 속이 좀 시원해지는 느낌이었어요!​​ ​이건 친구가 엄청 좋아했던그집 리조또!!ㅋㅋㅋ​​ ​날치알이 함께 들어가 있어서톡톡 터지는 식감도 느낄 수 있었어요~​​ ​요 메뉴는 고소하고 부드러운 맛이라아이들을 데리고 오신 가족분들이나여성 손님들께 드립니다 bb​​ ​돼지갈비 김치찌개​김치찌개도 마찬가지로엄청 큰 뚝배기에 나와서사이즈 보고 첨에 놀랐어요..ㅋㅋ​​  맛집​ 김치찌개는 고기가 많이 들어가줘야 더 깊은 맛이 나고 맛있잖아요?ㅎㅎ​이 집 김치찌개는 큼지막하고 두툼한 돼지고기 덩어리가 푸짐하게 들어가 있어서 정말 맛있었답니다 >_<​​ ​이렇게 친구랑 모처럼 만에 만나서얼굴도 보고 맛있는 고기도 먹고 왔네요~​여기는 분위기도 고급스럽고맛과 퀄리티도 좋아서 친구, 지인분들과 함께 식사하러 오기에 딱인 것 같아요!!(재방문 의사도 100%랍니다ㅋㅋ)​ 맛집, 강남역 고깃집은영동그집 강력 드립니닷 bb  ​  영동그집 맛집 , 프렌즈 촬영지영동그집특별시 강남구 로1길 42-8 주소 :  강남구 로1길 42-8전화번호 : 050-71483-9902영업시간 : 평일 16:30 ~ 23:00 / 주말 12:00 ~ 23:00(브레이크타임 15:00 ~ 17:00)대표메뉴 : 영동 원갈비(150g) 15,000원​#논현맛집 #신논현맛집 #논현역맛집 #신논현역맛집 #강남삼겹살 #논현회식장소 #삼겹살맛집 #숙성고기 #고기전문점 #고기맛집 #영동그집​영동그집에서 식사를 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다. 
​  가볼만한곳  홍매화  기도겸다녀왔어요. 강남 삼성동에 위치한  봄이면 홍매화로 유명하다.매년 3월이면 홍매화를 보러 온다. 가볼만한곳 홍매화는 전국 3대 베스트 홍매화 명소중 한곳이다.매년 올때마다 사진을 찍기위해 인산인해를 이룬다.  기도겸 2022년 3월 홍매화를 보러 왔다. 한그루의 나무지만 꽃몽우리들이 모여 분홍빛으로 고은자태를 드러낸다.마음이 저절로 봄처녀가 된 기운이다. 주차장에 바라본 해수관세음보살님  주차장에 계신 해수관음수 보살님께 건강, 지혜를 기도드리면서 청수와 미역을 올려드렸다. 잠시 참선기도와 명상기도를 드렸다. 를 다닌지도 10년은 넘은거 같다.새벽기도로 다닌지도 꽤 오래된거 같다.특히 미륵부처님는 허공기도 하기 좋고 기도 성불이 잘이루어주신다.  가볼만한곳 홍매화 보러 왔다가 석탑에 잠시 기도 드리고 멋진 연등이 예쁘다. 기도 고객님들 성불하시라고 기도초도 올려드렸다. 연회다원 앞에 멋진 나무가 ~~시간이 없어 차는 마시지 못하고 다음에  여유있게 시간을 내서 들려봐야겠다. 는 북극보존이 유명하다.칠성전이라고 한다.이곳에 기도를 드리면 소원이 잘 이루어진다.나도 작정기도를 올릴때 자주 기도 드리던 곳이다. 입구에 포대화상에 동전을 넣고 소원을 빈다.오늘은 시간관계상 기도와 홍매화를 보기 위해서 왔지만, 시간내서 오면이곳저곳 기도할곳과 산책로도 멋지다. 가볼만한곳 홍매화는 강남 삼성동에 위치한 멋진 천년고찰 자주 들려서 힐링도 하고 기도 원력도 좋은 곳으로  가볼만한곳 홍매화 명소를 적극 한다.  주차장은 30분 무료 60분 3000원 /이후 10분 500원주말에는 대중교통 이용하세요.특별시 강남구 로 531  ​​​ 
​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 삼성동 카페 맛집으로가성비 극강의역 브런치  맛집인아메리칸테이블!!​​​ ​​​느긋한 주말 오전~온 가족과 브런치를 먹기위해 들린 곳은삼성동 카페 맛집으로가성비 극강의역 브런치  맛집인아메리칸테이블!!​​​https://map.naver.com/v5/entry/place/1694252830?c=14144911.8384718,4511254.4680086,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt 네이버 지도아메리칸테이블map.naver.com ​​​https://www.instagram.com/americantable_seoul/ [ Cafe & Bistro ](@americantable_seoul)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 96개팔로워 331명, 팔로잉 268명, 게시물 96개 - [ Cafe & Bistro ](@americantable_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ ​​이곳은 삼성역, 역 인근의의료원 사거리에 위치하고 있고~역과의 거리도 그리 멀지 않고~우선 느낌있고 분위기 있는 곳이라는소문에 이곳을 오게되었다.​​​ ​​그리고 매장 앞 뒷면으로넉넉한 주차 자리가 있어서언제 누구랑 방문을 해도편안하게 주차를 할 수 있는 장점이 있다.​​​ ​​또 평일의 경우완전 아침에는 카페메뉴만,그리고 점심과 저녁타임으로 운영이 되고이따가 보여드리겠지만소규모 모임을 할 수 있는 룸이 있다는 점도아주 큰 장점이라 하겠다.​​​ ​​​코로나로 인한영업시간변경은 꼭 기억해두시고~​​그러면삼성동 카페 맛집으로가성비 극강의역 브런치  맛집인아메리칸테이블 내부를 한번 살펴보자.​​ ​​​우선 입구에 들어서면하얀색 배경에널찍널찍한 매장이상당히 쾌적한 환경에서 식사를 할 수 있게만들어주고~테이블 간의 거리도 넉넉해서거리두기에도 용이해보였다.​​​한가지 더 보태자면~내가 방문했을 시간이 주말 11시쯤이었는데12시쯤 지나자정말 이 동네 많은 주민들이식사를 하러 이곳을 찾아거의 만석이 되는 분위기였다.​​이것만 봐도 이곳이얼마나 인정을 받고 있는지 알수 있었다.​​물론 나 또한 그랬었고~ㅎ​​​​ ​​​그리고 홀에서 훤히 보이는오픈식 주방에서는열일하고 계시는 쉐프님들의 모습이한눈에 보이고~​상당히 관리가 잘 되어 있는 주방의위생상태도 마음에 들었음!​​​​ ​​​그리고 이곳이 소규모 모임을 진행할 수 있는별도의 룸공간으로아직은 사회적 거리두기 때문에이용을 못하겠지만나중에 거리두기가 풀린다면이곳에서 가족식사를 해도좋겠다는 생각을 했었다.​​​ ​​또 우리같은 가족들을 위한아기의자 및 식기도 잘 준비가 되어 있는모습이었음!!​​​그러면삼성동 카페 맛집으로가성비 극강의역 브런치  맛집인아메리칸테이블의메뉴판을 한번 살펴볼까?​ ​​쾌적하고 편안한 분위기~합리적인 가격의 제철재료를 활용한아메리칸 스타일의비스트로 카페라는아메리칸테이블~~!!​​​ Previous imageNext image ​​​삼성동 카페 맛집으로가성비 극강의역 브런치  맛집인아메리칸테이블의 메뉴판을 살펴보면개인적으로 아주 부담없는 가격대의여러 메뉴들을 살펴볼 수 있다.​​근방의 여러 식당에서파스타가 2만원이 훌쩍 넘는것을 생각해보면이 입지에 이런 분위기에서1만원 중반대의 가격대라는 건거의 혜자가 아닐까라는 생각이 들었다.​​​​​ ​​깔끔하게 식기가 준비가 되고~​​ ​​​​식전으로 나오는요거트를 한입 먹고 기다리면주문한 음식이 등장한다.​​​​그러면삼성동 카페 맛집으로가성비 극강의역 브런치  맛집인아메리칸테이블에서우리가 주문한 음식을 한번 살펴보자.​​​ ​​오징어 봉골레 파스타~​​​ ​​오징어 먹물 리조또~​​ ​​치폴레 햄버거~​​​ ​​아삭한 피클은 서비스~^^​​​ ​​​전체적으로 한방 찍어보고~​  ​​느낌 한번 보세요~^^​​​그러면삼성동 카페 맛집으로가성비 극강의역 브런치  맛집인아메리칸테이블에서본격적인 식사를 한번 해볼까?​ ​​우선 오징어 봉골레 파스타부터!!​​ ​​원래는 약간 매콤하게 나오는 메뉴지만우리는 아이가 있기 때문에안맵게를 부탁드렸었다.​​들어가 있는 재료를 살펴보면상당히 푸짐하게 들어가 있음을알 수 있다.​​특히 오징어 하나하나 일일히칼집을 넣어 식감을 살린 이 모습을 보면..​어휴~ 정말 대박이다.​​​​ ​​​한입 가닥 집어 입안에 넣으면정말 봉골레소스에 면이 흠뻑 묻어소스가 면에 베어 있다는 느낌이너무나 좋았다.​​가끔 다른 매장을 가면면과 소스가 따로 노는 듯한 느낌 때문에실망을 할때가 가끔 있는데이곳은.. 정말 완전 이 맛을 제대로 느낄 수 있다.​​​​ ​​아까 언급한대로 이 오징어와풍성하게 들어가 있는 다양한 바지락과채소들의 궁합도 아주 좋고~~​​우리 어린 아이들도상당히 맛나게 먹을 수있었던메뉴였다.​​​​ ​​그리고 이건 오징어 먹물 리조또​​ ​​까만 오징어먹물이꾸덕하게 들어가 있고~그 위에 잘 손질된 오징어와특이하게도 오징어 튀김도 같이 데코레이션이 되어 있었다.​​​ ​​한입 크게 떠서 먹으면~​​약간은 간이 세게도 느껴지지만오징어 먹물의 고소함과부들부들한 밥, 그리고 가늘게 채썰어진양파와 마늘의 조화가입술을 까맣게 물들이면서퍼묵퍼묵하게 먹게 만든다.​​​​ ​​거기에 잘 튀겨진 오징어튀김은 덤이고~​​내 기준으로는겉면은 좀 오버쿡이 된 느낌은 있었으나그래도 속 안이 부들부들하니나쁘지 않아음~~^^​​​ ​​이렇게 한입한입 먹다보니벌써 배가 부르기 시작하네..ㅠㅠ​​가격이 저렴하다고 해서 양이 적은것도 아니었음!​​혹 적을까봐 3개 음식을 주문했는데..이거 생각보다 양이 많다..ㅠㅠ​​​​ ​​그리고 다음은치폴레햄버거~​​치폴레라는 단어가 궁금해서 찾아보니멕시코에서 사용하는 훈제 고추를 이용한 소스를 말하는듯 하다!!​​모.. 약간은 매콤하겠지~~ㅎ​​거기에 사이드로 나오는 푸짐한 감자튀김은 덤이고~​​​ ​​​우선 먹기 좋게 썰어본다.​수제햄버거의 특성 상깔끔하게 손으로 집어먹는 건 애초에 포기하고 그냥 잘라서하나씩 꼬치에 꿰듯 찍어서 먹으면 된다.​​​​ ​​와~ 이 패티의 두꼐를 한번 봐봐~!​​정말이지 이 패티를 만드려고얼마나 치대며 고생했을지눈에 훤하다~~^^​​​ ​먹기 좋은 크기로적당량의 빵과 토마토,그리고 패티와 계란을 한입에 넣으면패티의 진한 육즙과 아직은 바삭한겉면의 빵, 그리고 그 안에밸런스를 잡아주는 계란 노른자와 토마토의조화가 아주..​​이건 정말 맛이 없을 수가 없다.​​​ ​​​그리고 바삭한 감튀까지..​정말이지 맥주가 생각나는 음식이었다.ㅠㅠ​​​​ ​​​이렇게 박박 긁어서 먹고~~ㅎ​​​  ​​​오늘도 이렇게삼성동 카페 맛집으로가성비 극강의역 브런치  맛집인아메리칸테이블에서깔끔하게 클리어!!​​​끝!!​​ 아메리칸테이블특별시 강남구 영동대로112길 66 1층 ​ 
l 역 카페ㅣ 언더프레셔 월금 : 8:30 ~ 19:00토일: 10:30 ~ 18:30  결혼식장에 다녀왔던 주말~역 주변에서 결혼식이 있었는데그냥 집에 가기 아쉬워커피한잔 하고 가자며 주변을 찾아보다가가게 된 삼성역 역 카페언더프레셔 Under pressure​​​ 언더프레셔 위치 & 주소언더프레셔특별시 강남구 영동대로106길 37 아리빌딩 ​​역 6번출구에서 도보5분거리,삼성역 7번출구에서 도보 10분거리에위치하고 있는 언더프레셔​​​ ​​매장 앞 주차공간이 있어3대 정도 앞에 세울 수 있는듯하다주차가 힘든 삼성동에선 아주 굳굳​​ ​​영업시간은 평일 08:30~19:00주말은 10:30~18:30늦은 저녁시간에는 문을 닫으니시간 확인하고 방문하시길!​​​ ​​2022년 봄신메뉴인가보다흑임자는 꾸준하게 인기네ㅋㅋ​​ ​​입구로 들어가면~입구부터 카페인테리어 내스타일ㅋㅋ미드센추리모던 인테리어♡우리집도 이렇게 꾸미고 싶다만...마루부터 엎어버리고 싶네ㅎㅎㅎ전체적으로 화이트톤이라 깔끔하고중간중간 포인트 색상을 블루로 잡아 예쁘다!​​​ 언더프레셔 메뉴​​메뉴주문부터 하고 카페구경하기로~메뉴판엔 시그니처 메뉴들이 간단하게그림으로 나와있어서 고르기 좋았다첼시커피를 먹어볼까하다가흑임자 크림 라떼와 쑥 쏘이라떼로 선택!두음료 모두 6,400원!​​​  ​​카운터 앞쪽엔 병음료도 있고맛있어보이는 디저트류도 많았다그치만 배가 불렀기에 패스~커피와 간단하게 먹기 좋은달달구리들이 다양하게 있어 좋은듯!​​​ ​​옆쪽에는 커피원두와 드립백등다양한 제품도 판매하고 있었다선물하기에도 좋게 깔끔한패키지로 되어있어 다음에 원두선물할 일이 있으면 와바야겠다며ㅋㅋ​​ ​​생각보다 매장이 넓었고사람들이 앉아있어서 못찍었지만앞뒤로 공간이 더 많이 있다​​​ ​​테라스도 있어 요즘같은 날씨에밖에서 먹기에도 딱일듯더 더워지면 밖에서 먹지도 못하니지금이 즐길 시기ㅋㅋ이날은 살짝 추웠기에 우리도 안으로ㅋㅋ​​ ​​여기 주변 직장인 분들은깔끔하고 예쁜 카페가 있어 좋겠다며ㅋㅋ 점심시간에 들려서 커피마시면서광합성하기 딱이쥐~​​ ​​화이트&그레이로 깔끔모던한 인테리어!소품하나하나 다 탐나는구나​​​ ​​주문한 메뉴가 나오고~툇마루커피 같은 흑임자라떼를생각했다면 언더프레셔 흑임자크림라떼는 훨씬 양이 많았다​​​ ​​컵을 빼보니 예쁜 층이~흑임자크림라떼에는 샷이들어가고쑥쏘이라떼는 샷이 안들어가는 디카페인 메뉴다​​​  ​안쪽으로 자리 옮김ㅎㅎ예전에 여기저기 DIY유행하길래한번 만들어 볼까하다가포기한 타일테이블이로구나ㅋㅋ​​ ​​트레이까지 색감들이 다 예뻐~​​ ​​두메뉴 모두 크림이 위에 있어빨대 없이 먹는 음료인데흑임자 크림라떼는 샷이 잘 안올라와서중간중간 나는 빨대를 꽂아서 먹었다ㅎㅎ​우선 흑임자크림라떼, 쑥쏘이라떼둘다 달달하고 맛있다​흑임자크림라떼는 달달한 크림과찐한 에스프레소샷이 어울어져서달달하면서 씁쓸하면서 맛있다크림층이 풍부하게 있어서 마시는 내내 샷과 같이 먹을 수 있다​​ ​​쑥소이라떼는소이라떼여서 두유의 고소함과쑥크림의 달달함이 잘 어울리더라소이라떼도 달달한 두유여서카페인없이 당충천하기 좋은 메뉴~​​카페도 넓고 주차도 가능하고인테리어도 예쁘고음료도 맛있고 잘 쉬고 갔던 역카페 언더프레셔역 삼성역 주변 카페 찾으신다면 !  #역카페 #삼성역카페 #언더프레셔 #흑임자라떼 #쑥라떼 #쑥소이라떼 #흑임자크림라떼 #코엑스카페 #underpressure #역카페 #삼성역카페​​ 
화창한 화요일. 잠시 에 들렀던 날입니다. 계속 작업대에만 있었더니 머리도 무겁고 어깨와 팔이 너무 아파와서 잠시 걸어야겠다 싶었어요. 요즘 에 홍매화가 활짝~ 피었다고 들어서 가보았습니다. 입구부터 이렇게 팔각연등이 너무 이쁘게 걸려있어요.너무 이쁘죠? 보는데 너무 이뻐서 절로 기분전환이 된다는.🙂  매화가 완전히 절정은 아닌데 예쁘게 피어있습니다. 오늘 봄비가 내렸으니 이제는 완전히 개화하겠네요~~ 향이 멀리있는데도 퍼져서 절로 매화나무를 찾을 수 있었어요.​ 절에 가면 항상 볼수 있죠.이렇게 소원들이 많답니다. 에는 홍매화가 몇그루 있는데 제일 유명한 나무는 영각에 있습니다.지금 완전 개화해서 절정이에요. 영각의 홍매화가 활짝 피어서 파란하늘과 대비되어 선명하게 보이는데, 올망졸망 얼마나 예쁘게 피었던지요. 올해는 홍매화도 볼 수 있었고 잠시지만 봄이 오는구나 실감했네요.이번주에는 보러오셔야 활짝 핀 홍매화를 보실수 있을거에요~. 홍매화가 피어있는 곳에서 잠시 머물다가 천천히 걸어올라가서 잠시 걸었어요. 미륵대불 지나서 걸어가는데 좋아요.여기 새소리가 장난이 아니거든요. 걸으면서 새소리 들으면 힐링된답니다.  천천히 걸어으면서 새소리, 풍경소리가 들려서 복잡한 머릿속을 비워내고 왔습니다.아!~에는 능수매화도 있어요~ 약숫물근처에 있는데 이 꽃이 또 그렇게 예쁘답니다. 홍매화 보셨으면 능수매화도 꼭 보세요. 멀리 갈수 없지만 예쁜 매화를 보시고 싶으신분들께  합니다. 이제 벚꽃도 필거고 매화나무,산수유가 예쁘게 어우러진 곳이라 도심에서 봄을 느끼고 싶은분들께 딱 좋은 곳이랍니다~!! 특별시 강남구 로 531  
 삼성중앙역 분위기 좋은 카페조용하고 갬성있는 키헤이커피복잡하고 사람 많은 코엑스 스타필드에서 벗어나조용하게 커피 맛을 즐기고 싶은 사람!!!  , 삼성중앙역 근처에 괜찮은 카페 발견!키헤이커피 라은 곳입니다 :D여기 사장님...커피 맛에 진심인 편인가봐요!커피 진짜 맛있습니다!​​삼성중앙역에서 도보 3분? 거리에 있는키헤이커피는 크게 눈에 띄는 간판은 없지만지도를 보고 가면 쉽게 찾을 수 있어요! 키헤이커피특별시 강남구 삼성동 119-17 영업시간은월-금 : 08:30 ~ 18:30토 : 10:00 ~ 18:30일요일 휴무!주차는 안되고 쿠팡이츠, 배민 배달 된답니당!​​​주황색이 여기 시그니처 색이군!이렇게 특정 색을 대표하는 카페가 기억에 남죠! 삼성중앙역 역 근처 키헤이커피 입구​​​​​내부는 이렇게 하얗고 우드우드한 인테리어로깔끔하게 정돈되어 있었습니다!깔끔 그 자체! 좌석이 엄청 여유롭진 않아서4명 이상 보다는 단둘이 오거나 혼자커피 맛을 즐기러 오면 좋을것 같아요!ㅋㅋ ​​​​​사장님은 젊으신 부부(?)일까요...?아무튼 두분이서 운영하고 계셨습니당 ​​​​​커피에 진심이신거 같은게이렇게 굿즈도 판매하고 있었어요!원두, 텀블러 등등 ​​​​​아메리카노 4천원! 이고 갬성 있는 카페인데가격은 나쁘지 않죠~~?하지만 여기 메인은 핸드드립 커피 입니다! ​​​​​컵도 뭔가 갬성갬성키헤이라고 적혀 있네요! ​​​​​쿠키도 너무 맛있음...이 쿠키들... 집에 가져가고 싶다... ​​​​​이렇게 오픈된 주방이 요즘은 좋은거 같아요뭔가 깔끔하고 깨끗해보이고무엇보다 신뢰(?)를 준다고 해야하나ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​곳곳에 갬성이 묻어나있는키헤이커피! ​​​​​주문한 음료와 디저트가 나왔습니당!아메리카노, 라떼 그리고 레몬에이드!쿠키들.... 다 너무 맛있었음!! ​​​​​저도 커피맛에 조오금 진심이 되어가는 편인데키헤이커피 진짜 괜찮아요! 강추!!!오늘도 일회용컵이랑 빨대 안 썼다!(쓰담쓰담) ​​​​​화장실에서 추억의 노래가 나와요...조금 좁지만 깔끔하고 깨끗! ​​​​​역시 이번에도 내가 오니까키헤이커피에 사람이 점점 옵니다...손님 몰고 다니는 스타일! ​​​​​핸드드립용!커피에 진심인 사람들만 마신다는 핸드드립!키헤이커피 재방문 합니다ㅋㅋㅋ ​​​​​곳곳에 꽃이 많아요! 꽃으로 인테리어하는 곳일단 플러스~ ​​​​​설거지도 개방~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​키헤이커피 천장은 약간 주황빛이 나요!아마 컨셉일거라는 생각이 듭니당...  ​​​​​키헤이커피 테이블 앞에는 이렇게 모래가 있는데ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​귀여운 애들이 있네요ㅋㅋㅋ ​​​​​삼성중앙역 역 근처커피 맛집 키헤이커피!제가 제일 중요하게 생각하는...텀블러 할인 공지가!!!!!!텀블러를 가져가면 무려 500원 할인!환경을 생각하는 사장님 마음이 더 따뜻합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​조금 좁을 수 있어서 혼자 혹은 둘이 적당하지만여분의 의자가 있어서 세명까지도 괜찮을거 같아요!​조용히 분위기 느끼며 맛있는 커피 마시고 싶다면키헤이커피 합니다!!!  #내돈내산 #삼성중앙역 #역 #카페 # #키헤이커피 #분위기진심 #커피맛은더진심​​ps. 키헤이커피 인스타에서 정보 받아가세요! 𝗞𝗶𝗵𝗲𝗶 𝗖𝗼𝗳𝗳𝗲𝗲(@kiheicoffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 374명, 팔로잉 0명, 게시물 80개 - 𝗞𝗶𝗵𝗲𝗶 𝗖𝗼𝗳𝗳𝗲𝗲(@kiheicoffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
​  봄꽃 나들이2022. 3. 29  ​현관문 밖으로 나가지 않은 게 벌써 3주째인가? 이제는 어디서 마주칠지 모르는 코로나를 핑계 삼아 3분의 2 정도를 무섭게 달려온 기획 막바지에 몰입 중이었다. 그 덕분에 이렇게나 바로 옆까지 봄이 와있는지도 몰랐다. 오랜만에 들어간 인스타 피드에도 온통 부농부농 꽃 세상이다.​​ #역 #로​집의 깊숙한 곳까지 들어오는 햇빛에 참지 못하고 밖으로 나왔다. 이 동네로 이사 온 지 1년하고도 몇 개월 만에 처음 타보는 마을버스와 전철 안의 공기가 어색하다. 너무 오랜만에 탄 대중교통이라 그런지 심하지 않았던 멀미까지 스멀스멀 올라온다. 멀미는 멀미고, 그 와중에 햇빛은 너무나도 좋다. 유리를 통해 쐬던 햇빛과는 확실히 다르다. 길 위에 쏟아지는 햇빛에 중독된 좀비처럼 흐느적거리며 앞으로 걸었다.​​ #​길게 뻗은 연등 밑으로 걸어들어가면서 원님은  역시도 처음 와본다고 했다. 자연이나 주차장 관리 등의 여러 가지 명목으로 입장료를 받던 다른 절을 생각한 것인지 매표소가 없는 입구에서 잠시 어색해했다. 최근-이라고 하지만 몇 달 전-에 갔던 몇몇 절들에는 매표소가 모두 있었으니 그런 생각이 들만할 것 같기도 하다. 출퇴근길에 산책 겸 수시로 를 들렀던 나는 오늘도 익숙하게 진여문을 지나쳤다.​​  #홍매화​주차장 방향으로 꽃이 활짝 핀 나무 한 그루가 보였다. 홍매화가 피었다고 하더니 이렇게나 많이 피었구나! 주차된 자동차와 자동차 사이로 살며시 들어가니 화사하게 꽃을 피운 홍매화 나무 앞에 사람들 몇몇이 사진을 찍고 있었다.​​ ​겨울에서 벗어나지 못한 나를 톡톡 깨우는듯한 연분홍 색이다. 홍매화를 마주하니 계절과 코로나로 잔뜩 내려앉은 회색 기분 위에 화사한 붉은색이 살며시 스며들었다. 하늘마저 구름이 한 점 없는 푸르른색이라 더욱 산뜻하게 깨어난다.​​ ​노란 산수유와 하얀 매화도 활짝 피었다. 최근에 다른 사람의 사진으로만 보던 것들이다. 꽃을 찾아 전국 방방곡곡을 돌아다니던 때가 언제였는지, 이제는 가물거리는 기억 속에서 아산 현충사의 산수유를 봤던 기억의 조각이 살짝 떠오른다. '내년에는 꼭'이라며 전국 곳곳의 꽃 를 하나씩 꺼내들었던 그때처럼 올해도 꽃나무 앞에서 같은 대사를 반복했다. 일정한 간격으로 울려 퍼지는 타종 소리처럼 내년에도 이 상황이 반복되겠지?​​ ​ 구석구석까지 울려 퍼지는 범종각의 타종 소리는 웅장하면서도 경쾌했다.​​ ​타종 소리에 맞춰서 다시  깊숙이 들어갔다. 이쪽 길은 예전에 보지 못한 건물들이 가득 세워져 있었다. 건물을 옮기고 증축하는 공사가 한창이었던 때에 마지막으로 에 왔었는데, 그 이후로 에 다시 오는 것은 처음이다 보니 익숙하지 않은 길들이 많이 생겨났다.​​ ​미륵대불마저 낯설게 느껴진다. 원래 이 자리에 있었나? (*￣ .￣)a​​ ​미륵대불을 지나서 , 의 가장 유명한 홍매화 나무가 있는 그 장소에 도착했다. 역시나 평일임에도 홍매화를 보러 온 사람들은 여기에 다 몰려있었다. 그만큼 홍매화 꽃도 많이 피었다.​​  #홍매화​그늘져서 그런지 주차장의 화사한 홍매화와 약간 다른, 검붉게 보이는 홍매화였다. 그래도 예전에 봤던 그 모습 그대로이다.​​ ​멀리서 사진을 찍고 있는 사람의 프레임에 걸리적거리고 싶지 않아서 나무 가까이 다가가지 않았지만 아마 예전에 봤던 그 모습과 크게 다르지는 않을 것 같다. 의 홍매화를 찾아보는 것은 꽃 자체보다 그저 봄이 왔다는 시작의 신호탄으로 더 크게 느껴진달까? 그래서 ‘이만큼이나 피었구나’라며 대견스러운 표정으로 고개를 한번 끄덕여주고는, 낯선 길을 따라 다시 걸어보았다.​​ ​오래 보고, 가까이 보면 더 잘 보인다지만 오랜만이라서 눈에 보이는 풍경도 있었다. 미륵대불이 내려다보는 삼성동의 풍경이 그랬다.​​ ​왠지 익숙지 않은 산책로를 따라서 계속 걷다 보니 빼빼 마른 고양이도 마주쳤다. 무심한 척 지나친 고양이는 갸우뚱 고개를 숙이면서 우리를 다시 한번 바라보고는 휑하니 지나쳐버렸다.​​ ​그리고 그 길 너머에는 진달래나무 몇 그루가 남았다. 활짝 핀 진달래꽃을 보니 할머니네 집 뒤에도 진달래가 피었겠다는 생각이 든다. 할아버지가 살아계시던 그 해의 진달래는 무척이나 화사하게 피었었는데 올해도 그렇게 꽃을 피웠으려나?​​  ​의 건물이 아닌 꽃나무를 따라 산책하는 길, 우리가 발을 내딛는 곳마다 꽃이 활짝 피어 있었다. 대웅전 처마 끝을 노랗게 물들인 산수유도 지나쳤다.​​ ​목련은 꽃을 완전히 피우지는 못했다. 나무줄기 끝에 봉긋하게 올라온 봉우리들이 잔뜩 웅크린 채 서로 눈치만 보고 있었다. 아마도 내 기억 속에서, 꽃이 완전히 피었을 때의 모습은 홍매화보다 여기 목련이 더욱 화려하게 시선을 끌었던 것 같다.​​ ​지금의 목련은 매화에게 순서를 양보한 채 기다리는 중이다. 달콤한 향기를 내뿜는 매화의 차례는 곧 끝날 것이다. 무심하게 왔다가 가버리는 봄 향기는 지금이 아니면 마음껏 즐길 수 없다. 냄새가 느껴지지 않으면 코로나라던데, -다행스럽게도- 아직 코로나에 걸려보지 않은 우리는 매화 냄새가 느껴지니 코로나가 아니라며 자신만만하게 코를 킁킁거렸다. 은은한 향기를 마스크 안으로 꼭꼭 가둬두고 싶어진다.​​ #명상길​낯선 길이다 싶었는데, 역시나 이 길은 내가 와보지 못한 몇 년 사이에 새로 생긴 모양이다.  명상길이라는 이름으로 말이다. 쭉쭉 뻗은 대로와 건물만 있는 코엑스 사거리 주변에서 나무가 가득한 공원의 모습으로 조성되어 있는 것이 꽤 반가웠다.​​  ​곳곳에 쉴 수 있는 의자들도 놓여 있어서 가볍게 데이트를 하는 커플들이 드문드문 보인다. 우리도 오랜만에 야외 데이트♥ 중이다. 살짝 붉어지는 하늘이 분위기를 잡아주고 있었다.​​ ​이런 분위기 속에서 우리의 대화는 ‘오늘 저녁은 뭘 먹지?’라는 지극히 현실적인 주제였을 뿐이다. 꽃이 피고 지는 ‘자연’스러운 일처럼 삼시 세끼 챙겨 먹는 지극히 평범한 일상 또한 너무나도 행복한 일과라는 것을 세계 곳곳에 벌어지는 수많은 일들을 보면서 느끼고 있는 요즘이니까, 지금의 이 행복한 걱정을 마음껏 고민해 봐야겠다.​​​​​ 
오늘은 오전에 햇빛이 반짝 내려서 기분좋은 하루로 시작해보네요~ 지난 주  야경 로 도심 속 사찰로 많이 찾는 강남 를 찾았어요.​ ​ 홍매화가 지금 활짝 펴서 절정이거든요. 낮에 가면 더욱 좋겠지만, 보케와 함께 반짝 반짝거리는  밤데이트로도 괜찮아서 소개해 보아요.​​​ ​역 1번 출구에서 직진해서 와도 되고, 코엑스 길 건너서 바로 와도 진여문을 통해 들어갈 수 있어요.​​  ​사실 밤에 찾아온건 또 일년만이었던것 같아요. 낮엔 몇달사이에 무려 3번이나 찾아왔지만요. 그만큼 데이트하기 좋다는~~~​​ ​진여문 왼쪽으로 주차장이 있습니다.★   주차 요금 : 30분 ~ 1시간 3천원, 이후 10분당 500원(매장 이용고객 주차장 할인권을 받을 수 있습니다)​​​  ​ 야경  에는 요즘 입구 앞에 주마등을 설치했더라고요. 우리가 아는 덧없이 빠르게 흘러간다는 그 말이에요. 여기 주마등이 상징하는건 바로 우크라이나 전쟁 즉각 중단!을 의미한다고 해요.​​​ ​제가 갔던날은 무슨 의미있는 행사가 있었는지 많은분들이 모이셔서 같이 다니는걸 보았답니다.  밤데이트로 왔는데 부쩍 부쩍...​​​ ​드디어  홍매화가 펴 있는 영각으로 올라왔어요. 대웅전 옆 계단을 이용하여 왼쪽으로 조금 가면 되는 위치고요. 미륵대불 오른쪽 옆에 위치해 있어요.​​​ ​이날은 미세먼지가 심했던 날이어서 차라리 낮에 온것 보다 밤데이트로 찾아온것이 다행이라 여겨지더라고요. 하늘이 뿌옇게 보이고, 햇빛도 없었거든요.​​​ ​밤에 홍매화를 본건 오랜만이라 그래도 보케와 함께 휴대폰이랑 카메라까지 들고 연신찍었네요.​​ ​아쉽다면 사실 가로등이 꽃이 많이 피어 있던 벽쪽으로 더 가까이 비춰졌으면 하는 바램이었다는것... 영각의 입구쪽에 딱 있어서 벽쪽으로 환하던 꽃들은 잘 담을수가 없었네요.​​​ ​이렇게 비췄다는~ 그리고 이걸 보면서 뜨거운 가로등에 꽃이 탈까봐 안타깝더라고요.ㅠㅠ 얼마나 뜨거울까 저는 이런생각도 했답니다.​​​ ​역시 오래된 처마와 함께 홍매화를 담으니 제대로 그 멋이 살아나는것 같아요.​​ ​ 야경 로써 원래도 는 야경찍으러 많이 가지만 이렇게 꽃이 펴 있을때면 이 꽃과 함께 삼각대를 들고온 분들도 많답니다.​​ ​이날도 먼저 오신 어르신께서 삼각대와 함께 장노출로 담고 계시더라고요. 낮에 봐도 이쁘지만, 밤에도 뭐 나쁘지는 않습니다. 그래도 꽃을 잘 담으려면 낮이 최고겠지만요.​​​ ​영각의 좌측 모습이에요. 세모난 모양으로 우뚝 솓아있는 지붕과 함께 매화나무가 꽤나 잘 어울려서 인기장소라죠. 앞에서 올라오는 계단이 조금 가파르긴 한데요. 미륵대불을 따라 천천히 걸어가면 완만한 길이 이어져 있어요.​​​ ​윗쪽에는 최근에 생긴 전망대가 자리잡고 있는데요. 이날 갔더나 아저씨 한분이 앉아서 밤이라 쉬고 계신걸 보았어요. 여긴 명상길이 쭉 양쪽으로 이어져 있는데요. 음악도 잔잔히 흘러나와 그야 말로 명상타임!​​​ ​저는 좌측으로 쭉 올라와 미륵대불 뒷쪽으로 걸어가봤어요. 여기서 석상의 앞을 바라보면서 삼성동의 높은 빌딩과 함께 야경을 담는곳으로 유명하답니다. 근데 너무 많은 분들이 찍었던 곳이라 그런지 안전 펜스까지 쳐 놓은걸 볼 수 있었어요. 처음가시는 분들은 위험하니까 안전 유의하세요^^​​​ ​앞쪽으로 내려와보면 수많은 오색등과 함께 기도하시는 분들의 모습도 간혹 볼 수 있어요. 낮이라면 더욱 많았겠지만, 밤이라 몇분 안계시더라고요.​​​ ​한바퀴를 쭉 돌면서 소원을 빌어보셔도 좋고요. 중앙에 석상과 함께 광각으로 찍어도 멋지답니다.​​ ​다시 내려가는길에 문득 다시  홍매화가 보고 싶어서 올라갔더니 여성분 두분이서 야경과 함께 도심밤을 홍매화와 함께 담는 모습도 볼 수 있었어요.​​​ ​영각을 따라 아래로 내려와 쭉 우측으로 돌아가면 산수유가 노랗게 지붕을 감싸고 있는 모습도 보게 되실꺼에요. 여기 주변으로 꽃들이 많이 펴 있답니다.​​​ ​아래로 내려오면서 보니 커다란 목련나무도 한그루 보았는데요. 역시 오래된 건물과 함께 어울어지니 특별하게 보이더라고요.​​ ​제 눈에 유독 잘 어울렸던 풍경은 바로 극락왕생을 비는 흰등과 목련나무였는데요. 여기 하얗게 목련꽃이 피어오르면 뭔가 승천하는 모습이 연상될것 같았어요.​​​ ​이렇게 흰 등들이 쭉 길게 이어져 있는데요. 제가 갔던 날은 아쉽게도 꽃이 봉우리가 약간 필 준비를 하고 있더라고요.​​ ​이거 목련꽃 활짝 피면 다시 흰색의 등과 함께 찾아와야 되나 하는 생각이 들더라고요.​​ ​이건 진짜 낮에 와서 보면 근사할것 같아서 꼭 보고 싶은데, 너무 지금 꽃피는 시즌에는 갈곳이 많아 큰일이네요^^​​ ​흰 등이 있는곳은 대웅전 왼편입니다.​​ ​역시 절의 생명은 연등! 화려하게 불빛과 어울리기 때문에 많이 담게되는것 같아요.​​ ​달력을 보니 올해 부처님 오신날은 5월 8일 어버이날과 똑같더라고요. 많은 분들이 오시겠다는 생각이 듭니다.​​​ ​법왕루에서 주차장 뒷편으로까지 쭉 명상길이 도보로 이어져 있으니  야경   오셨다가 밤데이트로 한번 걸어가보셔도 좋겠고요. 지금   홍매화는 활짝 펴 있으니 구경 가보실 분들 3월 말까지 다녀와 보시면 될듯해요.​  특별시 강남구 로 531  #야경 #야경 # #홍매화 #밤데이트 
​​오늘 블로그씨의 질문은 체감상 더 빨리 지나갔던 2월 봄이 오는 3월을 맞아 기대되는 일이 있나요? 였습니다. 정말 체감상인지는 모르겠지만 정말 빨리 지나간듯 합니다. 예전 친정어머님이 나이에 따라 세월의 속도가 빨라진다는 이야기를 이제야 ....아니 지천명이  지나면서는 더욱 실감하고 있는 요즘입니다. 3월 맞아 기대되는일은 좀 더 부지런히 운동을 하고픈 맘은 있는데 될런지는 모르겠습니다.​​일단 서론이 길었습니다.그래도 해마다 봄소식이 전해오는 남쪽으로 꽃구경을 가지는 못하지만 의 봄소식을 가장 먼저 알려주는 홍매화 인 는 자주 찾는듯 합니다. 부러 찾아가지는 않지만 다행히 요맘때가 되니 근처에서 약속이 있어 올해도 찾아 볼 수있었습니다.​​ ​작년에는 코씨가 극성을 부리고 있던터라 꽃구경은 가는것 조차도 생각도 못했던때라 집밖은 위험하다며 슬기로운 집콕생활로 확찐자가 되어갔던 시기인듯 합니다. 그래서 작년 봄엔  나들이도 하지 못하고 홍매화 인 사찰 를 찾지 못했습니다.​ ​2년만에 찾은  늘 찾을 때마다 어느 한 곳은 공사가 진행중이었는데  입구 카페가 생겼더라구요. 온실에서 차한잔도 좋겠더라구요.​  ​​늘 보아왔던 것이지만 또 새롭게 보이는 사천왕문을 지나가봅니다.​​  ​​​​ ​​​ 한복판 근교 나들이를 나온 듯 마음이 더욱 차분해 지는것은 기분탓만은 아닌듯 합니다. 의 천년 사찰  법왕루를 지나 대웅전을 마주 하려 합니다.​ ​​이젠 사찰을 찾을 때도 기본이 되어야 하는 발열체크와 방명록or큐알등록을 해야만 하는것은 일상이 된듯 아주 자연스럽게 이루워지고 있었습니다. ​​형형색색의 연등이 곱게 드리워진 대웅전의 모습  가볍게 목례로 삼배를 드리곤 주변을 살펴봅니다.​​ ​​그 어느 해보다 조금은 일찍 찾은  지장전 하얀목련이 피어나려면  3월 중순쯤은 되어야 할듯 합니다. ​ ​​지장전과 대웅전 사이의 계단을 따라 올라가봅니다.​ ​​노란 산수유의 꽃망울은 이제 막 터지려는듯 빼꼼히 고개를 내밀고 있었습니다. 소리 소문 없이 벌써 찾아온 봄을 실감나는듯 했습니다.​​ ​​요즘 바람은 제법 쌀쌀하지만 햇살은 너무도 따스해 이제 다음주면 팡팡 꽃망울을 터트려 그 다음주쯤 되면 만개할 듯한 산수유였습니다.​​ ​​​ ​​그렇게 산수유 감상을 마치고 홍매화를 찾아가 봅니다. 이제 꽃망울을 터트리기 시작한 꽃분홍색의 홍매화가 한눈에 들어왔습니다. 역시나 발빠른 진사님들이 많이들 찾으셨습니다.​ ​​그런데 재작년 찾았을때 보다는 홍매화가 좀 작아진듯 하더라구요. 그 땐 더 풍성했었는데 아마도 가지치기를 해주어서 그런듯 합니다. ​​개화상태 때문인지  재작년  홍매화 나무가 더욱 풍성해 보이는것일까요? ㅎㅎ​​  ​​길다란 카메라 렌즈를 뽐내며 열심히 사진을 찍으시는 진사님들 사이로 작은 미러리스 카메라로 깝쭉깝쭉...ㅎㅎ 그래도 열심히 담아봅니다.​​ ​​​ ​제가 찾았던  사찰  홍매화  개화상태는 약 2-30%상태 아마도 다음주면 좀 더 풍성한 개화상태로 그 다음주쯤이면 만개할듯 합니다.​​ ​​그래도 햇살 잘드는 양지에서 활짝핀 홍매활를 볼 수 있었습니다.​​ ​​​ ​​​​ ​​​신기하게  홍매화 나무 한그루 사진찍기만 해도 시간은 훌쩍 잘도 가고 나무 한그루로 어찌 그리 많은 사진들을 찍으시는지....그래서 사진찍는것이 참 재미있는듯 합니다. 각도에 따라 또 다른 사진이 되니 말이죠.​​​ ​​그렇게 작은 카메라로 열심히 사진을 찍고는  발길을 되돌아 나왔습니다.미륵대불앞에서 신발벗고 삼배는 못드리고 목례로만 드렸습니다. 차가운 바닥에 앉아 소원을 비는 불자님들 어떤 소원을 비시는지 소원성취 기원합니다.​​ ​​의 홍매화와 함께 백매화를 볼 수 있는 범종과 날물곳 뒷편에 자리한곳입니다. ​​ ​​백매화도 이제 막 꽃망울을 터트리기 시작했네요.​​ ​​​ ​​​ 홍매화  또 한그루는 주차장에 자리하고 있는데요. 이곳은 주변 빌딩들이 있어 진사님들은 영각주변을 많이 찾으신답니다. ​​ ​​이곳 주차장앞 홍매화 보호를 위하여 가이드라인이 쳐 있었습니다.​ ​​이제 막 의 봄이 시작된 듯 합니다. 설레는 3월 난 뭘 기대할까? 막 싸돌아다니는거 좋아하니 코씨가 빨리 없어져 마스크 벗고 여기저기 막 여행다니고 싶습니다. 이제  백신도 맞고 하니 빨리 없어지기.........​​​  나들이  사찰  홍매화 - 주소 /  강남구 로 531 (삼성동 73)- 9호선 역 1번출구,7호선 청담역 2번출구  , 2호선 삼성역 6번출구-전화번호 / 02-3218-4800​​ 특별시 강남구 로 531  주차장특별시 강남구 로 531 역1번출구특별시 강남구 삼성동 ​- 
​​  일주문: 사찰의 첫 관문- 기둥이 한 줄로 되어 있어 일주라고 불리며 '모든 진리가 하나'임을 나타낸다 진여문​ 강남의 코엑스는 수차례 다녀왔지만 는 예~~전에 들르고 그야말로 오랜만에 그 유명한 매화를 보기 위해 지난 주말에 다녀왔는데요. 이번에 방문한 후의 느낌은  한복판에이렇게 지하철에서 가까운 오래된 사찰이 있다니!!​특별히 불교신자는 아니더라도  는 누구나 한 번쯤 꼭 다녀오면 좋겠다!라는 생각이 절로 들었어요.특히나 봄을 알리는 고결, 결백, 정조, 충실, 인내의 꽃말을 가진 홍매화!홍매화가 활짝 핀 모습을 보니 난데없이 매화도를 그려보고 싶다! 란 생각도 들었네요.ㅎㅎ​​  일주문을 지키는 코끼리상과 진여문에 있는 사천왕상. 사천왕상은 동서남북의 네 방향에서 불법과 사찰을 지키는 수호신. ​​  특별시 강남구 로 531  주소: 시 강남구 로 531대중교통: 9호선 역 1번 출구 135m 2호선 삼성역 6번 출구 783m7호선 청담역 2번 출구 757m문의: 02 3218 4800​ 주차장 정보주차이용 시간: 월~일 03~22시주차 가격 30분 3,000원60분 3,000원 120분 6,000원 240분 12,000원  주차장특별시 강남구 로 531  ​는 1,200년이 넘는 오랜 역사를간직한 대한민국을 대표하는 도심 속천년고찰입니다. 불교가 고통받던 조선시대에보우스님의 원력으로 승과고시를 실시해서산, 사명대사 등 위대한 스님들을 배출하여위험에 처한 민족과 나라를 구하고 한국 불교 중흥의 주춧돌을 단단히 다진 곳입니다.​  전각 배치 안내도​​주변에 마천루가 즐비한 강남 한복판에서 한 걸음만 사찰 안으로 들어오면 바로 이런 풍경!어디 멀리 과 떨어진 한적한 곳에 있는 느낌이들었어요. ​ 법왕루: 법왕루란 법(진리)의 왕, 즉 부처님이 계시는 곳이다. 대웅전과 마주한 누각 형태로 이 아래를 지나 대웅전으로 가게 된다.​그리고 대웅전 앞에는 오색찬란한 연등으로 괜스레 마음이 경건해지고 편안해졌어요.연등이 아름다워 사진, 동영상을 또 백만 장...​ 선불당: 깨달음을 얻기 위해 수행하는 곳. 시 유형문화재 제64호 3층 석탑 대웅전: 중앙에는 석가모니 부처님을 주불로 좌우에 아미타불과 약사여래불(보물 제1819호 목조석가여래 삼불 좌상)을, 그 뒤로 탱화 삼여래회상도와 좌우측 벽면에 신중도, 감로도를 모신 의 중심 전각이다.지장전: 주불인 지장보살은 살아생전 악행으로 죽은 뒤에 고통받는 어머니를 구제한 후 지옥 중생을 하나도 빠짐없이 모두 구제하겠다는 서원을 세운 원력의 보살이다. 이곳은 이승을 떠난 가족의 위패를 모시고 죽은 이의 넋이 극락정토에 편히 갈 수 있도록 염원하는 기도 공간이다.​​템플스테이 체험관도 있었어요.토~일요일 1박2일 체험형으로 누구나 참가 가능하다고 해요.  참가 비용은 성인 중고생 70,000원 ​ 수월관: 템플스테이 체험관, 외국인들이 가장 많이 찾는 템플스테이 로 유명함.​템플스테이 예약하기👇 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 참가비용   구분 성인 중고생 체험형 70,000원 70,000원 일정을 선택해 주세요. 예약 일정 선택 참가인원을 선택해 주세요. (본인포함) 예약하기 스님과의 명상과 차담이 있는 쉼 템플스테이 *비정기 토~일요일 1박2일 템플스테이를 진행합니다. 오리엔테이션과 스님과의 참선수행과 차담을 통해 개인수행과 쉼을 위한 시간을 갖고자 하는 누구나 참가 가능합니다. 단, 미성년자는 보호자 동반하에 참여가능합니다! 도심 속 한적함과 여유를 느낄 수 있는 공간,  템플스테이 전통문...www.templestay.com ​​ 영산전: 석가모니 부처님을 중심으로 좌우보처인 가섭존자와 아난존자가 있고 그 양옆으로 16아라한이 있다​영산전 앞에서 바라보니 코엑스와 함께 강남의 빌딩들이  줄지어있고노란색의 산유화가 막 꽃을 피우기 시작했어요.​ ​​다음은 오늘 가장 보고 싶었던 영각!바로 이 영각 옆의 홍매화가 그 주인공인데요.​ 영각: 역대 조사 스님들의 진영이 모셔진 곳으로 보우대사를 비롯한 8분 스님의 진영이 모셔져 있다.​​생각보다도 많은 사람들이 이 기품 가득한 홍매화를 보기 위해 사진을 찍기 바빴고 감상하느라여념이 없었네요.​무엇보다도 영각의 우아한 단청색과도 조화롭게 어울려서 저절로 사진을 많이 찍게 됩니다.다양한 분들이  이 인기 많은 홍매화 주변에서 각도를 잡고 사진을 찍으시니 서로 조심조심해야할 정도였어요.​ ​​거의 80%는 만개가 된 상황이었고 이번 주 내내 좀 더활짝 핀 매화를 감상할 수 있지 않을까 생각이되네요.​​ ​ ​​사람들의 마음은 모두 한마음 같았어요.유난히 길고 길었던 겨울을 벗어나봄을 알리는 매화를 보며 모두들 탄성과 함께 즐거워들 하시더라고요.​ ​그리고 영각 외에도 구생원 전통문화체험관 앞에도 예쁜 작은 매화나무 두 그루가 있었어요.​ ​가장 아름다운 야경을 볼 수 있다는 미륵대불을 모신 미륵 광장! 미륵대불: 1986년 영암 큰스님이 남북통일을 발원하여  사부대중 1만 명이 동참하여 10년 만에 이룬 대작불사다. 판전: 1855년 남호스님과 추사 김정희 선생의 뜻을 모아 판각한 화엄경 호초 81권을 보관하기 위해 지은 곳. 에서 가장 오래된 전각이고 편액은 추사의 마지막 유작으로 유명합니다.​ ​양옆으로 대나무의 일종인 조릿대가 멋스럽게 뻗어있는  명상 길도 한번 걸어봤어요(5시~22시 개방)  ​​ 좌: 추사 김정희선생의 기적비   우: 범종각 ​날물곳 뒤편으로는 수줍게 백 매화가 피어있었고요.​  ​홍매화도 예쁘지만 역시 백매화도 참 고와요!​ ​ 미륵 반가사유상종루: 네 가지 법구인 범종, 법고, 운판, 목어가 있는 곳. 스님들이 하루 세 차례 사물을 친다.미륵전​​그리고 매화당앞에도 각각 색이 다른 매화 3그루가있었는데요. 이곳은 그냥 지나치기 쉽겠더라고요.꼭 보시길요!​더욱더 진한 붉은빛이 어찌나 아름답던지!!  ​실컷 구경하고 나오는데 주차장 앞에도 이렇게매화가 화알짝~ !!​ ​  ​그렇게 매화꽃을 보려고 했는데 드디어 예쁘게 만개한 모습을 보니 대만족이었어요.굳이 멀리 내려가지 않고도  한가운데에서이렇게 우아한 홍매화를 볼 수 있다니 너무나 반가웠어요!​ 왜  매화 로  를 제일 먼저 얘기들을 하시는지 절로 이해가 가더라고요.꽃 보니 힐링이 되어서 당분간 봄꽃 찾아다녀야 할 것 같아요.ㅎㅎ​매화가 만개했을 때 주변의 가까운 곳에서꼭 매화를 보시면 좋겠네요.​​  ​감사합니다.​ 🤩 이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 꾸욱 해주실거죠?😎🤩​ 
 매화   홍매화봄꽃구경 & 봄나들이  ​​봄의 시작을 알리는 꽃인 홍매화를 보러  에 다녀왔다. ​매화 인 이곳은 늘 봄의 초입때 나들이객으로 붐비는 곳이다.​​ ​​매화는 조선 시대때부터 사군자로 많은 사랑을 받았던 꽃이다. ​양반뿐만 아니라 조선인들 상당수가 색상이 아름다운 이 꽃을 엄청나게 사랑했다고한다. ​이처럼 오래전부터 우리나라에서 자생하며 예쁜 색상으로 사람들의 이목을 끈 꽃이 바로 매화이다.​​ ​​매화는 벚꽃보다 조금 더 일찍 개화한다고한다. ​보통 봄에 벚꽃축제를 많이 하기 때문에 벚꽃을 봄의 꽃이라 생각하는데, 홍매화는 이보다 더 먼저 봄을 우리에게 알려준다.​​ ​​이전부터 각종 SNS를 통해 봄꽃구경하기 좋은 장소로   홍매화가 꼽혔다. ​SNS에서 나온 핑크빛 색상은 이목을 끌기에 충분했다. 나는 이곳에 종종 갔음에도 불구하고 초봄에는 방문한적이 없었던지라, 한번도 제대로 본적이 없었다.​그래서 이번에는 봄나들이겸 퇴근 후 방문해 보았다.​​ ​​확실히 겨울이 끝난지 좀 되어서 그런지, 5시 퇴근 후 방문하여도 하늘이 밝았다. ​아직 어둠이 내리기 전이었기에 늦은 오후시간이었음에도 불구하고 봄꽃구경하기에 부족함이 없었다.​비록 다음날 비가 예보되어 있어서 하늘이 꾸리꾸리하긴 했으나, 그럼에도 불구하고   홍매화의 아름다운 자태를 숨길 수는 없었다.​​ ​​주차장 바로 앞에 핑크빛 나무가 있어 몇방 사진을 찍고는 안으로 들어가 보았다.​​ ​​알록달록한 연등이 메달려 있었다. 빨간색, 초록색, 핑크색, 파란색, 노란색으로 이루어진 연등은 색상이 참 예뻤다.​​ ​​하늘을 빼곡하게 채우고 있어서 아래로 들어가면 알록달록한 조명 아래에 있는듯한 느낌이 들었다.​​ ​​다시   홍매화를 찾으러 옆으로 나가보았다. 쭉 뻗은 소나무 뒤로 핑크빛 나무 한그루가 보였다.​​ ​​개인적으로 를 참 좋아하는데,  삼성동 코엑스라는 엄청나게 붐비는 강남 한복판에 이렇게 고즈넉한 곳이 있다는게 늘 놀랍기만하다.​​ ​​조금 걸어 올라가니 커다란   홍매화 나무가 보였다. 이곳이 대표 포인트인것같다.​이미 SNS에서 많이 봐왔던지라, 한 눈에 이곳이 메인 포토존임을 알 수 있었다.​​ ​​크기가 정말 컸고, 예쁜 꽃망울이 메달려 있는게 정말 예뻤다. ​왜 사람들이 이곳을 매화 라고 부르고, 봄꽃구경하러 오는지 바로 이해가 갔다.​​  ​​나는 3월 24일에 방문했는데, 이날 80% 정도가 만개해있었다. 일부 뒤쪽에 해를 잘 못받는 다른 나무들은 아직 꽃망울을 터트리기 전이었다.​내 생각엔 3월 말즈음이 가장 예쁘게 절정을 이루지 않을까 싶다.​​ ​​주말에 방문하면 봄나들이 온 사람들이 정말 많다고하는데, 평일 늦은 오후에 방문했더니 상당히 한산했다.​원래 이곳에 자주 오는 신도들로 보이는 사람들이 몇몇 지나다닐뿐, 사람들이 그렇게 많지는 않았다.​물론 3명 정도의 사람들이 아주 커다란 DSLR을 들고와 촬영을 하고 있었는데, 매우 소수였기에 돌아가면서 깔끔한 피사체로 사진찍기에 어려움이 없었다.​​ ​​다른 나무들은 울타리가 있거나 진입 금지 구역에 있는반면, 이 나무는 걸어다닐 수 있는 길목에 위치해 있다.​덕분에 조금 더 가까이서 볼 수도 있었다. 한번 가까이에 가서 접사로 찍어보았다.​​ ​​스마트폰으로 촬영했는데도 아웃포커싱이 잘되고 예쁘게 잘 찍혔다. ​그러고보니, 옜날에는 무겁고 커다란 DSLR을 열심히 들고 다녔는데, 요즘에는 가볍게 편리한 스마트폰만 가지고 다니면서 사진 촬영을 한다.​그런데 스마트폰으로도 상당히 괜찮은 사진을 남길 수 있어서 늘 만족하고 있다.​​ ​​활짝 핀 꽃을 보니 절로 기분이 좋아진다. ​최근 코로나에 걸렸어서 오랜시간 자가 격리를 하고, 오랜만에 밖으로 나와서 그런지 더 기분이 좋았던 것 같다. 그래도 이렇게 예쁘게 꽃이 피었을 때, 시기에 맞춰 밖으로 나올 수 있어 다행이다.​  ​​햇살이 좀 잘 들지 않는 쪽은 아직 꽃망울을 터트리지 않은 것도 있었다.​​ ​​  홍매화 나무는 꽤 여러 그루가 있었다. 천천히 산책을 하며 돌다보면, 여러 그루를 볼 수 있었다.​저마다 만개한 정도는 상이했는데, 햇빛이 들어오는 정도에 따라 다른듯 싶다.​  ​​핑크빛 나무 외 노란색 꽃을 피운 나무도 있었다.​​ ​​산책하면서 다시 한번 느낀 것이지만, 이렇게나 높은 빌딩 숲 사이에 평화롭게 자리 잡고 있어서 좋았다.​종교적 의미를 떠나,  시민에게 좋은 쉼터같은 공간을 제공해주기 때문이다. ​​ ​ 마치며..이번에 봄꽃구경하러 방문한 매화 는 너무나도 멋진 곳이었다.​주차장도 잘 되어있고, 지하철역으로부터 걸어서 1분거리인 등 각종 교통의 접근성이 좋은 곳인만큼, 봄나들이 장소를 찾는 사람들에게 강력 추천한다.​​ 특별시 강남구 로 531  5월 가볼만한곳 올림픽공원 장미광장과 장미축제 정보5월 가볼만한곳 올림픽공원 장미광장과 장미축제 정보 아름다운 곳을 다녀오다 가정의 달이 있는 5월은 화...blog.naver.com 서촌 장미담장 위치! 인스타 포토존을 찾아서서촌 장미담장 위치! 인스타 포토존을 찾아서 핫한 인스타 포토존 5월이나 6월즈음이면 인스타 포토존으로 ...blog.naver.com  갈만한곳 남산골 한옥마을 봄나들이 갈만한곳 남산골 한옥마을 봄나들이 한국스러운 곳에 다녀오다 요즘 한국적인 美에 빠졌다. 뭐, 생각...blog.naver.com 나들이 아차산생태공원 (공원추천)나들이 아차산생태공원 (공원추천) 나들이 가기 좋은 계절 요즘 날씨가 너무 좋다. 춥지도 덥지도 ...blog.naver.com 근교 갈만한곳: 가평 아침고요수목원근교 갈만한곳 가평 아침고요수목원 Intro 주말을 맞이하여서 가볍게 드라이브를 다녀올까 싶어서 서...blog.naver.com 거제도가볼만한곳 거제외도보타니아와 거제해금강거제도가볼만한곳 거제외도보타니아와 거제해금강 쾌청한 하늘이 기분 좋은 날 2021년은 그 어느때보다도 ...blog.naver.com ​ 
​#카페 연회다원​ 홍매화를 보러 가는 길이라면 추천할 수 있는  내 카페  연회다원. 카페라고는 했지만 정확하게는 커피를 판매하지 않기 때문에 100% 찻집에 가까운 곳이다.​  강남구 로 531 매일 5:00~22:00주차 10분당 500원​연회다원을 가야 하는 이유는 두 가지. 하나는 연회다원에서 1만원 이상 결제 시  2시간 주차권이 제공된다는 것. 여기에 연회다원에서 보는 코엑스 풍경이 그림 같기 때문이다. ​​ ​​ 위치는 주차장과 법왕루  바로 옆에 있는 종루 건물. 네이버 지도에 표시된 위치와는 전혀 다른 건물이니 맨 아래 첨부된 지도를 믿고 가면 안 된다. 주차장에서 바로 들어갈 수는 없고 법왕루를 거쳐 안으로 돌아가야 입구가 나오는 만큼 천천히 를 구경하고 나서 들러도 괜찮다. ​​ ​​ 사찰 내에 있는 카페다 보니 외관으로는 도저히 카페인지 구분이 안 가는 느낌. 간판이 없다면 불교용품을 판매하는 매장처럼 보이기도 했다.​​ 내부는 이런 분위기. 가운데 여럿이 함께 앉을 수 있는 테이블이 있으나 창밖 풍경을 바라볼 수 있는 창가 자리가 인기가 많은 편이다. ​​ 연회다원을 적극 추천하는 이유는 창가 풍경 때문.​​ 전통적인 사찰 너머로 웅장한 코엑스 건물이 이어져 있으니 완전히 이색적인 분위기다.​​ 도심 한가운데 이런 풍경을 바라볼 수 있는 사찰이 있다는 게 얼마나 좋은지.​​ 연회다원 메뉴는 커피 종류는 아예 없다. 죽어도 커피가 먹고 싶은 분은  입구에 있는 카페 여여에 들르는 것도 방법. 여여에서도 1만원 이상 구매 시  2시간 무료 주차권이 제공된다. 다만 연회다원 분위기와는 비교가 안 된다는 거.​​ 녹차 종류도 판매하긴 했으나 시중에서 판매하는 제품이라 그렇게 관심이 가진 않았다. 음료만 주문하고 자리에 착석.​​ 창가 자리이긴 했으나 3명이 앉으려니 좌식 테이블 밖엔 없었다. 그래도 분위기 있는 풍경.​​ 그 사이에 음료와 디저트가 함께 나왔다.​​ ​​ 식혜누구나 좋아할 만한 식혜. 쇼케이스 안에 4천원짜리 페트병 식혜가 있으나 그건 내부에 앉아서 먹을 때는 구매할 수 없고 사서 나갈 때만 먹을 수 있는 식혜다. 안에서 먹을 때는 양도 적고 가격은 5천원이라 더 비싸다는 게 단점.​​ 대추차커피를 좋아하기 전까지만 해도 즐겨 먹었던 대추차는 피로회복에 좋은 차. 단맛이 덜하고 진하고 깊은 맛의 대추차라 몸에 좋은 쌍화차를 먹는 기분이 들기도 했다.​​ 유차자시중에 판매하는 유자청이 떡하니 옆에 있어 어느 제품인지 정확하게 알고 있다. 부산 가덕도 유자청 사용. 맛은 나쁘지 않았는데 사찰이니 직접 만든 유자청이나 특별한 유자청을 기대했기에 괜히 아쉬운 느낌이 더 들었다. ​​ 연꿀빵디저트로 고른 연꿀빵 또한 시중에서 판매하는 제품. 연꽃 모양에 팥 고명이 들어있는 빵이다. ​​ 맛은 평범했지만 디저트로 마땅한 게 없어 배가 출출하다면 대안은 될 수 있다. ​​ ​​ 홍매화를 보러 에 간다면 연회다원에서 여유롭게 코엑스 풍경 보면서 차 한잔 마시고 오는 걸 추천. 카페 내부 분위기보다는 창밖 풍경에 끌려서 마음에 든 카페라 사계절 어느 시즌에 가도 괜찮긴 하다.​​ [ 가볼만한곳]  홍매화 꽃구경 주차 팁#가볼만한곳  따사로운 계절이 돌아왔으니 꽃구경은 빼놓을 수 없다. 예년 같았으면 어디론가 훌...blog.naver.com  매화를 보고 싶다면 이전 포스팅 참조.​​ 연회다원특별시 강남구 로 531 #국내여행 # #삼성 # #매화 #카페 #연회다원 #2022년 
춘삼월 꽃샘추위가 오늘도 바람결이 차더라고요.오후에 기온이 오른다고 하더니만 그래도 은근 춥더라고요.이 년 만에 찾은    나들이 다녀왔답니다​해마다 제일 먼저 세미원 상춘원에서 만나는 홍매화 코씨 때문에 세미원도 못 가고 며칠 전 청계천에서 홍매화 첨 올 들어 보고 작년에 못 간 봉은화 홍매화 올핸 보고자 다녀왔지요멀지 않은 곳이라서요.​지하철 2호선 삼성역 6번 출구로 나가서 걸어갔댔지요.역에서 내려도 된다지요. ​ 생각보담 활짝 많이 피었더라고요.​해마다 이맘때쯤이면 활짝 피어나지만요.두 군데에  피고 있지요.열 감지 큐얼 코드나 방문 기록  체크하고 들어가더라고요.​여느 해엔 진달래꽃도 만나고 산수유꽃도 보고 한곳에서 많은 꽃을 만나는데오늘 보니 산수유꽃도 우리 아파트보다는 덜 피었더라고요.​ 활짝 핀 고운 핑크색 홍매화 보니 반갑고  #  나들이# ##홍매화# 홍매화 많이 홍매화가 핀 곳으로 가봅니다.​한창 공사 중이라 근처에 땅이 파헤쳐져 있고 기계 소음도 들리고대포 카메라 들고 온 진사님들도 많았지만저처럼 폰으로 뚝딱이로 찍는 사람들이 많아서 제가 갔을 때는 그래도 나름 좋더라고요.​망원렌즈 있으면 뭐 하며 좋은 디카 있으면 뭐 하냐고요?활용을 제대로 못 하고 있다 보니 며칠 전 망원렌즈 산가격의 절반 가격에 팔고 왔지 뭡니까무거워서도 못 가지고 다니겠고뚝딱이나 폰으로 찍는 게 제일 제겐 좋은가 봅니다.​오늘도 많은 진사님들 속에서 폰으로 찰칵찰칵 뚝딱뚝딱하고 왔답니다 ㅎ​​오늘도 고개 아프게 홍매화 쳐다봅니다. 홍매화 꽃말은 고결 결백 정조 충실 인내라고 하지요.꽃말이 참 많으네요. 오늘도  명서 나들이 오신 진사님들로 많고요.이제 서서히 꽃 나들이 가 시작된 셈인가요?제가 갔으니 당연히 많겠지요.​꽃을 좋아라 하다 보니 봄이면 꽃 찾아 멀리는 못 가지만 제가 아는 길이라그래도 오늘 다녀올 수 있었던   나들이 홍매화 실컷 보고 왔지요.​ 강원도에는 90센티 가까이 폭설이 내리고은 꽃샘추위 가운데 이렇게 아름답게 꽃을 피워 주고 있으니 고마울 뿐이지요.​ 어김없이 해마다 이맘때 즘이면 커다란 홍매화 꽃이 만발해 주니 고맙고눈이 즐겁고 마음이 즐겁고코씨 때문에 매일 방콕하다가 이렇게 힐링하게 되지요.잠시 잠깐이지만요.  날씨는 쌀쌀해도 어김없이 이렇게 봄소식은 오는군요.  홍매화가 올핸 청계천 매실거리 보다 빨리 더 많이 핀 것 같아요.어떤 해에는 청계천이 더 많이 빨리 필 때도 있었거든요.​해마다 청계천  이곳에서 아름다운 핑크 핑크 홍매화 보곤 하지요.  나들이  지만 한동안 야들 보러 많은이들이 찾을것 같아요. 2005년도부터 이곳으로 꽃 나들이 다녔더라고요.    나들이  홍매화 실컷 보고 온 날이랍니다.오는 길에 시장으로 들려오다 보니만 보는 훨씬 더 걸었던데 이렇게 걷는 건 운동이 안 된다고 하지만그래도 방콕하는것 보다는 낫겠지요.​내일은 비 소식이 있다고 해서 오늘 다녀왔답니다.내일 날씨가 좋으면 청계천에 가서 또 꽃들 만날 텐데 말이지요.​하루속히 코씨가 빨리 물러가고 우리들의 일상생활이 자유로워지는 그날이 빨리 왔으면 얼마나 좋을까요. 특별시 강남구 로 531  ​ 
 중심에 있는 전통있는 사찰, 꽃구경과 산책은 덤!  강남 한가운데 위치한  . 지하철 9호선 역도 있어 대중교통으로 접근하기에도 매우 좋은 곳인데요.천년고찰인만큼 전통이 느껴지는 전각과 추사 김정희가 쓴 현판, 그리고 홍매화부터 아름다운 봄꽃들이 피어나며 매화 로도 유명한 곳입니다.불교 신자가 아니더라도 한번쯤 가볼만한 의 아름다운 절이에요. 주소 :  강남구 로 531전화 : 02-3218-4800개방시간 : 05:00 - 22:00주차 가능 (1시간 3,000원 이후 10분 500원)특별시 강남구 로 531  주차장특별시 강남구 로 531 영각특별시 강남구 로 531대웅전특별시 강남구 로 531미륵대불특별시 강남구 로 531  가는 법, 주차장는 지하철 9호선 역에서 내려 바로 있기 때문에 대중교통을 이용해 방문하셔도 좋은 곳인데요.주차장도 제법 넓게 있어 자차로도 편하게 가보실 수 있답니다. 주차비는 회차시간 30분이며 30분 ~ 1시간 이용 시 3,000원, 이후 10분에 500원입니다. 경내 찻집이나 식당을 이용할 경우 주차 할인권을 받을 수 있으니 겸사겸사 이용하시는 것도 좋겠어요.   둘러보기 코끼리 석상 사이 문을 통해 입장하면 웅장한 사천왕상이 보이는 진여문과 우측에는 상점이 있습니다.평일 낮에 방문했지만 접근성도 좋고 유명한 사찰이다보니 사람은 제법 있는 편이었어요.  는 신라시대 원성왕 시절 처음 창건되었다고 전해집니다. 그게 794년이니 역사가 엄청나지요. 원래는 견성사라는 이름이었는데 조선시대에 선릉을 지키는 능침사찰이 되며 많은 땅도 받고, 지금 자리로 옮겼다고 해요. 그러면서 라고 이름이 변경되었답니다. 진여문 역시 창건시부터 있던 건물이라는군요.  진여문 한 가운데에는 주마등이 있더군요. 등 안에 종이로 만든 사람과 말을 걸어놓고 불을 회전시키는 것을 주마등이라고 부른다는데, 낮이라 이런 모습이었지만 밤에 보면 기분이 묘할 것 같아요.  양 옆에 사천왕이 위엄있게 서 있어요. 중앙에 모금함과 주마등이 있어서 규모는 크지만 좀 복잡한 느낌이라 아쉬움도 있었는데요.  진여문에서 법왕루까지는 연등 지붕이 길게 늘어서 있습니다. 양 옆에도 아름다운 조경수들이 길게 늘어서 있었는데, 연등 때문에 빛을 덜 발하네요.   좌측에는 아담한 연못과 인상 좋아보이는 석상이 있고, 우측에는 절의 역사만큼이나 많은 갯수인 부도, 공덕비, 탑비가 있어요.  첫인상은 정말 강남 한가운데에 있는 돈 많은 절이구나, 싶은 느낌이 뿜뿜. 지방에 있는 조용한 사찰들과는 확 다른 분위기가 약간 이질적이기도 했지만 경내를 두루 둘러보니 다채로운 매력이 있더라구요.   연등 지붕 덕분에 멋진 법왕루의 모습이 한눈에 들어오지 않았던 것은 조금 아쉽네요. 법왕루 아래를 지나 대웅전으로 올라가게 되어 있는데, 이곳 역시 좀 정신은 없어요. 법왕루에서 계단을 오르니 연등에 머리가 가려진 삼층석탑이 있고, 그 앞으로 대웅전이 있는 듯 합니다. 대웅전도 정면이 안보이네요. 아.. 속상하다.   우측의 선불당은 1939년 화재로 소실되어 1941년에 다시 지어진 지어진 일반 신도들이 참선하는 선방이라고 하는데요. 깨달음을 얻기 위해 수행하는 곳이라는 의미라고 해요.안에는 넓은 방과 큰 부엌도 딸려있었다고 하는데, 툇마루도 있어 방문객들이 잠시 앉아 쉬어가기도 하더군요. 문정왕후가 수렴청정하던 명종 시기, 승과블 부활시키며  선불당에서 승과 시험장으로 쓰였던 곳이 이 선불당이기도 하답니다.   대웅전 계단 위로 올라보니 세상에 유리문이 있습니다. 저같은 방문객보다는 신도분들이 많아 내부를 자세히 들여다보진 못했어요.  는 추사 김정희가 자주 찾았던  절이라고 해요. 대웅전과 판전의 현판이 그분의 작품이라고 해 좀 더 유심히 보았답니다.아쉽게도 대웅전의 현판은 연등에 가려 이렇게밖에 보이질 않았다는게 함정..   대웅전은 1982년 새롭게 지어졌다고 하는데, 지금까지 보았던 어느 사찰보다도 아름다운 모습이었어요. 문에 새겨진 꽃무늬와 조각들, 단청 색의 조화도 그림들도 뭐 하나 눈이 안가는 곳이 없더라구요. 절구경도 절구경이지만 꽃구경 왔으니 아쉬움은 뒤로하고 다른 풍경을 담아봅니다.우측에 지장전 마당에는 하얀 연등이 늘어서 있지요.   하얗고 탐스럽게 피어있는 목련이 어쩐지 지장전에 더욱 잘 어울리네요. 이런 모습이 좋아 사찰을 찾게 되지요.  영산전으로 오르는 작은 계단 옆에는 동백나무가 아담하게 자리하고 있었어요. 곧 붉고 탐스럽게 피어날 듯 한 봉우리를 보니 조금 더 늦게 왔어야 했나 싶기도 하고.  대웅전 옆모습과 그 너머로 보이는 빌딩, 이렇게 한 프레임으로 담기는 것도 참 신기한  한가운데의 사찰인 것이지요.  바닥에는 노란 민들레가 가득 피어 있고,   아담하고 조용한 영산정의 모습을 보니 고즈넉한 느낌이 이제 좀 편안한 마음이 듭니다.   영산전 옆 북극보전은 영산전과 함께 1942년에 중건된 건물이라 하는데요.현재는 이렇게 비닐로 덮여 있어 안이 잘 보이진 않았어요.북극보전이라는 이름으로 불리우는 곳이지만, 다른 사찰의 삼성각이나 칠성각 같은 곳이랍니다.   노랑노랑 산수유와 의 지붕들. 멋진 소나무와 홍매화까지 더해지며 산책할 맛 제대로 나는 길이 이어지죠.   영각으로 내려가는 길이 참 조용하니 예쁩니다.   약간 늦은감은 있지만, 아직 제 할 몫 충분히 하고 있던 홍매화도 한 컷.. 영각과 매화나무, 이런 모습을 보기 위해 이 계절 를 찾는 분들이 많은가봅니다.   영각 옆에는 존재감이 엄청나던 미륵대불이 있네요. 높이 23m로 국내 최대 크기의 부처님이라고 하는데, 대불도 대불이지만 주위를 둘러싸고 있는 전체적인 모습, 그 위엄이 대단합니다.  미륵대불 옆에는 에서 유명한 판전이 있어요.1856년, 철종 7년에 지어진 이곳은 목제 경판을 보관하고 예불을 드리는 공간이라 하며 의 건물 중에 가장 오래된 건물이라고 해요. 특히 판전의 현판은 추사 김정희 선생이 사망하기 3일 전에 쓴 최후의 작품이라고.판전 내부에는 현재 3,438점의 판본이 보관되어 있다고 하는데, 문이 닫혀 있어 들어가보진 못했어요.  역시나 연식 오래되어 보이는 비각도 하나 있는데, 흥선대원군 비와 추사 김정희의 비라고 하고요.  스님들이 머무시는 곳이라는 다래헌은 담장 안에 대나무가 빼곡해 색다른 멋이 느껴졌어요. 그리고 그 옆으론 백매화와 산수유, 살구나무가 두둥...  벚꽃이랑 매화랑 살구나무꽃이랑 다 너무 비슷하게 생겨서 헷갈렸는데, 이렇게 나뭇가지에 꽃이 바로 붙어있는 게 매화라고 하고요.  살구나무는 매화랑 비슷한 느낌으로 나뭇가지에서 꽃이 붙어 나오긴 하지만, 꽃이 만발하면 꽃받침이 뒤로 젖혀진다고 하네요.벚꽃은 꽃자루가 길게 나와 그 끝에 꽃이 달린다고 하구요. 살구꽃은 곧 피어날 것 같지요?  산수유에게도 예의를 ^^ 역시나 오래되어 보이는 종각은 큼지막한 종루가 세워지며 현재는 이렇게 보전만 되고 있다고 하는데, 이런 오래된 느낌 너무 좋아요. 미륵전 앞에 대웅전의 부처님들 모형이 만들어져 있었는데, 역시 야간에 더욱 멋질 것 같고요. 티비에서 본 적 있는 듯 한 의 종루. 범종과 법고, 운판, 목어의 사물이 봉안되어 있는 곳이며 새벽과 저녁에 예불을 시작할 때 사물을 친다고 합니다. 범종은 지옥의 중생을 제도하고 법고는 네발달린 짐승을 제도하고, 날아다니는 새, 목어는 물고기를 제도한다는 의미가 있대요.  법왕루 방향으로 돌아나오는 길, 연회다원이 있는 연회루가 보입니다. 전각 아래에는 종루에 있는 사물이 매달려 있어요.  아래로 내려오면 연못 한가운데 관세음보살상이 있습니다.  빌딩숲 안에 이런 사찰이 있다는 것, 좋네요.   주차장에는 진달래도 한창 피었습니다. 봄이 오는 소리를 가장 먼저 들려주는 곳이라 사진찍는 분들에게도 많은 사랑을 받는 곳이더라구요. 도심속에서 잠시 마음을 내려놓고 힐링하기 좋은 공간,  절 에서 매화와 진달래, 산수유 등 꽃구경도 실컷 하고, 천년고찰의 멋을 충분히 느끼고 돌아갑니다.    ​ 
 🌸  꽃구경 🌸 홍매화  w. 벚꽃 개화시기​글/사진 미네쿠​#꽃구경 ##홍매화 #홍매화#벚꽃개화시기  ​​ 에 홍매화가 활짝 피었다는 소식을 듣고 작년에 다녀왔던 사진을 부랴부랴 꺼내봤다. 에서 홍매화가 가장 빠르게 개화하는 에는 매화가 지면 이어서 벚꽃까지 함께 볼 수 있으니 일석이조의  꽃구경 라고 할 수 있다. 참고로 2020년 4월 15일에 방문한 것을 염두에 두고 보길 바란다 :)​​​01.  기본정보홍매화와 함께 의 봄을 가장 먼저 알리는 곳-· 주소 : 강남구 로 531 · 전화번호 : 0507-1429-4800· 주차요금 : 한 시간당 3,000원 / 10분당 500원 추가  ​​는 신라시대의 고승 연회국사가 794년에 견성사란 이름으로 창건하였는데 조선시대를 지나 현재까지 전통사찰로 이어온다는 것이 참으로 신기하게 느껴졌다. 특정일 뿐만 아니라 평일에도 많은 사람들이 를 방문하여 마음의 안식을 얻곤 한다. 그중  가장 기억에 남는 풍경은 대입 학력고사 때 부모님들이 방문하여 간절하게 기도를 올리는 모습-​​ ​​  사찰 안내도를 보면 규모가 꽤 크기 때문에 산책하듯이 천천히 둘러보기 좋은 것을 알 수 있다. 종교가 없더라도 입장료 없이 사찰 구석구석을 돌아볼 수 있으니 벚꽃 개화시기에 맞춰 혹은 홍매화를 보러 방문하는 것을 추천하고 싶다.​​​02. 벚꽃 개화시기(출처 : 웨더아이)   벚꽃 개화시기  4월 4일 인천, 춘천 4월 8일 대전, 청주3월 29일  대구, 포항, 부산3월 22일  전주, 여수, 광주3월 26일-28일 제주도3월 23일  ​​​올해 2021년 벚꽃 개화시기는 평년에 비하면 많이 앞당겨진 모습을 그래프를 통하여 볼 수 있었다. 대학생 시절 벚꽃은 즐길 수 없는 꽃이라고만 생각했는데, 지금은 벚꽃 개화시기가 많이 빨라져 어느 정도는 즐긴 후 시험을 맞이할 수 있지 않을까 싶다. 이곳  에는 4월 15일(작년 기준) 아주 흐드러지게 만개했으며  곳곳에서 쉽게 관람이 가능했다.​​​​03.  홍매화 & 벚꽃 만개일· 홍매화 : 3월 10일경· 벚꽃 : 4월 10일경  ​​​ 꽃구경을 위하여 많은 분들이 를 제일 먼저 찾곤 한다. 그 이유는 에 홍매화가 아주 빠르고 아름답게 개화를 하기 때문! 지금 현재 에는 홍매화가 꽃망울을 활짝 터트렸으며 이번 주말부터 다음 주까지 절정에 이를 듯싶다. 혹자에 말에 의하면 에는 홍매화보다 벚꽃이 더욱 많이 피니 취향에 맞게 꽃구경을 가는 걸 추천받았다. ​​​​   ​​사실 봄이 되면 길거리에서 벚꽃과 홍매화를 종종 마주하곤 한다. 순간의 아름다움을 느끼며 지나가는 것도 좋지만 이렇게 사찰 내에 피어있는 벚꽃을 보면 더욱 고귀하고 우아한 느낌을 받을 수 있었다. ​​​04. 연회다원· 주소 : 시 강남구 로 531· 전화번호 : 02-3218-4970  ​​  내에는 연회다원이라는 고즈넉한 찻집이 하나 있다. 이곳에서는 커피보다는 다양한 전통차를 마시는 걸 권하며 나는 대추차와 생강차를 즐겼는데 어찌나 진하던지 이번   꽃구경을 갔다가 또 방문할 생각을 하고 있다. ​​​  ​​​일상을 떠나 쉼이 필요할 때 템플스테이를 하면 마음을 비울 수 있을까? 라는 생각이 든다. 그러면서 알아보게 된 곳이 이며 1박 2일 동안 나를 위한 행복 여행을 떠나는 프로그램으로 진행이 된다. 아직은 괜찮지만 정말 머리가 터질 것 같은 상황이 온다면 이곳으로 피신할 생각은 항상 하고 있는 중..!​​​​  ​​ 내에는 법왕루, 대웅전, 영산전, 지장전 등 다양한 불교 사찰을 관람할 수 있었으며 특히 법왕루의 모습이 아름다워 문양과 누각을 카메라에 가득 담곤 했다. 참고로 법왕루는 부처님이 계시는 곳으로 대웅전과 마주하여 누각으로 세워져 있다. ​​​ 미륵대불연지관세음보살상 ​​마지막으로 미륵대불까지 올라 마음을 경건하게 하고 이곳을 떠날 수 있었다. 미륵대불은 의 성보이며 23m의 국내 최대 크기의 부처님이다. 이곳에서 때에 따라 공연 및 문화 행사도 진행한다고 하니 기회가 된다면 꼭 그때 방문해보고 싶다. ​​​05. 주변 가볼만한곳· 코엑스 아쿠아리움, 롯데월드타워, 석촌호수 등  ​​에서  꽃구경을 마쳤다면 함께 방문하기 좋은 주변 들을 체크하여 데이트 코스 혹은  나들이로 함께 즐겨보는 것도 좋을 듯하다. 개인적으로 추천하는 코스는 바로 앞에 위치한 코엑스에서 맛있는 밥 한 끼를 먹고 석촌호수에서 야경을 보는 것은 어떨까 싶다. 올해도 벚꽃 개화시기에 맞춰 에 방문해보시길..!​​​  특별시 강남구 삼성동 73연회다원특별시 강남구 로 531  
​   봄꽃 사진 를 소개합니다~!내가 매년 봄 엄마와 꼭 한 번씩 가는 곳인데바로 삼성동에 위치한 코엑스 옆에 있는 🪷 특별시 강남구 로 531  매년 3월 중순쯤 홍매화로도 유명한데, 4월엔 벚꽃과 이팝이 또 예쁘다.올해 3월 홍매화는 즐기지 못했으니까 4월에라도 가야지! 하며 지난 주말에 다녀왔다.(꽃 개화 정도는 2022.04.10 기준이며, 지금은 다를 수도 있음을 미리 알려드립니다.)   들어가기 전 길거리에 예쁘게 자리 잡은 이팝 군락!향도 너무 좋고, 그저 돌에 앉아서 찍어도 누구나 인생 사진 건질 수 있음. 요게 바로 이팝! 그리고  내부에 있는 고불매라는 것인데, 홍매화랑 거의 비슷하나 약간 다르다.꽃이 좀 더 자줏빛을 띄고 큰 게 특징인 것 같다.의 시그니처 홍매화는 이미 다 져버렸지만, 중간중간 이런 고불매는 아직 만개했다. 그리고 벚꽃이 정말 만개해있었다.아마 이번 주 지나고 비가 오면 다 질 것 같긴 한데, 곳곳에 벚꽃 나무들이 크게 자리 잡고 있어서 예쁘다.벚꽃이 군락을 이루고 있진 않고, 큰 나무들이 있는데 입구에 있는 이 나무와  가장 위쪽 (언덕 계단 조금만 올라가면 됨)에 있는 나무가 참 예쁘다.요 큰 나무 앞에서 어떻게 찍어도 봄 프로필 사진 하나는 무조건 건짐!내가 생각하는  숨은 벚꽃 🌸  그리고 꽃에서 찍어도 예쁘지만, 이런 한옥 느낌은 또 감성이 잘 살지- 안쪽 템플 스테이 하는 쪽에 있는 건물인데, 어떻게 찍든 참 고즈넉한 느낌이 든다.주의! 사진은 멋있게 찍되, 조용히 관람해 주세요! 내년에 또 오자 엄마~🙋🏻‍♀️ 
  강남 에 다녀왔어요언주역 근처에서 일 보고 날씨가 좋아서 걷고 싶더라구요 그래서 언주역부터 까지 천천히 걸었어요네이버 지도앱으로 도보 39분이 나오는 거리이고, 지하철로는 9호선 언주역 - 선릉역 - 삼성중앙역 - 역 세 역을 지나는 거리에요언주역에서  방향으로는 내리막길 이어서 걸을만한데, 반대로 걷는다면 많이 힘들거에요그리고 강남에는 따릉이가 설치된 곳이 거의 안보여요천천히 강남 도심을 걷다가 들어간 도심 산사, 에 도착하니 이곳은 별세계 같고 마음이 안정되는 듯 했어요자동차 소리와 사람들 이야기 소리가 들리지 않고 바람 소리, 새 소리, 스님 목탁 소리와 기도하는 소리가 들리는 곳, !시간 나시는 분들은 한번씩은 들르셔서 잠깐 쉬어 가는 여유를 가지시면 좋을 것 같습니다​​ 특별시 강남구 로 531  ​# # #기안84 #기안84불교용품 #나혼자산다 #가볼만한곳 #부처님오신날 #역​​ ​ 일주문을 들어서면 등 조형물이 보여요오른쪽 건물은 최근에 기안84가 나혼자산다 회원분들에게도 선물했다는 불교용품점이에요들어갔더니 기안84 방문 인증샷이 많이 보였어요​​​ ​사천대왕이 지키는 문으로 들어갑니다​ ​나무 기둥이 말해 주듯이 수형이 오랜 아카시아 나무에요아카시아 향기가 진하다라기 보다 곱게 맡아져요​​ ​동백 꽃송이가 매달린채 빛을 잃고 있는 모습이에요동백꽃은 꽃잎이 떨어지지 않고 꽃송이가 떨어진다고 하는데 이번에 보게 되었어요​​ ​위에서 바라본 대웅전 전각​​ ​대웅전과 지장전 사이의 계단을 올라가면 보이는 북극보전산길 위에도 오색 연등이 걸려 있어요​​  ​부처님 오신날을 앞두고 아기 부처님 관욕식을 할 수 있도록 대웅전 앞에 설치 되어 있었어요부처님 오신날, 석탄일에 오면 줄이 길게 늘어서는데 오늘 여유있게 참여할수 있었답니다​​ ​는 주차가 가능해요. 강남 한복판이라 주차료는 인근 주차료와 비슷합니다​​  ​ 
​매화는 조선 시대부터 사군자라고 하며사랑을 받았던 꽃입니다.​보통 개화 시기는 남부지방 1~3월, 중부지방은 3~4월 즈음입니다.​ ​올해 에는 3월 중순부터 매화가 개화하기 시작했는데요.​에서 매화를 즐기려면 어디로 가는 게좋을까요?​ 에서 일찍 봄을 느낄 수 있는 ' 매화 '들을 소개합니다.​ 천년 고찰 ''에서 만나는 홍매화의향기의 매화 로 인기 있는 곳은 인데요, 는  강남구 삼성동 도심에 있는 고찰로 신라 시대 때 창건돼조선 시대 선릉을 지키는 '능침사찰'이 될정도로 그 역사가 깊은데요.​ ​삼성동 코엑스 근방에서 찾기 힘든 도심녹지공간으로 일반시민에게도 산책코스로 사랑받는 사찰입니다.​3월이면 에 홍매화가 개화하여많은 사람이 방문하는데요.​ ​의 진여문, 보우당 등 사찰 곳곳에서홍매화를 만날 수 있습니다.​꽃잎이 짙은 홍매화와 매화 가지들이 도심 속 사찰 건물들과 어우려져 고요한분위기를 연출하여 산책코스로도 좋습니다.​ ​특히  영각 부근에서 만나는 매화나무가 인기가 많아 홍매화 철이면 주변에많은 사람이 사진을 찍는 모습을 볼 수있는데요.​영각 옆에 만개한 홍매화가 의건물들과 어우러져 아름다운 모습을 감상할 수 있기 때문입니다.​ ​영각 근처에 가장 오래된 전각인 판전이자리를 잡고 있으며 정면 처마에 걸려 있는현판에서 추사 김정희의 글씨를 만날 수있습니다.​는 추사 김정희가 생전 자주 찾던사찰로 대웅전과 판전의 현판은 그의작품으로 특히, 판전 현판은 추사 김정희의생전 마지막 작품입니다. 매화와 고궁의 운치, 조선 왕실의스토리가 깃든 '창덕궁 낙선재'대중교통으로 쉽게 떠날 수 있고 궁궐의운치를 느낄 수 있는 매화 로 창덕궁이있습니다.​창덕궁은 의 다섯 개 궁궐 중에 유일하게 세계문화유산으로 지정되어 있습니다.​ ​자연의 지형을 훼손하지 않고 조화롭게배치하여 우리만의 건축미를 살렸다는점을 높이 평가받았습니다.​창덕궁에서 매화가 유명한 곳은 낙선재인데요, 낙선재는 조선 왕실과 그 인연이깊습니다.​헌종은 낙선재를 건립하여 규장각을 건립한 정조의 뜻을 이어받고자 했고, 실제로낙선재 영역인 승화루에 많은 서책을 보관했습니다.​ ​그리고 낙선재 동쪽에 석복헌이 있는데요,헌종은 계비로 맞이한 효정왕후가 후사가없자 후궁 경빈 김 씨를 맞이하였고, 이듬해에 그녀가 거처할 공간으로 석복헌을 지었습니다.​바로 옆에는 수강재를 함께 중수하여 대왕대비의 처소로 삼았습니다.​후궁인 경빈 김 씨의 위상을 높이고 그 후사의 권위와 정통성을 높이려 했던 현종의의지였습니다.​ ​낙선재는 헌종 이후에도 조선 왕실과마지막까지 함께 했는데요, 일제에 국권을빼앗긴 이후 순종이 주로 거주했으며, 순정효황후는 세상을 떠날 때까지 석복헌에서생활했습니다.​그 외에도 영친왕 이은이 낙선재에서생을 마감했으며, 조선의 마지막 황실 가족인 덕혜옹주도 귀국 후 이곳에 머물다가삶을 마감했습니다.​지병으로 고생하던 어느 날 덕혜옹주가낙선재에서 다음과 같은 낙서를 남겼다고하는데요.​"나는 낙선재에서 오래오래 살고 싶어요..전하 비전하 보고 싶습니다..대한민국우리나라..."​ ​매화에 가까이 가면 은은한 향기를 느낄수 있는데요, 매화는 추운 봄에 은은한향기를 풍기는 모습이 지조와 절조를 상징하기에 조선 시대에 사랑을 받았습니다.​낙선재에 얽힌 스토리를 알고 나면 매화의모습과 그 향기가 사뭇 다르게 느껴집니다.​낙선재 앞뜰에는 백매화와 청매화를 모두볼 수 있는데요, 둘 다 모두 꽃잎은 흰색이라고 합니다.​백매화의 꽃받침은 붉은색이며 청매화의꽃받침은 초록색입니다.​낙선재 바로 위쪽인 성정각 자시문 앞에서는 붉은 꽃잎을 자랑하는 홍매화를볼 수 있습니다. 하동군에서 온 매화 군락지 '청계천 하동 매화 거리'매화의 향기를 맡으며 산책을 할 수 있는곳을 추천하자면 지하철 2호선 용답역과신답역 사이에 있는 청계천 하동 매화거리인데요.​ ​2006년 하동군이 기증한 매실나무를 심어 매화 군락지를 만들었습니다.​제2마장교 아래 둔치 길로 내려가면 매화길이 시작되는데요, 날씨가 맑은 날이면 햇살이 비치는 꽃잎을 볼 수 있습니다.​ ​뒤늦게 매화 거리를 찾아갔을 때 설사매화가 이미 다 떨어졌더라도 괜찮은데요,매화 옆으로는 담양에서 기증한 대나무숲이 이어집니다.​ ​대나무의 푸른 잎이 바람에 부딪히며 흔들릴 때마다 내는 소리를 듣고 있는 것만으로도 청량감이 느껴집니다. '불광동 북한산생태공원'에서만나는 홍매화북한산 생태공원은 불광동에서 구기터널로 넘어가는 길목에 있는 공원인데요,봄이면 매화뿐 아니라 벚꽃도 볼 수 있어숨은 봄나들이  중 하나입니다.​ ​또한, 공원이 북한산 둘레길로 가는 길목에 있어 공원을 둘러본 뒤 북한산 둘레길을 함께 걷기 좋습니다.​공원 내부에는 산책로가 조성돼 있고운동 기구와 벤치들도 설치돼 있습니다.​북한산생태공원에는 홍매화가 많은데요,공원을 걸으며 매화나무들이 숨겨져 있어숨어있는 꽃들을 찾아보는 재미들이 쏠쏠하다고 하네요.​북한산생태공원만 돌아보기 아쉽다면,근처에는 불광천을 추천합니다.​ ​불광천은 90년대만 하더라도 일대의쓰레기장으로 활용돼 지역민들에게사랑받지 못했습니다.​하지만 2000년대에 들어와 하천을 재정비하고 자연 하천 형태로 복원했습니다.​ ​또한, 개울을 따라 자전거도로와 산책길을조성하면서 지역 주민들의 휴식처로 인기가높습니다.​봄에는 벚꽃, 개나리 등이 천변을 따라개화하며 4월에는 불광천에서 벚꽃축제가열린다고 합니다.   ​​​​​​​​​​​​​ 
 야경 삼성동  야경을 찍으러 갔었다. 3월 20일 낮에는  매화를 찍고3월 21은 황사가 심해 모든 피사 채가 누렇게 보여 차라리 밤에 불빛을 찍은 것 보다 못해서 였고  야경 가 멋져서 였다.​ ​ 는  강남 삼성동에 있는 오래된 천년 사찰로우리나라에서 가장 비싼 땅을 차지하고 있는 곳이다.​​ ​794년 신라 연회국사가 창건해 견성사라고 하다  조선 폭군 연산군 4년 정현왕후가 선릉을 위해이 절을 중창하면서 알려졌던 곳으로 당시에는 뚝섬에서 배를 타고 들어와야 했던 곳이다.​  ​그 후 섭정으로 강력한 권한을 가지고 있던 문정 황후가 지금의 가 있던 견성사 터가 명당이라고지금 가 있는 산의 이름이 당시 수도산이었는데 사찰을  이곳으로 옮겨 라고 부르면서 중요 사찰이 된 곳이다.​​  ​문정 황후는 당시 금강산에서 수도하던 보우 대사를 소개받아 보우 스님을 국사로 정하고 주지 스님으로 있으면서 의 사세가 확장했고 보우의 비극이 시작되었던 것이다.​​​ ​그 후 보우 스님과 문정 황후는  중들 중에 출중한 실력이 있는 사람을 등용하기 위해승과 시를 만들어 서산대사와 사명대사를 찾아 비운의 조선을 구하게 된 것이라 보우는 앞으로 재 평가되어야 한다는 생각이다.​​ ​이곳 삼성동   야경 는 그렇게 조선 역사의 소용돌이에 휘말렸던 곳으로훌륭한 보우 대사를 태형으로 죽음으로서 그 번성의 세월도 역사와 함께 멀어졌던 곳이에요.​​ ​지금은  신도회가 활성화 잘 되어 있는지 우리나라 최고로 돈 많은 신도들이합심을 한 결과인지 몰라도 많은 당우를 새로 지으면서 멋진 나무들도 많이 들여놓고 지금 보는 미륵대불을 만들게 되었다.​​ ​그 후 중국이 쳐들어온 병자호란 때 사찰은 전소되었어도 때국 군인을 피해 도망가던너무 많은 사람들이 강물에 빠져 죽은 영혼을 달래기 위해 수륙 대재를 여는 등 중요한 행사를 많이 했던 고마운 곳이다.​​ ​지금은 부처님 오신 날을 준비하면서 흥겨운 율동으로 부처님 탄생의 기쁨을 알리는 '봉은 연회단'모집을 해 많은 사람들에게 기쁨을 주기 위해 많은 연습을 하고 있는 곳이라 이번 부처님 오신 날이 무척 기대된다.​​ ​ 야경 중에서  야경이 어느 정도로 아름다운지 모르는 사람들이 많아이렇게 찍어서 올려 본다.​​  ​ 야경 중에서 미륵대불을 찍으려면 미륵대불 오른쪽은 위험해 막혀 있는 곳이다그렇기 때문에 죽림정사가 있는 곳으로 가서 찍어야 하는데 조심해야 하는  야경 다.​​  ​  야경 는 강남의 고층 건물에서 뿜어내는 불빛과  조화를 이루면서 아름다운 곳이고저녁시간 까지 사찰을 찾는 사람들이 많은 곳이고 저녁 시간이 조금 늦어도 교통이 좋은 곳이라 강남 야경으로 대표될 수 있는 곳이다.​​  ​지금 는  매화 로 거듭나기 위해서인지는 몇 년간의  대규모의 조경 공사를 하면서 여러 그루의 매화나무와 배롱나무를 심어 봄부터 시작해 가을까지 예쁜 꽃이 피고 지는 모습을 볼 수 있는  로 변하고 있다. ​​ ​# #삼성동 # #야경 # ​  ​ 
특별시 강남구 로 531  ​​대한불교 조계종 ​시 강남구 삼성동(로 531)9호선 역 1번출구 직진 135m입장료 없음​​ ​해마다 한 번쯤은 꼭 찾는 도심 한 가운데 있는를 소개하려고 해요. ​저는 불자는 아니지만 절은 좋아합니다. ​9호선 역이 개통하기 전까지는삼성역(코엑스)에서 내려 테헤란로를 끼고빙돌아 올 수 있었지만이젠 접근성이 훨씬 좋아졌어요. ​  ​​올해는 부처님 오신 날을 하루 앞두고근처에  온 김에 들렀는데 d-day라 그런지일주문 뒤로 보이는 아기부처상이 새삼 화려하네요. ​ ​천상천하 유아독존! ​ ​부처님 오신날을 맞아 화단도 새로이 꽃단장을 했나봐요. ​ ​사천왕상 앞에도 화려하게 연등으로 장식이 되어 있네요. ​ ​올해는 를 입장하면서도 QR코드로체크인을 하고 들어갔습니다. ​​큐알 인증전 주마등을 연등? LED?로 재현한게 있었어요.​우리가 보통 사물이 덧없이 빨리 변하는 것을비유하는 주마등은 본래 불교 용어로​불교에 있는 여러 종류의 등 중 하나로 안에 종이로 만든 사람과 말을 걸어놓고불을  회전시키는 것을 일러 주마등이라고 했다고해요.​넘 멋졌는데 앞에 사람들이 몰려있어눈으로만 담고 왔어요! ​ ​봉헌하는 초를 살 수 있는 불전함? 도 있어요. 초는 모두 식물성 재료로 만들어졌다고 해요.​ ​이 날 미세먼지도 없고 바람도 솔솔 부는 시원한 저녁이라 그런지반달이 너무 예뻤어요. ​ ​석가모니 부처님의 탄생시9마리의 용이 공중에서 향수를 솟아나게 하여부처의 신체를 세욕시켰다고 하는이야기에 근거하여 아기부처님 불상의 물을 붓는 의식인 관불의식은작년에는 일반관람객들도 참여할 수 있게 되어있던것 같은데 (재작년이었나??)올해는 본 행사 때 진행되는지 종이에 쌓여 진입을 금지하고 있더라구요.  *세상과 마음이 청정해지기를 발원하는 의미​ ​의 역사가 돋보이는 대웅전 대웅전 현판 글씨체는추사 김정희 선생님께서 죽기 3일전에 쓰셨다는글씨가 붙어있어요. 이 날은 연등으로 인해 잘 보이지 않았어요. ​는 1498년(연산군4)에 정현왕후가성종의 능인 선릉을 위하여 크게 지은 절로 (선릉과 정릉은 전에 포스팅 한 적이 있죠)​임진왜란과 병자호란등으로 여러차례 소실/재건을 하였으며1982년 다시 대웅전을 재건하였다고 해요. ​ ​를 와서 대웅전만 보고가면 섭섭해요!​지장전은 다음날 행사로 닫혀있었고위편으로 향하는 계단을 따라북극보전과 영각을 올라갑니다.​낮이고 혼자온 날이면 어김없이 들러 잠시 앉아 생각을 정리하는 공간이예요. ​ ​계단을 조금 오르다 보면이렇게 멋진 풍경도 나옵니다. ​높다란 삼성동 고층 건물 사이에서고고한 분위기의 ! ​  ​미륵대불 역시 안보고 갈 수 없구요.​불자는 아니지만 절에 오면꼭 합장을 하여 목례를 합니다. ​ ​저물어 가는 철쭉이 아쉬워요.​1달? 2주쯤 빨리 왔더라면 경내 풍성하게 피어났을 모란과 붓꽃도 보았을텐데아쉽지만 이 풍경도 멋있었어요. ​ ​미륵대불을 보고 돌아나올 땐 이 샘터에서 꼭 손을 씻어몸과 마음을 정갈하게! 해주는 저만의 의식이랄까...뭐 무튼 그런 마무리를 해요. ​ ​이날 범종각은 불이 또 꺼져있네요.아쉬우니 작년에 왔던  풍경도 올려볼께요.​ ​​요기까지가 더 이른 시간그리고 더 늦은 계절에 왔던  풍경이예요!​넘 아름답죠? ​ ​​요 해수관음상은 전엔 없었는데 1년 사이 생긴 것 같아요.​아래 주차장은 다음날 큰 행사를 위한바자회 부스와 법회준비로 한창이더라구요.​부디 이땅에 오신 부처님께서어서 이 힘든 시기가 끝나도록 세상의 모든 인간들을 굽어살펴주시길 바라며​올해의 석가탄신일  방문후기를 마칩니다.​​# #사찰 #사찰투어 #삼성역 #투어 #나들이 #설명 #가족나들이 #데이트코스 #야경 #야경추천지 #야경멋진곳 #부처님오신날 
​벚꽃은 참 금방 피고 금방 지는 것 같아요. 벌써 5월이니 벚꽃은 한참 전에 이미 다 져버렸죠. ㅎㅎ​그럼에도 불구하고 오늘 소개드릴 곳은 숨겨진  벚꽃  입니다. (저한테만 숨겨진 곳이었을지도...)​  ​ ☎ : 0507-1429-4800⏰ : 05:00 ~ 22:00 (매일)특별시 강남구 로 531  ​ 도심 한복판에 있는 는 9호선 역과 삼성 중앙역과도 가깝고 2호선 삼성역에서도 도보로 올 수 있을 정도로 접근성이 좋아요.​저는 9호선을 자주 타고 다녔었는데 늘 역을 지나쳤어도 가 절이라는 걸 전혀 인지하지 못하고 있었답니다. 😅​​ 입구​로 향하는 입구입니다. 생각보다 규모가 커서 놀랐어요. 에 이런 큰 절이 있었다니.. 역시  촌놈.. ㅋㅋ​더 놀라웠던 게  맞은편이 코엑스라 대형 건물들이 많았던 거였어요. 뭔가 미스 매치인 느낌.. ㅎㅎ​​ 사람이 점점 많아지는 중​입구에서 사진 찍는 틈에 인파가 점점 많아지더라고요. 저희도 얼른 들어갔어요.​​ NO WAR!​러시아와 전쟁 중인 우크라이나의 평화를 기원하는 후원도 진행 중이었답니다. 얼른 전쟁이 끝났으면 좋겠네요. ㅠㅠ​​ 사찰 내부 ​절이 생각보다 규모가 커서 또 한 번 놀랐습니다.  이 노른자 땅에 이렇게 큰 절이 운영되고 있다니 신기했어요.​​ 벚꽃 구경 ​조금 더 올라가니 벚꽃이 보이기 시작하네요. 이미 많이 떨어진 나무도 있었고 만개한 나무도 있었어요.​저희가 방문했던 날이 4월 10일이었으니 더 빨리 갔으면 하는 아쉬움이 생기더라고요.​내년에는 조금 더 빨리 벚꽃 구경을 가야겠네요.​​ 둘 다 벚꽃? ​색감이 다른 두 꽃이 있는데 하나는 벚꽃이고 하나는 뭘까요? 와이프가 매화라고 하는데 검색해 보니 맞는 것 같기도 하네요. 저는 꽃을 잘 몰라서.. ㅠㅠ​​ 풍경​ 도심에서 벚꽃과 절을 동시에 구경할 수 있는  기억해야겠어요.​  ​ 
​여기저기 꽃소식이 들리는데요즘은 골프 연습장 외엔 어딜 나가지 않았다.주로 베란다에서 꽃구경 ㅎㅎ​남편이 주말 어디라도 다녀오자 했는데토요일 비 소식이 있다.그리고 일요일은 남편이 일이 있다.​토요일 늦게 일어나 달걀 프라이 하나씩 먹고11시쯤 집을 나섰다.논산 종학당을 갈까? 고민했지만 넘 멀다.(소요시간 2시간 30분)​에서 홍매화 꽃소식이 가장 먼저 들리는 곳 홍매화가 생각났다.비가 오지만 우중 매화도 예쁠 거라며 출발~~!!​​ 특별시 강남구 수도산(修道山)에 있는 남북국시대 통일신라의 승려 연회국사가 창건한 사찰.​주차장에 주차를 하면 딱 보이는 홍매화주차장 오른쪽에 있는 홍매화는 만개다.올해 내가 만난 3월 봄꽃은 처음이다.(심쿵)비가 와서 우산을 쓰고 사진을 찍는 건 불편했지만의 봄소식을 가장 먼저 알리는  홍매화를 만났다.백만 년 만에 든 카메라 셔터 소리가 너무 좋았다.(요즘은 거의 핸드폰으로 사진을 찍는다.)​​  ​♣ 개화 정도 : 3월 19일 촬영 사진♣  입장 : 무료♣  주차장 : 최초 입찰 후 30분 무료(60분 3,000원, 이후 10분 500원) ※현금 사용 불가♣ 지하철 이용 안내 : 삼성역 6번 출구로 나와서 아셈타워 쪽으로 600m쯤 올라오면 좌측에  진입로가 있다.                                      청담역 2번 출구로 나와서 경기고 방향으로 800m쯤 올라오면 우측에 봉산사 진입로가 있다.                                      역 1번 출구로 나와서 100m쯤 올라오면  입구가 있다.​​​ ​비가 제법 내린다.날씨가 쌀쌀하다. (차에서 내리니 살짝 추웠다.)남편이 우산을 들어주고 난 사진을 열심히 찍었다.맑은 날도 좋지만 우중 매화 사진도 너무 좋다며 ㅎㅎ남편 왈... 아주 신났다고 (예, 신나요. ㅋㅋ)​​​새싹이 올라오는 나뭇가지에 맺힌 물방울이 어찌나 예쁘던지​ ​물방울 사진 찍기에 홀릭 중이다.​ ​  도심 속 천년 고찰  : 연등이 화려한 대웅전과 지장전​다가오는 부처님 오신 날 행사로 연등을 달아 놓은 거 같기도 하고일 년 내내 연등을 달아 놓는지는 잘 모르겠다.는 항상 홍매화가 필 때 몇 번 왔었다.봄이 되면 홍매화뿐만 아니라 복수초, 홍매화, 매화, 목련, 산수유 꽃을 볼 수 있다.​​  알록달록 연등도 볼만하다.​  ​ ​기와지붕과 아주 잘 어울리는 산수유도 활짝 피었다.​ ​​ 드디어 홍매화를 볼 수 있는 영각 건물 앞에 도착했다.비가 와도 역시나 홍매화를 찍으려는 사람들이 있었다.나도 이곳에 있으니 헤헤​​ 90% 정도 핀 거 같다.비 오는 날의 홍매화는 더더더 예쁘다.​​ 우산을 쓰고 사진을 찍어야 하는 불편함만 감수한다면나는 비 오는 날 사진 찍는 게 참 좋다. ㅎㅎ​​ 소담스럽게 내리는 봄비봄 옷차림으로 출사를 나온 두 여성분처마 밑에서 홍매화를  사진에 담고 있다.​​  홍매화 개화 상태​​ 어머나 나를 향한 저 카메라설마 난 아니겠지. ㅎㅎ​​ 봄비, 빗방울, 홍매화 딱 봄이다.​​  ​예술 사진은 찍지 못하니마구 찍어서 내가 맘에 드는 사진 고르는 걸로 ㅎㅎ앵글에 들어온 홍매화가  어찌나 이쁘던지한가득 넘치도록 담아왔다. ^^오늘은 욕심 좀 부렸다.​​ ​​ ​​ 홍매화를 배경으로 사진을 찍었는데은근 맘에 들었다.​  ​  ​홍매화 사진을 찍고 내려오는 길에는 마치 분재처럼 생긴 매화나무가 있다.매화꽃도 많이 피었다.​​ 주차장으로 내려오면서 나뭇가지에 맺혀 있는 물방울 사진을 열심히 찍었다.나뭇 자기 물방울 커튼 드리우고​ 솔잎에 맺혀 있는 물방울도 예쁘고​ 나뭇가지에 보석이 주렁주렁 달렸다.​ 실제로 보면 더 예쁘다.​ 새순인지? 자세히 보지 않아서 모르겠다. 여기에도 물방울이 주렁주렁 맺혔다.​ ​올봄 처음으로 찍어본 3월 봄꽃  홍매화, 산수유오늘은 핸드폰 사진 No.카메라 들고 집중하는 동안 셔터 소리도 듣기 좋았고카메라에 찍힌 사진 돌려보는  재미도 느끼고잠시 지만 코로나 걱정 잊고봄비 속에 도심 속에 핀 꽃 사진 찍느라 행복했다.​2022-03-19 토요일​​ ​ 
천년고찰   奉恩寺 신라시대 고승 연회국사에 의해 794년에 견성사로 창건, 1498년 로 개칭했다 전해집니다. 한국민족문화 대백과 主 특별시 강남구 로 531   ​삼성역 주변은 늘 멋진 것 같아요.에 홍매가 피었다는데 가보지 않겠냐는아우의 연락이 와서 삼성역에서 만났습니다.​전철을 이용하는 분은지하철 9호선 역을 이용하는 게 편리하세요.​  ​픽업해 주신 아우님께 감사드립니다.   입구, 좌측으로 주차장이 넓게 있어주차는 어렵지 않은데요.​주차비는 기본 1시간에 3,000원이고이후 추가 금액이 발생합니다.영수증을 보니 1시간 16분 있었는데 4,000원이 나왔습니다.​중요한 건 카드 결제가 안된다고 하네요.​​ ​의  천년고찰 강남  입구입니다.​수험생과 취준생들의 합격을 기원하는 건모두의 마음이겠죠​모두 소망 이루소서~​ ​입구에서 동자스님의 에스코트를 받아 경내로 들어섭니다.​ ​종교로서 사찰에 다니지는 않지만절에 오면 늘 편안해지는 느낌이네요.​​  법고 의식 ​들뜬 마음으로 홍매를 만나러 오르는 길​스님의 법고 두들기는 소리에잠시 발길을  멈추게 되는군요.​​​ ​범종루에서 법고와 범종을 치는 의식은스님들의 예불이나 공양시간을 알려주기 위한위함이라고 하는데요​타종의 장엄한 울림과 법고의 두드림 속에온갖 시름을 잠시 내려놓게 됩니다.​ 강남  영각​강남 의 영각影閣입니다.​고인이 되신 스님들의 영전이나 위패를 보관하는 곳이라고 해요.​사진 찍을 때도 조용 조용히 해야 하지 않을까 싶습니다​​ ​그 영각 옆으로 홍매가 활짝 피어나기 시작했습니다.​비로소 에 봄이 왔음을 알리는迎春花인 셈입니다.​봄바람에 실려오는 은은한 향기는정말 고급 향수 못지않습니다.​ ​​조금 어둑해지는 6시경 도착해서사진들이 밝지를 않네요.​전문 작가도 아니고 그저 알림이로서의역할이니 이쁘게 봐주세요~​​ ​강남 의 홍매화는여러 가지 매화 수종 중 꽃잎이 여러 겹 겹쳐피는겹벚꽃으로 만첩홍매라고 하는군요.​이 나무 한 그루로 봄 한때 는 전국 진사님들의 핫플이 된다고 하네요.​ ​​지금 주변이 공사 중이라 어수선하기도 합니다.​​​ ​목적은 홍매였지만남은 시간 경내 한 바퀴 돌아 봤습니다.​남북한의 통일을 염원하며세워졌다는  미륵대불​​ ​2021년 어려움 극복해내고모두 소망 이루시길 기원합니다.​​  ​1996년에 세워졌다는  미륵대블높이가 23미터라고 합니다.오른쪽 사진에 사람과 비교하면 얼추 느낌이 가시죠​고통받는 중생들을 굽어살펴주시옵소서​​ ​ 미륵대불 아래 약수터인 날물곳에피어나는 능수 매화​ 수양버들처럼 죽 늘어진 모습 때문에수양 매화로도 불린다고 하네요​역시 봄은 남자의 계절이죠 ㅎㅎ내가 웃는 게 웃는 게 아니지만​유쾌하게 살아가겠다고 다짐해봅니다.​​  ​대웅전 아래에는 가족의 건강과 염원을 담은 색색의연등이 자리하고 있습니다.​여인께서는 무슨 소망을 비셨을까요...​​ ​매화당​2019년 400년 만에 복원되었다는사명대사의 일화가 서린 매화당​​  매화당 주변으로 여러 종류의 매화들이심어져 있습니다.​흑매도 있었는데 아직 개화 상태가 안 좋아서 못 담았습니다.​​  ​어둑해져가는 시간이곳은 봉녕사 감성 카페라는 연회다원 입니다.​차 한 잔의 여유 즐겨보는 것도 좋을듯하네요.​아침 8시 반부터 저녁 9시까지 운영을 한다고 합니다.​  ​어서 이 난국을 벗어나 미륵보살 님의 온화한 미소처럼 웃을 수 있는 날을 고대해봅니다.​따듯한 미소의 미륵보살 반가사유상입니다​  ​나오는 길에  베이커리 카페인  여여에 들러봤습니다특별히 시선이 가는 빵은 안 보이는 듯하네요​ 일주문 앞에 있습니다.​​ ​이상울창한 빌딩 숲속에 자리한 도심 속 천년사찰  홍매화 소식이었습니다.​​사찰이니만큼 정숙하게 좋은 작품 하길 기원합니다.​​  ​http://naver.me/FXZZStMw  : 네이버방문자리뷰 359 · ★4.46 · 부처님 오신날을 준비하는 도심 사찰naver.me ​ 
 매화   창덕궁 낙선재  의 매화 로 인기 있는 곳은 로 3월이면 홍매화가 개화하여 많은 사람이 방문한다. 꽃잎이 짙은 홍매화와 매화 가지들이 도심 속 사찰 건물들과 어울러져 고요한 분위기를 연출하여 산책코스로 좋다.   영각 부근에서 만나는 매화나무가 인기가 많은데 만개한 홍매화가 의 건물과 어우러져 아름다운 모습을 감상할 수 있다.  영각 근처에 가장 오래된 전각인 판전이 자리잡고 있고 정면 처마에 걸려 있는 현판에서 추사 김정희의 글씨를 만날 수 있다.  궁궐의 운치를 느낄 수 있는 매화 로 창덕궁이 있다. 자연의 지형을 훼손하지 않고 조화롭게 배치하여 우리만의 건축미를 살린 창덕궁에서 매화가 유명한 곳은 낙선재다. 매화는 추운 봄에 은은한 향기를 풍기는 모습이 지조와 절조를 상징하기에 조선시대 사랑을 받았다. 낙선재에 얽힌 스토리를 알고 나면 매화의 모습과 그 향기가 사뭇 다르게 느껴진다.  낙선재 앞뜰에는 백매화와 청매화를 모두 볼 수 있다. 둘다 꽃잎은 흰색이다. 백매화의 꽃받침은 붉은색이고 청매화의 꽃받침은 초록색이다. 낙선재 바로 위쪽인 성정각 자시문 앞에서는 붉은 꽃잎을 자랑하는 홍매화를 볼 수 있다.  ​​​<출처: 관광재단> 
부처님오신날  대웅전 전경외국인도 다 안다는  강남 핫플레이스 _  강남하면 금방 떠오르는 핫플레이스는 어디일까? 청담동 000, 00아파트, 압구정 000거리?사람마다 생각이 조금 다르겠지만 강남하면 외국인이 꼭 찾는  중 하나가 삼성동 무역센터(코엑스) 맞은편에 위치한 【대한불교조계종 】 이다. 이곳이  강남의 전통과 역사를  고스란히 간직한 대표적인 핫플레이스라는 사실은 지하철 9호선 역이라고 하는 역명만 보아도 알 수 있다.  1970년대 강남 개발이 본격적으로 진행되기 이전 신라시대부터 천년의 세월이 흐른 지금까지  묵묵히우리 민중 속 삶의 애환과 늘 함께한 의 역사를 알면, 강남을 알게 되고,을 알게 되며,우리나라 고유의 불교전통문화와 변천된 과정을 알게 된다.        힐링명상길에서 바라본 전경 역사먼저 간략한  역사를 살펴보자.는 794년(원성왕 10) 신라시대 연회국사(緣會國師)가 창건하여 견성사(見性寺)라고 하였다. 이후 조선시대에 들어 1498년(연산군 4)에 정현왕후(貞顯王后)가 선릉(宣陵:成宗陵)을 위하여 사찰을 중창하였다. 1562년(명종 17) 문정왕후가 주도하여 견성사 터가 명당이라 하여  수도산 아래로 옮겼고 사찰의 명칭을 (奉恩寺)로 개칭하였다. 중종 때는 이곳에서 승과시(僧科試)를 치르던 곳이며 서산(西山) ·사명(泗溟) 두 대사도 여기서 등과하였다고 전해진다. 임진왜란 때 화를 입었으나 다시 복원되었으나 병자호란이 일어나자 다시 불탄 것을 숙종 때 중건하고 1825년(순조 25)에 다시 중수하였다. 하지만 1950년 한국전쟁으로 다시 대부분의 전각들이 파괴되었으며 이후에 재건하였다. 병자호란 당시 피난을 가던 많은 사람들이 한강에 빠져 익사하였는데 그들의 혼을 위로하는 수륙재(水陸齊)가 에서 열렸으며 현재도 매년 윤달에 수륙재가 열린다. 상좌 :  옛 일주문       상우 :  옛 판전 전경       하단 : 현재 판전 편액        는 우리나라 선종(禪宗)불교의 대표적인 사찰이다. 경내에는 대웅전을 비롯하여 법왕루(法王樓) ·북극보전(北極寶殿) ·선불당(禪佛堂) ·천왕문(天王門) ·일주문(一柱門) 등의 당우(堂宇)가 있다. 철종 때 승려 영기(永奇)와 남호(南湖)가 조각한 《화엄경(華嚴經)》(81권) 《금강경(金剛經)》 《유마경(維摩經)》 등 불경판(佛經板) 13종, 3,479장이 보존되어 있다. 이들 경판이 보관된 전각이 판전(板殿)인데 판전의 현판은 추사(秋史) 김정희(金正喜)가 사망하기 3일전에 쓴 것이라고 전해진다. 그리고 보물 제321호로 지정된 지정4년고려청동루은향로(至正四年高麗靑銅縷銀香爐)는 동국대학 박물관에서 보존하고 있는데 이 향로는 사명대사가 사용하던 것이라고 전한다. 홍무 25년 장흥사명동종(長興寺銘銅鐘)은 유형문화재 제76호로 지정되어 있다. 이 종은 1392년에 주조된 종으로 원래 장흥사에 있던 것을 로 옮겨왔다. [네이버 지식백과]  [奉恩寺] (두산백과)​의 봄 동영상  안내도(출처: 홈페이지) 연중 주요행사 구분주요행사일정매 월일요법회일요일 오전 11시초하루법회음력 매월 1일관음재일음력 24일 지장재일음력 18일매 년새해맞이 타종식/불꽃축제1월 1일정초기도음력 1월 3일입춘기도2월 3일부처님오신날음력 4월 8일우란분절(백중)음력 7월 15일칠석기도음력 7월 7일개산대재음력 9월 1일연꽃축제7월 초동지기도12월 22일 부처님오신날 장엄등 전시회 특별시 무형문화재 제52호  생전예수재 (매년 음력 9월 9일)  새해맞이 타종식 영상(1월 1일)    좌 :  힐링 명상길에서 바라본 설경(1월)     우 : 부처님오신날 관불대 아기 부처님(음력 4월 8일)  꽃무릇(9월) 연꽃축제 : 매년 7월초부터 2달간 진행 미륵대불 야경(5월의 )에 만개한 라일락 나무(연화다원 찻집 앞) : 4월의  보물 1819호  목조 석가여래 삼불좌상(1651년)  홈페이지 바로 가기 1 2 3 Prev Next  홈페이지 BONGEUNSA 템플스테이 홈페이지 TEMPLESTAY 사회복지법인 봉은www.bongeunsa.org  찾아 가는 길 특별시 강남구 로 531  ​ 
​요즘..만개한 벚꽃을 보며 즐거운 시간 보내고 계신가요?​요즘은 날씨도 좋아 바깥나들이가 너무 즐겁더라구요~​주말을 이용해  벚꽃 들 찾으시는 분들이 많으실텐데요..​의 주요 벚꽃  몇곳 소개해 드릴께요~​ 출처:한국관광공사  숲 벚꽃*시 성동구 뚝섬로 273​숲의 봄은 새하얗고 뽀송한 벚나무 터널이 너무 아름다운 곳인데요..​만개한 벚꽃을 보며 산책하기 좋고 곳곳에 벚꽃 스팟들이 있어 사랑하는이들과 인생사진 찍으며 즐기기 좋답니다.​숲 튤립정원도 너무 아름답고 수선화, 산수유 등등 아름다운  꽃구경 로 좋은 숲.​숲은 피크닉존이 따로 마련되어 있어 도시락 싸들고 나들이 가서 자전거도 타고 숲 사슴 방사장의 사슴도 볼수 있어 봄나들이 장소로 좋아요~^^​나른하고 포근한 햇살아래 꽃구경 하기 좋은 숲!!의 벚꽃로 추천 드려요~^^​숲 주차는 공영주차장 이용시 10분당 300원의 요금이 부과 되니 참고 하셔요~^^​ 출처:한국관광공사선유도 벚꽃*  영등포구 선유로 343​한강의 섬을 공원으로 개발한 선유도는 정수장을 활용한 국내 최초 재활용 생태공원 인데요..​선유도 공원은 언제가도 예쁘지만 선유도벚꽃이 아름답기로 유명한 곳이랍니다.​잘 정비된 산책로를 따라 벚꽃과 함께 탁트인 한강뷰를 볼수 있어 매력이 넘치는 선유도벚꽃!!​선유도 벚꽃 주차는 양화한강공원 주차장을 이용하심 편하실듯 해요.​  벚꽃* 강남구 로 531 ​ 는 홍매화로도 유명한 곳인데요..​삼성역 10분 거리에 위치해서 도심 속 자연을 즐기기 좋은 의 벚꽃랍니다.​사찰 주변으로 흐드러지게 피어 있는 산책로를 걸으며 힐링하기 좋은  벚꽃!!​ 한복판에서 다양하고 예쁜 봄꽃 즐기기 좋은곳으로봄을 느끼고 싶으신 분들은 의 벚꽃 들로 나들이 나가보실 추천 드려요~^^                  ​ 2022 여의도 윤중로 벚꽃 만개 윤중로 벚꽃 주차정보기다리고 기다리던 여의도 윤중로 벚꽃이 활짝 피어 제대로된 봄을 만끽하기 좋은 주말이 다가왔어요~ 그동...m.blog.naver.com   숲특별시 성동구 뚝섬로 273선유도공원특별시 영등포구 선유로 343특별시 강남구 로 531  
​​  나들이 갈만한 곳 단풍  ​강남 에 단풍 구경 다녀왔어요 ʕ•͡-•ʔ 밖으로 멀리 나가지 않아도 예쁜 단풍을 보며 가을 풍경을 느낄 수 있답니다!​​ 에는 넓은 주차장이 있어요!주차 요금은 1시간 3,000원입니다.( 내부에 위치한 카페에서 만원 이상 주문 시 2시간 무료 주차 가능해요)​​  입구에서부터 가을 느낌 물씬날이 흐려 조금 아쉬웠어요(๑•́₋•̩̥̀๑)​​ 들어가면 이렇게 인자한 불상이 반겨줍니다동전을 던지고 소원을 비는 곳인가 봐요​​  꽃이 깔려 있는 계단을 올라가줍니다 ​​ 단풍으로 물든 강남 한복판에 이렇게 큰 절이 있는지 몰랐어요숨겨진 를 찾는 분들에게 추천합니다!​​ 너무 예쁘죠...올라가는 내내 감탄사 연발도시에서 이런 풍경을 볼 수 있다니~(˘▾˘)~​​ 옆으로 고개를 돌리면 이렇게 강남의 높은 빌딩들이 보여요!왼쪽은 빌딩 숲 오른쪽은 그 사이로 해가 지고 있어요 ღ˘‿˘ற꒱​​ 쭉 올라가면 의 대웅전이 나와요가을 단풍과 어우러져서 너무 멋있더라구요​탑 옆으로는 향을 피울 수 있게 되어 있어요저도 탑 앞에서 소원을 빌어 보았어요​나무아미타불 관세음보살ʚ˘◡˘ɞ​​ 위에서 내려다 본 모습입니다전 이 풍경에 반해버렸어요(▰˘◡˘▰) 가볼 만한 곳 찾으시는 분들께  강추합니다​ 알록달록 아름답게 물든 단풍잎가는 길목마다 이렇게 예쁜 단풍 구경을  할 수 있어요​​  걷다 보니 미륵불이 보이기 시작했어요소나무와 단풍잎 사이로 보이는 미륵불... 평화로움 그 자체입니다... ˘◡˘​ 미륵불을 보러 가는 길에 발견한 동자승행복한 동자승들의 표정을 보니 기분이 좋아졌어요엄마께 사진을 보내드렸더니 너무 귀엽다며 프로필 사진으로 바꾸셨답니다ㅎㅎ​ 사실 의 미륵불은 크기가 어마어마해요사진으로 봐도 커 보이는데 실제로는 엄청난 위엄을 자랑한답니다미륵불 앞에는 절을 할 수 있는 공간이 마련되어 있어요​​ (근엄)​ 어떤 소원도 이뤄주실 것 같은 인자한 표정의 미륵불​단풍 구경, 나들이도 좋지만 마음이 복잡한데 멀리 떠날 여유는 안 되는 분들도에 오셔서 마음을 다스리고 가시면 좋을 것 같아요˙ᵕ˙​  마지막으로  내부에 위치한 찻집, 카페인 연희다원에 방문했어요​​ 테이블에 놓인 연꽃 장식​ 차 두 잔과 양갱을 주문했어요인절미는 서비스로 나오는 건가 봐요​ 인절미가 정말 맛있었어요( ´ ▽ ` )ﾉ​​연희 다원에서 만 원 이상 주문하면 2시간 무료 주차권을 받을 수 있으니참고하세요!​​​​​이렇게  나들이가 끝났습니다ㅎㅎ바람도 쐬고 단풍 구경도 하고 사진도 찍으며 즐거운 시간 보냈어요​에서 가볼 만한 곳 찾는 분들 방문하시면 좋을 것 같아요가을이 가기 전에 한 번쯤 가 보시길 추천합니다 ๑•‿•๑​​​위치는 아래 지도를 참고하세요! 특별시 강남구 로 531  ​​​​#단풍구경 #단풍구경 #가볼만한곳 #나들이 # #역 #여행 #여행코스 #단풍 #단풍#11월여행 #강남단풍 #강남가볼만한곳 #강남여행코스 #강남나들이 #구경할만한곳 #강남구경할만한곳 #미륵불 #찻집 #당일치기여행#볼거리 #강남볼거리 
​안녕하세요오늘은  강남의 숨어있는 야경 에서 밤산책 하고 온 기록이에요​ ​때는 지난주인 4월 5일저는 체험단에 당첨된 마사지샵에 가기 위해 코엑스로 향했습니다차 진짜 많고 복잡하다 ^^,,​  ​가는 길에 찍은 도심공항과 인터컨티넨탈 호텔둘다 제 지인들이 일했던 곳이라 사진 보내주려고 찍었어요 ㅋㅎㅋㅎ​ ​마사지 받고 나오니까 저녁 8시가 넘었어요여긴 팀호완이라고 삼성역 오면 제가 가고싶은 딤섬집이었는데 혼자였어서 못 들어가고 사진만 찍었어요저렁 팀호완 갈 사람 구합니다  ​ ​세븐럭 카지노도 지나가다 찍었는데여긴 인턴 합격한 거 갔었으면 어땠을까 궁금해지는 곳이라 보이면 뭔가 반가워요근데 이듬해 코로나 터져서 낙동강 오리알 됐을듯 ^^,,​ ​호텔 앞에 예쁘게 핀 목련올해 꽃구경 이 날이 처음이었던 것 같아요​ ​집 가려고 역으로 걸어가는데 가는 길에 보인 강남 10년전부터 가고싶었던 곳인데 한번도 못 오다가역 가는데 보이길래 혼자 가보기로 급결정​ ​코끼리 안녕?귀엽게 생겼구나​ ​학업원만성취 100일 관음기도 플랜카드,, 시강,,​ ​해수관음상인데 자그마한 연못에 불상이 귀여워요근데 불상에 귀엽다는 말을 해도 되는건가 🤔아무튼 밤에 혼자 들어가도 조명이 여기저기 환해서별로 안 무서웠어요​ ​ 대웅전으로 올라가는 길에 색색깔의 등이 주렁주렁 달려있어요어? 예쁘다​ ​왼쪽으로 보이는  종루도심에 있는 절이라 그런지 밤에도 반짝반짝 예뻐요​ ​대웅전은 학업원만성취를 바라는 학부모님들이절을 하고 계셔서 정면에서 찍지는 않았구옆모습만 찍었어요 늦은 시간인데도절하시는 분들이 많아서 인상 깊었습니다​ ​에서 제일 예뻤던 영산전으로 올라가는 길​ ​ 영산전에 오르면 이렇게 앞의건물들 덕에 예쁜 야경이 보여요근데 앞의 건물이 무슨 건물인지 모르는 것이 함정,,직장인의 야근이 만들어내는 야경인걸까요?​ 출처 - 한국관광공사​이번에는 발걸음을 옮겨서  미륵대불쪽으로 왔는데제가 인터넷으로 봤던  아경 중에서위의 미륵대불 뒤에서 찍은 아경이 넘 멋있었거든요​ ​그래서 어둡고 가로등도 제대로 없는 오르막길을이 밤중에 혼자 올랐어요 사진 찍겠다고 ^^사진에 미친 사람,, 방금 마사지 받아서 근육 풀린 다리로 후들거리면서 꾸역꾸역 올라감,,​근데 올라가보니까 야경은 안 보이고 나무에 가려진미륵대불만 보여서 실망,, 그리고 갑자기 불도 제대로없고 나무 우거진 숲이 무서워서 도망치듯 내려왔어요개쫄보인데 지금 생각하면 무슨 패기였눈지 모를,,  ​  ​ 미륵대불은 주위에 돌상들과 돌탑으로 둘러쌓여서 조명은 환하게 켜뒀는데다른 절에서는 볼 수 없는 풍경이라 신기하고 예뻤어요​ ​혹시 드라마 신의 아시는 분?10년 전쯤 방영했던 제 최애 드라마인데거기서 최영 장군으로 나오는 이민호가고려시대에서 현대로 올 때 이  미륵대불밑의 조각의 천혈을 통해서 나오거든요​ 출처 - SBS​화질 머선일,, 아무튼 제 최애 드라마에 나왔던장소라 한번은 꼭 오고싶었는데이걸 10년만에야 왔네요그래도 드라마와 똑같이 밤에 와서 더 기억나고 좋았어요 신의 꿀잼​ ​미륵불 앞에는 이렇게 또 빌딩들이잘 보여서 야경감상하기 좋아요특히 밑에 반짝거리는 돌이 깔려있는데빛이 반사가 되어서 사진 찍으면 더 예쁘게 나와요​ ​미륵불님 안녕히 계세요언제 또 올지는 모르겠어요​ ​이 날 초승달이 예뻐서 찍어봤는데아직 아이폰에게 달 사진은 무리인가봐요  ​ ​현대식 빌딩과 함께있는 전통적인 절의 모습이색달라서 이곳 저곳 구경하는 재미가 있었어요밤에 간건데도 혼자 절 여기저기 쏘다녔습니다저 이외에도 데이트하러 온 커플이나운동하러 온 사람들이 많더라구요 :)​ ​혼자  투어 끝나고 나가는 길아까 코끼리 뒷태도 귀여웡​ ​앞모습은 쵸큼 무섭꾸나​현대와 전통의 조화가 독특하게 어우러지는강남의 숨은 야경 를 찾고있으시다면밤의 에 가보시는 걸 추천드립니다​그럼 긴 글 읽어주셔서 감사해요  
Nikon Z6 II         FTZ II + AF-S NIKKOR 200-500mm F5.6E ED VRNikon Z6 II         FTZ II + AF-S NIKKOR 200-500mm F5.6E ED VR 도착하자마자 싱그럽게 반겨주는 봄꽃은 바로 산수유입니다.샛노랗게 핀 산수유와 기왓장이 어우러져 이쁩니다.​​ Nikon Z6 II         FTZ II + AF-S NIKKOR 200-500mm F5.6E ED VRNikon Z6 II         FTZ II + AF-S NIKKOR 200-500mm F5.6E ED VR 봄꽃의 주인공인 홍매화입니다.홍색으로 은은하게 빛내는 홍매화와 소나무, 그리고 가 어우러지면서 봄이 왔다는 느낌을 물씬주네요. Nikon Z6 II         FTZ II + MF Micro-NIKKOR 55mm F2.8가까이서 촬영한 홍매화입니다.선명한 붉은색이 마치 장미꽃을 연상시키면서 소박한 매화의 매력이 느껴지면서 너무 이뻤어요 Nikon Z6 II         FTZ II + AF-S NIKKOR 200-500mm F5.6E ED VRNikon Z6 II         FTZ II + AF-S NIKKOR 200-500mm F5.6E ED VRNikon Z6 II         FTZ II + AF-S NIKKOR 200-500mm F5.6E ED VR마지막 사진은 개인적으로 정말 맘에 드는 사진인데요일요일 오후, 포근하게 내리쬐는 햇살이 소박하게 핀 매화를 돋보이게 비추고 있었습니다.해당 장소는  약수터쪽이였는데요.홍매화도 아름답지만, 소박하게 핀 매화와 햇살이 어우러지면서 너무 이뻤습니다.​이제 슬슬 매화가 만개할 때라 3월 말쯤 방문하시면더욱 예쁠 것 같습니다.​※ 해당 사진들은 3월 20일(일)에 촬영되었습니다.​ 특별시 강남구 로 531  장소는  9호선 역 1번출구에서도보 1분정도 걸으시면 입구가 있습니다.​​ 
 요즘 남쪽으로부터 예쁜 꽃 소식이 많이 들려오고 있었어요.아직 은 겨울의 기온이 남아 있어서 아직 저는 겨울옷을 벗지 못하고 있긴 하지만 설레는 꽃 소식에 곳으로 유명한 사찰 로 홍매화 봄꽃 구경으로 주말 산책 다녀왔습니다.홍매화를 실제로 처음 보는 거라 엄청 기대되더라고요.^^​ ​사찰의 첫 번째 문 일주문입니다.​는 신라시대의 고승 연회국사가 797년에 견성사란 이름으로 창건된 오래된 역사를 가지고 있는 사찰로 현재는 강남의 포교활동과 사회복지를 실현하는 도심 사찰로, 외국에 한국불교문화를 전파하는 중심도량입니다.​그동안 매스컴에서만 자주 접했던 에 직접 오게 돼서 엄청 설레었어요.​ 주차는 강남에 위치하고 있는 사찰답게 주차요금이 높은 편이기도 하지만 주차장이 매우 협소한 편으로 주차가 많이 불편하실 수도 있습니다.최초 30분 무료60분 3천 원 / 이후 10분당 500원일일 최대 주차 시 금액 제한 없습니다.- 현금 정산 불가 카드 및 할인권 사용하고 종무소 앞 사전 무인정산기를 운영하고 있습니다.​할인 : 각종 기도 접수자(제사 포함) / 각종 교육생(불교 대학 외) / 템플스테이 참가자 / 매장 이용객  대중교통- 지하철 -2호선 : 삼성역 6번 출구 아셈타워 방향 도보 10분 정도 소요7호선 : 청담역 2번 출구 경기고 방향 도보 12분 정도 소요9호선 : 역 1번 출구 도보 1분 소요됩니다.- 버스 -3412, 3411, 2415, 342, N61, 143​대중교통으로 이용하기 편리해서 저희는 지하철 타고 다녀왔어요^^​  ​오래간만에 절에 방문하는 거라서 입구에 있는 불교용품점에 먼저 들러서 기도할 초를 구매하기로 했어요.시주 쌀, 합장 주 등 다양한 볼거리가 많았어요.저희 부부는 돼지띠와 호랑이띠로 만들어진 12지 초로 구매했어요.​ ​템플스테이도 기회 되면 한 번 경험해 보고 싶었는데 엔 다양한 불교문화를 체험할 수 있는 곳이기도 합니다.​ ​대웅전 앞쪽으로 촛불과 향을 피울 수 있는 공간입니다.​  ​12지초는 개당 5천 원이에요.불교용품 판매점 앞에는 초에 붙여서 기도하라고 스티커도 준비되어 있었어요.남편은 저에게, 저는 남편에게 건강하고 하는 일 잘 되라고 서로를 위한 기도를 써주기로 했는데 내용은 똑같네요^^​  ​초가 담겨 있는 통 그대로 이렇게 쏙 끼워서 주변에 있는 라이터를 이용해 초에 불을 붙였어요.돼지초가 뒷짐지고 있는 모습이 너무 웃겼어요.사진에는 없지만 초가 정면을 볼 수 있게 살짝 돌려주고 합장을 하며 소원을 빌어봅니다.​  ​는 처음 와봤는데 초가 담겨있는 통을 끼워 놓을 수 있게 깔끔하게 설치되어 있으니 초를 꽂으면서도 기분이 정말 좋았어요^^​ ​돌아가신 분들이 극락왕생을 기원하는 영가등입니다.​ ​강남의 빌딩숲인 코엑스 근처에 있는 엔 멋진 나무들이 참 많이 있었어요.도심 속 사찰의 느낌이 이런 거네요~바쁜 빌딩숲에서 잠시 로 들어와 한적하게 산책하는 것도 너무 좋을 것 같아요.​ ​진한 소나무들 옆에 아직은 앙상한 가지만 남아있는 나무들도 많지만 살짝 남아있는 차가운 기온이 점차 따뜻해지면서 아주 풍성하고 멋진 나무가 많은 가 될 것 같아요.​ ​아직 개화시기가 되지 않았지만 곧 터져 나올 벚꽃의 몽우리들이에요.​  ​남편이 매화꽃을 찾아 저를 부릅니다.아직 몽우리 상태인 매화꽃이에요.다음주면 만개할 것 같아요^^​ ​연한 꽃분홍의 홍매화에요.홍매화를 출사하러 나오신 사진작가분들이 많이 모여 있는 곳이었어요^^​ ​풍성하고 색이 고운 홍매화입니다.겹겹이 쌓인 꽃잎들이 장미를 연상케 하네요^^​ ​에서는 가장 먼저 홍매화를 볼 수 있는 곳으로 로 나오더라고요.​  ​꽃의 색깔만 다른 것이 아니라 줄기의 색깔도 많이 다른 것 같아요^^장미과의 꽃이어서인지 작은 장미처럼 겹겹이 피어있는 모습이 정말 예뻐요​  ​꽃샘추위의 오늘도 홍매화는 활짝 피었네요^^​  ​처음으로 직접 보는 홍매화가 너무 신기해서 한참 동안 사진 찍는 일에 몰두했어요.마스크를 착용했음에도 진한 향기가 가득 느껴졌어요.​ ​기와의 나무결과 잘 어울리는 홍매화라서 이곳에서 사진을 많이 찍으시는 것 같아요^^​ ​소나무와 기와 처마끝이 닿을 듯 말 듯 ~!​ ​추사 김정희 선생의 마지막 글씨로 유명한 '판전'입니다.영겁의 세월이 가득한 웅장함에 지나가던 많은 사람들이 발걸음을 멈추고 오래도록 바라보게 되는 마력이 있던 곳이었어요^^   ​새벽예불과 저녁예불이면 스님들께서 사용할 범종, 법고, 운판, 목어가 있는 종루가 보입니다.목어의 머리가 용으로 만들어져 있어서 좀 신기했어요~​ ​연회로(연회 다원)는 전통차 체험관이라고 해요.화려한 단청이 넓고 멋지게 펼쳐져 있어 더 눈길이 갔어요.​ ​양지바른 곳에는 만개하진 않았지만 계속 피어나고 있는 매화꽃이 보였어요.만발하진 않았지만 흐드러지게 피어나는 모습이 곧 멋지게 만개할 모습으로 기대 됩니다.^^​ ​꽃향기에 취해 걷고 있는데 어디선가 청아한 종소리가 들려왔어요.화려한 단청 처마 끝의 바람을 타고 울리는 풍경소리였어요^^​ ​미륵대불입니다.1986년부터 10년간 1만여 명이 참여해 1996년 완공한 높이 23m에 이르는 국내 최대 불상이라고 합니다.신도들이 편하게 기도하실 수 있게 방석도 한편에 준비되어 있었어요.​ ​연지관세음보살상입니다.연지관세음보살 주변을 합장을 하고 돌면서 기도하는 신도분들이 계셨어요.​  ​ ​와~! 이곳에 오니 홍매화 출사 나오신 분이 엄청 많으셨어요.올해 봄꽃을 에서 마주하게 되었어요.^^아직은 겨울의 기운이 차갑게 남아 있지만 곧 따뜻한 봄이 온다는 걸 알려주려고 홍매화가 활짝 피어나고 있는 것 같아요.​ ​홍매화의 향기가 진하게 퍼집니다.​ ​ 홍매화의 꽃잎들이 엄청 풍성해요~파란 하늘을 향해 던져지는 빨간 팝콘인 것 같아요^^​  ​어느 하나 놓치지 아까운 사진들이에요^^​ ​새하얗게 탐스러운 목련 꽃이 만개할 채비를 하고 있는 몽우리에요.​  ​저는 목련 꽃이 제일 일찍 피는 줄 알았는데 홍매화가 먼저 피는군요~저렇게 큰 목련 나무는 처음 보는 것 같아요.풍성하고 하얗게 피어나는 목련 꽃이 너무 기대돼서 조만간 에 다시 와야 할 것 같아요.​  ​ ​를 다 둘러보고 출구로 나오니 주차장 옆에 홍매화가 이렇게 풍성하게 피어있더라고요.어느 사진 하나 버리고 싶지 않아 홍매화로 오늘 사진 도배해 봅니다^^제가 사진 촬영한 날은 3월 20일이니 이번 주에 방문하셔서 이렇게 풍성한 홍매화를 만나 보실 수 있지 않을까요?​홍매화를 실제로 처음 접한 날... 진한 감동이었습니다.^^​ 특별시 강남구 로 531 역1번출구특별시 강남구 삼성동  ​ 
​ 한복판 코엑스 인근에 위치한 절 . 코엑스에서 일을 한 적도 있지만 막상 이곳에 방문해본 적은 없었다. 오늘의 포스팅은 문득 왜 한번도 이곳에 가지 않았을까 생각을 하며 얼마전 방문해본  이야기이다.​ ​의 입구. 를 찾아오는 방법은 지하철 9호선 역 1번출구, 2호선 삼성역 6번출구, 7호선 청담역 2번출구를 이용하거나 버스 3412, 3411, 2415, 342, 143를 이용해 방문이 가능하다. 이 중에서 가장 편리하고 적게 걷는 방법은 9호선 역으로 이동하는 것을 추천한다.​ 특별시 강남구 로 531  ​ ​의 입구를 지나 뒤를 둘러보니 주변에는 고층 건물들이 즐비하다.  노른자위 땅 위에 남아있는 사찰이 이정도 규모일 것이라고는 생각도 못했는데 실제 방문해보니 벌써부터 감탄이 나온다.​ ​ 주차장의 경우 1시간 3000원, 초과 10분당 500원에 이용이 가능하다. 경내를 둘러보는데는 약 1시간~2시간 가량 소요가 되니 주차비는 6천원정도 예상하면 좋을 듯 하다. 이런  주차장은 삼성동에 위치한 주차장 치고 생각보다 저렴하다고 느껴진다.​ ​입구 한켠에 위치한 건물은 신식 한옥의 느낌을 살린 상점가이다. 왼쪽부터 카페, 불교용품점, 공양간(식당)이 위치해있다.​ ​공양간은 국수 전문이라 적혀있으며 잔치국수와 비빔국수 등 면요리 위주로 판매되는 듯 하다. 식사시간은 점심시간과 저녁시간에만 운영이 된다.​ ​사찰에 방문했으니 불교용품도 둘러봐야지. ​ ​불교용품의 경우 다양한 제품들이 판매중이었다. 공양을 위한 공양미, 초 등 공양품의 경우 일정 기간동안 공양을 해주는 형태로 판매되고 있었으며, 이외에도 실내 장식용 물품들부터 묵주까지 종교용품과 기념품이 함께 판매된다. 특이사항으로는 두부를 판다는 것.​  ​뭔라고 불러야 하는지는 모르겠지만 굉장히 소리가 청량했던 물품이다. 마음엔 드는데 집안에 방치될 것 같아 구매는 하지 않았다.​ ​불교용품점 관람이 끝났으니 본격적인 사찰구경의 시작. 이곳은 사찰의 입구인 '일주문'이다. 에서는 진여문이라고 부른다고 한다. 과거에는 진여문, 천왕문, 해탈문으로 총 3개의 문이 있었으나 화재로 인해 소실되어 새로 지어진 장소라고 한다.​ ​안에는 천왕문의 사대 천왕이 모셔져있다. 정면 3칸, 측면 2칸으로 꽤나 거대한 문이기도 하다.​ ​문 내부에는 알록달록한 청 사이사이 불가의 그림들이 그려져있는 모습도 확인이 가능하다.​ ​그렇게 일주문을 지나 내부로 입장하면 본격적인 사찰 여행이 시작된다. 원래 이곳에 등이 가득 메워져있는지 혹은 부처님 오신날에 사용된 등을 그대로 둔건지는 모르겠으나 뜨거운 햇살을 가리는 그늘의 역할과 알록달록한 포토스팟의 역할을 톡톡히 해내고 있었다.​ ​좌측으로는 작은 연못이 위치해있고 이곳에 있는 석상주변에는 관람객들이 소원을 빌며 던진 동전들이 가득 쌓여있다.​ ​처음 만나는 건물은 법왕루. ATM, 자율 판매대, 인포메이션센터 등 다양한 사찰의 시설들이 위치해있던 장소이다. ​  ​본인의 생일에 맞춰 봉헌이 가능한 셀프구매 양초. 기안84 또한 방문한 적이 있다고 홍보 안내판이 세워져있다.​ ​법왕루를 지나 대웅전 앞으로 올라선다. 계단 한켠에 조각되어있던 연꽃 석상을 하늘가득 메워져있는 연등을 배경으로 한 장 찍어본다.​ ​대웅전 옆에 위치해있던 전각을 먼저 구경해본다. 이곳은 선불당으로 깨달음을 얻기 위해 수행을 하는 곳이라 한다. ​ ​전각의 마루 한켠에 앉아 풍경을 바라본다. 우리나라 전통 가옥들의 단청에 칠해진 녹색과 붉은색의 문양들에 대해 얼마전 '자연과 어우러지도록 하나의 화폭이다'라는 말을 들었는데 이렇게 촬영해보니 그 말이 맞는 것 같다. ​ ​한 번 요금이나 알아볼까 하고 홈페이지를 들어가보니 현재는 운영이 되지 않는 듯 하지만 는 템플스테이로 방문이 가능하다고 한다. 가격은 도심에 위치해있으니 노고산 흥국사와 비슷하지 않을까 싶기도 하다.​ ​한켠에 보이던 장작들. 아직 보일러가 아닌가보다.​ ​지장보살을 모신다는 지장전 앞에는 하얀 연등이 가득하다. 불교식 장례도 진행되는 곳인 것으로 알고있기에 아마 추도의 의미가 아닐까 싶다.​ ​이제 메인인 대웅전으로 다가가 보았으나 이 날은 주말이라 그런지 신도분들이 정성스레 법회중이었기에 내부의 모습은 눈으로만 살펴보고 지나친다.​ ​대웅전 앞 마당에는 초와 향을 올리는 장소도 보인다. ​ ​불교 신자는 아니지만 나 또한 향을 올리며 요 근래 힘들었던 이야기를 속으로나마 풀어본다.​ ​이후 대웅전 뒤 계단을 따라 올라가본다.​ ​계단을 오르던 중 뒤를 돌아 도심 한복판에 보이는 전각들의 모습은 다시 봐도 새롭다.​ ​아마도 영산전. 나한님을 모셨다고 한다. 이곳 또한 내부에는 신자분들이 봉헌을 드리고있어 외부만 관람해본다.​ ​칠성신을 모신다는 북극보전.​ ​산책로로 향하는 길 부처님오신날 연등들이 눈에 들어온다.​ ​산책로를 따라 나서니 어느새 술길로 접어든다. 코엑스 바로 인근에 이런 뒷산이 있었구나.  한복판에 위치한 절이기에 자연환경은 꿈도 꾸지 않았는데 반가운마음에 언덕을 빠르게 올라본다.​ ​갈래길에는 어른들을 따라온 아이들이 놀고있다.​ ​산길을 따라 명상길이 놓여있다.​ ​전경을 바라보며 휴식할 수 있던 공간.​ ​산책로를 따라 계속 이동하며 건물들을 구경한다. 불공을 드리는 전각을 제외한  전각들은 대부분 이렇게 굳게 닫혀있던 모습.​ ​23m 크기의 미륵대불이 놓여있는 공간. 1만명 이상의 신자들이 불사에 동참하여 10년간 만들어진 장소라 한다.​ ​사진으로는 그리 크기가 느껴지지 않지만 국내 최대 크기의 불상 답게 실제로 보면 압도적인 모습을 연출한다.​ ​미륵대불을 가운데 두고 주변에 놓인 불상들을 구경해본다. 아마도 불상들 아래 쓰여진 이름들은 불사에 동참했던 인원들의 이름이 아닐까 싶다.​ ​미륵대불까지 구경이 끝나면 이번  관람의 끝이 다가오기 시작한다.​ ​마지막으로는  사찰  한켠에 놓인 종루를 감상하고 더위에 지친 몸을 이끌고 코엑스로 향해본다. 코엑스와 함께 둘러볼만한  곳인 는  도심 한복판에서 산을 오르지 않고도 편하게 방문할 수 있다는 점에서 더 큰 점수를 주고싶은 장소이다.​ [ 피크닉] 숲 공원 놀이터와 산책길과 성수 언더스탠드 에비뉴응봉산 산책을 마치고 숲길을 통해 숲으로 향했다. 응봉산 숲길을 통해 도착할 경우 용비교를 ...blog.naver.com 포천 왕방산 천년고찰 왕산사 산책이번 백패킹 이후 아침 하산길 전날 일몰시간에 쫒겨 등산할 때에는 둘러보지 못했던 왕산사를 둘러보고 이...blog.naver.com ​ 
 곳 선릉과정릉,두 곳이 그리 멀지 않기에 함께 다녀와도 좋습니다.가을이 물든 이 맘때 다녀오면 좋다고하는데붉게 물든 단풍이나 은행과 도심속 사찰의 모습이 늦은 가을의 분위기를 더 해주긴하더군요.유네스코 세계문화유산이고 사찰인만큼 관람하는 자세도 잘 지켜야겠습니다.그리고 근처에 코엑스도 있으니 느긋하게 다녀오시면 좋답니다.간단하지만 이렇게 말이죠.  1. 선릉과 정릉2.3.코엑스  ​ 곳 선릉과정릉 그리고 까지는 약 1.3km정도이고시간으로는 걸어서 약 20여분 정도면 도착할 수 있다고해요.걷기만해도 운동이 되니 많이 걸으시길.. ​관람안내​입장료 : 1000원(만25세~만65세)관람시간 : 3월~10월 06시~21시, 11월~1월 06시30분~17시30분, 2월 06시~18시휴관일 : 매주 월요일​​입구쪽에 점자 안내판은 보수중이라고합니다.입체적으로 보여서 어디가 어딘지 한눈에 쉽게 보이네요.코로나로 인해 한쪽 방향으로 관람하라고 화살표 현수막이 설치되어 있습니다.사적으로 세계문화유산으로 지정되어 관리가 되고 있지만마치 동네 공원으로 마실나온 것처럼 운동을 하는 사람도 있는데 보기엔 좀 그렇더군요.머라 할 수도 없지만 소중한 문화재가 있다는것만 알아두시길...​ ​정릉은 조선 11대 중종의 능으로 단릉의 형식으로 왕 한분을 모신 능이에요.홍살문, 향로와 어로, 정자각, 비각이 배치되어 있고출입제한선이 있다보니 가까이 가진 못해서 이렇게 멀찌감치에서 바라봐야한답니다.그래서 잘 안보여요.​ ​홍살문에서 보면 이렇게 두 길이 있는데 향로와 어로라고해요.제향을 지낼 때 혼령을 위한 길이 향로고 임금이 걷는 길이 어로니어로로 걸으시면 됩니다.이렇게 써놨음에도 불구하고 향로로 걷는 사람은 어떤 사람들일까싶네요.​ ​기신제를 지내는 곳인가봅니다.제향일은 양력 12월 9일이라고해요.그래서 지금은 휑하니 아무것도 없답니다.왕릉제향하는날 알아둬야겠네요.​  ​이 두곳을 합쳐 선릉이라고 해요.선릉은 조선 9대 성종과 왕비 정현왕후 윤씨의 능으로 같은 능역에 하나의 정자각을 두고서로 다른 언덕에 능침을 조성한 동원이강릉(同原異岡陵)의 형태입니다.정자각 앞에서 바라보았을 때 왼쪽 언덕(서쪽)이 성종, 오른쪽 언덕(동쪽)이 정현왕후의 능인데위 사진에서는 왼쪽이 정현왕후릉를 오른쪽이 성종대왕릉이에요.​ 정현왕후릉 ​ 곳 선릉과정릉에서 왕릉에 대한 역사도 배우고 가볍게 산책으로 다녀오시면 좋을듯합니다.커다란 은행나무가 있는데 예쁘긴한데 너무 커서 한 화면에 다 담지 못하겠더라구요.그래도 노란 은행이 예쁘긴하답니다.나가면서 까지 얼마나 걸리는지 물어보니 옆에 가는 방향과 거리,시간이 적혀지 있는 지도가 있더군요.물어보는 사람들이 많은지 그렇게 해놨더라구요.​ ​알려준대로 걸어서 오니 20분정도 걸린것 같아요.정면으로 코엑스가 있답니다.아쿠아리움이나 행사,전시도 많이 하니 알아보셔서 간 김에 같이 들려보셔도 좋지요.​ ​강남 한복판에 있는 사찰이라..모 언론사에서 이 부지에 대한 땅값에 대해 조사를 했더군요.그럴만두.. 강남에 만팔천평이 있으니 궁금하기도 하겠지요.머 대충 2조5천억이 넘는다고 하는데 현재는 그 이상이겠지요.어마어마하네!!​ ​도심속에 있어서인지 달라보이긴하네요.사천왕문도 유리로 되어 있고 사천왕도 너무 깨끗해.법왕루를 들어가면 소독제가 치익~하고 뿜어져 나오고방문자명부를 작성하고 입장하게 됩니다.​ ​먼가 한창 보수를 하는지 공사중이더군요.왠지 조용해야될 사찰이 도심 한복판에 있고 공사중이다보니 살짝 시끄러움이 있긴하지만많은 사람들이 사찰을 찾아오시더군요.​ ​뒷쪽으로 가면 커다란 미륵대불이 자리하고 있습니다.법회라던지 기도라던지 여러가지 행사도 있다고해요.자세한건 홈페이지에서 확인해보시구요​ ​주차장도 넓은데 유료더군요.시간상 코엑스는 못갔지만 바로 앞에 있으니 다녀와보셔도 좋구요왕릉을 찾아가는 문화재기행이나 사찰여행이 될 수 있으니 곳 선릉과정릉,를 함께 둘러보셔도 좋습니다.오늘은 여기까지!~​ 선릉과정릉특별시 강남구 선릉로100길 1 선릉정릉특별시 강남구 로 531  ​ 
봄꽃이 피었어요. 홍매화 보러가요​에 봄이 왔어요. 춥고, 지루했던 날이 계속되던 겨울이 끝났는지 사찰 중에 예쁘기로 소문난 에 신호가 왔답니다. 이렇게 분홍빛 예쁜 홍매화가 피어서 많은 분들을 찾고 있어요. 이번 주말에 꼭 가보시길 바랍니다. 이렇게 예쁜애를 바로 만나러 가셔야 한답니다. ​​예쁘기만 할까요? 그렇지 않죠. 봄에 만나는 단아함의 끝판왕이라고 한다면 매화인데요. 매화는 매난국죽 사군자 중에서 봄을 상징하면서 제일먼저 피어나는 꽃인데요. 그중에서도 특별한 꽃이 바로 홍매화랍니다. 그런데 에서 이 꽃을 보기 가장 좋은 곳이 바로 이곳이죠. ​에서 가장  같지않으면서 같은 곳이 이 사찰이라고 생각이 드는데요. 이맘때가 되면 시민들에게 봄소식을 전해주는 곳이서 꼭 찾는 곳이랍니다. 올해도 행복한 붉은색을 만들면서 답지않은 못습을 보여주고 있는데 신양이가 이곳을 동영상으로 담았습니다.​예쁘게 핀 모습 잠시 보세요↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓     가는 방법 홍매화 만나러 가는 길은 누구나 아실 것 같은데요.  지하철 9호선을 타고 역 1번 출구로 나오면 된답니다. 여러분 잘 아시는 COEX쪽에서 와도 멀지 않은데요. 이건  지하철 2호선 삼성역에 있죠. 신양이는 차를 가지고 갔었는데요. 네비게이션에 사찰 이름을 넣으면 주차장으로 안내가 되니 편리하게 찾아오실 수 있답니다. ​신양이가  봄에 곳 이라고 소개드리면서 이렇게 를 말씀드리는 것은 에서 봄을 가장 먼저 느끼는 곳이라고 생각하기 때문입니다. 지루했던 겨울이 지나가고 화사한 색감을 느낄 수 있는 곳이 바로 여깁니다. ​ 홍매화 찾아가는 길사실 도심속의 사찰이라서 고즈넉함을 느끼기 어려울 거라는 생각이 드시는 분도 있을 것 같은데요. 아기자기하게 여러 시설물로 분위기를 만듭니니다. 입구로 들어오면 이렇게 넉넉하신 분이 연못의 안쪽에 자리를 하고 계시죠.  ​아직은 사찰에서 완연한 봄을 느끼기에는 좀 빠릅니다. 아직 나무에 녹색의 잎이 나온 것도 아니고, 푸르른 풀들이 나온 것도 아니지요. 하지만 이맘때 꼭 와야하기에 신양이가 오늘 오게 된겁니다. 한번에 바로 홍매화를 보러갈까요? ​법왕루의 아래로 들어오면 건물안에서는 바닥이겠지만 지금 신양이의 머리위에는 아름다운 단청이 그려져 있는데요. 이 단청과 함께 연등을 담으면 사찰의 분위기를 한껏 담아낼 수 있답니다. 다른 느낌의 사진이 되었지요. ​신도들께서 대웅전 앞에 계신데요. 이곳에 오면 최소한 대웅전 앞에 서서 잠시 인사를 드리고 간답니다. 신양이는 어떤 종교도 가지고 있지 않지만 이 사찰의 최고 어르신에게 들러서 인사를 하는 것은 예의라고 생각하기 때문이지요.  ​그 앞에는 많은 분들이 바람을 가지고 불을 켜두셨습니다. 세상을 널리 비추는 촛불의 뜨거움으로 이루어지시길... ​가끔은 이 사찰에 오셔서 쉬었다 가시면 좋은데요. 그때는 바로 이곳을 이용하시면 됩니다. 차 한잔과 함께 쉬는거죠. ​ 단아한 모습 담기대웅전에서 왼쪽으로 잠시 걸어서 위에 보여드린 찻집을 지나면 오른쪽으로 걷다보면 영각이 나오는데 그 영각 옆에 피어있는 것이  홍매화 입니다. 올해도 어김없이 그 자리에서 피어나서 신양이에게 손짓을 하고 있더군요.  ​영각의 측면에서 먼저 홍매화를 만납니다. 매화의 단아함이 우리 한옥과 만나서 그 아름다움을 뽐내고 있습니다. ​이 아름다움은 누구나 알고 있기 때문에 에 살고 있는 사진가라면 꼭 한번씩 오셔서 사진을 담고가곤 하십니다.  봄에 곳 이라고 소개드리는 이유가 많은 분들이 에서 봄을 느끼시라는 신양이의 바람때문이죠.  ​ 신양이의 사진전신양이의 특별한 홍매화 사진을 보여드립니다.​단아함의 끝판왕이라고 할만한아름다운 자태를 뽐내면서 자리를 지키고 있는 모습입니다. ​그중에서도 더 아름다운 자태를 보여주고 있는 매화를 찾아내기란 쉬운일이 아닌데요.​나름 경쟁이 있거든요.조금이나마 더 좋은 사진을 담기위한사진가들의 노력입니다.​조금씩 배려하면서 담아주세요. ​홍매화가 이 계절에 피어나는 것은 정말 특별해 보입니다. 경칩이 지났지만 아직은 춥기도 하고. 아직 벌도 나오지 않아서 수분을 하기도 어려울텐데 이렇게 피어났는지. 하지만 어김없이 여름이 되면 매실이라는 열매를 맺어냅니다. ​매화로 유명한 사찰이 많이 있답니다. 화엄사에는 흙매화가, 백양사에는 백매화가 유명하죠. 그리고 양산 통도사의 자장매에 순천 선암사까지.. 하지만 이런 꽃들은 특별시 시간을 내서 가야 하기에  시민에게는 그림의 꽃(?)이죠.  ​하지만  봄에 곳 으로 오시는 방법은  시민이라면 누구나 알고 있쟎아요. 바로 지하철만 타면 올 수 있는 곳이 바로 이니까요. ​봄이 이렇게 화사하게 왔어요. 신양이의 사진 속에서다시 태어난  홍매화 자태가맘에 드시리라 생각합니다.  ​조금은 아쉬운 부분이 있지만그래도 올해 첫 봄사진은 맘에 듭니다. ​그 사진을 여러분과 함께나누어 볼 수 있으니더욱 기쁜 생각이 듭니다. ​하지만 매화라는 꽃이오래가는 꽃이 아니어서아쉬운데요. ​이렇게 예쁜 꽃이 10일 정도 내로질 수도 있어요.​서둘러야 이런 모습을 보실 수 있을 겁니다. ​그래서 이렇게 예쁠 때 사진을 담기위해서  홍매화 보러 오시는 것 같습니다. 이렇게 좋은 모습을 사진으로 담아서 봄이 시작되었음을 친구들에게 알려주어야 하니까요. 카메라 하나 들고 없다면 스마트폰이라도 들고 오세요. ​ 홍매화 오래가지 않습니다.지금 가서 봐야지 라는 생각으로 봄에 곳 이 사찰을 향해바로 지하철에 오르시길 바랍니다.​그래야 이렇게 예쁜 꽃을보실 수 있거든요. ​중생을 아래로 내려보시며 우리 모두를 구제하고자 남으신미륵대불을 마지막으로 뵙고 자리를 떴습니다.​모두에게 자비가 넘치는봄이 되길 바랍니다. ​ ​ 특별시 강남구 로 531  ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​는 이미 꽃소식이 전해젔다.홍매화,산수유,용운매,수양매 등이다.이어서 야생화들도 피니 가을의 국화까지꽃대궐이 된다.​ ​언제나 온화한 모습으로 중생들의염원을 알아 보시보 그 고통을 구원해주시는 자비의 화신 연지관세음보살상이다.​ ​♡하심문♡​​ ​대웅전앞 3층석탑이 오색연등으로화려하여졌다.탑돌이를 하며 무구정광다라니로기도를 하였다.​  ​매화당(梅花堂)전각이 설불당을 마주한다.뜨락에는 용매라 하는 운용매 한그루가소나무와 같이 심어져 있다.용매가 향기와 함께 개화가 되어봄마중을 한다.​  ​부처님 오신날의 소원등들이 벌써오색물결이다.​ ​법왕루의 꽃살무늬문살들이다.사찰의 문살들은 화사하면서도 꽃송이들이피어 있는 듯 하다.​ ​해마다 봄이면 의 봄소식을가장 먼저 알리는 봄의전령사홍매화이다.겹겹이 예쁜모습의 만첩홍매화이다.​ ​산수유꽃들도 홍매화들에 이어피기 시작하고 있다.​ ​영각 옆의 한구루의 홍매화가 만개를하였다.​  ​대웅전과 칠성각의 뒷뜰이다.​ ​도량의 뒷쪽의 산책길로 나섰다.​ ​수월관 둘레로 산책을 하며 흙길을 걷는다.​ ​수윌관의 울타리는 오죽으로에서도 오죽을 볼 수가 있다.​ ​ 도량이 전체적으로 조망하게되었다.지난번 봄비가 내린 다음날로 구름이점점 걷히면서 푸른 하늘이 드러났다.​ ​산책길에서 조망된 영산전이다.영산전은 석가모니부처님을 주불로모시고 좌우보처인 가섭존자와 아난존자의양 옆으로 16아라한이 옹위하고 있으며후불탱화와 16나한도,신중탱화등의불화가 있다.영산전은 나한님을 모셨기 때문에 나한님의영험을 입고자 하는 불자들의 기도 발원이간절한 곳이다.​ ​법왕루,매화당,선불당,대웅전순으로 조망되는 전경이다.​ ​곳곳이 노랑색의 산수유꽃들이봄의 희망을 안겨준다.​ ​소나무들이 멋지게 담겨지는풍경이다.소나무가 닿을 듯한 하늘이 정점밝아지는 푸른 하늘이 되었다.​ ​석물도 감로수가 멈추어진 상태로 할일을 쉬고 있늣 듯 하다.​ ​5윌이면 보라색의 등나무 꽃송이들이주렁주렁 달리는 나무로 에서의시간을 오래도록 보낸 듯 하다.​ ​하늘이 점점 블루 스카이가 되어청명한 하늘색이 되었다.​ ​코로나19가 오면서 법왕루는 유일한출입문이 되었다.이곳이 경내로 바로 오르는 곳으로소독문이 생겼다.방문자는 QR코드를 찍거나,체온체크도 하고 방명록에 수기로연락처를 기재를 한다.​  ​매화당 앞ㆍ뒷뜰의 홍매와 하늘이다.늘푸른소나무 한그루도 매화당뜨락의 소나무이다.​ ​선불당을 향하여 담으니 소나무가더욱 더 건장한 모습으로 멋지다.​  ​ 하늘풍경과 여심을 잡는홍매화의 색감들이 아주 밝다.​ ​조선후기 문인서화가 추사김정희 선생이 돌아가시 3일전에쓰셨다는 '판전(板殿)'현판이다.이 판전 현판(시 유형문화재제83호)은 철종7년(1856년)의 것이며 현판 왼편의낙관인 '칠십일과병중작(七十一果病中作)'은'71살 과천 늙은이가 쓰다'라는 말이라 한다.'과(果)'자는 김정희가 과천에 머물던 때의별호인 과로(果老),과옹(果翁)을 의미하는것이라 한다.대웅전의 판전도 추사 김정희선생님이썼다고 한다.​판전에는 철종8년(1857년)에 그려진  판전 신중도(시 유형문화제 제230호) 및고종23년(1886년)에 그려진 비로자나불화(시 유형문화재 제232호)도 있다.​#추사김정희 (조선후기문인서화가)​#판전현판(시유형문화재제83호)​#판전신중도(시유형문화재제230호)#판전비로자나불(시유형문화재제232호)​ ​도시의 전통사찰로 주변에는 도시화로현대적인 고층빌딩들이 즐비하다.가 있으므로 현대건축과 고건축이 공존하고 있다.또한 도시공원과 역사문화의 공간이다.​  ​소나무 한그루와  비각으로 조선말기의 홍선대원군의 비각과 추사김정희기적비(秋史金正喜先生紀績碑)인 비각이다.​#홍성대원군비각​#추사김정희선생기적비​​  ​ 코로나19로 오랫만에 방문하여 도량을한바퀴 도니 새로운 전각인 템플스테이체험관인 구생원 전각이 새롭게 자리하고있다.​#구생원#템플스테이체험관​  ​ 경내의 나무들이 더욱멋진 풍경들이다.​ ​모형 반가사유상​ ​감로수가 멈추지 않는 수각이다.시원한 감로수 한모금이 마음도시원하게 만든다.​  ​미륵전 주변의 나무들도 봄날의풍경을 만든다.​ ​연희루(연희다원)트락의 백송한그루도 발길을 멈추게 한다.​ ​봄을 준비하는 또하나의 나무로모과나무이다.​  ​도시공원으료 누구나 봄나들이로 곳의 도심 전통사찰이다.봄날 따스한 햇살를 받으며 부처님의 가피 받으며 사뿐 사뿐 걸어 보자.​​2021.3.6도심 전통사찰 에서. 
강남 곳 도심속 사찰  가다 ​​  ​강남 갈 일이 생겨서 약속시간보다 두시간쯤 빨리 나갔네요. 오랜만에 나가는건데 강남 곳 와 코엑스를 둘러볼려구요 ~!요즘 집콕의 시간이 길어져서 이제 더이상 포스팅 할거리도 없어서 이렇게 나갈일 있을때 사진 열심히 찍어 와야한답니다 ㅋㅋ ​간만에 찾아간  역에서 도보 1분거리라 찾아가기 매우 쉬운 도심속 사찰입니다 ​​  ​벌써 부처님 오신날 연등공양을 하고 있네요 연등을 밝히는 것은 어두운 곳에서 밝은 세상으로 향하는 지혜를 뜻한답니다 부처님 오신날 지혜의 등을 밝혀서 내마음에 부처님 한분 모시기를 바라는 맘으로 연등공양을 한다고 하네요 ​연등공양은 연등을 다는 전각의 위치에 따라 그리고 연등의 종류에 따라 그 갸격이 천차만별이네요 연등 가격이 명시되어있어서 놀랐어요. 연등이 최고 108만원에서 2만원까지로 선택의 폭이 크더라구요 ​​​  ​ 들어가는 입구에 사천왕상이 무섭게 내려보고 있어요 난 절에 들어갈때면 입구를 지키는 사천왕상은 좀 무섭게 느껴지더라구요 그래도  사천왕상은 손에 악기를 들고 있어서 좀 유하게 보이긴는 하지만요 ㅎㅎ​​​ ​ 입구에서 큐알코드 인증하고 열체크까지 하고 입장을 합니다 절에서 하는 큐알코드 인증이라 ~ 낯설지만 그래도 할껀 해야하는 시기니 어쩔수 없지요 ㅎㅎ​대웅전 마당으로 올라가니 이런 ~~마당앞이 철구조물이 이리 저리 세워져있어서 산만하네요 가만보니 연등을 달기위해 철구조물을 만들어놨고 그 위로 전선을 연결해서 연등 하나하나 달고 있는 작업을 하고 있더라구요철구조물로 인해서 깔끔한 대웅전 모습은 볼수없어서 아쉽네요​​​ ​그래도 누군가의 소원을 담은 알록달록 연등을 보니 이쁘긴해요 새해에는 만사형통 가족화목 그리고 가족건강 사업번창 무사고 등을 비는 소원지들이 보입니다 ​​​  ​탑 주변으론 작은연등을 하나 하나 장식을 해놨어요 작은 연등 하나도 소원을 적어서 달려면 요금을 따로 내야하더군요 ​이제보니 내가 늘 보던 아름다운 연등은 불자가 사비를 내고 달아놓는 등이였네요 덕택에 이쁜 연등 많이도 보고 많이도 찍었네요감사합니다 ~~!​​​ ​절 건물들 앞에는 이렇게 철구조물이 쳐있어서 마치 공사장 같았어요여기에 연등을 전부 달아놓으면 철제는 안보여서 괜찮을텐데... 지금은 보기가 영 ​​​​ ​영산전으로 오르는길에 보이는 목련나무 한그루벌써 꽃봉오리가 조금씩 맺혀있더라구요는 유난히도 봄꽃을 일찍 피우는곳이라 2월부터 3월까지 진사님들이 자주 찾는 곳이랍니다 ​영산정 계단옆에 있는 목련나무도 꽃을 일찍 피우는데벌써 꽃필 준비를 열심히 하고 있네요 ㅎㅎ​​​​ ​절안에서도 거리두기 일환으로 법당안에는 3배만 가능하답니다 법당안 수용인원 10%만사용할수 있구요 이렇게 종교단체에서도 거리두기를 철저히 하고 있으니 참으로 다행입니다 ​​​​ ​언제나 늘 봄이 오면 가장 몸살을 치루는 곳이 바로 이 영각입니다 영각 바로 옆에 홍매화 나무가 딱 한그루 있는데그 나무가 아마도 에서 가장 먼저 꽃을 피우는 나무인거 같더라구요 봄이 채 오기전부터 꽃을 피우니 겨우내내 꽃을 그리워하던 사람들 전부 이 나무아래 집합이랍니다 ㅋㅋㅋ ​멀리서 바라보니 홍매화 나무가 살짝 핑크빛이 도는거 같아요매화도 꽃봉오리가 생긴건가봅니다 올해도 이쁜 홍매화 많이 피기를 바래봅니다 ​​​  ​영각에 그려진 불화들이 독특해서 찍어봤어요 호랑이와 같이 있는 저분 스님 맞죠?스님보다는 힘 꽤나 쓰시는 속세를 떠난 장군처럼 보이는 분이 그려져있네요 ㅋㅋㅋ ​​​ ​바닥에 남아있는 눈에 새 발자국이 선명하게 찍혀있어요 어떤 새의 발자국일까요?화살표가 쭉 표시된것처럼 보이는게 너무 귀여워서 찍어봅니다 ​원래  영각쪽에는 고양이들이 노니는 곳인데 지금은 겨울이라 안보이네요그래서 새 발자국도 이렇게 찍혀있나봅니다 ​​​​ ​이번엔 의 자랑 거대한 미륵대불을 보러 왔어요 1996년 1월 7일에 봉안된 미륵대불은 높이가 무려 23미터나 된답니다 ​그 앞에 서면 저절로 우러러볼수밖에 없는 미륵대불은 온화한 표정을 하고 늘 이곳에 당당히 서있어요 낮에도 멋진 모습이지만 특히나 야경이 더 아름다워서 강남 곳으로 손꼽힌답니다  ​​​​ ​지난번 방문할때는 저녁시간에 와서 처음으로 야경을 봤는데 왜 진사님들이 이곳의 야경을 찍으러 매번 오는지 바로 알겠더라구요 미륵대불 주변도 조명이 더해지니 아름답지만 바로 앞에 있는 강남 빌딩숲 야경이 더해지니 서로 상반된 느낌의 풍경을 한번에 볼수있어서 더 특별하게 느껴집니다  ​​​   ​미륵대불 주변으론 다른 부처님이 즐비하게 있어요하얀 부처님들이 주변을 감싸고 있는 모습에서 난 왜 그리스 여신이 느껴지는지 ...알다가도 모를 일이네요 ㅎㅎ ​​​ ​지금은 고층 빌딩에 둘러싸여 그 옛날의 모습은 온전히 남아있지 않치만 의 중심지에 자리잡고 유구한 역사를 간직한채 은은한 법향을 펼치고 있는 는 매번 올때마다 도심속애서 휴식의 시간을 갖게 해주는거 같아 고마운 곳이랍니다  ​​​ ​이번엔 판전으로 와보니 판전 특별 100일 기도 접수를 하고 있네요  판전은 화엄경 80권을 비롯해 총 3400여점의 경판을 보관하고 있어 부처님의 가르침인 법의 보고로서 국가고시 행정고시 외무고시 임용고시등 각종 중요한 시험을 앞둔 분들의 기도성취 전각으로 유명하답니다 ​이곳에서 자녀들의 시험을 위해서 엄마들이 100일 기도를 하나봅니다 그 엄마들의 정성을 자식들이 알아줘야할텐데요 ​​​​ ​ 대웅전의 편액은 추사 김정희의 글씨이며 판전의 편액은 김정희가 죽기 3일전에 쓴것이라고 합니다 판전에는 화엄경소를 비롯한 많은 목판본이 보관되어 있다고 해요 여러가지 보물과 국가지정문화재가 많이 있는 역사적인 곳 ~!​​​  ​1200여년의 전통사찰답게 경내에는 세월의 흔적을 고스란히 담은 전각들이 있어요  경내 건물중에서 가장 멋스럽게 보이는 이곳엔 커다란 종이 보관되어 있네요 바로 옆엔 금동미륵보살 반가사유상과 닮은 부처님도 보이구요 ​​​ ​마당 한가운데 놓여진 철제로 만들어진 이 물건은 혹시 난로인가요? ㅎㅎ다가가봐도 온기는 느껴지지 않았으나모양새는 꼭 난로쳐럼 생겼는데 기둥 한쪽엔 극락왕생이라고 써있더라구요 ​​#강남곳##강남사찰#미륵대불#홍매화#연회다원#코엑스볼거리#코엑스곳 ​​​  ​이번주부터 드디어 카페 출입을 할수 있게 됬지요 얼마만에 나와서 차를 마실수 있게 된건지 ㅎㅎ 내에 있는 전통찻집 연회다원에 들어가봅니다  연회다원 이용시간은 8시반 ~ 저녁 9시, 연중무휴이곳도 마스크착용 필수고 간격은 2미터 유지해야해요 ​​​  ​전통찻집이라 대추차 쌍화차 생각차 오미자차 유자차 매실차 솔잎차 전통식혜 수정되등 다양한 차가 있어요 난 이것저것 쳐다볼것도 없이 대추차 한잔 주문했답니다 대추차 5000원 ​손님은 오늘 내가 첫번째 인가봅니다 방문자 기록하는 장부에 아무도 안써져있더라구요 ㅎㅎ​​​ ​첫번째 손님으로 들어가 나올때까지 유일한 손님이였던터라 맘놓고 편한 시간을 보냈어요 겨울볕이 따스하게 내려쬐는 창가자리 차지하고 간만에 밖에서 마시는 차를 음미해보구요 ㅎㅎ ​절에서 만들어주는 대추차는 진해서 보약 마시는 느낌이 나네요. 차 마시면서 바라보는 뷰는 엄청 화려한 단청이였다능 ㅋㅋ​​​​ ​강남 곳, 도심속 사찰  가다 1월에 방문한 는 역시나 사람들 거의 없이 한적했답니다 벌써부터 부처님오신날 연등공양을 준비하고 있어서 좀 부산스럽게 느껴지긴 했지만 그래도 웅장한 미륵대불과 오래된 멋진 건물을 보면서 걷는 시간이 너무 좋았어요추운날 잠시 들어가서 마신 대추차 한잔도 굿이였답니다 ​​​​ 특별시 강남구 로 531 연회다원특별시 강남구 로 531미륵대불특별시 강남구 삼성동 ​ 
 5월 곳 일요일 오후에 삼성동에 갔다가 오랜만에 를 방문했어요. 부처님 오신날이 지났지만 에는 전통등 전시회와 백중기도 등을 입구에서 부터 멋진 조형물을 많이 볼 수 있어요.​ 특별시 강남구 로 531  일요일 오후에 는 기도를 위해 방문한 분들 뿐만 아니라 나들이로 오신 분들이 많아요. 입구에서 부터 사람들이 기념사진을 찍는 분들이 많네요. 물론 저두요!​​​  의 사천왕상인 남방 중장천왕, 서방 광목천왕, 북방 다문천왕, 동방 지극천왕 등이 있어요. 불자가 아니라 잘 모르지만 밑에 설명도 나와 있어서 함께 읽어봐도 좋을 것 같아요.​​​  조금전에는 살짝 무서웠다면 지금은 천사같이 온화한 분위기를 느낄수 있어요. ​​ 오색연등이 쭉 펼쳐지면서 멋진 풍경을 만들어요. 길을 따라 걸으면서 위를 보았다 앞을 보았다  화려한 연등에 매료되었어요.​​​ 연등을 보면서 걷다보면 왼쪽으로 조형물들이 있어요.  전통등 전시회라고 쓰여있는 것을 보니 저녁에는 화려하고 멋진 등으로 를 환하게 밝혀줄 것 같네요. 낮에 방문해서 보는 모습도 좋지만 시간이 되면 저녁에 조형물에 불이 하나 둘 들어오는 것도 보고 싶었어요.​​   불교에 관련된 조형물만 있는 줄 알았는데 '자전거 탄 아이들' 도 보여서 무척 신선한 느낌이 들었어요.​​ 오색연등 길을 걷다가 뒤를 돌아보니 연등색이 때문인지또 다른 느낌이네요. 좀 전에는 따뜻한 느낌이라면 지금은 화려한 것이 생기가 도는 것 같아요.​​​  입구에 들어오는 길에 본 연들뿐만 아니라 경내에 있는 연등을 화려하고 아름답네요.​​  ​​  화창한 날에 천천히 경내를 둘러보는 것만으로도 무척 마음이 편안해지는 것 같아요.​​​    미륵대불전을 구경하려고 하니 이것에서 '차한잔의 보시' 라는 행사가 진행되고 있어요. 코로나 종식을 기원하고  화재나 주변의 어려운 일로 주변의 많이 힘든 분들을 위로하고자 준비했다고 해요. ​​​ 잠시 주변을 둘러보니 도심속에 있는 천년고찰인 는 과거와 현재가 공존하는 곳이라 더 멋지게 느껴져요.​​ 길을 걷다보니  명상길이 있길래 걸어보기로 했어요.  명상길은 와 강남구 간의 업무 협약을 통해 1.2km 의  숲 안에 조성한 길이라고 해요. 저는 여러번 를 왔었지만 이 길은 처음 걸어보게 되서 마치 새로운 보물을 발견한 것 처럼 무척 기분이 좋았어요.​​ 돌계단을 올라가면서 보는 풍경은 갑자기 자연 속으로 들어온 것 같아요. 소음도 거의 없고  주변은 나무들로 푸르러서 정말 여기  도심인가 싶었어요.​​ 몇 송이 없었지만 명상길에는 불두화도 피어 있네요. 부처님 오신날 전후로 핀다는 붙두화는 절에서 정원수로 많이 사용된다고 해요.​​  숲 길을 걷다보면 소원탑도 보이고 도심경관을 보면서 쉴 수 있는 곳도 있어요.  ​​  숲의 산책로를 따라 걸으니 마스크를 쓰고 있어도 호흡이 편하고 상쾌해요. 또한 오죽이 가득한 오죽산책로가 조성되어 있는길이 너무 멋지네요.​  ​​  명상길을 따라 걸으니 정말 걷는 것만으로도 기분이 좋았어요. 산책을 하면서 관광과 힐링을 할 수 있는 명상길은 이곳을 찾는 분들에게 인기 최고일 것 같아요.​​​ 5월에 방문해 본 에서 전통등 전시회뿐만 아니라명상길도 걸을수 있어서 좋았어요. 
오늘의 매화꽃 도장깨기는?  그냥 매화꽃이 아닌 만첩홍매화와 능수매화,운용매화도 만날 수 있음.  산수유꽃은 덤 ㅋ월요일 아침 아이를 등교시키고 잠이 부족해서인지머리가 지끈거려 잠시 눈을 붙인다는것이11시를 훌쩍 넘겨버려'이렇게 오전을 날렸구나' ....​느긋하게 커피 한 잔하며어딜 갈까 고민했던 갱년기소녀입니다.👒​요즘 한창 매화꽃에 매료되어그래도 이왕이면  안에 있는매화꽃 구경은 모두 도장깨기 해볼까하는 마음이 들었거든요 ㅋ​그래서 버스 302번과 3217번을이용해 갈 수 있는 경로를 선택.​ 도심 속 그것도 강남 한복판에 위치한에 가보기로 했습니다.작년에 방문했을 때도 공사중인 부분이있었는데 올해도 그럴지 궁금했었는데요,의 누리집 사찰소개를 보니뭔가 어수선한 분위기일까 하는 생각이들었지만 그래도 가기로 한 이상 고고~~​ 현재 는 도시공원과 역사문화 공간의 특성을 살린 ‘봉은 역사공원’조성을 위한 대대적인중창불사에 착수하였습니다. 40여년 만에 가시화된 이 대작불사는 가 지역사회와더욱 공감하는 사찰로 거듭나게 될 것이며 강남 불교, 한국 불교를 넘어서 세계 속의 불교로나아가는 동력이 될 것입니다.출처:  누리집하늘도 푸르고 기분은 더없이 상쾌하네요~​ ​ 들어가기전 공양간 건물 지붕위로잡상처럼 앉아있는 바둘기들이넘 재밌어서 한 컷!!자, 이제  안으로 들어갑니다.​ ​에 도착해보니 수많은 연등들이따뜻한 봄빛에 반짝이고바람에 흔들거리며 들려오는사그락거림이 기분좋아졌어요.벌써 초파일 준비가 한창인가봅니다.​  ​영상으로 바람이 내는 이 소리들을담아보고 싶었지만 경쾌한 새소리가 더 크게들려왔어요.​ ​연등을 보면서 걷는데 주차장 쪽에서 붉은듯 진분홍빛이 스치듯 보여 가보니 만첩홍매화 한그루가 봄꽃 구경온 저를맞이해주는것 처럼 예쁘게 활짝 피어있었어요.너, 꽃보러 왔구나 하며반갑게 맞이해주는 듯 합니다^^​ ​영각 옆에 있는 만첩홍매화를 보기 위해올라가다보면 산수유꽃을 더 먼저 만나게 되는데 이 또한 예쁨이 뿜뿜합니다.산수유 꽃의 노란 빛은 보는 이의 마음을기분좋고 경쾌하게 하는것 같더군요.​ ​드디어 봄이면  도심 속에서 만첩홍매화를오롯이 감상할 수 있어  곳으로 많이들 추천하는  내 영각 옆에 도착!!작년에 방문했을 때보다는 사람이 많지 않아아주 다행이라는 생각이 들었어요.사람이 너무 많으면 사실 온전하게나무 한그루를 찍을 수도 없을 뿐더러앱을 이용해 인물을 들어내는것도 귀찮거든요.오늘 방문에 이 정도 사람이면 아주 양호^^​자~ 갱년기소녀가 의 만첩홍매화의진한 핑크빛의 사랑스럽고도 붉은 ,반할 수 밖에 없는 모습을 담아봤습니다.같이 매화꽃 향기에 빠져보시겠어요?^^​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​에서는 만첩홍매화 외에도능수버들처럼 꽃가지가 휘휘 늘어진능수매화 수양매화도 만날 수 있었어요.​🔻🔻🔻🔻🔻​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​나중에 집에 돌아와 폰의 갤러리를한참이나 찾았지만 운용매화의 사진은그 어디에도 없더군요.용트림하듯 가지가 구불구불한 것이너무도 특이해서 한참을 바라보면서매화종류도 참 많다 생각해놓고는사진이 없다니요 ㅜ​홍매화의 사진도 꽤 많이 찍었다고생각했는데 와서보니 제 눈에만 잔뜩담아왔던가봐요 ㅎㅎ아쉬워하실 이웃분들을 위해산수유꽃 사진을 보여드려요~​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​이 한 장의 사진 속에는 모든 봄꽃이다 들어가 있어서 정말 제대로 담아왔다싶은 생각이 들더라구요.산수유꽃, 매화꽃, 목련꽃까지~하늘과 단청 그리고 기와와 어우러져멋진 작품이 되었어요.  ​이 사진 역시  저의 옆지기 작품^^하늘빛이 무척이나 선명하죠?갤럭시 폰과 아이폰의 하늘빛 차이는확실히 달라요~그래도 전 요 짙푸른 하늘빛 참 좋아해요.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​어떠셨나요? 만개한 의 만첩홍매화와한창인 산수유꽃을 보며봄기운 많이 받으셨어요?​비록 사진찍는 기술은 없지만 갱년기소녀의 감성이 고스란히 가득 담겨 있으니 감상하는동안 여유롭고행복하셨길 바랍니다^^​오늘 의 매화꽃 향기 수집 끝!!​  성불하세요~​​#매화꽃 #청매화 #백매화 #매화명소 #매화꽃향기 #매화꽃명소 # #만첩홍매화#만첩홍매화 #능수매화 #운용매화#홍매화 #홍매화 #만첩홍매화 #산수유 #곳 #홍매화투어#만첩홍매화만개  
전국각지에서 꽃소식이 들려오고 있는 요즘 에서도 봄을 알리는 꽃들이 여기저기 피어나고 있어요. 그중에서도 3월 봄  곳으로  홍매화와 청계천 매화거리로 알려진 하동 매실거리에는 개화가 무려 80%정도라는 이야기를 들었습니다. 오늘이 춘분이라고 일교차가 크지만 나들이로 가보시면 어떨까 하여 두곳을 소개해보아요~​  홍매화주소 : 시 강남구 로 531 (삼성동 73번지)역 1번 출구​ 사찰 는 매년 3월이되면 꼭 영각이라는 곳이 유독 사람이 많이 몰립니다. 그 이유는 연분홍빛의 홍매화를 담기 위한 분들인데요. 아무래도 겨울내 추웠던 것에 가장 먼저 꽃을 감상하기 좋은곳이어서가 아닐까 싶어요.ㅎㅎ​​​ ​강남에 그것도 코엑스와 바로 인접해 있기 때문에 많은 외국인 관광객분들도 찾고 있는곳이기도 한데요. 평소에도  곳으로 오시기도 하지만, 저도 매년 3월의 봄에는 꼭 일부러라도 찾아가보게 되는듯 해요.​​​ ​천년고찰 에서도 영각의 왼편에 곱게 피어있는 꽃의 자태가 너무 아름다운데요. 스님들의 진영이 모셔져 있고, 호국영가들의 영단이 설치되어 있는곳이라고 해요.​​​ ​나무 한그루의 자태가 의 느낌과 잘 어울어지기 때문에 유독 이곳에만 사람이 몰려 가끔은 다툼도 일어나기도 한다죠~ㅎㅎ​​ ​이번주 주말쯤이면 거의 만개해서 화사한 꽃의 자태를 볼 수 있을듯 한데요. 또 그 시기를 잘 못맞춰가면 빨리 시들어 버리기도 하더라고요.​​  ​몇해전 초창기 방문했을때는 싱싱함을 고스란히 담을 수 있었는데요. 사람들이 많이 몰렸던 탓에 흙먼지가 날리고 부쩍여서 제대로 보지도 못한적도 많았답니다.​​​​ ​여유있게 담아보고 감상하려고 한다면 평일 오전에 가보시는편이 제일 좋을듯 한데요. 아마 개화 100%쯤 되었을때는 그 시간도 아마 복잡할듯도 해요.ㅎㅎ 이번주 제가 아는 동호회만 하더라도 출사가 잡혀있더라고요.​​​ ​꼭 홍매화가 아니더라도 뒷쪽으로는 대나무숲이 어울어져 있어 함께 둘러보기에도 나쁘지 않답니다.​​ ​뒷쪽을 돌아가면 산수유와 함께 노랗게 물들은 모습도 감상할 수 있고요.​​ ​저는 가끔 나무에 하나씩 달려있는 녀석들의 모습을 보는것도 흐뭇해 한답니다^^​​ ​아마 영각 주변이 꽤 지대가 나름 높은곳에 위치해 있기 때문에 햇살을 더욱 잘 받아서 다른 곳보다 꽃이 빨리 피는듯 한데요. 붉은 벽면과 함께 담으면 근사하기도 해요.ㅎㅎ​​​ ​저는 항상 이곳에 오면 느끼는게 하늘하늘거리는 여자 원피스가 생각난답니다.ㅎㅎ 색상이 언뜻 보면 비슷해서 그런가봐요.​​ ​이날 갔을때도 수동렌즈를 챙겨가서 그런 느낌으로 담아보았답니다.​​ ​3월  곳으로 로 이번주에 오시면 이런 색감으로 담으실 수 있을듯 하네요. 혹시 이런 풍경을 감상할수 없더라도 횡단보도 하나만 건너면 코엑스가 있기 때문에 두루 다녀가보시면 괜찮을듯 해요.​​ 청계천 매화거리 하동매실거리주소 :  성동구 용답동(용답역 2번 출구)​그리고 개인적으로 두번째  곳 중 3월에 오신다면 조금은 낮선 청계천이 있는 용답역 매화거리가 있답니다. 중랑천을 따라 청계천으로 이어지는 물줄기가 흐르는 곳인데요. 이곳에 청계천 매화거리가 있답니다. 이곳에는  홍매화와 약간 다르게 흰색의 매화를 볼 수 있어요.​​​ ​용답역 2번출구를 이용해서 가면 되는데요. 건너편 1번 출구쪽으로는 먹거리가 있으니 용답나들목으로 되돌아와서 식사까지 할 수 있답니다.​​ ​2006년 3월 30일 이 곳을 경상남도 하동매실거리로 조성했다고 하더라고요. 멀리 하동까지는 가보지 못하더라도 작지만 산책하기 좋은  곳으로 조성해 뒀습니다.​​​  ​특히 이곳에는 출입구 근처로 육교로 이어지는 곳이 있는데요. 여기 윗쪽길이 도깨비드라마 촬영장소이기도 합니다. 육교를 따라 먼저 올라가보셔도 좋아요.​​​ ​위에 올라가면 양쪽으로 길게 이어진 길을 볼 수 있는데요. 도보코스로 되어 있는걸 볼 수 있어요. 올라거서 봤더니 초록색의 잎들이 많이 돋아난것도 볼 수 있었어요.​​​  ​방향에서 신답역쪽으로 거슬러 올라가면서 매화거리를 구경하면 되는데요. 처음에 한번은 신답역에서 걸어 왔더니 조금 시간이 더 걸리더라고요.ㅎㅎ​​ ​규모가 작지는 않았는데, 작년에는 가지치기를 해서 짤막해진 모습도 볼 수 있었어요. 이곳 역시 이번주 동호회에서 출사가 예정되어 있는데요. 아마 이번주에 가장 많은 분들이 모이시지 않을까 하는 생각이 드네요.​​​ ​분홍색과 달리 흰색은 벚꽃과 비슷한 느낌이 들기도 하는데요. 가지에 잎이 어떻게 달려있느냐에 따라 차이가 있더라고요.​​ ​예전에 그런 내용을 몰랐을때는 다 벚꽃인줄 알았거든요^^; 지금도 역시 꽃이름은 많이 알지 못하지만, 찍는건 좋아해서 볼때마다 담아두곤한답니다.​​​ ​이곳 역시 이번주 주말이면 활짝 피어 몽글몽글 피어난 모습을 볼 수 있을텐데요. 사람들이 많이 몰릴까봐 조금은 걱정도 되네요.​​ ​아름다운꽃들을 겨울에 볼 수 없어 아마 더욱 그런 마음이 다들 간절한가봐요.​​ ​이곳에도 세로로 길게 생긴 홍매화도 만나볼 수 있는데요. 핑크빛이 진하더라고요. 제각각 모양도 다르고 이름이 맞는지도 잘 모르겠네요^^​​​ ​신답역으로 가는길쪽에는 또 대나무도 형성되어 있어요. 규모가 작아서 전체를 담아도 볼품이 그렇게 있지 않았지만 인물을 담기에는 나쁘지 않았어요.​​​ ​마치 눈이 온듯하게 피어난 청계천 매화거리의 모습...​​  ​붉은색으로 된 매화나무도 대나무쪽 근처로 몇그루 있기 때문에 둘러보시면 될것 같아요. 멀리 가보지 못하고 에서 꽃을 보고 즐기실 분들은 대중교통 이용해서 다녀와도 편리한 곳들이니 이번주말이 지나기전에 감상해보세요.​ 특별시 강남구 로 531 하동매실거리특별시 성동구 용답동 #곳 # #홍매화 # 청계천매화거리 #청계천 
​​ ​ 강남 곳양재천  대모산 별마당도서관 등 8곳​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 강남 곳을 소개해 드리겠습니다. 만남의 장소인 코엑스 별마당도서관을 비롯해 양재시민의숲, 도심 사찰 , 물 맑은 양재천, 걷기 좋은 대모산, 카페 티에라플라워, 사진찍기 좋은 플라워 카페 까치화방 그리고 아시안 퓨전요리 다이닝인 도쿄등심입니다.​​​ 1. 코엑스 별마당도서관 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰(삼성역 6번 출구에서 274m)10:30-22:00무료연중무휴코엑스 별마당도서관은 코엑스 센트럴 프라자 중심에 복층으로 구성되어 있어요. 13m 높이 서거의 은은한 불빛이 공간 전체를 감싸안는 편안한 서재를 컨셉으로 다양한 테이블과 노트북 작업이 가능하도록 되어 있습니다. 총 5만여 권의 장서를 갖추고 있으며 잡지 특화 코너도 마련되어 있음.만남의 장소로 많이 활용되고 있어요.​ ​​​ 2. 양재시민의 숲 서초구 매헌로 99(양재시민의숲역 5번 출구에서 484m)연중무휴양재시민의 숲은 양재 톨게이트 주변에 조성한 공원으로 다양한 수종의 숲이 볼만하여 연인들의 만남의 장소로 이용되고 있습니다. 현재 도심에서 보기 드문 울창한 수림대를 형성하고 있고, 가을의 단풍으로 유명한 곳이에요. 야외예식장과 농구장, 배구장, 테니스장, 맨발공원 등 운동시설이 있으며 윤봉길의사의 상, 대한항공 위령탑, 삼풍사고 위령탑, 유격백마부대 충혼탑이 있습니다.​​   ​​​​​ 3.  강남구 로 531(역 1번 출구에서 135m)매일 05:00-22:00주차 가능는 강남 도심 속에 있는 사찰이에요. 규모가 상당히 크고 고급진 단청이 눈을 사로잡았던 곳입니다. 역 1번 출구로 나가면 바로 보이니 접근성이 좋아요.일주문을 거쳐 진여문을 통과하고 천왕문을 통해 들어가야 대웅전이 나옴. 는 우리나라 선종 불교의 대표적인 사찰이라 합니다.봄에는 다른 곳보다 먼저 소식을 전하는 홍매화가 유명해요.  는 홍매화 명소랍니다.​​  ​​​ 4. 양재천 강남구 대치동(도곡역 3번 출구에서 564m)​양재천은 과천을 거쳐 의 남부지역을 흐르는 도심 속 하천이에요. 양재천은  빌딩 숲 사이를 흐르는 하천이지만 시골에 있는 하천만큼 아름답고 깨끗해요.양재천은 청계천과는 달리 자연 하천의 모습 그대로를 유지하면서 하천이 스스로 살아날 수 있도록 조성해놓았습니다.봄에는 유채꽃 명소로 유명하며, 그 어느 계절에도 각처에서 모여든 사람들의 운동하는 장소로 괜찮아요.  수변길을 비롯해 여러갈래의 길이 있으며 곳곳에 쉴 수 있는 의자가 있고 물멍하기 좋은 편안한 테이블과 의자 세트도 있습니다.​    ​​ 강남 곳​​ 5. 대모산 강남구 개포동대모산은 산의 모양이 늙은 할머니를 닮았다고 해서 할미산으로 불리다가 조선시대 태종 이방원과 그의 비인 원경왕후 민씨 묘인 헌릉이 대모산 남쪽에 조성되면서 왕명에 의해 대모산으로 불리게 되었다 해요. 개포동과 일원동 남쪽에 위치하는 산으로 높이는 약 293m.대모산은 조선시대 때 명당으로 알려져 대대로 왕족의 묘터로 사용되었고 조선의 4번째 왕인 세종대왕의 능도 이곳에 있었어요. 하지만 세종의 능은 현재 경기도 여주로 이장한 상태임. 대모산의 남쪽으로는 서초구 내곡동이 위치하고 내곡천이 흐릅니다.약수터가 있고 산 입구 쪽에는 각종 희귀나무 등을 심어 놓은 자연학습장이 있어 학생들의 야외교육장 및 주민들의 산책, 등산로로 사랑받고 있답니다.​​   ​​​​​​ 6. 매봉역 카페 티에라플라워 강남구 논현로 26길 54.1층(매봉역 4번 출구에서 313m)11:00-22:00매월 둘째 주 월요일은 휴무​매봉역 카페골목에 있는 티에라플라워는 꽃집과 카페가 함께 있는 플라워카페예요. 작은 카페인데 편안하고 아기자기하게 배치한 테이블이 괜찮았고 음료가 캔에 담겨 나와 인상적이었습니다.화초가 많아 눈호강하기 좋은 곳이며 긴 시간을 순식간에 보낼 수 있던 곳이에요.​   ​​​​​ 7. 강남역 카페 까치화방​강남역카페 까치화방은 디저트 맛집이고 플라워카페라서 사진찍기에 좋았던 곳이에요. 들어가는 입구에는 셀카찍기 좋게 거울이 놓여있으며 조화로운 인테리어가 예뻤던 곳입니다. 자리가 부족하면 3층도 사용할 수 있어요.​  ​​​​​ 8. 도쿄등심 도곡점도쿄등심은 아시안 퓨전요리 전문점이에요. 고급진 재료로 맛을 음미하면서 먹을 수 있었던 곳입니다. 롯데시네마와 함께 있어서 데이트하기 괜찮으실 거예요.지하철 3호선 매봉역 2번 출구로 나가면 롯데시네마가 바로 보인답니다.​​    ​이상 제가 생각한 강남  곳을 소개해 드렸습니다. 직접 즐겨 다니거나 가보고 괜찮은 곳이니 방문하셔도 좋으실거예요. ​  ​  ​​ 코엑스특별시 강남구 영동대로 513양재시민의숲특별시 서초구 매헌로 99특별시 강남구 로 531 양재천특별시 강남구 대치동대모산특별시 강남구 개포동 대모산 ​​ ​ 
 안녕하세요 :) 6월 첫째주 #투어 에서 가장 인상깊었던  속 절 투어 _ "" 방문했던 장면장면들을 기록해두어요 🌼​  ​공휴일이었고 하늘도 햇살도 바람도 너무 좋았던이 날, 엔 많은 차들이 주차되어 있었는데요주차장에 멋진 차들이 많아서일까요차 주차 하고 내리고서부터 다양한 차들 구경하는 즐거움도 함께 더해졌어요 ㅎㅎ​ 저희부부 종교는 기독교이지만,  사찰이 주는 분위기 또한 좋아해서  가끔 지나가는길에 절이 보이면 그냥 지나치지 않는 편이에요! ​이 날도 신랑과 점심먹고 , 헤어샵을 예약해둬서 넘어가려고 하던 도중  10분거리에 ""가 있다는 걸 알곤 , 신랑이 잠시 들려서 산책하구 갈까요~~ 해서 들리게 된 곳인데 👫​정말 기대이상으로 너~~무 좋아서 !👍몇번이고 감탄을 했었답니다 ! 😍 그러고보니 이 곳은  , 나혼자 산다 에서 기안84가 다녀 갔던 곳이더라구요 ! 기안84가 들어갔듯 , 저희부부도 큰 대궐로 들어가봅니다 😊 Let's Go 👫⚘ SNS 에도 올렸던 한 장면인데요 !예쁜 구름아래, 햇살을 받은 절 입구의 풍경이어찌나 아름답던지요 !👏👏   곳곳에서 많은분들의  소망들이 달려 있는장면들을 만날 수 있었어요 _♡   산책을 하다가 위로 향하는 계단이 보이기에총총 올라가봅니다 :)        역시 풍경은, 위로 올라갈수록 더 많은 아름다움을 마주할 수 있음을 또 한번 느껴요 ! ​나무 사이에 빼꼼 보이는 아기구름 또한넘 사랑스러웠던 ! ❤​     Beautiful moment 🌸   ​and 걷다보니 아주 큰 불상도 만날 수 있었는데요 ✔​ " 기안84가 신년소원 빌러왔어요 "했던 곳이기도 해요 😊 신발을 벗고 올라가면 옆에 방석이 있어서,이 날도 방석 깔고 기도하고 계신분들도볼 수 있었어요 🙏 The Moment 🍀 한 바퀴 다 돌고 내려오자 물을 마실 수 있는 곳이구나!했는데 현재는 마실 수 없는 물로되어있어서 조금은 아쉬웠답니다 🙏  들리길 너무 잘했어 🌼날씨도 좋았고 햇살도 바람도 소리도모든게 좋았던 에서의 1시간 산책 👫 오길 너무 잘했다~~~ 라며데려와 준 신랑에게 엄지척을👍👍🥰 ​걷다보면 카메라 목에 걸고 오신외국인 관광객분들도 만날 수 있었는데요한국의 아름다움이 그들에게도많이 전해졌을 것 같아 괜스레 뿌듯해요 💐  아직  안가보신 분들이라면종교와 상관없이 꼭~~~ 한번방문해보시길 추천해드려요 😊  특별시 강남구 로 531  #투어 #여행 ##강남 #도심속절 #풍경#기도 #기안84 #산책   ​ 
​날씨가 제법 흐렸던지난주 토요일,가족들과 삼성동 에 다녀왔어요!​​  ​는 남편과임신 극 초기에(임신인줄 몰랐던..ㅋㅋ)다녀온 적이 있는데​​​3년전 둘이 갔다2022년,이렇게 셋이 되어 다시 가게되네요​​​그럼 감회가 새로웠던삼성동  함께 들어가보실래요?​​​​​ ​​웅장한 입구​​ ​​​저희는 지하철 9호선역 1번 출구로 나와에 방문했어요!​(1번 출구 나오면 바로 보여요)​​​ ​​​입구 들어서자마자 보이는 등들​​누군가의 염원들이저 등안에 있을거라 생각하니괜히 가슴이 벅차오르더라고요 ㅠ​​​ ​​​이런 광경을 처음 보는꼬맹이는 한참동안 등을 쳐다봤어요​​​ ​​​저는 무교지만절은 좋아해요.​​절만의 그 고유의 색이 왠지 모르게 좋더라고요​​​그러니 일단 향도 하나 피어볼게요🕯​​ ​​​꼬맹이 아빠가 시키는대로두손모아 기도 🙏​나무관세음보살​​ ​​​그리고 불상도 보고 왔어요역시나 꼬맹이 신기한지한참을 쳐다보네요​​​ ​​​이곳은 날물곳​​음용은 불가하다해요​​ ​​​ 안에는 몇몇 식당들이 있어요​​먼저  내부에 있는티하우스, 연회다원 🍵 ​​​ ​​​그리고 초입구에​국수전문점, 서래원 공양간 🍜 ​​​​ ​​​베이커리&카페 여여도 있어요 ☕️​​​​ ​​​에서 점심을 먹을까 하다저희는 바로 건넛편 스타필드 코엑스몰로 갑니다​​​ ​​​이유인즉슨아이있는 집들은 공감하시죠?편리성때문이죠​​​아기의자 & 기저귀갈이대​​​그럼 스타필드 코엑스몰 아가사랑방 위치알려드릴게요! (수유실, 기저귀 갈이대 있음)​​​먼저 아까 입구로 나와횡단보도 건넌다음코엑스 입구로 들어갑니다( 건넛편이 코엑스 건물이에요)​​에스컬레이터타고지하 1층으로 내려오셔서메가박스쪽으로 향합니다!!(엘베타셔도 됩니다)​​그럼 셱셱버거도 보이고메가박스도 보일거에요​​거기서 왼쪽 방향 30도 정도에아래와 같은 곳이 보이실거에요 ​​​​ 잘 찾아오셨습니다!뒤돌면 이런 광경​​​​스타필드 코엑스몰 아가사랑방 🚼 수유실 운영시간 ⏰️ ​10:30 ~ 20:00​​​​ ​​​아가사랑방 들어가시면수유실 있고, 기저귀 가는 곳,정수기, 냉장고, 전자레인지 등이 있어요!​​ ​​​저희는 호다닥 기저귀만 갈고점심먹으러 갑니다!!​​​ ​​​오늘의 점심은고봉삼계탕!!!(아기의자 있어요 🙆‍♀️)​​​​ ​​​메뉴는 아래에전메뉴 포장가능해요​​ ​​​​상황삼계탕 두개에 공깃밥 추가요​​​  고봉삼계탕 기본 반찬​​​​메인 삼계탕 등장!​​이미 꼬맹이에게 닭다리 하나양보한지라 사진속엔 다리 하나밖에 없습니다​​지금보니 또 먹고싶다 🤦 ​​​​ ​​​맛있게 점심 먹고 향한별마당도서관 🌟 ✴️ 📚 ​​​ ​​​​별마당도서관이 올해로5주년을 맞았다고 해요!​​코엑스에서 많은 사랑을 받은장소이면서일명 포토스팟이기도 한​​별마당도서관 5주년 축하해 🎉  💖 ​​​​ ​​​별마당 도서관 5주년 행사로6개의 서점에서 다양한 여행이야기를준비했다고 해요!​​​책으로 떠나는 세계 여행 ✈️ 5.27(금) ~ 6.30(목)​​​​전시중이니 관심있으신분들은6월안에 가보세요!​​​📚 6개 서점: ​메종인디아, 사진책방 고래, 스페인 책방,여행마을, 여행책방 사이에, 책크인​​​ ​​​​여행책들 몇개 봤다고해외로 나가고 싶은 요즘입니다​​꼬맹이와 함께하는해외로그를 쓸 날이 곧 오겠죠?​​  ​​​아이와 곳 부터스타필드 코엑스몰까지​읽어주셔서 감사합니다! :)​​​​​ 스타필드 코엑스몰특별시 강남구 로 524고봉삼계탕 코엑스점특별시 강남구 로 524별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1 
글.사진 ⓒ 브론즈미스앨 안녕하세요 ❛ ڡ ❛여행블로거 브론즈미스앨S2입니다.이번에 다녀온 곳은  코엑스 주변에 있는  곳  그리고 현대백화점 무역센터점에서 빵쇼핑하고 왔어요.산책하고 맛있는 식사도 하고 빵쇼핑해서 귀가한 알찬 하루였어요 :D  Seoul│ 곳 도심 속 천년고찰 ''  저희는 2호선 삼성역에서 코엑스 북문으로 나와서 로 갔어요.북문으로 나와서 횡단보도 건너면 !! 더운데 밖으로 걷지 않고 코엑스를 관통해서 갈 수 있어요.​ ​ 안내도​ 출처 :  홈페이지 http://www.bongeunsa.org:90/​얼마전에 예능프로에서 가 나왔었는데 저도 이렇게 다녀오게 되었네요.ㅇㅇ84님이  불교용품점에서 100만원인가 샀었는데 사찰 구경하고 나오면서 저도 구경해야겠어요.​ ​​ ​에 다녀온지 벌써 한달이 넘었네요.부처님오신날을 기념해서 다녀왔는데 이제서야 포스팅 남겨요 'ㅡ'​ ​​​ ​​ ​도심속에 있는 사찰 에서 바라본 시티뷰 'ㅡ'산이나 숲에 있는 사찰과 다르게 도심 속에 위치하여 이런 이색적인 풍경을 볼 수 있어서 색다르네요.무엇보다 복잡한 도심을 벗어나 조용한 사찰 를 거닐면서 마음의 힐링을 하고 올 수 있어서 좋았어요.​ ​​ ​ 미륵대불 사찰은 산책하다가 보면 국내 최대의 높이 23m의 미륵대불이 있어요.미륵대불은 1986년 영암 큰스님이 시공하여 10여 년간 1만여 명이 참여해 1996년 완공​브론즈미스앨도 나름 템플스테이도 하고 산에 다니면서 여러 절을 다녀봤지만 이렇게 큰 높이의 미륵대블은 처음 봤어요 👀​ ​  Seoul│ P.F.CHANG'S삼성역맛집 피에프창 코엑스몰점미국식중국요리  코엑스몰 지하1층에 있고 9호선 역 7번 출구 앞에 위치한 피에프창!지인 찬스로 쿠폰 사용하려고 왔어요 :D​ ​ ​  ​​ ​  피에프창 세트메뉴 ​  ​저희는 2인세트 메뉴로 주문했어요창스 치킨 레터스 랩 + 몽골리안 비프 or 크리스피 허니 쉬림프 (택1)스위트 바닐라 크림 완탕 or 티라미슈 (택1)아이스티 or 탄산음료 2잔 + 커피 2잔​저희는 창스 치킨 레터스 랩, 몽골리안 비프, 티라미슈 초이스 'ㅡ'​ 창스 치킨 레터스 랩CHANG'S CHICKEN LETTUCE WRAPS다진 닭고기와 버섯, 물밤 등을 소스와 함께 볶아 바삭하게 튀긴 라이스 스틱을 곁들여  양상추에 싸서 함께 먹는 요리​저희가 점심시간대를 지나서 왔더니 손님도 없고 음식도 빨리 나왔어요.양상추에 닭고기를 싸먹는 요리로 튀긴 라이스 스틱이랑 살사 소스 넣고 쌈싸먹으면 되요.​ ​​ ​ 몽골리안 비프MONGOLIAN BEEF바삭하게 익힌 소고기 슬라이스를 피에프창만의 특제 소스로 볶아낸 대표 인기 요리​특제소스가 짭짜롬~해서 밥이랑 같이 먹어야해요!!!ㅋ딱! 밥 반찬요리임 ㅋㅋ​ ​​ ​디저트로 티라미슈랑 커피 한잔으로 오늘의 식사를 마무리 햇어요.티라마슈 맛있어요 👍👍​ ​​  이번 여행의 마지막 식사라 친구랑 수다타임 하면서 맛점했어요. 잘먹었어요 :D ​배불리 식사하고 커피에 케익까지 먹고 코엑스로 고고!오랜만에 별마당 도서관도 지나가면서 사진 남겨봤어요 :D​ ​ ​  Seoul│현대백화점 무역센터 빵쇼핑플라잉스콘 현대백화점 무역센터점플라잉스콘 & 베즐리   강남구 테헤란로 517 현대백화점 무역센터점 지하1층 식품관T. 02-3467-6683<영업시간> 월-일 10:30-20:00 플라잉스콘 현대백화점 무역센터점특별시 강남구 테헤란로 517 현대백화점 무역센터점 지하1층 식품관 ​집에갈때 빵쇼핑하러 현대백화점 무역센터점에 왔어요. 생활의달인 스콘달인이 파는 플라잉스콘에서 스콘 몇 개 골랐어요.​ ​​    ​FLYING SCONE BOUTIQUE BAKERY​ ​개인적으로 스콘은 별로 안좋아해서 안먹었는데 플라잉스콘은 맛이 어떨지 궁금하네요.스콘 사서 3~4시간 정도 후에 먹었는데 상태 양호하네요.버터가 녹을까봐 걱정했는데 다행이네요. 그리고 스콘이 생각보다 부드러워서 깜놀?지금까지 제가 먹은 스콘은 뭐죠??ㅋㅋ이제 플라잉스콘은 내마음속에 저장 >0<    ​  VEZZLY 베즐리 더현대백화점시 강남구 테헤란로 517 현대백화점무역센터점 지하1층T.02-3467-6361<영업시간> 월-금 10:30 ~ 20:00토-일 10:30 ~ 20:30 베즐리 현대백화점무역센터점특별시 강남구 테헤란로 517 현대백화점무역센터점 지하 1층 베즐리는 까다롭게 엄선된 원재료로 매일 현장에서 직접 구워내는 원칙을 지키는 현대백화점 프리미엄 베이커리 브랜드입니다.​ ​​ ​베즐리 신메뉴황치즈바게트먹물소금빵갈릭프레첼초코콕콕시나몬롤(넛츠)시나몬롤(애플)치아씨드 데니쉬​ ​하루의 행복 베즐리 신선하게 건강하게 정성스럽게​종이가방 가득 빵쇼핑 완료 'ㅡ'🍞🥐🥖🥨🥯​ ​베즐리 미미 카스테라 NO OIL, NO FLOUR무항생제 계란과 쌀가루로 만들었습니다.부드러운 식감, 진한 향을 느낄수 있는 반숙 카스테라​ ​이태리식 도넛 베즐리 황금비율 레몬크림이 가득 들어간 도넛​ ​진한 카스테라 향이 느낄 수 있어요. 우유랑 같이 먹으니까 정말 맛있네요.​ ​우리가족은 빵을 좋아해서 베즐리 빵이랑 플라잉스콘이 순식간에 다 먹어버렸어요 ㅋㅋ이것도 모자르다고 생각하긴 했는데 이렇게 순삭일줄이야 ㅋㅋㅋ 다녀오면  빵 사오는게 재미있어요.🧡​  ​​삼성역 코엑스&현대백화점 무역센터 그리고 까지 다녀온 투어 끝   피에프창 코엑스몰점시 강남구 영동대로 513 코엑스몰 지하1층, 9호선 역 7번 출구 앞T.02-551-4588<영업시간> 매일 11:00~22:30(라스트오더 21:00)​시 강남구 로 531(삼성동 73)T.02-3218-4800 피에프창 코엑스몰점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스몰 지하 1층, 9호선 역 7번 출구 앞특별시 강남구 로 531  #코엑스맛집 #삼성역맛집 #맛집 #피에프창 #피에프창코엑스몰점 # #투어 #곳 #현대백화점무역센터빵 #베즐리 #플라잉스콘 공감&댓글은 사랑입니다❤ⓒ 2022.BronzeMissL. All Rights Reserved. ​ 
​오늘은 뚜벅이 여행자들을 위한  곳으로 부터 코엑스 아쿠아리움, 별마당도서관 등으로 이어지는 코스를 하나 소개해보려 한다. 여행지에서 다음 여행지까지 도보권으로 이동하기가 멀면 길을 찾거나 교통편을 알아보기 바쁘지만 삼성역~역 일대에는 사찰과 몰이 몰려 있어서 이곳들만 둘러봐도 꽤 훌륭한 하루 일정이 될 것 같다. 그럼 아래에 내용을 정리해봐야지. ​(서두에 미리 밝혀두지만,  홍매화는 현재 거의 다 지고 없으며 영각 옆 매화나무가 매우 크고 아름답고 훌륭하긴 하지만 그렇다 하여 사찰에 매화 등 꽃나무가 가득하다거나 그런 것은 아니니 너무 큰 기대는 하지 않고 가볍게 둘러보면 좋을 것 같다)​​  데이트 곳-삼성역 일대 놀거리-1. 주소 :  강남구 로 531문의전화 : 0507-1429-4880개방 시간 : 매일 오전 5시 ~ 밤 10시제일 먼저 소개해볼  데이트코스는  빌딩숲 한복판에 자리하고 있어 더욱 특별하고 운치있게 느껴지는 바로 그 사찰, 이다. 삼성역이나 청담역 등에서도 걸어서 갈 수 있지만 가장 가깝고 쉽게 찾아가는 것은 지하철 9호선 역 1번출 구를 이용하는 것이다. 출구 방향으로 약 100미터 정도 직진하면 바로 사찰 입구를 어렵지 않게 발견할 수 있으니 9호선을 이용하시면 좋을 것 같다.​​ ​이날은 날씨가 많이 흐리고 햇빛이 거의 들지 않았던 고로, 뭔가 필름 갬성이 나는 초록+노란색 색감으로 사진들을 정리해보았다. 실제 육안으로 보는 것보다는 색상 면에서는 초록과 바다색이 많이 강조되는 과장된 경치임을 미리 언급해본다. 여튼, 입구로 들어서면 제일 먼저  천왕문을 지나게 된다. 바깥에 사천왕상을 배치해두었네? 싶었는데 역시나 안쪽에 진짜 사천왕상이 모셔진 것을 볼 수 있었다.​​ ​천왕문을 지나면 색색의 연등을 가득 매달아둔 길을 지나 법왕루로 이르게 된다. 고개를돌려보니 왼편 작은 연못에 포화대상 석상이보인다. 어느 절을 가나 하나쯤은 꼭 있는ㅎ​​ ​ 곳 는 통일신라시대 때 연회국사가 창건했다고 알려져 있다. 처음에는 견성사라는 이름이었으나 조선 중기에 들어서면서 사찰의 명칭이 로 개칭되었다고. 현재의 건물들은 임진왜란과 병자호란, 한국전쟁 등 전란을 거치면서 파괴된 전각을 재건해낸 것이라고 한다. 병자호란 이후 재건된 건물만이라도 온전히 남아 있으면 더욱 좋았을 텐데 아쉽네.​​ ​이곳은 법왕루라는 건물인데, 대웅전과 마주하여 누각 형태로 세워져 있다. 법왕루 아랫쪽에 사무실이 자리잡고 있는 듯하고 공양초 등의 판매도 이뤄지는 듯. 찾아보니 현재  법왕루는 대법회 등 많은 인원이 모일 경우 부족한 기도공간을 대신하는 역할로 사용되고 있다고 한다.​​ ​법왕루 끝에서 대웅전 앞까지 이어지는 하늘은 연등이 온통 덮고 있었다. 이곳 대웅전은 1982년에 새롭게 중창되었는데, 전면 계단에는 왕실에서만 사용할 수 있는 상징인 용을 조각해둔 것이 특징이라고 한다.  조선시대 때 왕실에서 참배를 드리던 사찰이라서 그 정신을 잇기 위해 그렇게 해둔 것이려나? 여튼, 건물과 계단 앞으로 삼층석탑이 자리한 장면도 담아본다. 빽빽한 연등에 가려져 석탑은 2층까지만 보이네.​​ ​뒤를 돌아 법왕루 편액도 담아보고 석탑 앞타오르는 공양초 사진도 찍어본다. 날 흐린평일 오후라 그런걸까, 경내가 호젓하구만.​​ ​계단을 올라 대웅전 건물 안도 들여다 보았다. 사진은 밖에서 보이는 대로만 살짝 담아보았다.  홍매화가 만개했던 약 2주 전쯤?에 이곳을 찾았을 때는 불공을 드리는지 문이 다 닫혀 있었는데 이번에는 활짝 열려 있어서 안쪽을 들여다볼 수 있어서 좋았다. 대웅전 안에 봉안된 불상은 석가모니불을 중심으로 좌우로 약사불과 아미타불을 배치했는데, 나무로 조각을 하고 바깥에 금을 입힌 불상이라고 한다.​​ ​대웅전 바로 앞에 매달린 연등은 다른 것과 달리 더 크고 화려한 것들이었는데바람 따라 흔들리는 모습도 짤로 담아봄.​​ ​대웅전 건물 옆으로 돌아가 보니 화려하게채색되고 정교한 조각과 그림으로 장식된문과 단청이 보인다. 신도 분들은 안으로 들어가 부처님께 절을 하는 분들도 계셨지만난 신도가 아니니 걍 밖 사진만 담아보기로.​​ ​대웅전 옆쪽으로는 망자들의 극락왕생을바라는 하얀 연등들이 매달려 있다. 앞의오색 알록달록한 등은 그럼 뭘까? 소원성취연등, 그런 느낌이려나? 문득 궁금해지네.​​ ​사찰 내부에는 산책로가 잘 조성되어 있어 구석구석 돌아보는 것만으로도  데이트코스를 즐기는 것과 같은 효과가 있다. 꽃나무가 아주 많은 사찰은 아니지만, 그래도 잘 찾아보면 군데군데 매화나 산수유, 목련, 벚나무 등을 발견할 수 있다. 영산전으로 이르는 계단 앞에도 키가 큰 목련 나무를 발견할 수 있어서 찍어봤다. 영산전 안에는 조선시대 때 만들었다는 16 나한상과 탱화가 있는데 앞문이 닫혀있는 고로 내부 사진은 구태여 담지는 않기로 했다.​​ ​영산전으로 향하는 계단 옆에서 발견한동백꽃. 대부분 늦겨울에서 초봄 사이에피고 지던데 4월에 동백이라니 신기하네.아직 채 피지도 않아 꽃봉우리가 둥글다.​​ ​한국적인 미가 느껴지는 대웅전 지붕 너머로는 삼성역 일대 높은 빌딩들이 즐비하게 늘어서 있다. 우리나라에서야 흔히 볼 수 있는 감성이지만, 외국인들은 또 이런 부분에서 옛것과 현대화의 공존? 같은 이미지를 느끼면서 신비롭게 여기기도 하는 듯하다. ㅎㅎ 위 사진 속 나무는 상수리나무인데, 키도 매우 크고 가지도 참 멀리도 뻗쳐 있더란. 이제 슬슬 가지 끝에 잎싹이 올라오려 하는 중인데 담에 다시 가서 또 확인해봐야겠다.​​ ​많지는 않지만 산책로 곳곳에 드문드문 피어난 노란 산수유도 운치를 더해주는 것만 같다. ㅎㅎ​​ ​그리고 이것이 바로 그  홍매화이다. 진여문이나 보우당 등등 경내 곳곳에서 매화나무를 발견할 수 있지만 가장 예쁜 나무는 영각 옆의 매화나무이다. 건물 두배는 되어 보일 정도로 키도 크고 그만큼 가지도 넓게 뻗쳐서 풍성하게 꽃을 피워내는 자태가 매우 예쁘다. 이 사진은 홍매화가 거의 져갔을 때의 모습이고. 이때보다 일주일 더 전에는 이보다 더 풍성하고 예뻤음.​​ ​하지만 매화 꽃들이 사람 키보다 더 높은 위치에서부터 피는데다 각도가 애매하기 때문에 매화 나무랑 사람 인증샷을 예쁘게 찍는 게 쉽진 않다. 제일 인기가 많은 나무인지라 많은 사람들이 이 근방에서 다각도로 사진을 찍기 때문에 개인컷 찍는 건 어려울 듯 싶고, 걍 내가 보기에도 이 나무는 나무 자체만 찍는 게 더 아름다워보이긴 한다. ㅎㅎ​​ ​먼저 땅바닥에 떨어진 꽃들의 잔해도 찍어보았다. 꽃잎이 물이 빠지는 것도 아닌 것일 텐데, 한 주 전에 봤을 때는 마냥 빨갛게 보였던 꽃들인데 바닥에 떨어진 꽃잎들은 색이 바래서 핑크빛을 띄더란. 여튼 올해의  홍매화 시즌은 다 지나갔지만, 그래도 꽃과 별개로 구경할 곳은 충분히 차고 넘친다는 생각은 든다. 참고로 법왕루 옆으로 지나가면 매화당이란 작은 건물이 나오는데 그곳에서도 매화 나무들을 더러 볼 수는 있다고.​​  ​발걸음을 옮겨 이제 미륵대불 앞까지 걸어가본다. 이 미륵대불은 10년에 걸쳐 만들어낸 불상으로 높이는 23m에 이른다고 한다. 미륵대불이 모셔진 광장 뒤편으로는 작은 불상들이 빼곡하게 세워져 있는데 그래서인지 공간이 주는 압도적인? 그런 느낌이 느껴졌다.​​ ​미륵대불 좌측 옆으로는 판전이라는 건물이 있는데, 그 건물 편액이 알고 보니 추사 김정희 선생 마지막 작품이라고 한다. 아는 만큼 보인다고;;; 미리 알고 둘러보았다면 사진을 찍었을 것을. 그냥 눈으로만 둘러보고 슥 지나쳤는데 다음에는 판전 건물을 꼭 찍어야겠다. 그 외, 사찰 외곽 쪽으로 스님들이 기거하는 건물이 나오는데 바로 윗 사진 건물 출입로 양 옆에도 홍매화가 두 그루 심어져 있다. 꽃이 다 져가서 이번에는 구태여 가까이 다가가 찍진 않았음.​​ ​바람이 불 때마다 흔들려 사부작거리는소리를 내던 대나무 숲도 한 장 남겨보고~​​ ​이곳도 스님들이 기거하는 건물 옆인데, 사찰 경내 중 가장 외곽 자리에 위치해 있다. 여튼 이 앞에는 키가 큰 벚나무가 있어서 사진을 담아보기로 했다. 이게 지난주 목요일에 찍었던 사진이니 현재는 아마 벚꽃이 만개해 있지 않을까 싶다.​​ ​그래도 이르게 먼저 핀 꽃들이 있어사진놀이가 아주 서운하진 않았다.​​ ​노랑노랑한 산수유를 배경으로 벚꽃을 담아보니 배경이 더 느낌있어보이는 것 같다. 한 장은 또 산수유에 초점을 맞춰서도 찍어보고~ ​​ ​종각과 약수터도 지나치면서 찍어봤다. 약수터 옆에 산비둘기 같은 새가 한 마리 앉아 있었는데 물을 마시는 것도 아니요, 그냥 저렇게 가만히 앉아있더란. 날개 깃의 모양이 도심에서 흔히 볼 수 있는 비둘기와는 결이 다른 것 같다. ㅎㅎ​​ ​마지막으로 종루의 종과 북을 담아보면서 가볍게 슥 둘러보는  데이트 곳  코스를 즐겨보았다. 경내 개방 시간이 밤 10시까지라서 밤에 야경을 즐겨보고자 찾아가보는 분들도 많던데 나도 다음 번에는 일몰 이후에 가봐야겠다. 홍매화는 다 졌고, 얼마 없는 벚꽃 등 꽃나무도 이번주까지가 피크이지 않을까 싶지만, 꼭 꽃이 아니더라도 야경도 있고 곧 부처님 오신날도 얼마 남지 않아 보다 화려하게 장식된 경내를 만나볼 수 있지 않을까, 싶다.​​​ 2. 코엑스 별마당도서관주소 :  강남구 영동대로 513 B1층이용시간 : 매일 오전 10시 30분 ~ 밤 10시다음으로 소개해볼  데이트코스는 코엑스 별마당도서관이다. 코엑스몰 내 중심부에 위치한 도서관으로 웬만한 건물 3개층 정도 높이를 터서 만든 거대한 서가와 채광이 비치는 천장이 인상적인 곳이다. 천고가 워낙 높은 공간이기 때문에 철마다 규모 큰 조형물이나 장식들을 도서관 가운데에 설치하기도 하고, 계절마다 조금씩 조경과 컨셉이 달라져서 철마다 구경가보는 재미가 있는 곳이다. 꼭 이곳에서 책을 읽기보다는 오가는 길에 지나치면서 인물샷만 찍어봐도 괜찮은 곳.​​​ 3. 코엑스 아쿠아리움주소 :  강남구 영동대로 513문의전화 : 02-700-7200영업시간 : 오전 10시 ~ 저녁 8시* 입장마감 저녁 7시세 번째  곳은 코엑스 아쿠아리움. 앞서 소개한 역사만 통과해 넘어가면 바로 코엑스몰이고, 아쿠아리움과도 아주 가까이 위치해 있어서 함께 들러보기에 좋다. 입장료는 성인 기준 3만 2천원으로 가격대가 다소 높은 편이지만 찾아보면 각종 프로모션이나 할인 혜택이 많아서 훨씬 착한 값으로 얼마든지 가볼 수 있다. ​​  ​우리나라 민물에서 사는 토종 물고기들부터 관상어 구경으로 가볍게 워밍업을 한 뒤, 바다탐험대 옥토넛, 아마조니아 월드, 산호미술관 등등의 섹션으로 넘어가면서 무수히 많은 종류의 수중생물들을 볼 수 있다. 개인적으로는 아마조니아 월드와 산호 미술관이 제일 인상 깊게 기억에 남는데, 아마조니아 월드는 특이한 물고기들이 정말 많아서 구경하는 재미가 있다. 산호미술관은 사진이 참 예쁘게 잘 나옴.​​ ​여기가 산호미술관인데, 다른 관과다르게 여긴 광량도 많아서 감도를 높이 올리지 않아도 사진이 잘 나오고인물 사진도 역광이 아니라 선명하고예쁘게 잘 나온다. 물론 이곳 말고도코엑스 아쿠아리움 내부에는 인생샷찍기 좋은 포토존들이 많이 있긴 함.​​ ​규모는 그리 크진 않지만, 그래도 바닷속을 통과하는 듯한 기분을 낼 수 있는 터널도 있고, 나가는 길에 만나보는 귀요미 펭귄들도 볼 수 있어서 마지막까지 볼거리가 많다.  데이트코스 코엑스 아쿠아리움 공식 홈페이지를 들어가보면 먹이주기나 공연 시간이 정리되어 있으니 보다 풍성한 볼거리를 보고 싶다면 그시간대에 맞춰 찾아가보는 것을 추천해본다.​​ 특별시 강남구 로 531 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513 ​​​​ 들러보기 괜찮은몰 내 (무난한)맛집들4. 카페마마스영업시간 : 오전 8시 ~ 밤 9시* 라스트오더 밤 9시이렇게  데이트 곳들을 짚어보았고, 덧붙여서 직접 다녀와본 코엑스 내 맛집 몇 군데 소개하면서 마무리해보려 한다. 먼저 카페마마스. 여긴 아쿠아리움~ 인근에 위치해 있어서 몰 내 맛집을 찾아가기 위해 번거롭게 움직이기 싫은 분들께 추천해본다. 파니니도 맛있지만 메인은 역시 리코타치즈샐러드.​​ 5. 폴바셋영업시간 : 오전 8시 ~ 밤 10시우유랑 특히 아이스크림이 맛있기로 소문난 폴바셋~ 매장 규모는 작지만 분위기도 나쁘지 않고 카페마마스랑 바로 옆에 붙어 있어서 가볍게 식사하고 디저트 바로 먹고 싶은 분들이 들러보기에 괜찮은 곳 같다.​​ 6. 딤딤섬영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 9시다음 맛집은 딤딤섬 파르나스몰점. 개인적으로 하가우는 쏘쏘였지만 새우가 들어간 쇼마이나 새우부추교자 맛이 예술이니 새우살 탱탱하게 씹히는 딤섬 드시고 싶은 분들은 한 번 가보셔도 좋을 것 같다. 위 사진은 새우 돼지고기 시우마이, 새우부추교자임. 마라우육탕면도 맛났는데 마라 향 진한 걸 좋아하는 분들 취향엔 살짝 약하게 느껴질 수도.​​ 7. 카페드리옹영업시간 : 오전 9시 30분 ~ 밤 10시 50분디저트 맛난 곳을 찾는다면 카페드리옹도 괜찮은 선택이다. 이날 먹은 것 중에선 까눌레가 맛났었는데, 사실 이곳에서 제일 유명한 디저트는 밀푀유이니 밀푀유 드셔보는 것을 추천해본다. 위치는 영풍문고 맞은편이니 영풍문고를 찾아 걸어가면 금방 보실 수 있을 듯. 그외 특징이 있다면 아마 코엑스몰 내에서 가장 늦게까지 운영하는 카페가 아닐까 싶다. 늦은 시간까지 카페 있는 거 좋아하신다면 참고하시길.​​ 8. 아티제영업시간 : 오전 8시 ~ 밤 9시마지막으로 언급해볼 곳은 가격대는 제법 있지만 음료며 디저트며 기본 퀄리티는 보장을 해준다는 그곳, 아티제다. 이곳 역시 영풍문고 인근에 위치해 있고 카페 주변으로 아그라 케르반 그랜드마오 더플레이스 등등  맛집들이 많이 포진되어 있으니 식사 후에 들러보셔도 좋을 것 같다.​​이것으로  곳들 이야기를 모두 정리해본다. 개인적으로는 를 제일 먼저 구경한 뒤에 아쿠아리움과 코엑스몰 내 실내 데이트를 즐기는 루트가 좋을 것 같다고 생각함. 그리고 취향 따라 수족관을 빼고 메가박스에서 영화보는 코스를 더하셔도 꽤 괜찮은, 뚜벅이 여행자들을 위한 하루 당일치기 데이트코스를 완성할 수 있지 않을까 생각한다. ​​​ 카페마마스 코엑스점특별시 강남구 영동대로 517 P105호폴바셋 코엑스몰점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스몰 B1 P104딤딤섬 파르나스몰점특별시 강남구 테헤란로 521 파르나스몰 지하 1층카페드리옹 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 B1층 아이105호아티제 코엑스몰점특별시 강남구 로 524 코엑스몰 B1 J101B ​ 
 ​2022.3월 홍매화​봄비  ​안녕하세요.술의 여신입니다.​드디어~ 드디어~에도 봄꽃이 피기 시작했습니다.​요즘 계속 비가 내리는 바람에날씨도 춥고 바람도 불고해서기온이 내려가 꽃이 피다 말더라고요.​그 아쉬웠던 발걸음을 뒤로했던 날들이 생각나네요.​​그런데  홍매화가 피었다는소식을 듣고~ 바로 달려갔어요.​물론 이날도 비가 조금 내려서갈까? 말까? 하다가 갔거든요.​​생각보다 비가 많이 안 내려 다행~​압구정로데오 갤러리아 앞에서4318버스를 타고  정류장에서 내렸습니다.  위치시 강남구 로531특별시 강남구 로 531  ​​​​지하철에서 내리시는 분들은역 1번 출구에서 내리시면 됩니다.​​저는 2번 출구 근처 정류장에서 내려까지 살짝 내려왔어요.​ ​​​-9호선 역 1번 출구-2호선 삼성역 6번 출구  ​​ 입장료 무료   주차 요금​​<주차요금>​🔺30분 무료🔺30 ~ 1시간 : 3.000원🔺 이후 10분당 500원​​​ 주차장 규모가 워낙 넓어서주차하시는데는 큰 무리 없습니다.​✔️카드 결제 가능​   홍매화 위치​에는 곳곳에 매화꽃이 있는데요.가장 유명한 홍매화는사진 속 체크된 곳에 있어요.​조금 걸어서 올라가시면 됩니다.​  대웅전 ​대웅전 가는 길​3색의 연등이 길을 열어주는데요.그 아래로 걸어 대웅전으로 안내합니다.  ​​  794년(원성왕 10) 신라시대 연회국사(緣會國師)가 창건하여 견성사(見性寺)라고 하였다. 이후 조선시대에 들어 1498년(연산군 4)에 정현왕후(貞顯王后)가 선릉(宣陵:成宗陵)을 위하여 사찰을 중창하였다. 1562년(명종 17) 문정왕후가 주도하여 견성사 터가 명당이라 하여  수도산 아래로 옮겼고 사찰의 명칭을 (奉恩寺)로 개칭하였다. 중종 때는 이곳에서 승과시(僧科試)를 치르던 곳이며 서산(西山) ·사명(泗溟) 두 대사도 여기서 등과하였다고 전해진다. 임진왜란 때 화를 입었으나 다시 복원되었으나 병자호란이 일어나자 다시 불탄 것을 숙종 때 중건하고 1825년(순조 25)에 다시 중수하였다. 하지만 1950년 한국전쟁으로 다시 대부분의 전각들이 파괴되었으며 이후에 재건하였다. 병자호란 당시 피난을 가던 많은 사람들이 한강에 빠져 익사하였는데 그들의 혼을 위로하는 수륙재(水陸齊)가 에서 열렸으며 현재도 매년 윤달에 수륙제가 열린다.​​<자료출처/ 네이버 지식백과>​ ​​​​영각에 위치한  홍매화입니다.​​ ​​매화꽃이 보이기도 전에꽃향기가 어찌나 좋던지. . . 그 향기를 아직도 잊을 수가 없습니다.​​은은하면서 기품 있고 잔잔한 여운이무척이나 사랑스럽게 다가오는 향입니다.​​비가 내림에도 불구하고저 멀리 대웅전 뒤 뜰까지 풍겨지더라고요.​​​ ​​메인 홍매화뿐만 아니라뒤편으로는  수양 매화가곳곳에 있더라고요.​​ ​​​​아직은 작은 크기의 나무이지만몇 년이 흐르면의 또 다른 명물이 될 것 같습니다.​​​​ ​​날씨가 구름이 껴서 칙치하지만저 멀리 현대식 빌딩 사이로가 자리 잡고 있고​​ ​​홍매화가 딱! 버텨주고 있으니한 폭의 그림 같습니다.​​ 도시 특징을 아주 잘~나타내고 있는 것 같아요.​​​    ​​​도심 속 힐링하기 너무 좋은 곳입니다.​​ 미륵대불​​ 미륵대불​​1986년 시공해 10여 년간 1만여 명이 참여해 1996년 완공한 국내 최대 불상 추사 김정희 판전 현판 추사 김정희께서 돌아가시기 사흘전에 남긴 현판이다.​​현판에는"71세 과천 늙은이가 병 중에 쓰다."라는 낙관도 함께 있습니다.​대웅전의 현판과는 전혀 다른 느낌​본인의 삶이 곧 마감한다는 것을 알았을까?아마도 온 힘을 다해 써 내려갔을 것이라 생각된다.​​​​  ​​이렇게 비가 보슬보슬 내리는 날오랜만에 를 방문하였습니다.​​몇 년 전  기억을 되살리며이렇게 다시 오니 감회가 새로운데요.​​​ ​​블로그를 하면서사진을 찍으면서 가장 좋은 점은기록을 할 수 있다는 점추억을 남길 수 있다는 것이 좋은 것 같습니다.​누군가에게는 필요에 의한 공간이겠지만저에게는 지나온 과거현재앞으로의 미래의 기록들 남기는 곳이기 때문인지오늘 홍매화에 대한 포스팅이무엇보다 더 값진 것 같습니다.​​이상 술의 여신이었습니다.​  #홍매화##가는방법3지하철#추사김정희#곳#미륵대불 
살짝 늦은  홍매화 사진~ 봄에 곳~​​​에 봄이오면 거의 항상 찾는 장소가 있는데요~에서 예쁜 홍매화를 볼 수 있는 장소로 유명한강남에 위치한 랍니다.​물론 에도 다양한 곳에서 홍매화를 볼 수가 있고더욱 많이 피고, 유명한 곳도 있겠지만  홍매화는예전부터 많이 알려진 곳이라 봄시즌만 되면은이곳 에서 홍매화를 찍으시는 분들이 많이 찾는 장소랍니다​​​​  저는 지하철 9호선을 이용해서 역으로 이동했어요제 집에서 까지 거리가 상당히 먼 편임에도9호선은 급행을 이용하면 은근히 빨리 도착을 하더라구요!암튼 역에서 내려서 의 입구를 찍어봅니다봄을 맞이해서 여러가지 행사도 하는 듯 싶고,주말이라 많은 사람이 이 곳에 방문을 하더라구요​​​​ 안에 들어가니 형형색상의 화려한 연등이 반겨줍니다~이 연등은 대웅전 앞까지 이어져 있답니다~​​​​ ​ 자 대웅전을 지나가면은 건물이 하나 보이는데요영각이라는 건물이에요~ 이 건물 옆으로는상당히 커다란 홍매화 나무가 자리를 잡고 있답니다!매년 봄이 되면은 에서 아름다운 홍매화를 볼 수 있는 장소이지요​한가지 아쉬운 점은 저는 이번 토요일에 방문을 했는데아쉽게도 홍매화가 많이 저문듯한 모습이였어요~만개 했을 때 왔어야 하는데 바닦에는 홍매화 잎이 상당히 떨어져 있더라구요​​​​ 만개 했을 때  홍매화는 정말로 화려하고 아름답습니다~지금은 꽃잎이 많이 떨어져서 살짝 아쉬운 모습이지만그래도 이렇게 커다란 홍매화 나무에 맺힌 꽃을 감상 할 수 있어서좋았던 날인 것 같습니다~​​​​  봄에 피는 꽃들은 전부 다 아름답지만, 붉은 빛의 이 홍매화는훨씬 더 매력 있는 모습인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  건물 주변으로도 작은 홍매화 나무가 있었는데요그 곳에서는 좀 더 가까이  홍매화 사진을 찍을 수 있었어요가까이서보니 진한 분홍색이 너무나 아름다운 모습을더 자세히 볼 수 있었던 것 같습니다~​​​​ ​ 그리고 역시 봄하면 산수유꽃이 빠지면 안되죠! 에도 산수유가 많이 피어있는데요특히나 어두운 건물을 배경으로 이렇게 산수유 꽃을 찍으니꽃이 더욱 부각되보이면서 아름답게 보이네요 ㅎㅎ​​​​  이곳 산수유 나무도 상당히 크게 자라있어서봄이 되면 꽃이 피어있는 모습이 너무나 장관이랍니다~​​​​  우아한 목련꽃도 활짝 피었어요 ㅎㅎ​​​​ 조금 멀리 떨어져서 영각을 찍은 사진인데요~정말 우리나라 한옥과 꽃은 너무 잘 어울리는 것 같지 않나요?ㅎㅎ홍매화가 만개했을 때 이 각도에서 사진을 찍었다면더욱 아름답고, 멋지게 나왔을 것 같은데 그게 살짝 아쉬워요​​​​ ​ 그리고 저 멀리 바라보니 매화와는 다르게 생긴 꽃이 피어있네요바로 곧 있으면 에서도 만개를 할 벚꽃이지요 ㅎㅎ​​​​  조금 더 가까이 가서 찍어보니 역시나 너무나 예뻤던 것 같아요이렇게 지난 토요일에는   홍매화를 보고 왔는데요시즌이 살짝 지나있어서 만개한 홍매화를 볼 수는 없었지만그래도 멋진 장면을 볼 수 있었답니다 ~그럼 이번 포스팅은 여기서 마치도록 하구요잇님들 모두 즐거운 하루 보내시길 바랄게요!​​​​ 특별시 강남구 로 531  #사진 # #곳 # #홍매화 #홍매화 #역 #홍매화 
 봄나들이 곳  홍매화 ​ 특별시 강남구 로 531  ​​지난해에는 홍매화를 보려고 2월달에 다녀왔는데올해는 추이를 지켜보다가 오늘 찾아갔더니 절정을 넘어 이미 지고 있었다.그러나, 홍매화의 매력에 흠뻑 빠지는데에는 0.1초면 끝~더불어 매화와 산수유까지 덤으로 보고 왔으니  봄나들이는 제대로 한 셈이다.​​ 공사가 진행중이던 공간에는 일주문이 들어섰다.화려하고 큰 일주문보다 차라리 이렇게 작은 일주문이 훨씬 예뻐 보인다.​ 일주문을 통과하면 바닥에 두발이 동판에 새겨져 있다.이곳에 멈춰 서서 반배를 올리라는 의미인가 보다.불자인 모래성은 이곳에 서서 반배를 올렸다.​​  진여문.진여문에는 사천왕상을 모시고 있다.평일임에도 사람들이 많이 보인다.절반은 기도 드리러 온 신도분들이고 절반은 홍매화를 보러 온 나들이 객이다.​​ 진여문에서 사천왕을 마주한다.다른 사찰과는 달리 도심에 있어서인지 유리로 둘러싸여 있다.왼쪽부터 동방을 담당하는 지국천왕서방 광목천왕, 남방 증장천왕, 북방 다문천왕이 사방을 지키고 서 있다.어릴적 아버지 손을 잡고 찾아간 절 입구에선 사천왕상을 보고 어찌나 무서웠던지...​​ 진여문에서 바라 본 법왕루.코로나로 인해 대웅전으로 가는 길은 법왕루 아래에서 QR코드나 연락처를 남기고서야안으로 들어 갈 수 있다.​​ 진여문 왼쪽에는 해마다 홍매화가 피어 에 봄이 왔음을알린다. 홍매화는 이곳과 영각 옆이 제일 알려져 있다.​​  이미 절정에 이른 홍매화는 지기 시작하여 시든 꽃잎도 보이고온통 붉은색으로 한껏 치장을 한 꽃들로 인해 파란하늘과 너무나 대조적인 빛깔을 선보인다.​​ 연지 관세음보살상에는 사람들이 쉼없이 들러 합장을 한채 돌면서저마다의 소원을 빌곤 한다.​  연지 관세음보살상 입구에는 자그마한 돌들이 있어서 오가는 사람들이 작은 돌탑을 쌓는데돌탑 가운데 작은 돌부처상이 보인다.​​ 법왕루 아래에서 QR코드로 인증한 후, 계단을 오르니대웅전 앞마당에는 이미 기도를 위한 등이 가득하다.탑에다 향초공양과 더불어 탑돌이를 하면서 기도하는 분들도 많다.​​  대웅전 오른쪽 선불당 앞에는 매화당이 있다.매화당앞에는 매화나무 한그루가 소담스럽게 꽃을 피우고 있어서많은 이들이 사진을 찍기에 바쁘다.나무의 키가 크지 않고 접근이 쉬워서 여러사람이 서 있다.​​ 선불당의 추녀와 대웅전 앞 등의 조화가 예쁘다.​  지장전 앞에도 영가등이 매달려서 흔들린다.부디 극락왕생 하시기를.....​​ 지장전 왼쪽에도 봄이 보인다.하얀목련이 피기전의 봉오리는 온몸으로 봄을 터트리기 위해 준비중이다.​​ 대웅전 앞 추녀에는 커다란 등이 매달려 있다.색색의 등을 깔맞춤하여 줄세워 놓아 보기만해도 예쁘다.​​  대웅전 뒷편을 정비하여 놓았는데 나무도 새로 심어 놓았고그리로 걸어가다 보니 대웅전 지붕에 가지를 걸쳐 놓은 산수유를 만났다.산수유와 기와가 한몸처럼 보인다.​​  ​​   영각 왼쪽에 커다란 홍매화가 흐드러졌다.온통 붉은색이다.어느쪽에서 보아도 예쁘다.가장 많은 사람들이 모여서 홍매화를 즐기고 있었다.​​  미륵대불의 인자한 미소가 바람따라 흔들리는 풍경 소리와 함께 사바세계에 퍼져 나간다.용화세계에서도 맑은 풍경소리가 나즈막하게 울려 퍼지기를 기도한다.​​ 의 봄이 가장 화려하다.주위로 홍매화와 산수유가 감싸고 있어서 가장 아름다운 풍경을 보여주는 공간이다.멀리서 보아도 역시 예쁜 풍경이다.​​ 대웅전 앞에서 삼층석탑, 석등, 알록달록 등을 가슴에 담고홍매화 향 가득한 봄을 온몸으로 느끼며 돌아오는 발걸음이 유달리 가벼웠다.매년 봄이면 에서 홍매화를 맞이하는 것으로그해 봄을 시작한다.​바야흐로 대한민국의 봄은 시작되었다.에도 봄이 왔다.^^ 
삼성동   가볼 만한 곳​​거리 두기 해제된 이후 가볼 만한 곳 산책하는 재미에 빠졌어요​삼성동 지나가는 길에날씨가 좋아  가볍게 산책하고 왔습니다갈 때마다 편한 ​ 이용 시간▶명상길 매일 05:00 ~ 22:00▶매일 05:00 ~ 22:00▶주차 가능 (3천 원)▶템플스테이 가능전각 이용 시간은 동절기 6pm 하절기 8pm이었던 것 같아요상세 시간은 종무소에 문의하시면 좋을 것 같습니다 :-) 특별시 강남구 로 531  ​ 9호선 1번 출구에서약 135m 정도 거리에요​주차공간은 꽤 넓지만많은 인파가 몰리는석가탄신일에는주차가 힘들죠​이전에는 주차비 결제가현금만 가능했는데최근에는 카드 결제로 바뀌었네요​ ​고층 건물에 둘러싸인 현재이지만1200여 년의 역사와 조선조에는조계종을 대표하는 선종 수사찰로전통 사찰답게 오랜 역사를 자랑하는도심 속 천년사찰입니다​​ ​백중기도 기간이라오색 연등에서 흰색 연등으로교체되었네요​ ​대웅전 앞에 초 공양하고기도 올린 후 천천히 걸어봅니다​ ​대웅전 뒤편으로 올라가면​ ​와 도심이 어우러진전경을 볼 수 있어요선선하게 불어오는 바람이걷기에 좋았습니다​ ​조용하게 명상길 산책도 좋고요​ ​높이 23m의 국내 최대 크기의미륵대불도 아주 멋있죠​ ​ 내 연희다원에서는차와 커피도 판매하고 있어잠시 들러 쉬었다 가기도 좋아요​ ​​삼성동   가볼 만한 곳 중 하나로도심 속 천년사찰 중 규모가 제일 큰 곳입니다이색적인 모습을 보며산책하기 참 좋아요다음에 또 들러야겠네요​이상으로 포스팅을 마치겠습니다​  ​​​​<저의 이전  포스팅이 궁금하시면 아래로↓> ​▶  산책 후 노티드 갤러리아https://blog.naver.com/everthingaboutlife/222737622082  산책 후 노티드 갤러리아 산책 후 노티드 갤러리아 가끔 삼성동 코엑스  산책을 하는데요  도심 속 관광 명소 중 ...blog.naver.com ​▶ 삼성동  저녁 산책하고 웍셔너리 도산https://blog.naver.com/everthingaboutlife/222422156353 삼성동  저녁 산책하고 웍셔너리 도산삼성동  저녁 산책하고 웍셔너리 도산 삼성동 는 강남권 관광명소 중 한 곳으로 아주 유명하지...blog.naver.com ​ 
오늘은  곳으로 손꼽히는 강남도심 사찰인 에 다녀온 후기를 작성하려고 합니다. 항상 주변을 지나치면서  절이 있는걸 알았지만 한번도 가본적은 없었거든요. 강남도심 중앙에 자리잡은 사찰이라 한번 방문해보고 싶더라구요. 첫째 애기가 아프기도 하고 그래서 기도도 드릴겸 를 찾았습니다. ​  주차는 1시간에 3천원이며 이후 10분 경과 시 마다 500원씩 추가가 됩니다. 사찰을 둘러보는데 규모가 크긴 하지만 2시간 정도면 충분히 둘러보지 않을까 싶네요. ​​ 저희는 유모차를 끌고 갔는데 초입부는 끌고 다니기 편했는데 ㅎㅎ 본격적으로 사찰로 향하는 쪽은 계단이라 옆으로 우회하여 올라갔습니다. 출입구 쪽은 코로나로 인해서 방문등록 및 온도 체크가 필수더라구요. ​​​ 옆으로 우회해서 올라가던 중 템플스테이 공간도 보이더라구요. 현재는 코로나 때문에 운영은 하지 않는 것 같습니다. ​​​ 도심 속 사찰이라 그런지 전경이 이색적인데요. 사찰 뒤로 도심 빌딩들이 보이는 모습이 신기하네요. 기도를 드리는 기간이라 그런지 종교행사를 진행하는 것 같더라구요. ​​ 대웅전 오른쪽 뒤편으로 계단이 있는데 올라가보니  영산전이 자리잡고 있습니다. 왼쪽으로 쭉 길을 따라가면  미륵대불 불상이 있는 곳까지 이어지는 것 같더라구요. ​​​ 영산전에서 강남쪽 코엑스 방향으로 바라본 모습인데요. 도심 빌딩이 병풍처럼 세워져 있습니다. 이렇게 보니 북촌한옥마을에서 본 뷰와 비슷하다는 생각도 드네요. 전통적인 사찰 건물과 차가운 도심 빌딩 건물이 뭔가 대조적인 느낌이라 이색적인 풍경을 자아내는 것 같아요.​​ 대웅전 앞에는 큰 공터가 자리잡고 있는데 여기서 연중행사나 불교행사를 많이 진행하는 것 같습니다.​​ 저희도 를 방문하여 초를 사서 바램을 적고 기도도 드렸습니다. 첫째 하윤이가 건강하길 기원하며 우리 가족들 모두 무탈하게 해달라고 기도드렸답니다. 올해로 저의 삼재 시기도 끝이네요~​​ 복잡한 강남도심 중앙에 위치한 사찰이지만 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있어서 마음이 편안해지는 곳인 것 같습니다. 종종 마음이 복잡할 때는  산책을 하는 것도 나쁘지 않을 것 같네요.  곳 찾으신다면 조용히 걷기 좋은  괜찮을 것 같네요!​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
​안녕하세요~ 엔뿌입니다 :)오늘은 코엑스를 갔다가 산책 겸 들린강남 한복판의 절, ‘’를 소개해드리려고 해요!  곳 주소 :  강남구 로 531 입장료 : 무료방문가능시간 : 5:00~22:00 도심 큰 절, 산책하기 좋은 곳‘’에 엄청 크고 웅장한 미륵대불이 있다고 하여너무너무 궁금하고 꼭 가보고 싶었어요 🤩 비록 불교는 아니지만 코엑스 북페어 다녀오는 겸데이트코스로 ‘’를 선택했습니다 :)​ [코엑스 곳] 리틀 프레스 페어 :: 독립출판 북페어 in 스타필드 코엑스몰 (5/27~29)안녕하세요~ 엔뿌입니다 :) 현생이 1일1포를 불가능하게 만드는 요즘, 오랜만에 코엑스 나들이를 다녀왔습...m.blog.naver.com 👆코엑스 북페어는 요 포스팅 참고해주세요 🥰​  입구  곳 추천 데이트코스  입구​ 명소로 손꼽히는 ‘’는9호선 역 1번 출구로 나와서 그대로 직진하면바로 있어서 찾기가 쉬워요 👍 이 작은 문이 의 시작을 알립니다 :)​ Previous imageNext image 곳  정문 ​문을 지나서면 이렇게왼쪽에는 주차장, 오른쪽에는 식당과 카페, 불교용품점이 있고가운데로 쭉 들어가면 입장할 수 있어요! 관광명소 ‘’는 입장료가 따로 없어요 🌟​   안내소 ​‘’는 무료 입장이 가능하다 보니매표소는 따로 없고 사찰안내소가 작게 있어요:)각각 영문/한글로 된  안내를 무료로 배포하고 있답니다 🥰​  입구 사천왕상​입구부터 사천왕상이 커다랗게 놓여있어열심히 구경하며 들어갔어요 🤩​  전경강남  곳 데이트코스Previous imageNext image 강남 곳  ​저는 불교인이 아니어서,불교와 사찰에 대한 건 잘 모르긴 하지만공간들을 마음으로 느끼며 둘러보았어요 💓 ​  향피우기 ​‘에’는 이렇게 향을 피우고 기도할 수 있는 곳이 있더라구요!저는 향냄새를 좋아해서 집에서 종종 향을 피우는데요렇게 보니 또 신기하기도 했어요 ☺️​아무래도 종교와 관련된 장소이다 보니곳곳에 기도를 드릴 수 있는 곳들이 마련되어 있더라구요 :)​  데이트코스  ​  곳으로 추천하는 ‘’는과거와 현대가 만난 느낌으로절 곳곳에서 강남의 높은 건물들과한국의 멋이 든 사찰의 조화를 느낄 수 있어요 🖼 ​강남 한복판에 위치한 ‘’는무려 1,200년의 유구한 역사를 자랑한다고 하더라구요!오랜 역사를 자랑하는 전통사찰 답게한국적인 멋이 곳곳에 깊게 배어 있어요 😍​근처에 가실 일이 있다면한 번 쯤 들러보시는 걸 추천드려요!​  미륵불상 여행코스 추천강남  대형 미륵불상​그리고 이렇게 ‘’를 걷다 보면‘’에서 꼭 봐야하는! 거대한 미륵불상이 보이는데요,그 웅장함에 괜히 가슴이 막 두근두근 뛰더라구요 💓 ​  미륵불상​아주 옛날에 경주로 수학여행을 갔을 때 이후로이렇게 큰 불상을 보는 건 처음이었는데요,  곳으로 ‘’가 괜히 꼽히는게 아니더라구요 !​ 사진으로 보는 것보다 훨씬 크고 웅장한 ‘’ 미륵불상​사진으로 보는 것보다실제로 보니 훨씬 크고 웅장해서저절로 고개를 숙이게 되는 ‘’의 미륵불상이에요 🤭​ ‘’ 꼭 가봐야 하는 이유 ​초대형 미륵불상 뒤로도크고작은 불상들이 쭈욱 늘어져있어정말 무슨 그리스의 신전처럼크고 거대하고 웅장한 느낌이었어요!​게다가 푸릇푸릇한 자연경관이 함께해서강남에 들릴 일이 있으시다면,‘’는 꼭 들려보시길 추천드려요 🙏​  강남  기도 프로그램 ​이렇게 불상 앞에서‘’의 기도 프로그램 종류가 안내되어 있어관심있으신 분들은 참여해도 좋을 듯 해요 🙏 ​  둘레길 ( 명상길) 데이트코스 추천 명상길​그리고 이렇게 ‘’ 뒤쪽에는 명상길이라는 둘레길 산책코스가 있는데요!많은 분들이 여기서 산책을 하시더라구요 :)​  둘레길 데이트코스 추천 ​길이 일단 너무 예쁘기도 하고, 강남 도심 한복판임에도 불구하고너무나도 힐링되는 맑은 공기와푸릇푸릇한 자연경관에 푹 빠질 수 있어 좋았어요 ☺️​  곳으로 ‘’를 추천드리는 이유엔초대형 미륵불상도 볼 수 있고푸릇한 둘레길을 걸으며 힐링할 수도 있어서두 가지 이유가 있답니다 👍 ​‘’와 제가 다녀온  근처 맛집 ‘일상정원’이분위기가 비슷비슷해서하나의 코스로 다녀오시면 좋을 것 같아요 🥰​👇 코엑스 맛집 ‘일상정원’ 구름스키야끼 리뷰 보러가기 ☁️  [삼성역 코엑스 맛집 ‘일상정원’] 관서식 구름 스키야끼로 유명한 데이트 맛집 (feat. 웨이팅 안하는 방법)안녕하세요~ 엔뿌입니다 :) 지난 토요일, 북페어 구경을 위해 코엑스에 다녀왔는데요! 코엑스 식당들이 가...m.blog.naver.com ​ 특별시 강남구 로 531 일상정원특별시 강남구 로 524 오크우드 프리미어 호텔 코엑스 별관 지하2층 ​ 강남 한복판의 대형 미륵불상이 인상적인 ‘’ 리뷰입니다 :)  # #곳 #명소 #산책 #강남명소 #강남곳 #불상 #대형미륵불상 #놀거리 #데이트코스 #둘레길산책 #산책코스 #데이트 #강남데이트코스 #강남데이트추천 #템플스테이 #템플스테이 #백일기도 #부처님오신날 #추천명소 #강남사찰 #사찰 #코엑스근처 #곳​ 
익성빌딩은 삼성동 역에서 도보 약6분거리 이면도로에 위치하고 있으며, 동부간선도로 인접한 위치로 외곽지역으로의 이동이 편리합니다.​익성빌딩 임대정보 익성빌딩● 익성빌딩 기본정보 위치 :강남구 로112길 6연면적 :2,465.49㎡총층수 :지하1층/지상7층총주차 :19대승강기 :1대전용률 :65%방향 :동향 (출입구)사용승인 :2006-01-24 ​ ● 임대가능면적 층별임대면적전용면적5F452㎡137평293㎡89평※ 입주가능시기 - 협의필요건축물대장상 용도 : 제2종근린생활시설  ● 기준 임대료조건사용면적월임대료월관리비293㎡89평900만원280만원◎  보증금 : 15,000원(월총비용 1,180만원)  ● 내부사진 및  ○ 역(9호선) 도보 6분○ 1개층 전체 단독사용○ 무료주차 3대 제공  익성빌딩은 강남구 삼성동 162-15번지 제3종일반주거지역, 대지면적745.9㎡ 건축면적327.23㎡, 사용승인일자 2006년 01월 24일, 주용도 업무시설 및 근린생활시설입니다.​​ ● 익성빌딩 위치 익성빌딩특별시 강남구 로112길 6 익성빌딩   ​ 
 숙박대전(3만원할인)과 마이리얼트립 이벤트로 인크레더블 한 가격에 인터콘티넨탈 호텔 코엑스를 이용했습니다.  물론 4월에 예약을 했기에 가능했던 것 같습니다. 그때만 해도 코로나로 실외 마스크 해지전이었기에 가능한 조건이 아니었나 생각됩니다.    몇 달 사이에 이렇게 분위기가 달라질지 몰랐네요. ㅎㅎ​여름 휴가철에 호캉스로 몇몇 호텔을 구경 간 적은 있지만 이렇게 5,6월에 가본 적은 없는 것 같습니다. 그래도 이벤트 삼아 분위기를 바꾸어 보는 것은 좋을 것 같네요.   에서 중심부에 머물며 주변 관광지와 맛집을 찾아다니는 맛이 있습니다.​인터콘티넨탈 코엑스는 바로 코엑스몰과 삼성역 역이 연결되는 최고의 위치입니다.  그리고 바로 앞에 가 있어 하루를 즐기기에 좋습니다.  업무차 출장이 아니고서야 이런 좋은 호텔을 이용하지 않는데 가격이 훌륭해서. ㅎㅎ ​​  객실 역시 세계적인 체인호텔인지라 매우 익숙한 구조의 호텔입니다.  이젠 만든 지가 좀 오래되어 올드 한 느낌은 있지만 비즈니스로 방문하기에는 딱 좋은 구조이군요. 5성급이라 어메니티와 부대시설이 훌륭합니다. 오랜만에 네스카페 에스프레소도 마음껏 맛봅니다.  샤워부스에 욕조, 그리고 록시땅 어메니티..  훌륭합니다.오랜만에 맛보는 고급 진 호텔의 느낌..  그러고 보니 근 2~3년 동안 출장이 없었군요.​호텔 객실에서 바로 본 경관입니다.  10층에서 바라본 역삼역 쪽 경관입니다.  약간은 도심의 빌딩으로 답답하군요. 선릉이 보이는 좀 더 높은 층이라면 더 좋을듯합니다.  ​ 호텔 분위기  코엑스와 바로 지하로 연결됩니다.  넓은 로비층을 갖추고 있습니다.   로비층 체크인 코너 1층에 위치한 조식 뷔페,  브래서리  객실층 구조입니다.  고급 지며 포멀하군요.​ 조식뷔페,브래서리 1층 로비층 체크인에서 우측 편에 있습니다. 좌석은 밀집한 구조, 음식 코너가 3~4 군데로 분산되어 있습니다.  5성급 호텔이라 음식은 종류가 다양합니다.  8시점 조금 넘은 시점이라 많은 손님으로 인해 음식이 좀 빠진 것 같습니다. ​  이 뷔페의 가장 큰 이라면 폴 바셋 커피가 제공됩니다.  역시 프리미엄급의 맛입니다.  ​피트니스센터 3층에 헬스장, 수영장, 사운나가 모여있습니다.  투숙객에겐 무료 (사우나는 무료인지 가물가물하군요.)  트래드밀과 자전거를 보면 이곳의 규모를 짐작할 수 있습니다.  수준급 헬스 시설입니다.  회원권 손님들이 많으신 것 같습니다.  헬스장과 수영장 앞 공간이 백미군요.  가 한눈에 들어옵니다. 저곳을 가봐야겠습니다.​  구경 가기 뉴스에 많이 나오는 입니다.  도심 한중앙에 이렇게 큰 사찰이 있는 줄 몰랐습니다.  코엑스에서 바로 길 건너편입니다. 아침 시간이라 시주하러 오시는 많은 불자님이 계시는군요.  일본 여행 때 아침 사찰에서 느끼는 그 느낌입니다.  산속의 많은 사찰은 관광객이 주류지만 아침 는 거의 불자님이군요. 삼성역 마천루와 사찰의 묘한 조화입니다.  외곽 쪽은 산책로가 있습니다. 꼭 한번 걸어보시기 바랍니다.   한중앙에 이런 공간이 있을 줄 몰랐습니다. 즐거운 도심 한 중앙의 호텔 놀이와  구경이었습니다.​참 인터콘티넨탈의 좋은 점 하나 더.. 호텔리어들의 수준이 대단히 높습니다.  편안하게 먼저 인사와 말을 붙여주십니다.  역시 수준급 호텔이 다르군요.   좀 오래된 시설만 리뉴얼하면 빠질 것 없는 호텔일듯합니다.   도심에서 하룻밤이라면 추천할만합니다. "인터콘티넨탈코엑스"​ 인터컨티넨탈  코엑스특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스인터컨티넨탈  코엑스 브래서리특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 1층특별시 강남구 로 531  #인터콘티넨탈코엑스 #코엑스인터콘티넨탈호텔 #인터콘티넨탈조식 # #인터콘티넨탈호텔코엑스 #숙박대전 #마이리얼트립 #코엑스 
역에서 도보로 1분 거리 대로변에 위치한 면적이 넓고 복층구조 인테리어가 잘 되어있는 사무실안녕하세요^^ 사무실의 이전, 확장, 신규 창업 등 사무실을 구하시면서 원하시는 모든 것을 처음부터 끝까지 책임감 있게 진행해 드리는 정직한 공인중개사입니다. 현장에 직접 방문하여 촬영한 실사진을 사용하였습니다. 또한 모든 매물은 실제 매물과 실제 가격 정보이며 절대 허위 과장 광고를 하지 않습니다. 궁금하신 사항은 언제든 편하게 연락 주시면 친절하게 설명해 드리겠습니다.  ​ 영동대로사무실특별시 강남구 로 601 역 오늘은 삼성동에 넓은 면적의 가성비가 좋은 사무실 임대 물건이 나와서 바로 답사를 다녀왔습니다. 신축급 대형빌딩이라 외부도 매우 깨끗하고 주차장에 무료 주차 2대가 가능합니다. 총 14층 건물 중에 1,2층 전체 약 65평 규모의 사무실을 사용하실 수 있습니다. 영동대로사무실 임대물건은 역에서 도보로 1분 거리 대로변에 위치하였습니다.​  이제부터 사무실 내부를 설명해 드릴게요. 건물 1층에 설치된 자동문으로 들어가면 고급스럽게 인테리어 되어 있는 공간이 나옵니다. 보이시는 벽들은 가벽으로 원상복구하시면 더 넓은 면적으로 사용하실 수 있습니다. 뒤쪽에 열려있는 문을 통해 안으로 이동해 보겠습니다.​ 보이시는 것처럼 가벽으로 설치 되어 있고 복도를 따라 들어가보겠습니다!​  가벽을 부수고 쓰신다면 더 넓은 공간으로 활용할 수 있을 것 같습니다. 또한 2층으로 통하는 계단이 설치되어 있고 용도에 따라 알맞게 인테리어를 한다면 건물과 어울리는 멋진 공간으로 쓰실 수 있습니다~^^ ​ 건물에 설치된 엘리베이터를 통해 2층으로 가보았습니다. 해당 건물은 총 1대의 엘리베이터가 운영중입니다.​ 2층 내부의 모습입니다. 전에는 분양사무실로 사용하였고 층고가 매우 높습니다. 내부 중간에 기둥이 없어서 인테리어를 하신다면 편하게 공사를 진행할 수 있으며 층고가 높고 기본인테리어가 잘 되어 있습니다.​ 영동대로사무실의 가장 큰 장점은 밖으로 보이는 넓은 대로변 뷰가 아닐까 싶습니다. 보이시는 것처럼 통유리로 뚫려있어서 전혀 답답하지 않고 개방감이 확실히 느껴집니다!​ 출입구 반대편에서 찍은 모습입니다. 역시나 넓은 공간을 사용할 수 있고 내부도 깔끔한 상태임을 확인할 수 있습니다.​  마지막으로 화장실의 모습입니다. 관리가 잘 되어 있고 깔끔함이 돋보이는 화장실이였습니다~!​   내부 구조를 자세히 파악하실 수 있도록 영상으로 담아보았습니다^^. ​​영동대로사무실 임대물건은 1층과 2층이 복층구조로 되어 있으며 1층에는 전시공간 및 홍보관으로 2층은 사무실용으로 쓰시면 정말 좋을 거 같아요! 물론 용도에 맞게 쓰시면 더 좋은 공간으로 사용하실 수 있을것 같습니다^^. 또한 원상복구 가능하며 원상복구 후 새롭게 인테리어 한다면 그 어떤 사무실 보다 좋은 사무실로 탄생할 것 같습니다. 입주 날짜는 즉시도 가능하며 깨끗한 건물내, 외부가 필요하신 대표님들께서는 꼭 한번 보시면 좋겠습니다. ​ 소재지특별시 강남구 삼성동면 적215㎡ (65평)가 격2억 원 / 2200만 원종 류사무실 및 상가거래형태월세총 층수14층입주가능일바로입주가능사용승일일2012년주차대수2대 가능관리비월세에 포함방 향동향 매물- 역에서 도보로 1분 거리 대로변에 위치한 사무실 및 상가입니다.- 1층과 2층 복층구조로 사용하는 사무실 및 상가입니다.- 원상복구 가능하며 고급스러운 대형빌딩입니다.영동대로사무실 임대 전문 공인중개사입니다.이미지를 클릭하시면 담당자와 연결됩니다.​​ 
동해안(정각회) 불자들  답사길이 즐거웠기를!<사진 출처= 포교사연등 벤드><성지순례로 를 찾아온 정각회(강원도 동해-묵호시 불자회)회원들이 주지 원명스님과 사찰안내를 담당한 포교사들의 정성을다한 안내를 받고 돌아갔습니다.돌아가는 길이 행복했던 기억으로충만 했기를...!                  '22년 6월 19일  > 코로나펜데믹 공포를 이겨내고 다시 희망이 꽃피는 일상으로 돌아가려는 행복한 조짐이 곳곳에서 감지되고  있는 가운데 에도 반가운 순례객들의 발길이 늘어나고있습니다.   야외 현장학습활동이 재개된 중·고·대학생들, 지역사회의 각종 기관의 인문학 강좌의 답사프로그램 참가자, 소규모 답사 동호회 회원 등..... 주말은 물론, 평일에도 찾아오는 손님들이 꾸준히 늘어나고있습니다.  6월 19일(일)에는 아주 특별한 손님들이 찾아왔습니다. 강원도 동해·묵호지역 불자 모임인 정각회 회원들 33분이 방문한 것입니다.  2-30분, 아니면 ‘휙리릭’ 둘러보고 가는 여느 관광팀이 아니라, 주지 원명스님의 직전 소임지였던 동해 두타사 주지시절부터 불연佛緣을 이어오는 아주 귀한 손님들이 찾아온 것입니다.    일요일 정기법회인 사시예불(오전 11시쯤열리는)예 참석, 법당을 꽉채운  신도들의 뜨거운 환영의 박수도 받고, 주지스님의 법문도 듣고, 오랜만에 문을 연 공양간(식당)에서 단체식사도 즐기고 돌아갔습니다.     일반불자와는 달리 불교에 대한 지적수준이  높은 불자들을 맞아  포교사 봉사조직인 '포교사연등’(연등장 정진행 정현주)의 사찰안내팀(8명) 포교사들이 의 연혁과 사격寺格, 전각과 법당의 존안불과  등 현황을 정성껏 안내했습니다.#정각회(동해-묵호지역불자모임),#성지순례,#,#주지원명스님,#포교사연등,      
오늘은 좀 퇴근이 일러서 어딜갈까 고민하다 평소 정말 가서 여리고 돌고 싶었던 로 향함.​​​🔸 급행열차타고 도착!🚊🚊#9호선 #역 #1번출구 #코엑스 앞 역역내 지도 1번 출구​​​◼ 1번 출구에서 나오니 이런 풍경이 펼쳐졌다😮HDC의 독특한 건물 디자인이 눈길을 끔^^ HDC도로코엑스​🔺 🔺- 점심 때라 그런지 사람이 많지는 않았음- 젊은 사람들이 거의 전체의 20%의 비중으로 돌아다님   젊은이들이 사찰을 많이 다니는지 첨 알음.  약간 힐링하러 오는건가 싶기도?.......- 몇몇 회사원들이 휴식을 취하러 찾아옴 ​​​🛑 입구를 지나 조금만 걸어가다보면 있는 형상과 연등무리 ​​​🔸돌로 만든 거대불상저 뒤로 펼쳐져있는 작은 불상들 하나하나에 이름이 붙여져있었음.. 많은 사람들의 돈과 땀으로 세워졌다는 것.. ​​◽강남 한복판에  6만6000㎡ 규모의 사찰이 떡하니 위치해 있다니 영적분위기 정말 안좋겠다ㅠ게다가 역이름으로까지 있다니 ​​​ ​연등마다 이런 기도제목(?)이 달려있었다 ​​큰 건물 여러개랑 작은 건물 여러개가 있었는데 내부는 못찍었고 외부의 기괴한 그림을 가져와봤다도깨비인듯뭘 나타내려는 건지..? ​​​템플스테이 같은 것도 있었고뭣보다 사람들이 뭔가를 다들 바리바리 싸들고 와서 바치는 모습을 보고 충격을 받았다..​여기도 하나님의 나라가 임하기를 기도했고적어도 하나님의 명성과 영광이 가득한 교회는 이보다 더 시설이 좋아야 한다는 거룩한 분노도 느낌.​기도는 반드시 응답이 옴흑암은 반드시 꺾일 것이고하나님의 나라가 반드시 세워질 것임🌟​​ 
​“눈이 부셔서 눈을 뜨기가 어려워요…”“눈물이 자꾸 흘러서 힘들어요…”“눈에 뭐가 들어간 것 같아요…”​​위와 같은 증상이 있다면 안검경련일 수도 있으니 역안과로 찾아오셔서 검사를 받아보시는 것이 좋습니다. ​​ 안검경련이란 무엇인가요? ​안검경련은 눈꺼풀 주변과 안면의 근육이 의지에 따라 움직이지 않고 강하게 수축하여 눈을 조여 양쪽 눈을 뜨기 어려운 상황을 의미합니다. 남성보다는 여성에게 많이 나타나고 주로 50세 이상에서 나타나게 됩니다. 명확한 원인은 파악되지 않았으나 뇌의 어떤 부위에 자극을 받아 발생하는 것으로 추정하고 있습니다. 홍채염이나 건성안 등에 의해 눈을 뜨지 못하는 경우와 구별해야 함으로써 경험이 풍부한 역안과에서 진료를 받는 것이 좋습니다.​​ 어떤 증상이 나타나나요? ​초반에는 눈이 부시고 눈물이 나며, 눈에 무언가 들어간 것 같은 느낌이 듭니다. 그래서 눈을 자주 깜빡이게 되는데요. 점차 시간이 흐르게 되면 나중에는 눈 깜박임이 매우 심해지고 스스로 컨트롤 할 수 없는 지경에 이르게 됩니다. 이렇게 되면 사회 생활을 하기 어려워지는 경우도 많으며 길을 걷다 사고가 발생할 확률도 높아지게 됩니다. 여기서 더 나아가면 나중에는 직접 손으로 눈꺼풀을 벌려서 사물을 보아야 하는 지경에 이르게 되는데요. 이러한 문제가 발생하기 전에 역안과르 방문하여 치료를 받아보시는 것이 좋습니다.​​ 어떻게 검사하나요? ​검사 방법은 문진과 함께 안과 혹은 신경과적인 검사를 진행해야 합니다. 그리고 눈에 자극이 발생하여 나타나는 것인지 아니면 근육의 경련에 의해서 발생하는 것인지에 대해서도 자세히 살펴보아야 합니다. ​​ 치료 방법에는 무엇이 있을까요. ​치료방법은 총 4가지로 정리할 수 있으며 보존적 치료, 약물 치료, 보톡스 치료, 수술적 치료로 나눌 수 있습니다.​​보존적 치료보존적 치료는 말 그대로 보존하는 방식의 치료로 이러한 질환이 발생하게 되면 안구건조증이 발생할 확률이 높아지기 대문에 인공눈물을 지속적으로 넣으면 도움이 됩니다. 그리고 외출 시에는 선글라스를 착용하는 것을 추천드립니다.​약물 치료약물 치료는 로라제팜, 클로나제팜, 아르테인, 오르페나드린과 같은 약물을 처방하는 경우도 있는데, 이러한 경우 지속시간이 짧아서 보툴리놈독소 주사 혹은 수술 후에 보조적으로 사용합니다.​보톡스 치료보톡스 아주 미량을 눈 주위 근육에 주사하여 경련이 발생하는 근육을 마비시켜 눈을 뜨게 하는 목적으로 이용됩니다. 보통 환자분들 중 약 85%에게 효과가 나타나며 보통 3~4개월 정도 지속됩니다. 그렇기 때문에 효과 지속시간에 따라 3개월에서 6개월마다 반복적으로 주사하게 됩니다.​수술적 치료눈을 감는 근육을 제거해서 눈이 감기는 것을 물리적으로 막는 방법으로 약물이나 보톡스 치료에 반응이 없는 분들께 시행되고 있습니다. 이 수술의 은 눈 주변 근육이 너무 많기 때문에 2~3번의 수술을 통해 치료를 도와드립니다. 이 방법은 약 80%의 환자에게서 효과가 나타나는 것으로 보고된 바 있습니다.​​이처럼 안검경련을 생활에 많은 불편함을 주기 때문에 역안과에서 빠르게 치료를 받아보시는 것이 좋습니다. 역안과에서는 1:1 맞춤형 치료 컨설팅을 제공하고 있으며, 검사 오차율을 줄이기 위해 정밀 검사 시스템을 구축하고 있습니다. 뿐만 아니라 멸균 시스템과, 수술실 온/습도 조절을 하여 쾌적한 환경을 조성하고 있습니다. 이외에도 진료 분야별 풍부한 의료 경험과 숙련된 의료진 분들께서 뛰어난 분석 능력을 통해 검사와 치료를 진행하고 있으니 참고하여 방문해 주시기 바랍니다. 감사합니다.​​ 카이안과 진료 문의​대표전화: 02-6486-1236카카오톡 안내네이버로 예약하기홈페이지 바로 가기 – PC / MO​월 – 금: 오전 9시 – 오후 6시 30분(점심시간: 오후 1시 – 오후 2시)토요일: 오전 9시 – 오후 4시 30분일요일/공휴일: 휴진​ ​[추천 칼럼] 선정릉역안과, 포도막염 발생 시 즉시 치료해야 하는 이유는?사람들은 사실 생각보다 많은 부분을 눈에 의존하여 살아갑니다. 특히 영화나 드라마를 보면 시야의 중요성...blog.naver.com 대치역근처안과, 앞이 뿌옇고 충혈되신다면 이것을 의심해 보세요!“앞이 뿌옇게 보여서 불편해요…” “충혈 때문에 눈이 아파요…” “빛 때문에 눈이 부시고 예민해요…”...blog.naver.com ​[찾아오시는 길] 카이안과의원특별시 강남구 테헤란로 326 역삼아이타워 2층  ​ 
얼마 전 친구들과 함께 입소문이 자자한 역 맛집에 다녀왔어요.퀄리티 뛰어난 흑돈에 만족스러운 서비스를 받고 온 곳이라 모두의 극찬을 보였답니다.​ 1. 돈주는남자 본점메뉴 : 흑돈한근(기본)600g 57,000원돈주는남자 본점특별시 강남구 로108길 3-10 돈주는남자1층 ​주소 :  강남구 로108길 3-10 돈주는남자1층영업시간 : 평일 11:30 - 22:30전화번호 : 02-557-6342​ ​​제가 찾은 돈주는남자는 의료원에서 차 타고 2분안에 도착했어요. 입구부터 창이 크게 열려져 있어 한눈에 튀는 곳이었어요.​​ ​​입장과 동시에 원형의 테이블이 마련되어 있어 눈길을 끌었어요. 각 자리마다 환풍시설이 하나로 내려와 있어 공기의 정화까지 해주었어요.​​ ​​곧바로 역 맛집은 숯불이 활활 올라오며 테이블 전체를 감싸주었어요. 뜨끈한 온기가 한껏 올라오며 전체적으로 숯의 향내음이 이어지더라고요.​​ ​​이내 가져다주시는 반찬을 보니 한그릇 크게 나와 양도 많은 편이었어요. 김치나 무쌈 그리고 파채 등등 여러 다양한 조합으로 나와 신뢰가 가더라고요.​​ ​​어느정도 달아오른 불판위에 소스를 푹 담가 먹기도 했어요. 달달하면서도 짭조롬한것이 빨리 먹고 싶어 궁금증을 내보였어요.​​ ​​바로 도톰한 살코기에 분홍빛을 가지고 있어 눈길을 끌었어요. 비계와 살코기의 비율 또한 상당히 잘 어울렸고 널찍한것이 이었어요.​​ ​​또 튼실하게 쌓여 있는 육질은 생각보다 더욱 도톰했어요. 분홍색의 핏기가 싸악 돌고 있어 더욱 생기있는 모습에 입맛을 다셨답니다.​​ ​​그 옆에는 손바닥만한 크기로 이어진 고기가 워낙 튼실했어요.어느정도 달아 오른 불판위에 두툼한 고기를 올려 다시 한번 눈길을 끌었어요.​​ ​​뒤이어 살점이 통통한 육질까지 이어졌어요. 속이 핑크색으로 꽉 차 있어 보는 내내 흥미로운 모습을 보였어요.​​ ​​그리고 속살이 핑크빛으로 물들어 있어 더욱 쫀득했어요.겉은 그을린듯한 모습으로 익혀졌고 속까지 익히기 위해 신경을 곤두세웠어요.​​ ​​이윽고 역 맛집은 트레이에 올려 따뜻한 고기를 먹을 수 있는게 이었는데요.살이 워낙 쫀득쫀득하고 입안 사이에 느껴지는 찰진 식감에 자꾸만 손이 가게 되더라고요.​​ ​​냉큼 소금에 한번 찍어 먹기도 했어요. 짭조롬함이 느껴지며 감칠맛 또한 우수해 자꾸만 손이 가게 되었어요.​​ ​​위에서 바글바글 끓어들던 멜젓은 크기도 워낙 컸는데요.쫄깃한 식감과 더불어 그을린듯한 겉의 모습에 퀄리티가 높은 모습이었어요.​​ ​​곧바로 역 맛집에 매력적인 소스에 담가 봤어요.짭조롬하고 알싸함이 동시에 느껴지는것이 저도 모르게 군침이 꼴깍 삼켜졌어요.​​ ​​이내 시원한 무쌈으로 알차게 즐겼어요. 냉기가 싸악 도는것이 더욱 개운했고 느끼함을 사로 잡아 주는게 티가 나더라고요.​​ ​​바싹 잘 익은것 같아 먹기 좋게 잘라주었어요. 통통한 식감과 더불어 속이 쫀득하니 찹찹 소리를 내며 순식간에 먹었어요.​​ ​​양손으로 집게와 가위를 번갈아 들며 숭덩숭덩 잘라 주었어요.살이 쫀쫀하게 살아 있었고 핏기가 그대로 살아 있어 모두의 감탄사가 절로 이어졌어요.​​ ​​그리고 잡내하나 없이 깔끔한것이 이었어요.고기의 질이 워낙 좋다 보니 부드럽고 쫀득해 자꾸만 손이 가게 되었어요.​​ ​​이내 파채를 야무지게 담아 생생하고 시원하게 즐겨 봤어요. 쫀득한 고기에 내음에 이어 감칠맛을 싸악 해주시니 역시나 매력적이었어요.​​ ​​다음에는 역 맛집의 여러 부위를 번갈아 가며 먹어봤어요. 아삭한 식감은 물론이고 매콤한 양념장이 푹 배어 있으니 기름짐을 잡아 주었어요.​​ ​​특히 고기 한점에 고추냉이를 돌돌 말아 먹으니 천상궁합이었어요.입안에 느껴지는 쫀득한 치감에 이어 기름기가 싸악 돌아 인상깊은 조합이었어요.​​ ​​이번에는 다양한 조합으로 이것저것 곁들이며 함께 먹어 봤어요. 깻잎지가 워낙 생생하고 코가 뻥 뚫리는 와사비에 중독성이 있었어요.​​ ​​뚝배기에 바글바글 끓어 나와 포동한 계란찜도 든든했어요. 목으로 넘어가는 소프트함에 달짝지근함이 이어지니 모두의 극찬을 보였어요.​​ ​​숟가락채로 왕창 집어 먹으며 속으로 달달하게 내려 앉았어요.그래서인지 빈속에 먹어도 부담이 되지 않았고 느끼함을 싸악 해소시켜 주었어요.​​ ​​마지막으로 역 맛집의 매생이라면을 끓여 보았어요. 바글바글 끓어 담백한 국물에 매생이 특유의 신박함으로 훌륭하더라고요.​​ ​​평상시에도 자주 먹는 라면이지만 신박한 조화로 새로운 식단을 접했어요.한숟가락 크게 떠 먹으며 담백함에 이어 감칠맛이 이어져 중독성이 어마무시했어요.​​ ​​이 분위기에 걸 맞는 시원한 진로 한잔까지 기가 막혔어요.술이 일반 소주맥주 뿐만이 아니라 도수가 쎈 술이 더해지니 기분까지 한층 업 되더라고요.​​ ​​결과적으로 먹고 싶던 음식을 든든하게 먹을 수 있어 기분좋은 곳이었어요.다음번에도 기회가 된다면 다시 한번 꼭 찾아 오자며 다짐한 역 맛집이랍니다.​​​ 2. 더하노이 삼성본점메뉴 : 월남쌈요리 2인 32,000원더하노이 삼성본점특별시 강남구 영동대로106길 33 화성빌딩 ​주소 :  강남구 영동대로106길 33 화성빌딩영업시간 : 평일 11:00 - 21:00전화번호 : 02-562-3650​동남아 가정식을 추구하는 더하노이에서 새로운 음식을 맛보고 왔습니다.무려 20여가지의 천연재료로 장시간 우려 현지의 맛을 고스란히 봤는데요.육수에 조미료팩을 사용하지 않아 깊은 쌀국수의 여운이 오래 남았어요.​​​ 3. 성북동청국장메뉴 : 육회비빔밥 12,000원 성북동청국장특별시 강남구 로104길 6 진유빌딩 ​주소 :  강남구 로104길 6 진유빌딩영업시간 : 평일 11:00 - 22:00 전화번호 : 02-3452-3880​육회가 듬뿍얹어져 건강식을 선보이는 성북동청국장에 다녀왔어요.한우를 넣어 된장과 더불어 고기의 찐 맛이 밥맛을 끌었어요.꼬슬꼬슬한 밥알에 이어 청국장을 무한리필로 먹을 수 있어 별미였어요.​​​ 4. 사이드쇼메뉴 : 차돌박이 떡볶이 19,000원사이드쇼특별시 강남구 로 524 코엑스인터콘티넨탈 ​주소 :  강남구 로 524 코엑스인터콘티넨탈영업시간 : 매일 11:00 - 22:00전화번호 : 070-4148-5515​퓨전 떡볶이의 최강자인 사이드쇼는 100% 국내산 고춧가루를 만들었어요.비볍 양념 소스에 고추장과 캡사이신이 들어가지 않은게 포인트였는데요.쫀득한 떡과 차돌의 새로운 만남으로 자꾸만 눈길을 끌었어요.​​​ 5. 글로브 비스트로메뉴 : 명란 로제 스파게티 20,000원글로브 비스트로특별시 강남구 테헤란로 521 파르나스타워 지하1층 ​주소 :  강남구 테헤란로 521 파르나스타워 지하1층영업시간 : 평일 07:30 - 21:30전화번호 : 02-3453-1127​​고급스러운 분위기 속에서 전문적인 파스타를 먹을 수 있는 글로브 비스트로에 다녀왔어요.파스타가 워낙 꾸덕꾸덕하니 고소했고 느끼함이 없었어요.곁들여 먹는 파스타나 샐러드 등 하나같이 입맛에 잘 맞아 찰떡이었어요.​  ​​ 
역치과 편안하게 임플란트 잘하는 곳어릴 적 부모는 아이의 치아 건강에 신경을 많이 쓰게 되었어요. 음식을 먹은 후 꼭 양치하는 습관, 자기 전 양치, 콜라와 같은 색소, 탄산  음료를 먹지 못하게 하는 등 건강한 치아를 위해 노력을 많이 하게 되었어요. ​사람의 치아는 태어나서 처음 가지게 되는 유치는 만 6~7세 사이에 탈락이 되어요. 그 이후 10세 전후로 영구치가 자라게 되는데 이 영구치가 빠지거나 손상이 될 경우 다시 치아가 자라나지 않기 때문에 영구치의 경우 관리를 잘하는 것이 중요했어요. ​ 치아 상실의 경우 역치과 임플란트로 대처예기치 못한 사고나 노화로 인해 치아를 상실한 경우 다양한 부분에서 문제가 발생하게 되었어요. ​저작 기능의 저하로 음식을 제대로 씹을 수 없어 소화기관에도 영향을 미칠 수 있으며 치아를 상실한 공간이 드러나면서 심미적으로도 좋지 않은 영향을 주었어요. 이 경우 임플란트를 통해 치아의 빈 공간을 대체할 수 있었어요. ​이는 자연치아를 상실했을 때 그 기능과 외관을 모두 수복하는 치료라 할 수 있었어요. 자연치아와 비슷한 구조로 이루어진 인공치아를 바로 식립하는 방법으로 기능성과 심미성이 높아 선호되는 치료 중 하나였어요. ​ 임플란트가 제 기능을 하기 위해서는 임플란트 자체가 굵고 길어야 하며 임플란트 전체가 치조골로 잘 감싸진 상태여야 했어요. 그러기 위해서는 임플란트 주변으로 치조골 이식을 해야 할 상황이 생각보다 빈번하고 임플란트의 수명을 위해서라도 치조골 이식은 적극 고려되어야 했어요. ​만약 치아를 상실한 후 오랜 기간이 지났다면 좀 더 신중해질 필요가 있었어요. 치조골이 없어졌거나 치은 양이 충분하지 않을 확률이 높기 때문이었어요. 통상적으로 상실된 치아에 임플란트를 식립하게 되면서 치조골 이식을 동에 시행할 수 있었어요. ​만약 치조골과 치은이 부족하다면 뼈와 살을 만들어내는 수술을 우선 시행하고 나중에 임플란트를 심는 경우도 있었어요. ​치조골 이식을 할 때 사용하는 뼈의 종류는 자가골, 동종골, 이종골,합성골, 자가치아이식재 등이 있었어요. 자가골은 임플란트 시술 대상자에게 얻을 수 있는 뼈를 뜻하며 합성골은 단어 그래도 새로이 합성시켜 만들어낸 뼈 유사 재료를 말했어요. ​마지막으로 자가치아이식재는 환자에게서 발치한 치아를 분쇄, 멸균, 화학적 처리를 하여 골이식재 역할을 하게 만든 것을 말했어요. ​ 역치과 레이저 임플란트 시술 상실된 치아로 인해 젊은 층에서도 많이 찾지만 노화로 인해 치아가 손실된 고령층의 환자 역시 늘어나고 있었어요. 최근에는 건강보험 적용 범위가 확대되어 고령층 환자의 비용적 부담이 감소하기도 했어요. 하지만 임플란트 시술에 앞에 문제가 되는 부분이 있었어요. ​씹는 즐거움을 느끼기 위해 시술을 한다고는 하지만 치료 기간이 오래 걸리고 체력적으로도 무리가 줄 수 있었어요. ​또한 고령층은 잇몸이 약한 경우가 많아 시술 자체가 쉽지 않았어요. 당뇨병, 고혈압 등을 앓고 있는 만성질환 환자의 경우 면역력이 약해져 시술 과정 중에서 주위염이 발생할 수도 있었어요. 이와 더불어 통증과 부작용을 걱정하여 임플란트 시술을 망설이는 분들도 적지 않았어요. ​이에 역치과에서는 기존에 적용했던 메스가 아닌 레이저로 잇몸을 절개한 후 식립하는 방식이기 때문에 출혈과 통증이 적은 것이 이었어요. 주변 조직 손상이 적고 상처가 남지 않아 봉합이 필요 없기 때문에 잇몸의 회복이 빨랐어요. ​또한 레이저가 미세혈관을 막아주는 역할을 해 출혈이 줄어들며 잇몸 회복에 필요한 세포를 증식 시키고 살균 효과가 있어 임플란트 주위염 발생 가능성도 줄일 수 있었어요. ​이처럼 출혈과 통증이 적기 때문에 당뇨, 고혈압과 같은 만성질환 환자와 고령층 환자들뿐 아니라 임산부까지 시술 가능했어요. 하지만 수술 가능 여부와 자세한 수술 계획을 세워 성공적인 임플란트 시술이 되기 위해서는 의료진과 충분히 상담을 한 후에 결정해야 했어요. ​​ 임플란트 주위염 자연치아에서의 염증성 치주 질환과 마찬가지로 임플란트 인공치아 주위의 세균으로 발생하는 것을 임플란트 주위염이라고 했어요. ​임플란트를 식립 한 후 치석, 치태를 제대로 관리하지 못했거나 흡연, 음주 또 다른 질환으로 인해 임플란트를 지지하는 잇몸과 잇몸 뼈에 발생한 염증으로 발병했어요. ​이런 주위염은 임플란트 10개 중 하나로 발생하며 이상이 생기면 통증이 느껴지는 등 자각증상이 있는 자연치아와 달리 인공치아는 문제가 생겨도 증상을 느끼기 어려웠어요. 그러다 보니 막상 이상을 느낀 후에는 이미 증상이 상당 부분 진행되었거나 치료가 어려운 상황인 경우가 많았어요.​아무래도 인공 치아라 하더라도 염증은 자연치아와 유사했어요. ​붓거나 양치할 경우 피가 나고 색이 붉어지며 심한 경우 고름이라고 하는 농이 나올 수 있었어요. 이 경우 구강 위생을 잘 관리해 주면 완화되기도 하지만 자연치아와 달리 인공치아는 신경이 없어 증상을 알아차리기 힘들었어요. ​또한 주위염으로 골의 흡수가 많이 나타나면 최악의 경우 임플란트를 제거해야 하는 경우도 있어 더 주의를 해야 했어요. 임플란트를 식립한 치아에서 치은염, 치주염이 진행된다면 적극적으로 치료하고 재발하지 않도록 예방을 해야 했어요. 때문에 정기적으로 내원하여 임플란트 관리 및 검진을 받는 것이 중요했어요. ​ ​임플란트 환자는 임플란트 주위염에 의해 치조골 상실이 더 잘 일어날 수 있으며 자연치아를 가지고 있는 환자들보다 치조골 상실을 수반하는 치태 관련 치은염이 더 잘 발생하는 경향이 있었어요. ​따라서 치주와 임플란트를 건강하게 유지하기 위해서는 건강한 치주조직이 유지되어야 했어요. 만약 주위염이 발생했다면 치료가 어렵기 때문에 다른 사람보다 더 관리를 잘 해야 했어요. ​ ​역치과를 통한 레이저 임플란트의 시술이 잘 되었다 해도 어떻게 관리를 하는지에 따라 수명은 달라졌어요. 특히 인공치아는 신경이 없어 염증이 생겨도 통증을 느낄 수 없기 때문에 치주염과 같은 질환이 방치되기 쉬웠어요. 때문에 정기적으로 본원에 내원하셔서 구강검진을 받는 것이 좋았어요. ​또한 올바른 칫솔질과 치실 등을 이용해 음식물이나 치석이 치아에 남지 않도록 하는 것이 중요했어요. 무엇보다 중요한 것은 임플란트 시술이 끝났다고 해서 모든 것이 다 끝이 난 것이 아니었어요. ​시술 이후 사후관리까지 체계적으로 해주는 병원을 찾는 것이 중요하다는 것을 기억해야 했어요. ​  ​ 
 역 사무실 100평 임대 깔끔한 빌딩 ​ 매물번호 C-033■ 역 사무실 임대 기본정보  위치 강남구 삼성동 사무실 임대 역세권 지하철 9호선 역 사무실 임대 빌딩규모 지하 3층 / 지상 7층 냉난방 유형 개별냉난방 주차사항 무료 4대, 유료 협의 엘리베이터 총1대 ​■ 역 100평 사무실 임대면적   임대면적 197.50평 (652.89㎡) 전용면적 114.30평 (377.85㎡) 전용률 57.87% 해당 층 지상 2층 입주시기 즉시 ​■ 역 사무실 임대가 정보  보증금 22,000만원 임대료 1,300만원 관리비 494만원 합계 (임대료 + 관리비) 1,794만원 안내된 임대료는 기준층에 대한 임대료 표시로 임대 시점과 분할 면적 등에 따라 임대료 차이가 있을 수 있습니다​​■ 역 사무실 내부모습  [위치]- 지하철 9호선 역 도보 3분 거리,  대로변에 위치한 오피스 빌딩으로 깔끔한 외관은 멀리에서도 눈에 잘 띄어 내방객 방문이 용이함- 삼성동 코엑스와 가까워 다양한 편의시설을 누릴 수 있을 뿐만 아니라.   버스 노선 역시 두루 갖추어져 있어  전역 및 수도권으로의 진출입이 용이함 (간선, 지선, 직행 버스)- 상대적으로 조용한 주변 환경, 일의 집중도를 높일 수 있음​[내부 ]- 역 인근으로 보기 드문 한 개 층 전체면적 100평 이상되는 사무실  현재 공실 상태이며, 빠른 입주가 가능- 前, IT 회사에서 사용한 인테리어가 그대로 남아있음 노출형 천장과 룸 2개, 서버실 1개 비교적 간단한 인테리어지만 무상인수 가능하며, 원상복구 역시 가능 (조명, 천정, 바닥 등 깔끔하게 해드려요) - 천정형 개별 냉난방기가 설치되어 있음, 자유로운 온도 조절이 가능- 빌딩 전면부, 후면부가 창으로 둘러싸여 있는 만큼 채광이 잘 들어오고, 대로변 View 도 우수한 편- 업무공간은 네모 반듯한 직사각형 구조이며,  내부 기둥이 아예 없다고는 할 수 없지만, 가구집기 배치 및 레이아웃 구성을 하기엔 무리없을 정도임​[그 밖의 특이사항]- 무료주차 4대 제공,   대형 SUV 차량 입고도 가능한 지하 카리프트식 주차장 (디스커퍼리도 입고 가능!!)  추가 유료주차까지 OK!!- 남, 녀 화장실이 깔끔하게 구비되어 있음- 추가적인 임대조건 협의 가능  RE/MAX 리맥스 와이드 파트너스는 상업용 부동산 (사무실 임대차, 상가 등) 임대차를 전문적으로 진행하는 부동산 중개법인으로서, 강남권역 내 다양한 공실 혹은 공실예정 매물들을 확보하고 있습니다​권역, 예산, 면적 등 찾고 계시는 사무실 정보를 알려주시면, 해당 지역 담당자가 빠른 전수조사 후에 임대자료를 메일로 보내드립니다​자세한 사무실 상담을 원하시는 분들은 하단의 번호로 연락주시기 바랍니다  매물번호 C-033​ 
제가 근무하는 사업장 중심으로 있는 점심 밥집들을 소개하는 시간입니다.​​대부분 3번 이상은 방문했거나 1번만 갔어도 너무나 인상적이어서 소개하는 경우도 있습니다. 최대한 객관적으로 가성비와 맛이 괜찮은 집들을 소개하고 있습니다. 가끔가다 가심비집도 소개하겠습니다. ^^​저도 맛없는 건 소개 안합니다. 맛없으면 이렇게 포스팅 하는 노력자체가 너무나 아깝기 때문입니다.​+++++ 솔향기 한식 뷔페1인 : 6,000원역 4번출구 도보 3분컷직장인들 매일 점심시간 때마다 뭐먹지? 하는경우가 많죠.​오피스촌인 삼성동 일대에서 오랜시간동안 장사를 하려면 어지간해선 오래가지 못합니다. 특히 예전 한전건물 일대는 약간 섬처럼 되어 있어서 직장인들이 찾지 않으면 버티기 힘들거든요. ​경쟁력 있게 장사해 온 곳들 중 하나가 바로 오늘 소개할 솔향기입니다. 신기하게도 블로그 후기는 거의 찾아보기 힘듭니다. 마케팅을 통한 홍보를 하지 않는 곳들의 이죠. 그리고 주로 이 집에 오는 고객분들이 중장년층이시다보니 리뷰를 하시는 분들이 없는 것 같기도 합니다. 매일 먹는 한식 메뉴를 잘 리뷰를 하지 않기도 하지만 또 이렇게 리뷰를 하시는 세대가 아닌 것이기도 하니까요.​메뉴가 매번 고민될때마다 아무생각 없이 산책삼아 다녀오는 집이 바로 이 집 솔향기입니다.​오늘의 식당 위치는 역 5번출구에서 아주 가깝습니다. 역에서 나오면 우소우소라는 소고기집이 있는데 거기서 우회전 하면 바로 보입니다.   보통 점심만 장사를 하는데 이 곳은 아침,점심, 저녁을 모두 합니다.​저는 점심만 먹어봤었고 최소 5번 이상은 다녀왔습니다.  여기의 가장 큰 은 밥솥이 5가지입니다. 흰밥, 보리밥, 곤드레밥, 볶음밥, 찰밥으로 내 취향것 먹으면 됩니다.저는 보리밥이 잘 맞더라고요.  ​메뉴는 날마다 다 달라지는데 한번 쭉 보시죠.​    제육이 나올때는 항상 다양한 쌈이 나옵니다. 이렇게 쌈채소가 많이 나오는게 왠지 가계 이름과 맞는 것 같기도 하네요.    보쌈도 가끔 나오는데 고기 질이 괜찮습니다. 한식 뷔페의 특성상 오래 조리하는 형태의 보쌈 전문점보다는 촉촉함은 덜하지만 고기 질 자체가 나쁘지 않습니다. 이집 겉절이도 맛있어요. ㅎㅎㅎ  ​여러날 찍어서 하루의 사진이 아닙니다. 매번 메뉴는 바뀝니다. 이집 제육도 잘하지만 보쌈도 꽤 맛있습니다.쌈은 매일 있는 메뉴입니다. 항상 있었어요.​​맛은 전반적으로 먹을만 합니다. 제가 맛을 하나씩 논할만큼 음식 전문가도 아니고 한식 먹어봐야 맛은 다 비슷합니다. 다만 너무 짜거나 여러번 먹고 싶은 생각이 들지 않으면 또 가게 되진 않더라고요.  저녁메뉴는 생선구이와 계란후라이, 라면3종은 기본이고 나머지 찬은 계속 바뀌는 것 같습니다. 메뉴는 밴드나 인스타그램에서 솔향기뷔폐를 검색하면 나온다고 하네요.(해보진 않았습니다...) 저녁 때도 한번 가보고 싶은데 제 사업장과 너무 위치가 멀어서 가보기가 어렵네요.   후식음료도 상당히 다양하게 갖춰있습니다. 매실부터 커피믹스, 아메리카노까지 있습니다.​이 집의 가장 큰 경쟁력은 가격입니다. 코엑스 일대에 6,000원정도에 이정도 음식 수준으로 제공되는 곳은 없습니다.가득담음이라는 코엑스내의 한식뷔페가 있지만 뷔페라기보다는 한두번정도만 담을 수 있어서 여러번 먹진 못하고 가격도 7,000원입니다.  코엑스몰 내부다보니 공간도 좁아서 빨리 먹고 서둘러 나와야합니다.​그리고 오크우드 지하에 있는 구내식당도 가격면에선 경쟁력이 있지만 찬이 이렇게 다양하지 않고 메인 메뉴는 배급으로 조금만 줘서 원하는 만큼 먹을 수 없습니다. 개인적으로 한식뷔페의 질과 가격을 종합해봤을 때 가성비로는 이 집이 탑이라고 생각합니다. 앞으로 소개할 몇몇 집들도 비슷한 컨셉이 있지만 6,000원에 이정도 퀄리티와 다양성을 제공하지 못합니다.​또 도시락 통을 구매해서 6,000원을 내면 원하는 메뉴로만 직접 담아 갈 수 도 있습니다. 밥을 안담고 반찬만 담을 수 도 있어서 상당히 고객 중심적으로 운영되는 곳입니다.​일단 여기도 장단점을 좀 정리해보면요.​장점 : 가성비 오지는 한식뷔페. 선택장애가 있으신 분들에게 좋은 곳.단점 : 젊은사람메뉴들이라기보다는 중장년 위주의 메뉴구성(한식메뉴가 가진 한계), 전철역과는 가깝지만 조금 애매한 위치​사실 단점을 찾기가 힘들정도로 너무나 혜자스러운 곳이라 너무 소개된 후기들이 없어서 남겨봅니다. 보통 가성비가 넘칠수록 어머님들이나 보험사 직원분들 같은 분들이 많은데 이집이 딱 그렇습니다. 가심비가 높을 수 록 20~30대 분들이 많죠;;;​언제나 친절하게 인사해주시고 또 안바쁠때는 짬처리도 대신 잘해주는 직원분들이 계셔서 더욱 마음이 가는 솔향기 한식뷔페였습니다.  ​다음에도 또 좋은 장소 소개로 돌아오겠습니다.​​+++++​이 후기는 내가 내돈내고 먹고 내맘대로 쓰는 후기입니다. 업체를 통해서 어떠한 후원도 받지 않았습니다.https://store.naver.com/restaurants/detail?id=1139674232 솔향기 : 네이버한식뷔페store.naver.com ​#삼성동맛집 #한식뷔페 #역맛집 #런치뷔페 #삼성맛집​​​ 
[ 에서 매화(梅花)를 만나보다]​장미과 벚나무속(Prunus)◯ 학명 : Prunus mume (Siebold) Siebold & Zucc.​봄이면 매화가 피고여름이면 매실이 열리는매실나무가 정명인 재배식물을오늘 만나 봅니다​우리나라에도 삼국시대부터도입된 종으로 알려져 있습니다​이런 매화의 종류가 얼마나많은지 아시는 분...30여종인데 세세하게 분류하면300여종이라 합니다우리나라엔 11종 정도라 하는군요​재배식물이기에 품종의 다양성이있는 식물이지요​ 매화촬영은 오늘이 처음인데홍매화가 여러 곳에 식재되어있었구요. 오래된 수종은 아니더군요​ 주차장에도 홍매화가 피어 났습니다접근근지 테이프를 둘러놨기에조금 떨어져서 촬영을 해야하기에망원렌즈가 필요했습니다 ​​영각(影閣) 좌측에 있는 홍매화(紅梅)도 활짝 피었습니다멀리서 망원으로 당겨도 촬영하고요. ​가까이에서도 수많은 인파속에서 몇 장을담습니다사람이 많이 모이다 보니 촬영개체 선택도마땅치 않더군요​코로나 땜시 가까이 몸을 비벼대며 촬영할 수도 없고요 ㅠㅠㅠ  ​대웅전 앞에는 색색의 연등이걸려 있었지요 ​그리고 지장전앞에는 흰색으로 걸렸는데하얀색이 이렇게 멋스럽게 보이기는 처음....부처님 오신 날은 아직 멀었는데... ​영각 뒤편으로 돌아가다 보면 산수유도제법 노란 꽃망울을 터트린 개체가있었지요 ​이천시의 원적산 아래에 참 멋스런산수유단지가 있었는데 금년엔 한번 가볼까.... ​미륵대불이 있는 곳을 지나 이동을 합니다 ​템플스테이건물들이 있는 구석진곳에 가면그곳에도 홍매화가 작은 그루가 두 개정도있더군요 ​낮은 곳에 있어서 접사촬영하기가 좀쉽습니다  ​ 연회다원 앞에는 200년이 훨씬 넘어 보이는수수꽃다리 두 구루가 있습니다​우리나라에 서양수수꽃다리(라일락등)가 도입된해가 대략 1900년대 초입이니까외래종은 아닐 듯 하고 ​북한지역에서 자생하는 우리토종의 수수꽃다리와 같은 종일 것이라 추정하여 봅니다 ​꾸불꾸불 굴곡진 나무수피를 보니수많은 시간들이 겹겹이 묻혀있는오랜 연륜과 기품을 품고 있는 자태입니다 ​아직 꽃몽울 상태던데 활짝 개화를 하면멋스런 향기로움을 사찰 전역에 뿌려줄 듯합니다 ​매화당(梅花堂)​ 쪽 앞뜰로 이동을 했습니다이곳에도 홍매화가 있고 흰색의 매화가있었습니다​홍매화는 사찰에서 나무를 관리하는 분이조경을 했는지 싹뚝 싹뚝가지자르기를 해 논 상태가 있었어요 ​그런 상태에서 꽃을 피운 개체는자연스런 매화나무 꽃을 즐길 수가없었던 것이 아쉬움도 있었지요​그래서 홍매화를 이리저리 중간부위와자연미 흐르는 개체를 찾아서 촬영을했습니다  ​또 매화당(梅花堂)앞엔 흰색의 매화종류가 있었지요운용매(雲龍梅)라고 하는데 나무 가지가꼬불꼬불 틀어지는 을 가진개체가 살고 있습니다 ​인위적으로 분재를 만들 때 활용하는 구부린 것이 아닙니다​구름 위를 날아다니는 용(龍)의 모습이라그리 불렀다고 합니다다른 이름으로는 용매실나무 라고도부릅니다  ​이제 사찰을 조용히 떠납니다수수꽃다리 피어날 때쯤 다시 찾아오게될는지 모르겠습니다​마스크로 시종일관 얼굴을 가리고 매화를 맞이했으니 봄내음 그윽한 향내음은 느끼질못하는 아쉬움이 있었습니다​하지만 매혹적이고 고혹적인아름다운 자태 만큼은 많이 많이 눈맞춤을 하고 나옵니다. 매실나무의 포스팅을 마칩니다​-2022.03.21  에서 ..yoodaijun/淸浪(청랑-​※ Camera and Lens   - EOS R + RF 35mm F1.8 MACRO IS STM   - EOS R6 + RF 70-200mm F2.8 L IS USM 
​​  [가볼만한곳] 홍매화,에서 봄이 가장 빨리 찾아오는 곳  ​안녕하세요 여행크리에이터모험가입니다. ​친구가 꽃보러 간다고 치장을 하더라구요,그래서 '정신차려, 에서 꽃은 아직이야'라고 말했는데 ​지금 꽃이 활짝 핀 곳이 한 곳있더라구요바로 입니다.​오늘은에서 가장 봄이 빨리 찾아오는 곳,에 대해 포스팅해 볼게요.​이번 포스팅은 갤럭시s21과 함께했습니다   는 신라시대 원성왕 때 창건되어현재까지 명맥을 이어 온유서 깊은 사찰입니다.​입구에서 발열체크 및 명부작성을 하고 입장하였서요  부처님 오신 날에만 연등행사를 하는 줄 알았는데불은 켜지지 않았지만지금도 연등이 걸려 있어요. 갤럭시s21알록달록한 연등이 예뻐서 시선을 잠기 뺏겼지만본래의 목적을 자각하고 홍매화가 있는 스팟으로 향했습니다오늘은 꽃보러 온 거니까요   에는 홍매화가 딱 한그루 있어요.그래서 주말같이 사람이 몰릴 때 가시면매화나무 한 그루에 사방으로 사람들이 달라 붙어 있는진광경을 보실 거에요ㅎㅎㅎ  저는 평일 퇴근 시간 전(6시 전)에 호다닥 다녀와서 사람이 별루 없었어요.​가끔 한두분 지나시다잠깐 사진 찍고 가시긴 했지만요 평일에 가시면 사람이 없어서이렇게 인증샷도 찍으실 수도 있어요.*사람이 없을 때 잠깐 마스크를 내리고촬영 후 다시 마스크를 착용하였습니다. ​현재 매화꽃이 만개한 상태이구요이번 주부터 시간이 지나면 조금씩 시들 거 같아요. 갤럭시s21 갤럭시 s21에는 카메라가 4개가 달려어요​광각1, 기본카메라, 3배줌, 10배줌​​갤럭시 s21사용해 보니렌즈교체 없이 손쉽게 다양한 화각으로 촬영이가능해서 좋았어요.(to go 서비스를 이용했어요) 화각을 공부할 때나 카메라로 사진 찍기 전 프리뷰할 때 사용하면 좋을 거 같다는 생각이 들었어요  갤럭시s21 원테이크 기능을이용해서도 사진과 영상을 찍어봤어요.원테이크 기능은 한번의 터치로사진 여러장과 짧은 동영상을동시에 찍는 기능이에요. 혼자 찍을 때 눌러 놓고 가서 포즈를 취하면여러장의 사진이 찍혀서 좋았어요동영상이 필요없다면 간격촬영(타임랩스)을 하시면 더 좋을거 같아요  갤럭시s21는 홍매화가 유명하기는 하지만에 홍매화만 있는 것은 아닙니다곳곳에 산수유 나무도 있어요. 갤럭시s21 는 도심 한가운데에빌딩으로 둘러싸여 있는특이한 절이에요.​이러한 의 이 잘 담기게산수유와 함께 절 뒤쪽으로 솟은 고층건물을 담아 보았답니다.  ​ 갤럭시s21 3배줌(좌),10배줌(우) 에서 또하나의 볼거리는바로 이 거대한 미륵불상,미륵대불입니다.​미륵불은 미래에 사바세계에서 중생들을 구원하는 불상이에요.그래서 그런지 한분 한분 오셔서  기도를 하고 가시는 분들이 있었어요. 커다란 석불이도시를 바라보고 있는 모습이뭔지 모르게 인상 깊었습니다.​ 중생을 구원하려고 세상을 바라보고 있는미륵불의 눈 같았지 않나요?    안에는 전통찻집 연회다원도 있어요시간만 되면 여기서 차마시고 싶은데 아쉽네요.   가격은 좀 있는 편이에요.​ 도심속에 이런 굉장한 문화재가 있어서 너무 감사하네요​부처님 오신 날 연등행사 할 때다시 와 볼게요.​이상 에서 가장 봄이 빨리 찾아오는 곳,홍매화가 있는  포스팅을 마칩니다.  마지막으로 집에 가기 전 찍은 짧은 영상올립니다 즐감하세요 특별시 강남구 로 531  
삼성동 로 대로변에 위치한 75th 에비뉴빌딩 1개층 임대가능한 매물 임대조건 정보안내입니다.​75th Avenue 75th Avenue● 75에비뉴 빌딩정보 위치 :강남구 로 442연면적 :3,207.05㎡층수 :지하2층/지상13층승강기 :총 1대총주차 :14대무료주차 :층당 1대방향 :북향 (주 출입구)사용승인일 :2015-10-06건축물용도 :업무시설 ​​ ● 임대가능면적 삼성동 75th Avenue빌딩내 임대가능한 사무실 면적 및 층수 정보입니다. 임대정보는 수시로 변경될 수 있습니다. 층별임대면적전용면적2층247㎡75평171㎡52평○ 입주가능시기 - 상호 협의필요  75에비뉴빌딩 1개층 전용52평 기준 임대료조건 정보 입니다. 기본관리비 외 내부공과금은 별도 실비정산입니다. ● 기준 임대료조건전용면적임대료관리비171㎡52평582만원204만원◎  보증금 : 9,102만원   (월비용 786만원)구체적 사항 협의필요함​위의 정보는 75th Avenue빌딩 기준 임대료 조건이며,  구체적 사항은 협의필요합니다.  ● 기준층 도면 및  75에비뉴빌딩 기준층 평면도​ √  선정릉역/삼성중앙역 도보5분√  깔끔한 글라스외관, 개방감 좋음√ 1개층 전용52평 전체사용√ 개별냉난방시스템, 무료주차1대  삼성동 75th Avenue빌딩은 로 지하철 선정릉역과 삼성중앙역 사이에 위치하고 있고, 2015년 준공된 깔끔한 오피스건물입니다.  현재 1개층 임대가능한 공간이 있으며, 내부 인테리어 인수협의 사항입니다. 개별냉난방시스템 구조이며, 주차는 층당 1대 무료제공됩니다.​ ● 75th Avenue 빌딩위치 75th에비뉴특별시 강남구 로 442    ​ 
미세먼지가 심하더라도 사무실 임장을부지런히 다니고 있는 김 실장입니다.​오랜 기간 강남에서 근무를 하고 있는데요즘 같은 경우는 처음이네요괜찮다고 생각된 사무실의 경우나오자마자 진행하고 있는 회사에 바로 추천을 드리는데요즘은 뒤돌아서면 진행이 되는 것 같네요보통은 1주일 정도는 여유가 있는데그 정도 여유가 없는 요즘 가능한 보시고 마음에 드신다면생각하는 시간을 줄이고 결정을 빨리해주시길 추천드리고요제가 일을 처음 시작할 때 말고는 거의 선 진행하여진행을 못하는 경우가 없었는데 최근에는 너무 빨라서 못하는 경우가종종 발생을 하네요!오랜 기간 진행이 안 된 곳부터 시작해서 전체 오피스를다 알고 있는 김 실장이기에 적극 말씀드린다면 꼭 잡으시길 추천드리며  #삼성동사무실임대정보에 대해 알려드리겠습니다.​여기는 생각하는 시간을 정말 줄여야 되는 게9호선 로  중에 하나가테헤란로만큼 빌딩 규모가 많이 크지 않기에층 전체 사용 시 100평대 사용 가능한 오피스가 몇 없다는 점이며몇 없는 100평대 오피스 중에서 가장 저렴한 곳이기에정말 뒤돌아서면 진행이 되어 입주를 못하실 수도 있답니다. 선정릉역 9호선특별시 강남구 선릉로 580 #삼성동사무실선정릉역 2번 출구 100M 거리도보 5분 정도에 로에 위치하고 있으며선정릉역의 경우 9호선(급행선), 분당선 환승역이기에두 노선을 이용하여 출퇴근을 하신다거나로에 위치하여 빌딩 바로 앞이 버스정류장이기에다방면의 버스 노선을 활용한다면교통 접근성은 로 중에서도 최고의 조건을 가지고 있습니다.빌딩이 위치한 선정릉역과 삼성중앙역 그 사이 대로변의 경우대형 오피스를 찾는 경우가 많지만 대형 평수가 확보되는 빌딩이 없는 곳이기에100평 이상의 대형 오피스를 찾고 있으시다면꼭 보셔야 될 곳입니다.  #삼성동사무실임대빌딩 이면의 주차장과 사무실 복도입니다.​기계식 없이 전체 자주식 공간으로 활용하고 있고차종 제한 없이 여유 있게 주차장 이용 가능하며층별 기본 2대 드리고 있는데요만약 추가 필요시에는 협의 가능한데요추가를 많이 하기에는 조금 어려운 부분이 있습니다그 이유는 자주식 공간밖에 없어 주차 공간이 많이 확보된 빌딩은 아닙니다. 전용면적 330.25㎡ 100평#삼성동사무실임대주 출입구 모습인데요복도에서 실내로 들어오면 전면 유리 파티션이 있어요  측면에서 촬영한 실내 모습인데요파티션 뒤로는 넓은 홀과 남, 북으로 룸 인테리어가 되어 있어요현 임차인 최초 입주 시에는 한 층에 절반만 사용하여 들어왔는데입주하고 난 후 회사 규모가 커져 층 전체로 추가 증진을 하셨다네요기운 좋은 사무실입니다.그래서중간 파티션으로 서로 분리하여 사용하고 있는데요바로 철거 가능한 파티션이며 만약파티션을 철거한다면 실내에서 40명 정도는 충분히 근무하고도조금 남을 크기입니다.많게는 50명도 근무 가능한 크기를 가지고 있고요바닥은 일반 오피스 바닥인데 천장은 석고 마감을 하여 엄청 깔끔하고천장 마감 기준으로 2M 후반 정도의 높이가 되니 높고 시원시원하네요 룸의 경우에는북쪽 끝으로 두 칸남쪽 끝으로 네 칸이렇게 총 업무 룸으로 활용하실 수 있는 룸들은전체 여섯 칸 분할되어 있고요    룸 내부 면적을 보시면대부분의 룸들이 넓어요개인 실로 사용하시기에 아주 넓고대형 회의실까지 확보되어 있으니사실 추가적으로 시설을 하실 필요가 전혀 없을 것 같아요정말 완벽한 #삼성동사무실임대 인데요엄청 화려하게 잘 되어 있는 건 아니지만 그래도지금 그대로 사용하셔도 몇 년은 충분히 사용하실 수 있을 것 같네요인테리어는 당연 그대로 무상으로 받아 사용하실 수 있답니다.​전체적으로 둘러보셨고요마지막 제일 중요한 임대료는보증금 1억 / 월 890만관리비 별도입니다.​일반적으로 100평대 오피스 빌딩 임대가 비교 시에는가성비 좋은 빌딩으로 불릴 수 있을 정도로엄청 합리적으로 진행하고 있고요렌트프리, 임대가 조정 등 모든 협의 가능성은 열려있으니내부 꼭 보시고 한번 판단해보세요로 대형 오피스 찾으신다면 꼭 잡으셔야 될 #삼성동사무실추천드려요 ​ 
​ ​ "포기하는 사람보다 더 나쁜 이는 시작하길 두려워하는 사람이다" -얼 나이팅게일​​안녕하세요, 오렌지 부동산 사무실 전문팀KIM 입니다.​[ 02-6207-3020 ] ----------​오늘은역 역세권에 위치한 대형평수 사무실이 임대로 나와 소개해드리려 합니다.​ 역사무실특별시 강남구 로104길 6 진유빌딩 ​​해당 매물은 역 근처에 위치하고 있습니다.역에서 도보 2분 소요됩니다.​  ​​​임대 가능 층수는 6층 중 4층(전체)이며,전용면적은 약 140.6평입니다. ​​금액은 보증금 10,000만원월세 940만원관리비 660만원​월 고정비용 1600만원 ​평당 금액입니다 ​매물 상세정보는아래와 같습니다 ​​매물 으로는​1. 역 도보 2분거리 역세권에 위치하여접근성이 좋습니다.​2. 창문이 많아 채광이 좋습니다. 3. 깔끔한 사무실 내부 및깔끔한 화장실 ​​​​​​ ​​내부만 슬라이드 형식으로 정리해 보았습니다넘겨보시면서 한번 더 확인해주세요^^​ Previous imageNext image ​​이상으로​역 역세권사무실 임대 소개를 마치도록 하겠습니다~!​이외에도 정말 많은 매물들을 보유중이오니다른 조건의 사무실도 보고 싶으실 경우에는아래 번호로 언제든 편하게 연락주세요~!!​-​언제나 최고의 공간을 최고의 조건으로맞춰드리는 오렌지중개법인이 되겠습니다.​오늘도 포스팅 읽어주셔서감사드립니다.​좋은 하루되세요:)​ ​​ ​ 
역에서 도보로 5분거리에 위치하였으며 외관이 멋스러운 신축 빌딩 사무실 임대 안녕하세요^^ 사업의 이전, 확장, 신규 창업 등 대표님들이 사무실을 구하면서 원하시는 모든 것을 처음부터 끝까지 책임감 있게 진행해 드리는 정직한 공인중개사입니다. 현장에 직접 방문하여 촬영한 실사진을 사용하였습니다. 또한 모든 매물은 실제 매물과 실제 가격 정보이며 절대 허위 과장 광고를 하지 않습니다. 궁금하신 사항은 언제든 편하게 연락 주시면 친절하게 설명해 드리겠습니다.  ​오늘은 제가 직접 관리하고 있는 역사무실 임대 물건을 소개해 드릴 거예요. 신축 급 외관을 자랑하는 깨끗한 건물이 장점이며 자주식 주차장에 무료 주차도 2대가 가능합니다. 역사무실 건물 중에 10층 전체 40평 규모의 사무실을 사용하실 수 있습니다. 역사무실특별시 강남구 삼성동 76-5 역사무실은 역에서 도보로 가깝고 삼성역까지의 접근도 편리합니다. 주변이 조용해서 사무실로 사용하시기 정말 좋습니다.​ 올라가는 로비 입구입니다. 바닥과 벽이 모두 대리석으로 되어 깔끔한 느낌을 줍니다.​  이제부터 사무실 내부를 설명해 드릴게요. 10층 엘리베이터에서 내리면 바로 좌측에 사무실 입구가 나옵니다. 입구로 들어서면 깔끔한 인테리어가 눈에 들어오고 전면이 대로변 통유리로 되어있어 개방감이 너무 좋습니다. 고객분들이 방문하시면 않아서 대기할 수 있는 대기 룸이 넓게 만들어져 있습니다. 천장에 시스템 냉 난방기도 보입니다. ​ 입구에 들어갈 때 처음 보이는 룸입니다. 글라스로 되어있어 세련된 느낌을 줍니다.이제 좀 더 안쪽으로 들어가 볼게요. 회의실을 지나면 직원분들이 사용하실 수 있도록 넓은 중앙 홀이 보이고 직원 책상들과 티 테이블 등 이 보입니다. 전체적인 조명이 너무 예쁘게 인테리어 되어있어서 분위기를 더욱 멋스럽게 만들어 주는 것 같습니다. 럭셔리 인테리어와 실면적 60평 사무실이라서 좁은 느낌은 전혀 없었으며 내부에 창고나 베란다 등 안 쓰는 물건을 수납할 수 있는 공간이 많이 있었습니다. ​ 다음은 탕비실 공간입니다. 내부 싱크대가 설치되어 있어 편리합니다. ​ 유리창 밖으로 보이는 전경입니다. 영동대로가 한눈에 보입니다. ​ 홀 오른쪽에 있는 넓은 룸입니다. 대표님 방으로 사용하시기에 적합합니다.​ 역사무실 임대물건은 룸 3개(회의실 포함) 와 손님대기실, 넓은 홀로 구성되어 있으며 대표실과 남은 룸 또한 넓게 배치되어 있어서 사용하시기 좋을 것 같아요. 천장은 LED 등과 시스템 냉난방기가 설치되어 있습니다.  입주 날짜는 협의하시면 됩니다.​삼성동 쪽에 신규 창업이나 확장 이전을 계획 중이신 대표님들께 강력 추천해 드립니다.​  홀 오른쪽에 위치한 다른 룸의 모습입니다. 널찍하고 깔끔한 직사각형 구조입니다.​ 소재지특별시 강남구 삼성동면 적임대면적198㎡ (내부 실면적 약40평)가 격1억 / 550만원 종 류사무실거래형태임대총 층수10층입주가능일바로 입주가능사용승일일2013년주차대수1대가능관리비180만원방 향동향 매물- 삼성동 역에서 도보로 3분거리에 위치하였습니다.- 전면 통유리, 인테리어가 럭셔리하게 잘되어 있는 사무실입니다.- 룸이 3개(회의실 포함)입니다.  ​ 역 사무실 임대 전문 공인중개사입니다.해당 이미지를 클릭하시면 담당자와 연결됩니다.​​​​ 
​반갑습니다. 정형외과 전문의 이제형입니다. ​  ​​국내 프로팀 팀닥터부터, 동네 주민분들의 주치의로 활동하면서... 환자분들의 통증을 책임지고 줄여드리겠다는 일념 하에 한 분 한 분을 치료해왔습니다. ​​그러다 보니 제가 있는 뿐만 아니라, 전국적으로 저를 찾아주셔서 정말 감사한 마음입니다. ​ 저릿저릿한 손목 통증조금만 걸어도 욱신거리는 발목세수하기도 힘든 어깨 통증...​이 글을 읽고 계신 분들은 관절의 통증이 계속되고, 약을 먹어도 통증이 잘 낫질 않아 정형외과를 알아보고 계실 것 같습니다. ​​실력 있는 정형외과를 가고 싶은 마음에, 유명한 카페나 블로그 글, 또는 후기를 읽고 계신 분들도 있으실 텐데요. ​​정형외과 전문의로서 솔직하게 말씀드리자면, 인터넷 정보만으로 병원을 찾게 되면 통증 개선은커녕, 치료비와 시간만 낭비하게 될 가능성이 있습니다. ​​같은 어깨 통증, 발목 통증이더라도 신경이나 근육 등이 손상된 정도가 모두 다릅니다.  환자분의 운동량, 현재 몸 상태를 고려하여 맞춤형 치료를 받는 것이 무엇보다 중요한 것이죠. ​​그런데 단지 후기가 좋다, 00 치료법이 좋다는 말만 믿고 병원을 찾아가게 되면, 같은 방식으로 똑같이 치료를 받아도 통증이 낫지 않는 상황이 생길 수가 있습니다. 환자분의 몸 상태에 따라 적합한 치료법도 달라지기 때문이죠. ​​따라서 정형외과를 알아보는 분들이라면, 일단 ​​2-3곳의 정형외과에 방문하시어  "의사가 얼마나 통증을 꼼꼼하게 진단하는지", 공장식 상담이 아닌 "충분한 시간을 들여 맞춤형 설명을 해주는지"부터 확인하시길 바랍니다. ​​이 부분을 숙지하시고 상담을 받으신다면, 일률적인 치료를 피하고 분명 만족스러운 결과를 얻으실 수 있을 것입니다. ​​만일 2-3곳의 정형외과를 갈 시간이 나지 않는 분이라면, 해당 병원의 홈페이지, 블로그에서 대표원장의 진료철학을 읽어보시고, 해당 병원의 치료 방향, 환자를 대하는 마음가짐을 확인하는 것도 좋은 방법입니다. ​​아래 저희가 품어온 진료철학을 첨부해드리니, 참고용으로 읽어보셔도 좋을 것 같습니다. ​​<청담리온정형외과 대표원장 진료철학>​ 금메달리스트가 찾는 정형외과? 화려한 이력이 아닌 저를 봐주세요 - 청담리온정형외과 이제형 대표원장 진료철학얼마 전 한 환자분께서 이런 말씀을 해주셨습니다. '휴대폰을 한 손으로 들고 있으면, 바로 손목이 뻐...blog.naver.com 국가 대표 선수들이 찾아오는 의사가 될 수 있었던 이유? - 청담 리온 정형외과 김재우 대표원장 진료철학안녕하세요. 족부 전문 정형외과 전문의 청담 리온 정형외과 김재우 대표원장입니다. 현재 여러분은 본인 ...blog.naver.com ​저희 글을 읽으시고, 삼성동을 비롯한 여러 지역에서 청담리온을 찾아주시는 상황입니다. ​​모든 환자분들을 다 치료해드리고 싶지만, 양질의 진료를 제공하기 위해 하루 예약자 수를 제한하고 있는 점 양해 부탁드립니다. ​​ 청담리온정형외과 진료 안내대표번호 : 02-545-7000병원 위치  및 정보 :  네이버 지도 (클릭)공식 홈페이지 (바로가기)카카오톡 문의 (바로가기) 청담리온정형외과의원특별시 강남구 삼성로119길 8 5층 (모바일에서 전화 버튼을 누르면 병원으로 연결됩니다.)​​ 　  운동 중 부상, 어디를 가야 할까​​선선한 가을 날씨가 이어지면서 골프, 등산, 캠핑 등 야외활동을 즐기는 분들이 늘고 있습니다. 밀폐된 공간에서 타인과의 접촉이 꺼려지는 시기, 가족이나 연인, 친구들과 즐거운 시간을 보낼 수 있다는 장점이 있죠.​​이뿐만이 아니라 스포츠의 저변 확대로 엘리트 체육과 생활체육의 경계가 허물어지면서 이제는 운동선수뿐만 아니라 일반인도 다양한 스포츠 활동을 즐기는 시대입니다.​​그러다 보니 그만큼 부상 위험도 커져 이전보다 더욱 전문적인 스포츠 손상 치료가 필요해졌습니다.​​(Tip. 스포츠 손상은 운동하는 과정 중 겪게 되는 신체적, 정신적 부상을 의미합니다.)​​많은 분들이 뼈와 인대, 근육, 힘줄 등이 다치면 일반적으로 정형외과를 찾게 되는데, 그중에는 스포츠의학 전문의의 치료를 받지 못해 치료 후에도 이전의 기능을 회복하지 못하는 경우도 적지 않습니다.​​우리나라에서는 아직 생소하지만, 미국과 일본 등에서는 별도로 스포츠의학과나 전문 진료의가 있을 만큼 치료를 세분화하고 있습니다.​​ ​  운동 중 부상 치료부터 재활까지스포츠의학 의료기관에서 책임집니다​​이러한 분위기에 맞춰 저희 청담리온 정형외과는 '운동을 사랑하는 모든 분이 아프고 힘들 때 찾을 수 있는 스포츠 손상 중점 치료 의료기관'으로 ​​HSS, UPMC 등 세계적인 스포츠 손상 치료센터와 비교해도 손색이 없을 만큼 병원 시스템, 환경, 의료진의 전문성까지 모두 갖춘 곳입니다.​​ 역/삼성역 정형외과​저를 비롯한 김재우 원장님은 국가대표 선수단부터 야구, 배구, 축구, 농구 등 각 프로구단의 주치의 및 필드 닥터로서 수많은 운동선수를 치료한 경험이 있으며, ​​세계적인 스포츠의학센터 연수를 통해 쌓은 전문성과 노하우를 바탕으로 스포츠 손상으로 고생하시는 선수와 일반 환자분들의 빠른 회복을 도와드리고 있습니다.​​스포츠 손상에 적합한 치료 프로토콜을 갖춘 병원이기 때문에 일반 정형외과처럼 단순 방사선검사나 고비용의 MRI로 검사를 진행하지 않는 것이 입니다.​​​ 역/삼성역 정형외과 ​스포츠 손상(부상)은 기능적 결함과 운동능력 간의 상관관계를 파악해야 하는 만큼 학계 최신 지견의 신체기능 검사와 고해상 정밀 초음파를 통해 실시간으로 빠르고 정확하게 진단할 수 있어야 합니다.​​따라서 청담리온 치료의 제1원칙은 치료 후 완벽한 기능 회복을 목표로 특히 비수술적 집중 재활치료를 통한 기능 회복에 중점을 두고 있습니다.​​물론 최근엔 관절과 척추질환 치료에 최소침습 방식의 내시경 수술이 보편화되어있어 이전보다 부담이 준 것은 사실입니다.​​하지만 수술로 인한 환자분들의 심리적 부담을 줄이기 위해 환자분의 상태와 연령, 라이프스타일을 충분히 고려하여 될 수 있으면 비수술적인 치료를 통해 회복을 도와드리고자 합니다.​​ 　 역/삼성역 정형외과를 찾으신다면​​저희 병원의 이름인 Re:ON(리온)은 '다시 활기찬 삶의 전원을 켜드린다'라는 의미가 있습니다.​​청담리온을 찾아주시는 환자분들이 하루라도 빨리 건강한 일상으로 복귀하실 수 있도록 저희 의료진과 치료진들이 최선을 다할 것입니다.​​만일 역/삼성역 정형외과를 알아보고 계시거나 궁금하신 점이 있다면 언제든지 병원으로 문의하시길 바랍니다. 상세하게 안내해드리겠습니다.​​감사합니다.​​​│함께 읽어보시면 좋은 글│ 청담동 정형외과, 찾는 분이라면 필독할 글"어릴 때부터 발목이 워낙 자주 삐어서, 병원은 따로 안 가고 자연치유를 하는 경우가 많았는데요. 최...blog.naver.com 청담역 정형외과? 가까운 곳 찾는 분들만 보세요.반갑습니다. 청담리온 정형외과 김재우, 이제형 원장입니다. 유명 운동선수, 동네 어르신분들부터 어린아이...blog.naver.com ​​│진료시간 안내│ 역/삼성역 정형외과​본 포스팅은 청담리온정형외과의원에서 직접 작성한 글로의료광고를 포함하고 있습니다.​모든 시술과 수술은 출혈, 염증, 부기 등의 부작용 위험이 있으니사전에 의료진과의 상담을 통해 신중하게 진행하시길 바랍니다.​​ 
영동그집주소:    강남구 로1길 42-8전화:   0507-1483-9902영업시간:   평일 오후 4시30분 - 익일 오전 2시, 주말 낮 12시 - 익일 오전 2시                   (단 주말은 오후 3시부터 4시30분까지 브레이크타임 있음)​ 영동그집특별시 강남구 로1길 42-8 ​​​ 세련되고 깔끔한 공간에서 먹는맛있는 돼지고기 직화구이!! 맛집 - 영동그집 ​​​ 논현 영동시장에서 찾은 보석같은 곳​언제나 북적북적한 논현 영동시장 골목 안남다른 외관으로 눈길을 사로잡는 이 곳-​이 동네에 이런 세련된 외관의 고깃집이라니!!!!!영동시장 골목 안 정육식당이나 포차만 가봤다가나 오늘 여기서 입호강할 거 같네?!ㅋㅋ​  ​​ ​ 맛집 그리고 영동시장 맛집으로이미 알 사람은 다 안다는 돼지고기 직화구이 맛집영동그집​왜  맛집 인가 했더니 주소지가 로ㅎ신논현역 3번 출구에서 가깝기도 하고버스 중앙차선에서 내리면 횡단보도 건너자마자 도보 1분 내외로 위치마저 퍼펙트​​​​​ ​사실 영동그집이 유명한 이유는 하나 더 있었으니장안의 화제였던 시그널하우스의 핫한 주인공들현우 도균 재호 그리고 장미!!!​이 네 사람이 프렌즈 11회 방송에서 재회한 장소가 바로 이 곳이라네?!ㅋ 그래서 프렌즈 고기집 혹은 프렌즈 맛집으로 검색해 오시는 분들도 많다고 ㅎㅎ​​​​​​ 영동그집 실내 스케일 보소​모든 고기는 2주이상의 숙성을 거친다더니 들어서자마자 오른쪽 입구에 보이는 고기숙성실!!​​​​​ ​고기숙성실 바로 옆에서는고기도 잘라주시고 무게를 정량대로 달아주시고 - ​​​​​ ​프렌즈 방송에 나왔던 그 모습 그대로정말 깔끔하고 널찍 쾌적한 실내 인테리어잘생긴 3인방, 현우 도균 재호 세 남자가 고기 굽던 바로 그 자리가 저기있네?!고기 먹기도 전이 이미 배부르고 맛있고 그런 느낌 ㅋㅋ ​암튼 고깃집이라고 기름때 쩌들어있을거란 선입견은 버려 버려 ~쾌적하고 깔끔하고 모던 세련한 영동그집은 그야말로 모두의 취향저격, 빵야빵야빵야!! ​코시국에도 불구하고 1층은 이미 이른 저녁에도 만석인걸 보면인테리어 멋진 만큼이나 고기도 어마어마하게 맛있을 거 같아 군침이 돈다 돌아 - ​​​​​​  ​코로나로 지금은 일시적으로 1층만 운영 중이시라던데2층에 올라가니 1층만큼이나 넓은 공간이 또 있어총 86석이 있는 대형 고깃집 - ​8인 수용가능한 개별룸도 있던데 하필 손님이 있어룸안에 들여다보지 못해 아쉬웠다, 또르르 ㅋ​​​​​​​ 영동그집 대표메뉴 & 가격​가장 좋아보이던 일층 창가 코너 테이블에 자리하고 🤍​​​ ​자리에 놓인 마스크보관함로 이 곳 쥔장님의 센스를 다시금 확인 :) ​​​​  ​메인 메뉴가 4가지로 간단명료해서 very gooood!!​프렌즈 도균 재호 현우 장미가 주문한 돼지가리비와 영동원갈비를 주문하기로 하고 - 양 대비 가격도 괜찮다며 먹기도 전에 칭찬일색여럿이 오면 종류별로 다 먹어볼 수 있쥐 ^^​​​​​  ​소주, 맥주 5,000원일품진로, 화요도 있고와인은 2만원대부터 시작​술가격 착한 영동그집만세 만세 만만세​  ​​​​ 영동그집 돼지고기 먹방 이제 진짜 시작​우리가 일단 감탄한 건 바로 고퀄리티의 숯!!!숯이 좋아야 고기를 밖에서 구워먹는 맛이 나지네네, 숯향 골고루 입혀주세요 - ​​​​ ​정갈한 밑반찬, 골고루 한입씩 먹어보는데​정말 여기 갓김치... 어메이징!!!!!!!!나 돼지고기맛집 온 거 아니었나?!ㅋ여기 완전 김치 맛집인데?!ㅋㅋㅋㅋㅋ갓김치 평소에 쳐다도 안 보는 나인데 자꾸 젓가락이 가?!ㅋㅋ​진짜 감탄 감탄하면서 묵은지 김치도 먹었는데....하.... 이게 말이 되냐고.... 서로 되물었다.....정말 가장 최적의 상태로 딱 알맞게 묵혀진 김치....​​이게... 테이블마다 매번 이 퀄리티로 나오려면...이건 어디선가 공수해오시는건데...이건 절대 중국산일 수가 없다...어느 김치 장인에게 받아오시는거다...​​​ 영동그집... 김치에 진심이다....​​여기 사장님 인류의 복리후생에 기여하시는 삶을 사시는건가..이렇게 맛난 김치는 가격도 비쌀텐데....이렇게 마음껏 내주시는 그 마음에 우뢰와 같은 박수!!!!!!!!!​  ​​​ps.나중에 계산할 때 여쭤보니 김치는 전라도 남원에서 공수해오신다고 -사장님 만세! 찡긋 - ​​​ 돼지가리비 2인분 (300g) 29,000원​드디어 등장한 영동그집 돼지가리비이 부위는 항정살과 가브리살의 중간 정도의 느낌이라 보면 되는데항정살안에 가브리살이 쏘옥 들어가있다 ㅎㅎㅎ그래서 고소하면서도 너무 느끼하지 않고 적당한 담백함이 있어씹을수록 식감이 찰지게 좋은데 육즙도 가득 품고 살코기도 적당히 서로 응집되어 있달까?!밸런스가 정말 좋은 고기여서 첫 입부터 "오호" 하고 놀렀지머야 - ​​​​​ ​고기가 구워지는 동안 소맥 한잔 시원하게 -​​​​  ​기다림조차 맛있는 시간​​​ ​육안으로 봐도 고기사 신선하고 탱탱 쫄깃쫄깃해입안에 넣는 상상을 하니 심장이 바운스 바운스​​​​​ ​소금에 찍어서 첫 입 - 그 쫄깃 고소함에 나도 내 지인도 두 눈이 번쩍!!!!!와 여기 찐맛집 맞네?! ㅋ​와사비 올려서 먹으니 감칠맛도 더 살아나고 -일단 말없이 우리 한입 두입 세입 ......​​​​ ​아 맛있는 고기엔 술이 함께 해야지술맛 나는 고기집,  맛집네네 바로 여기, 영동그집​​​​​ ​수북이 올라간 고기를 보니곳간 채운 느낌이야 흐뭇해​​​ ​맛난 고기는 그냥 먹어도 맛있고쌈장에 찍어먹어도 맛있고​​​​  ​요즘 맛집 은 곁들인 구운 야채 마저 맛있어코시국에도 신선도 챙기는 진정한 맛집 따봉 :) ​​​​ ​나 다이어트 해야한다 해놓고지금 사진들 보니까 정말 어마어마하게 먹방했네 ㅋㅋ올린 사진보다 먹은 고기가 더 많은거 안 비밀 ㅋㅋ​​​​​ 영동원갈비1인분 (150g) 14,000원​영동그집 대표메뉴, 영동원갈비돼지감자살을 추가할까 영동원갈비 추가할까 하다가고심끝에 종업원께서 추천해주신 영동원갈비 초이스 ​​​​ ​주문 직후 테이블로 내주기 직전에 바로 양념해주신다는데일단 비주얼이 예뻐서 카메라 들이대게 하네​​​​ ​직전에 양념을 해서 너무 짜지 않고 적당히 단짠단짠의 매력을 보여주는 원갈비심지어 여느 냉동삼겹살집처럼 고기가 구워지면 좀 얇으려나 했는데이게 웬걸??! 적당하게 두께감이 있어서 씹는 맛까지 살아있어너무 두껍지도 너무 얇지고 않은 딱 양념과 조화를 이루는 두께감...​왜 종업원분이 추천했는지 알겠다며 고개를 끄덕끄덕 -우린 다시 말없이 먹방 시작 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​여기 김치가 워낙 맛있었더래서 김치찌개를 먹을까 했다가그래도 마무리는 시원하게 입가심하자며 냉면 주문 - ​​​​​ ​아 맛집와서 너무 좋다 :) 맛있는거 먹으면 행복하다소소하지만 확실한 행복바로 여기, 지금 ​  ​​​​​ ​한신우동과 이모왕곱창 포차 바로 앞 골목에 위치한 영동그집영동골목시장에 가서 포차만 찾으면 노노노 - 진짜 맛집은 바로 영동그집 :) ​​​​​ ​또 갈께요.  곧 다시 만나요. 다음엔 돼지감자살도 먹을거예요 :) ​​영동그집 자세히 보기🔻🔻🔻🔻🔻🔻​ 영동그집 : 네이버방문자리뷰 151 · ★4.68 · 논현 영동시장에서 찾은 돼지고기 맛집m.place.naver.com ​#논현맛집 #신논현맛집 #논현역맛집 #신논현역맛집 #강남삼겹살 #논현회식장소 #삼겹살맛집 #숙성고기 #고기전문점 #고기맛집 #영동그집  ​​Instagram @hnpark0728 깍쟁ㅇ1(@hnpark0728) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,606명, 팔로잉 842명, 게시물 3,092개 - 깍쟁ㅇ1(@hnpark0728)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​Style @catching 캐칭캐칭www.catching.co.kr ​영동그집에서 식사를 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다.  
역 맛집, 삼성역 맛집을 이야기하면 빠질 수 없는 미쉐린 가이드에 5년 연속 뽑힌 곰바위 본점에 다녀왔습니다. 맛있는 대창, 막창, 곱창전골, 육회, 볶음밥까지 클리어하고 왔네요. ​ <역 맛집, 미쉐린 가이드 곰바위 본점> 이곳에 맛집 포스팅은 참 오랜만이네요. 워낙 유명한 곳이다 보니 흔적을 남겨놓고 싶어 간략하게 정리해 봅니다. 규모가 엄청 크지만, 예약을 하지 않으면 먹기 어려운 곳입니다. 저는 예약을 하고 갔네요. ​ 감탄사 부르는 한우주물럭, 곱창전골에 볶음밥까지 (곰바위 본점)곱창, 막창, 양으로 유명한  맛집 곰바위 본점에 다녀왔습니다. 감탄사를 부르는 한우주물럭과 곱창전골까지 먹고, 마무리 볶음밥으로 완벽한 한 끼 든든한 식사를 했네요. 일부러 움직인 보람이 있는 시간..peterjun.tistory.com ​ 곰바위 본점 정보 - 전화번호(예약) : 0507-1404-0068- 본점 주소 :  강남구 영동대로 115길 10 (역 2번 출구 137m)- 영업시간 : 10시 ~ 21시 (라스트 오더 20시 30분)- 주차장- 발렛파킹​1983년부터 시작한 식당입니다. 양대창 전문점으로 지금은 다양한 메뉴들이 모두 인기를 한 몸에 받고 있습니다. 우리 일행은 대창, 막창, 곱창전골, 육회, 한우주물럭, 마무리로 볶음밥을 먹었습니다.  역 맛집? 진짜 인정! 퀄리티가 정말 좋습니다. 전담해서 다 구워주시니 편하게 먹기만 하면 되기에 대화에 집중할 수 있어 그 또한 좋았습니다.  Previous imageNext image 대창 퀄리티가 너무 좋아서 입이 참 즐거운 시간이었습니다. 막창을 그리 즐기는 편이 아닌데, 그 또한 맛있어서 잘 먹었고요. Previous imageNext image 육회 퀄 너무 좋았고요. 한우주물럭은 제 입맛에 너무 맞아서 입에서 사르르 녹는 맛이 최고였습니다. 다시 먹게 된다면 이걸 제일 먼저 먹고 싶네요. Previous imageNext image 곱창전골은 꽤나 진한 육수가 이었는데, 이런 스타일 좋아하는 분들은 곰바위 본점에 가서 곱창전골만 식사로 드시곤 합니다.  Previous imageNext image 마무리로 놓쳐선 안되는 볶음밥. 다 먹고 나서 배가 터질 듯 불렀지만, 또 먹고 싶은 마음이 들 정도였네요.  Previous imageNext image 곰바위 본점이 맛집인 건 누구나 인정하는 사실이지만, 단점도 있으니 ... 가격이 꽤 비싼 편이네요. ㅎㅎ 랍스타 배터지게 먹고 싶어 간 영등포 바이킹스워프바닷가재 랍스타를 배터지게 먹고싶을 때 생각나는 곳이 있다면 바이킹스워프 뷔페입니다. 현재 7곳 정도 있는데 모두 직영점이라 다들 평이 좋은 편입니다. 새해가 시작되었고, 맛있는 한끼로 스타트해보자는 친..peterjun.tistory.com ​ 
6~8명 근무하기에 최적환경 조용한 지역 , 대로변 건물 소형오피스역 사무실 임대 ​문의NO. 0617​ A. 대로변 역세권 B. 주변 한적한 근무환경C. 깔끔한 건물 , 내부시설 초기 스타트업, 인원이 적은 회사대표님들안보고 지나가기엔 아까운 매물이 나왔어요사무실은 솔직히 심플할수록 좋은데요 아주 깔끔하고 빛 잘들고 주변 조용한 환경입지조건까지 괜찮은 역 사무실 임대가 나왔습니다~ 대로변에 역세권으로 도보 3분 미만의 접근성도 좋은 곳입니다.​소재지는 특별시 강남구 삼성동입니다. 사진 보시는 그대로 현재 상태도 유지중입니다역 사무실 임대 는 대로변 쪽 큰 창들이시원시원하게 나있어 실내 분위기 밝고 직각형의 길쭉한 전체 레이아웃은 활용도가참 좋은데요 ~ 게다가 회의, 미팅 등으로 이용할 수 있는 작은 룸 1개도 마련되어 있습니다  이곳 빌딩의 총층은 6층이고, 엘리베이터 기본!임대층은 3층 중 2호 라인을 사용하는 곳이에요물론 주차는 무료로 1대를 이용하실 수 있습니다​임대면적 86㎡전용면적 66.1㎡(20평)※저는 개인적으로 사이즈 정말 잘 빠진것 같아요.​보증금 3,000만원임대료 250만원관리비 없음(월세에 포함)  지금 쓰고 있는 사무실이 이제 딱 보니계약 만기가 얼마 안남았고 .. 이번에 새로운 인원 확충을 위해 사무실을 늘려야한다거나 또는 축소하는 경우 또는 새롭게분위기 전환을 위해 옮기는 경우도 많습니다그렇게 해서 인터넷을 찾아보면 정보는엄청 많은 것 같은데 왠지 더 산으로 가는듯한 느낌을 받는것은 이게 대체 언제 나왔고지금은 있는건지 다 확인할 수도 없기 때문이에요 그래서 블로그에는 항상 등록일이있어서 더 신뢰하고 볼 수 있습니다 또한 전체적으로 포스팅글들을 보면 제가 올리는곳들이 어느정도 사무실 중에서도 좋은곳만 올린다는 것을 아실 수 있는데요~ 고민하지 마시고, 연락 한통으로 해결하세요. 그리고 역 사무실 임대 와 같이작은 면적의 매물들은 상당히 로테이션이빨라요~ 찾는사람도 많고 하다보니 권장드리고 싶은 입주시점은 1달 내이며해당 매물의 정확한 입주 시점은 협의로약 6월 하순 ~7월 초순 경 이사가 가능합니다.​그리고 입주에 따라서 더 추가하여 볼곳들도 당연히 보여드릴게요! 굳이 입주날짜를 속이실 필요없어요..빠른면 빠를수록 좋아요 하시는 분들거의 안옮기시더라구요 ..ㅎㅎ  마지막 사항은 역 사무실 임대중개사법에 의한 필수 표기사항입니다가볍게 읽어보시면 좋을 것 같아요~ ​건축물 사용승인일자1993년 11월 5일​2.용도 및 방향2종근린생활시설, 남향  #역사무실임대#삼성동소형사무실 
​ 이타마에바루이자카야전화번호: 02-540-6611주소:  강남구 로 111길 6, 1층영업시간: 17:00~01:00 코로나 2단계로 인해 16:00~21:00 영업시간 변경주차가능, 일요일 휴무 ​ 분위기 있는 이자카야 찾으신다면역 맛집 이타마에바루​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​결기 포스팅 아직 안끝났쥬?😝​여긴 제가 일하는 곳 하고 진짜 가까운 곳이에요!주말 저녁에 잠깐 제가 일하는 가게 갔다가 바로 출바알!박명수님 생각나셨다면 찌찌뽕!​제가 방문한 곳은 역 맛집 이타마에바루 입니당!분위기 좋은 이자카야에요!​전 이자카야를 무지 사랑해요😍​   180년 된 사케를 직접 수입하는 역 맛집 이타마에바루​​​일단 다찌가 보이구요 가끔은 나란히 앉아서 먹는 것도 괜찮지 않나요?전 마주 보고 앉는 것도 좋지만 나름 나란히 앉는 것도 좋더라구요😋​또, 혼술 하기도 좋아보이네요!​ 둘이어도 좋지만혼자라도 괜찮아​  ​​요기는 다찌 맞은편 자리인데요!저희가 들어올 때 마침 계시던 손님이 나가셔서  사진 찍어봤어요!반원 모양의 창이 너무 예쁘고 이날 살짝 비가 와서 밖을 보며 술 한잔하기 좋을 것 같더라구요!​저희도 둘이었으면 이 자리에 앉았겠지만... 세명이라...🤪보고 있나 @이카르트 그리고 미리 예약석을 잡아주셔서 요기는 아쉽지만 다음 기회에!​​  ​​​예약석으로 안내를 받았어요:)​요즘 어딜 가나 예약은 필수잖아요!저흰 기다리는 것도 싫어하고 즉흥적인 것도 별로 안 좋아해서 꼭 예약하고 방문하는 편이에요!​​​  ​​​그럼 두 남자는 잠시 자리에 남겨두고 저는 2층 구경을 해 볼게요!이타마에바루는 1,2층으로 이루어져 있는데 상당히 넓어요!​저희는 늦은 시간에 방문해서 2층은 손님이 안 계셨어요!​근데 계단만 보더라도 인테리어가 상당히 멋스럽지 않나요?전체적으로 원목으로 이루어져 고급스럽더라구요!역 맛집 답게 엄청 잘 꾸며진 모습이에요:)​​​  ​​​그리고 시선 강탈 당한 샹들리에!어릴 때 저희 집도 전체적으로 원목으로 된 2층 집에 샹들리에가 있었는데 초등학생 때 생각나더라구요!​혹시 외관을 보고 눈치채신 분이 계실지 모르겠지만 주택을 개조해서 만든 이자카야 라서 멋스러워요!​요즘 주택 개조한 카페도 많던데 요게 유행인가 봐요!😛​​​    ​​​여기가 다 2층이에요!!! 진짜 넓죠?인테리어도 고급스럽고 큰 창이 있어서 답답하지도 않고 좋더라구요!​모임이나 회식 장소로도 적합할 듯 보여요!​​​  ​​​그리고 저희 자리 뒤에 뚫린 창으로 보였던 이곳!대나무 길인데 너무 예뻐서 나가봤어요!​흡연구역도 있고, 사진은 못 찍었는데 여기는 화장실도 깔끔하고 너무 고급져요😆​   Previous imageNext image 역 맛집 이타마에바루 메뉴판!​​ 이타마에: 숙련된 요리사바루: bar의 스페인식 발음이타마에바루는 '숙련된 요리사가 음식을 만드는 바' 라는 의미인데정통 일식에 유럽의 조리법을 재해석한 컨템포러리한 키친이에요!​  모듬회 중 33,000해물 야끼우동 16,000치킨 가라아게 13,000처음처럼 2병 10,000​​​  ​​​각 테이블마다 물 잔, 소주잔, 간장, 앞접시, 티슈가 준비되어 있어요!젓가락 받침대 위에 젓가락이 깔끔하게 포장되어 있었어요!​​​ ​​이거 한때 많이 했던 짤인데 아직도 이러고 있다 ㅋㅋㅋㅋ다들 이거 뭔지 아시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이타마에바루 오토시 - 버섯볶음과 강낭콩​ 오토시혹시 '오토시' 가 뭔지 아시나요?​일본은 자리에 앉을 때부터 자릿세가 나온대요!그래서 술집에 가면 술이 나오기 전에 이렇게 안주를 내주시는데 우리나라는 주문한 것만 가격을 지불하잖아요!일본은 주시는 것 모두 서비스가 아닌 가격을 지불해야 하는 음식인 셈이에요!​여기는 일본처럼 자릿세는 받지 않지만 안주는 내주시는 정통을 그대로 사용하시더라구요한마디로 기본 안주(서비스)라고 생각하시면 될 것 같아요!​이날의 오토시는 강낭콩과 버섯볶음이었어요!​​​ ​​일단 처음처럼 1병 가볍게 주문했숴요!나중에 한 병 더 추가함!세명이서 두병이면 반주죠?이날 3차까지 간 건 안 비밀 😉  ​​ ​해물 야끼우동 16,000원​​해물 야끼우동이 나왔어요! 엄청 푸짐하죠?!깜빡하고 가쓰오부시 빼달라고 말씀을 못 드렸는데 덕분에 비쥬얼은 먹음직스럽네요😆​​​  ​​​제가 이자카야 가면 꼭 먹는 게 바로 해물 야끼우동이에요!해산물도 많고 소스도 적당히 짭짤해서 우동면이랑 잘 어울리더라구요!​​이자카야는 해산물 종류가 많아서 제가 주로 먹는 게 숙주볶음,야끼우동,가라아게 종류들.....😂​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진의 포커스가 잘 안 맞아서 남편이 맞춰주겠다고 한 건데 ㅋㅋㅋㅋ유튜브에서 본건 있어서 ㅋㅋㅋㅋ​응....... 안 맞아........​​ 모듬회 중 33,000원​​모듬회 중 사이즈예요!저는 회를 못 먹지만 두 남자를 위해 시켰어요!​드라이아이스를 함께 주셔서 뭔가 고급져!!!!!역 맛집 이타마에바루는 숙성회를 사용하신대요!!!!😀​색조합이너무예뻐😍​​  ​  ​​참다랑어, 광어, 연어, 참돔, 그리고 제철 생선 ​​힝.. 제철 생선이 뭔지 설명해 주셨는데 제 분야가 아니라 기억이 안나요ㅠ_ㅠ꼬기라면 자신 있게 설명해 드릴 자신 있는데 😢​​  ​​참돔이랑 참다랑어!​회는 정말 맛있었다고 하더라구요!제가 아예 못 먹는 거라 안타까워요😭😭​​​ ​​​앞에 보이는 건 와사비랑 생강이에요!​소라껍데기 안에 드라이아이스를 넣어주셔서 회를 더 신선하게 즐길 수 있었어요!비쥬얼 적으로도 좋고 신선하기도 하고 좋은 아이디어인 것 같아요!​​ ​치킨 가라아게 13,000원​​가격 저렴하죠?이타마에바루 이 안주들이 엄청 다양하고 처음 보는 새로운 종류가 많은데제가 워낙 편식이 심한 편이라 새로운 도전이 좀 힘들더라구요😢​​​ ​ 오늘 한결같이 초첨 안 맞쥬반성하쟈......😢​​  ​​이것도 연어인가 봐요!요렇게 작고 소듕한 접시에 담아주셨어요!귀여워😆​​ 헤헷 다 먹었어용!  역 맛집 이타바에바루는 일단 분위기가 너무 좋아요!은은한 조명이 너무 예뻤구요, 직원분들이 다 친절하셨어요!이것저것 여쭤봤는데 너무 친절하셔서 넘 감동!최근 잇님들 포스팅 보니 불친절한 사장님들도 많으시던데 제가 더 열받아서 화냈던^^;;여기는 놉!넘 친절하셔서 또 가고 싶어요!​회도 신선했고 비쥬얼로도 만족!메뉴도 다양하고 집에서도 15분거리, 제 가게에서도 5분 거리라 앞으로 자주 가게 될 것 같아요!왜 여기를 이제야 안건지ㅠㅠ​전 매우 만족했어요!!😁​⭐⭐⭐⭐​ 이타마에바루특별시 강남구 로111길 6 1층  ​ 
안녕하쇼💛양애취입니다 호잇!!💛​여러분 갈비 좋아하시나요저는 아주 갈비에 환장하거든요 크큭논현과 신논현 사이에독특한 돼지갈비맛집이 있다고해서방문해봤어요 갈비가 동글동글하대요!넘 궁금하니 출동!!!  ​​ 영동그집특별시 강남구 로1길 42-8 영업시간평일4:30-11:00토요일,일요일12:00-23:00휴식시간 3:00-5:00​전화번호0507-1483-9902​영동그집 은  맛집 으로 이미 유명해요최근에 예능 프랜즈 에서 방문한 고깃집으로외관이 멋지고 분위기가 좋고음식 맛도 좋아서 인기 급상승임!!​  ​저희는 차를 갖고 방문해서근처 논현초등학교 공영주차장에주차하고 방문했어요공영주차장이 크고 깔끔하더라고요가격은 5분에 300원이었어요강남 주차인데 부담없는 가격이쥬?! 논현초등학교에서 5분정도쭉 걸어내려오면 영동그집 에 도착!!​지하철을 이용하면신논현 역이랑 논현역에서5-10분 정도 걸으면 도착하니지하철 이용하는게 더 편리할 것 같아요왜냐하면 완전 술을 부르는 맛이거든요 키키저희도 차 가져갔다가 후회했어용  ​가게 앞에 와인병 그득그득한거 보세요여기 완전 고기랑 와인 먹는 곳이쟈냐!!​기게 외관이 멋드러져요논현 먹자골목 사이에 갑자기분위기 있는 곳이라니 멋지구리~2층 건물을따라 길게 붙은 나무살이건축디자인을 멋지게 장식해요  ​미리 예약하고 방문했더니 자리가 마련돼있었어요인기많은 음식점이라 좋은자리나원하는 자리가 있다면미리 예약하고 방문하는걸 추천합니다    ​밑반찬구성을 볼까요?!배고픔을 달래기 좋은 단호박샐러드와갓김치, 배추김치, 부추양파무침이밥 반찬으로 먹기 굳!갓김치는 안익어서 더 좋았어요저는 신 김치를 안좋아하는데넘 맛있었어요! >_<  ​고기 곁들임 양념으로는갈치속젓갈과 와사비, 쌈장이나왔어요 갈치속젓은 흑돼지 먹을때먹어봤는데 영동그집 에선기본 찬으로 나오더라고요!!완전 고급지쥬?  남자친구가 해산물 킬러인데갈치속젓을 싹싹 긁어 먹었어요 ㅋㅋ이렇게 좋아하는줄 몰랐네..자주 먹여줘야겠다​  ​저희는 돼지감자살과영동그집의 시그니처메뉴 영동원갈비,그집 된장술밥, 그집 리조또 주문했어요​ ​영동그집은 숙성고기를 사용해서이렇게 매장 입구에고기 숙성실이 따로 있어요​투명한 유리안에 둬서신뢰도 팍팍 올라가네요삼겹살 두께 너무 좋은데요?!다음에 방문하면 삼겹살도 맛보고 싶어요재방문 의사 있움 ㅋㅋ  너무 맛나게 먹어서 근처에서 일하는 친구에게 맛집 으로 소개해주러데리고 와야겠다 싶었거든요 >_< ​ ​돼지감자살 먼저 나왔어요양념이 안된 생고기라 고기굽는 순서를딱 정해서 서빙해주더라고요!직접 고기도 구워줌!! 전 이게 젤 좋아요  감자살은 관자놀이 살로특수부위에요 기름기가 적은살코기로 쫀득하고 담백하면서입맛이 깔끔해서 기름진 고기를별로 안좋아하는 분들에게추천하고싶은 메뉴에요​ ​선홍빛 고기가 정말 싱싱해보이쥬?저도 다시보면서 군침 싹 도네요고소하고 육즙이 살아있으면서담백해서 자꾸 손이 갔어요이거로 2인분 주문할걸 후회함물론 갈비도 시키고 ^^둘이서 삼인분 완전 가능~  ​직원분이 맛깔나게 고기를 구워주면저희는 이제 맛깔나게 맛볼차례쥬~맛나게 먹어봅시다!​  ​소금에 톡톡 찍어먹고와사비 올려먹고갈치속젓 올려먹고 아주 신나게맛보니 순삭!!  ​구운고기를 다 먹으니 어디선가직원분이 갈비를 들고 나타났어요ㅋㅋ고기 서빙 서비스가 아주 좋네요흐름이 끊기지 않으면서부담스럽지 않은 타이밍에준비해줌 센스가 만점!!​ ​​영동그집 의 시그니처인 영동원갈비에요동그란 모양이 특이하쥬?가운데 뼈가 있어서 잘 바르며 먹어야돼요얇게 저며져 있어서 양념이 잘 배어있는게이 집 갈비의 이었어요​  ​남자친구도 저도 처음 먹어보는 스타일의갈비인데 너무 맛있게 먹었어요물론 직원분이 처음부터 끝까지 구워줘서타지않고 맛있는 고기를 맛봤습니당​일반적으로 맛보던 갈비보다는양념삼겹살? 같아서 안주로딱인 메뉴였어요배가 안불렀으면 2인분 먹었을텐데아쉬움.. 하나 더 먹을걸  ​리뷰에 그집리조또 칭찬이 너무 많길래저도 주문해봤는데이유를 알겠어요 ㅋㅋㅋㅋ거의 리조또 전문점급의 맛이에요   특이하게 뚝배기에 나오는데청량고추와 날치알이 들어가서고소하면서 매콤하고부드러우면서 톡톡 터지는 맛을즐길 수 있어요 완전 별미입니다​솔직히 고기 맛있는 집은 많은데이런 특별한 밥메뉴가히든카드로 숨어있어서찐  맛집 으로 등극함재방문 의사 강력해짐  ​​ ​된장 술밥도 완전 맛있음이 집 주방이모 완전 맛잘알이네누가 레시피 만든거쥬?​나오자마자 바로 먹으면 안되고한두번저어준 뒤 두면밥이 불어서 죽처럼되는데매콤하면서 구수한 된장베이스가밥에 촉촉하게 스며들어서완벽해져요 츄르르릅 이거쓰면서도먹고싶음 집에서도만들어먹고싶은 맛이에요  ​한국인이라면 질리지 않을 맛이었어요​[  맛집 영동그집 후기 ]❤️ 분위기 좋음🧡  데이트 장소 추천💜 숙성고기 맛있음💛 리조또 필수 주문​-오늘의 후기 끝-​#맛집 #데이트 #영동그집 #논현먹자골목 #논현맛집 #신논현맛집 #신논현데이트 #논현삼겹살 #논현고깃집 #신논현고깃집 #논현갈비 #신논현갈비 #논현데이트 #논현리조또 #신논현리조또​  
강남구 로 대로변 경복아파트 사거리 인근에 위치한 봉암빌딩 사무실 임대정보입니다.​봉암빌딩 임대정보 봉암빌딩● 봉암빌딩 기본정보 위치 :강남구 로 230연면적 :2,924.23㎡층수 :지하2층/지상5층총주차 :18대승강기 :1대전용률 :68%무료주차 :층당 3대방향 :북향 (출입구)사용승인 :2001-10-06물건종류 :업무시설 ​ ● 임대조건 평당 월 임대료 :88,000원평당 월 관리비 :28,000원 ​ ● 임대가능면적 층별임대면적전용면적5F529㎡160평363㎡110평※ 입주가능시기 : 즉시 (업무시설)  ● 기준 임대료조건사용면적임대료관리비363㎡110평1,400만원450만원◎  보증금 : 22,000만원입주관련 사항 협의필요​위의 정보는 역삼동 봉암빌딩  임대료 조건이며, 구체적사항 협의해드립니다.  ● 매물 ○ 언주역(9호선)  도보 5분거리○ 로 대로변 가시성 좋은위치○ 1개층 전체 단독사용  봉암빌딩은 강남구 역삼동 653번지 일반주거지역 외2, 대지면적668.3㎡ 건축면적400.82㎡, 주용도 업무시설/근린생활시설, 주구조 철골철근콘크리트조, 총주차 옥내기계식 16대/옥외자주식 2대입니다.​​ ● 봉암빌딩 위치 봉암빌딩특별시 강남구 로 230 봉암빌딩   ​ 
주소 : 삼성동 92-1​매매금액 : 1,080,000만 ​대출 : 전액 현금 ​실투 : 약 108억​대지면적 : 310.60㎡  [93.96 PY]​연면적 : 293.67㎡ [88.84 PY]​용도지역 : 제2종일반주거지역​평단가 : 11,494만​매수 : 법인 ​건물  : ​> 계약일: 2021.7.20, 잔금일: 2021.10.15일, 매매금액: 1,080,000만▶ 역(9호선)에서 270m 도보로 약 5분거리 초역세권에 위치해있다.​▶ 매도자 직영사용 중으로 명도가 용이하다.​강남꼬마's 코멘트 매도자 전체 직영 사용중이라 명도가 수월했는데 100억 넘는 캐시를 전액 현금 매입함 뭘 하는 회사인지는 베일에 쌓임  ​​ ​ 
반갑습니다~ 발로 뛰는 공인중개사 보금자리는 오늘도 새로운 매물을 많은 분들에게 알려드리고 싶어서 삼성동에 위치한 사옥임대 매물 답사를 다녀왔습니다. 회사 사옥 통건물 임대 물건을 소개해 드릴 건데요. 깔끔한 내 외관을 자랑하는 신축 건물입니다. ​ 본 임대물건의 외관 모습입니다. 오늘 보시는 물건은 지하 1층부터 지상 5층(옥상)까지 구성되어 있으며 지상 1층에 자주식 주차와 기계식 주차 10대가 가능합니다. 사옥의 위치는 역에서 도보로 7분 거리이니 외부 손님분들이 찾아오시기 쉬운 위치입니다. ​  매물- 지하철 9호선 역에서 도보로 7분 거리에 위치하였습니다.- 자주식 4대, 기계식 6대 가능합니다.- 신축 첫 입주 사옥 천장에 시스템 냉, 난방기 설치, 통유리창으로 되어있습니다.  - 다수 룸, 남녀 분리 화장실 있습니다. - 전층 운행하는 엘리베이터 1대 있습니다. 소재지특별시 강남구 삼성동면 적1122㎡ (340평)가 격40,000만원 / 3,800만원종 류사옥(통건물)거래형태임대사용가능 층수지하 1층부터 지상 5층까지입주가능일즉시입주가능사용승일일2017.07.28주차대수10대관리비없음방 향남동향 사옥 옥상 / 면적 9평 / 루프탑 전체 사옥 매물에 빠질 수 없는 공간 옥상부분입니다. 개인적으로 옥상 루프탑 공간을 좋아하는데요. 역사옥은 옥상 전체에 정원으로 잘 꾸며놨습니다. 흡연을 하시는 분이나 바람을 쐬고 싶으신 분들한테 꼭 필요한 공간이죠? ^^​ 현장에 가보니 시원시원한 바람과 삼성동 전망이 잠시나마 스트레스를 날려버릴 것 같아요. 저녁에 보면 역 주변 주요 빌딩 야경에 전망이 더욱 빛이 날것 같은 곳입니다.​  이제 옥상을 보고 나서 내부계단을 통해 5층으로 내려가니 제일 먼저 본 건물에 운영되고 있는 깔끔한 엘리베이터가 보입니다. 이제 5층 내부 모습을 보러 가보시겠습니다!  사옥 5층 / 면적 52평 / 다수 룸, 화장실지금 보시는 사진은 5층 입구 모습입니다. 본 건물에는 이중으로 문이 설치되어 있는데요. 철제문과 유리 문으로 되어있어 보안 걱정은 안 하셔도 될 거 같네요. 참고로 각 층마다 출입구에 cctv와 지문인식장치가 설치되어 있습니다. ^^​  5층 내부 모습입니다. 실면적 52평입니다. 현장에 가보니 면적이 넓어서 좁아 보이지 않았으며 첫 입주라 깨끗한 업무공간입니다. ​ 지금 보시는 사진은 각 층마다 시스템 냉, 난방기가 2대씩 설치되어 있습니다. 바닥면적이 넓은 만큼 충분히 설치되어 있네요.​  각 층마다 구조는 비슷합니다. 내부 남녀 분리 화장실도 설치되어 있습니다. ​  화장실 내부 모습입니다. 5층은 다른 층과 다르게 샤워부스가 설치되어 있습니다. 단독 사옥에 꼭 필요한 공간이라고 생각이 드네요. ^^ 사옥 4층 / 면적 52평 / 다수 룸, 화장실 4층의 내부 공간은 실면적 52평 정도 됩니다. 전층 구조와 면적이 비슷하니 보시는데 참고해서봐주시면 될 거 같습니다. 벽면을 보시면 채광과 환기가 좋게 다수의 유리창이 설치되어 있습니다. ​  룸 내부 모습입니다. 본 건물은 남향으로 천장에 LED 등을 설치하여 채광이 확실히 다른 사옥과 다르게 최고였습니다.​ 4층에는 서브 공간으로 유리 칸막이 공사를 진행했습니다. 고급스러움과 프라이빗 한 공간을 느낄 수가 있죠?  사옥 3층 / 면적 52평 / 다수 룸, 화장실지금 보시는 사진은 3층 입구입니다. 각 층마다 cctv가 설치되어 있는 모습입니다. ​ 3층 내부안으로 들어오시면 복도 양옆으로 통유리로 시공한 사무실 공간을 보고 계십니다. 개방감이 확실히 좋은 거 같네요.​  역사옥이 정말 좋은 장점은 사무실 공간 내부에 기둥이 없다는 점입니다. 업무공간 배치나 새로 룸을 만드실 때 중간중간에 기둥이 있으면 원하는 구조가 잘 안 나올 수가 있거든요. 또한 채광과 환기가 잘 되도록 벽면에 많은 창문이 설치되어 있습니다. ​  이곳은 3층 내부 화장실 모습입니다. 화장실로 들어가기 전 외부에 세면대가 세련되게 설치되어 있습니다. 남자화장실은 소변기와 대변기 하나씩 설치되어 있습니다. 반짝반짝한 화장실 모습을 보시고 2층으로 가보겠습니다. 사옥 2층 / 면적 52평 /  화장실 2층 내부 모습입니다. 실면적 52평으로 충분히 많은 인원들을 수용할 수 있는 면적이네요. 층고도 2.5m~3m로 낮지 않은 높이입니다. ​   본 건물은 외부 모습뿐만 아니라 내부 모습도 엄청 깔끔하고 밝은 분위기를 주는 사무실이네요. 사옥 1층 / 면적 52평 / 로비, 주차장, 화장실 2층 내부계단을 통해 1층으로 내려가보니 넓은 복도가 보입니다. 현재 관리인이 상주하고 있어 관리가 잘 되고 있네요.​  1층 로비 모습입니다. 로비는 건물의 첫인상이 될 수도 있는데 고급스럽게 인테리어가 되어있습니다. ​ 1층 로비에는 카페 공간으로 사용하실 수 있게 세련되게 인테리어 되어있습니다. 외부 손님들과 직원분들을 위한 카페 공간으로 만드시면 좋을 거 같네요. ​ 본 건물 1층에는 장애인 남/여 분리 화장실이 설치되어 있습니다. 현장에 가서 화장실 내부를 보니 관리가 엄청 잘 되어있어 놀라웠습니다.​ 지금 보시는 사진은 본 건물의 기계식 주차장과 자주식 주차장 모습입니다. 기계식은 총 6대 주차할 수 있고 건물 외부로 4대씩 주차하실 수 있습니다. 본 건물에 관리인이 상주하고 있어 기계식 입출차 걱정은 안 하셔도 될 거 같습니다. 사옥 지하 1층 / 면적 71평 / 화장실 이제 마지막으로 지하 1층으로 내려가 보겠습니다. 지금 보시는 사진은 지하 1층 입구 모습입니다. ​  지하 1층 내부 모습입니다. 실면적 71평으로 본 건물에서 제일 바닥면적이 큰 부분입니다. 참고로 지하는 층고가 4m~5m로 높은 바닥면적답게 층고도 엄청 높았습니다. 역사옥 짱~! 바닥은 현재 에폭시 바닥으로 시공하여 고급스러움을 연출하고 있습니다. ​  이제 다른 룸으로 이동해 보겠습니다. 물론 지하에도 천장형 시스템 냉, 난방기가 설치되어 있습니다. ^^ 천장 곳곳에 환풍기가 설치되어 있습니다.  지하라서 습하다고 생각하시는 분들은 걱정 안 하셔도 될 거 같습니다. ​  마지막 지하 1층 내부 화장실을 보시겠습니다. 지하라서 인테리어에 신경을 덜 쓴 모습이 전혀 안 보이시죠? 요즘 트렌드인 고급스러운 화이트 대리석으로 마감을 하여 더욱 빛이 나는 화장실이군요. ^^  ​본 사옥 임대물건에 대해 보다 자세한 설명이 필요하시면 언제든지 연락 주세요. 강남전지역 사옥 중개 전문 공인중개사가 친절하게 설명해 드리겠습니다. 이상으로 역에서 도보로 7분 거리에 위치한 단독사옥 임대 신축 건물 첫 입주 물건 소개를 마치겠습니다.^^ 긴 글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.  역사옥임대특별시 강남구 삼성동 172-18  역사옥,강남사옥,신축건물, 통건물, 법인사무실전문 중개 공인중개사입니다.해당 이미지를 클릭하시면 담당자와 연결됩니다.​​​더욱 많은 럭셔리 사옥임대 물건을 확인해 보세요​ 강남사옥임대 럭셔리사옥 통건물 임대 2호선 선릉역 280평선릉역에서 도보로 8분 거리에 위치한 강남사옥임대 통건물 사무실 입니다. 안녕하세요~ 이웃님들 벌써 한...blog.naver.com ​ 삼성동사옥 임대 신축건물 첫 입주 통건물 삼성역 260평삼성역에서 도보로 10분 거리에 위치한 가장 깨끗 깨끗한 신축건물 입니다. 안녕하세요~ 요즘 날씨가 많이 ...blog.naver.com ​ 
​남도에선 2월 말부터 꽃소식이 전해지고 있지만에서는 아직 꽃을 보기가 힘들었는데요.​최근에  홍매화가 개화했다는소식을 듣게 되고 바로 꽃구경 다녀왔어요.​이럴 때는 참 추진력 있다는ㅋㅋ​#홍매화 #꽃구경 #홍매화명소​ ​ 강남구 로 53102-3218-4800​지하철 9호선 역 1번 출구에서100m 남짓 거리로 아주 가깝고2호선 삼성역 6번 출구로 나와서5분 정도만 걸어도 도착합니다.​다음에는 에서 템플스테이도꼭 한번 해보고 싶어요.​ ​평일 낮 시간이라 굉장히 한가한 사찰 풍경​삼성동 도심 한복판에 있는 곳이지만여기만큼은 시간이 멈춘 듯 고요하고고즈넉한 느낌이 들어요.​ ​방역관리도 철저​QR 체크인을 하거나출입 명부를 작성해야 합니다.​입구에는 손소독제도 비치되어 있으니입퇴장 시 한 번씩 사용했어요.​ ​계단을 올라가면  홍매화 보다먼저 화려한 연등 물결이 반겨주네요.​하늘을 수 놓은 형형색색의 선명한 색감은정말 넋을 놓고 바라보고 있게 됩니다.​ ​는 벌써 부처님 오신 날 준비가 한창​그러고 보면 엊그제 새해가 된 것 같은데벌써 석가탄신일을 준비하는 때라니시간이 너무 빨라요 흑흑​ ​워낙 규모가 큰 절이라서 다양한 연등이 달려있는 모습이 또 하나의 구경거리가 되네요.​식사 후 산책을 나온 근처 직장인부터관광객까지 사찰에서 여유로운 한때를즐기는 모습입니다.​ ​봉오리가 맺힌 목련 가지​그동안 목련이 봄꽃 중에 제일 먼저피는 줄 알았는데 그게 아니었네요.​참 동양적인 느낌이 드는 꽃인 것 같아요.다음에 커다랗고 하얀 꽃이 피어났을 때한번 더 보러 와야겠다고.​ ​처음에는 가 홍매화 명소라고 해서절 안 가득 홍매화가 피어있을 줄 알았는데.​그게 아니고 경내 여기저기 한 그루씩보물찾기 하듯이 숨어있어서 여유롭게사찰 산책을 즐기며 홍매화를 찾아봅니다.​ ​그러던 중 먼저 만난 산수유​작고 노란색의 꽃이 너무 귀엽죠.멀리서 보면 마치 노란 안개처럼 보이는데고즈넉한 사찰 풍경과 참 잘 어울리는 것 같아요.​ ​드디어 핑크 핑크 화려한 색을 뽐내는 홍매화를 만났어요.​올해 처음 보는 찐분홍색 봄꽃에 감격♡​그동안 남쪽 사는 잇님들꽃사진이 어찌나 부러웠던지ㅋㅋ​ ​작고 귀여운 꽃망울은 잔뜩 모여있으면세상 화려해 보이고, 이렇게 조금 피어있는모습은 또 너무 귀엽고 청순해요.​결론은 어떻게 봐도 이쁘다고 :)​ ​그렇게 걷다 보면 꽃이 가득 피어있는커다란 나무를 만나게 되는데​여기가 꽃사진 출사 나온 분들을한자리에서 다 만날 수 있는제일 인기 많은 홍매화 스팟이에요.​ ​사찰과 홍매화가 어우러지는 모습이마치 한 폭의 그림 같은 풍경​커다란 카메라를 든 진사님들부터산책하러 나온 어머님들까지 모두 멈춰서 홍매화를 사진에 담아 봅니다.​ ​다 비슷비슷한 각도인데계속 찍고 있게 되는 매력ㅋㅋ​맞은편에 있는 돌담에 걸터앉아서한참을 멍하니 바라보고 있었어요.​아, 새롭게 만난  #꽃멍​ ​몽글몽글 솜사탕 같은 분홍색에정말 봄이 왔음을 실감하게 되네요.​ ​가지처럼 늘어진 하얀색 꽃이언뜻 매화처럼 보이긴 하는데또 아닌 것 같기도 하고​정확히 꽃 이름은 모르겠는데기와지붕 앞쪽으로 길게 늘어진꽃가지가 참 운치 있는 모습이었어요.​ ​날씨가 너무 좋아서 꽃 사진 찍고 바로일어나는 게 아니라 장소마다 한참씩앉아서 나른한 봄 햇빛을 즐겼답니다.​ ​아쉬워서 한 번 더 뒤돌아 보면멀리서 봐도 역시나 예쁜 홍매화와기와지붕으로 삐죽이 올라온 노란색수선화가 너무 귀여워요. 봄 느낌 가득!​그러고 보면 에는 아직 꽃 핀 곳이거의 없는데  홍매화만 이렇게많이 개화하다니 참 신기하죠.​ ​보통 볼 수 있는 산사와는 달리고층 빌딩 숲에 둘러싸인 ​이  있는 풍경을 보려고 찾아온외국인 관광객들도 종종 보이네요.​ ​도심 한복판의 절이지만 마음이 편안해지는분위기는 여느 절과 다를 바 없답니다.​정신없이 바쁜 대도시 안에서여기만 시간이 멈춘 듯한 공간​ 여행 중 잠시 조용하고 여유로운산책을 즐기기에도 제격입니다.​  ​#사찰 #절 #홍매화​ ​한참을 걷다가 만나게 된 또 다른 매화나무​심은 지 오래되지는 않았는지작고 여린 나무지만 꽃이 많이 피었어요.​ ​같은 꽃이어도 나무의 크기에 따라서꽃이 주는 느낌도 조금씩 달라지는 것 같아요.​가늘고 작은 나무에 맺힌 매화가한층 더 여리고 귀여운 느낌​봄 느낌 물씬 나는  홍매화를보고 있자니 본격적으로 시작될봄꽃 시즌이 더욱 기대가  되네요.​ ​근처에는 동백나무 꽃까지 있어서이날 제대로  꽃구경했어요​여기서는 보기 힘든 동백꽃다음 주에 남쪽 내려가는데아직 많이 피어있으려나.​ ​에서 가장 먼저 만날 수 있는 홍매화 🌸​어서 다른 곳에도 꽃으로 가득해지는계절이 오길 기다립니다.​ ​다시 봐도 화려한 대웅전 연등행렬밤에 불 켜질 때 와도 정말 장관일 것 같아요.​ ​아, 마지막 코스로 주차장 쪽에커다란 매화나무가 한그루 더 있어요.​다들 집에 가기 전에 여기서인증샷 한 장씩 찍더라고요.​혼자 간 거라 아쉬웠는데셀카라도 한 장 남길 걸 그랬다.​ ​3월  홍매화는 이제 막 피어나서이번 주말부터 한동안은 예쁜 매화를볼 수 있을 것 같네요.​(방문일 2021년 3월 11일 목요일)​이른 봄 에서 꽃이 보고 싶다면에 한번 들러보세요.​​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
​로 출퇴근하면서 주변 맛집을 찾아보려고 꽤나 노력했는데 그 중 한 곳인 하나샤부정 !​​​ 하나샤부정특별시 강남구 테헤란로81길 62 ​비 오는 날 샤브샤브 먹으러 출 동이미 손님이 꽤 있었다!​​​​ ​메뉴는 샤브샤브 하나 뿐이고, 돼지/소 중에 고르면 된다. 우리는 생소한 돼지를 골랐고 육수가 바로 나옴 !​​​​ ​기본 소스랑 샐러드저 땅콩소스…? 였나 요게 또 별미지​​​​ ​야채랑 고기랑 내어주시는데 고기 빛깔이 너무 좋다 ㅇ ㅅㅇ야채도 꽤 다양하고 싱싱했다. ​​​​ 후루룩 챱 후루룩 챱​맑은 국물에 익어가는 돼지와 야채들고기가 엄청 부드럽고 고소해서 1차로 감격스러웠고야채들도 아삭아삭 아까 그 소스에 같이 찍어먹으니 환상이였다. ​​​​ ​그리고 또 이 집의 있는 우동 !!샤브샤브를 다 먹으면 사장님께서 우동을 만들어주신다!국물에 간을 하고 유부를 넣고 면도 넣으면 뚝딱​​​​ ​이때는 밑반찬도 주시고 저 일본 음식점 가면 있는거 이름이 뭐더라…?기억이 안나지만 여러가지 더 내어주셨다. ​​​​ ​면이 진짜 쫄깃오동통해서 맛있었고 !뜨끈하게 마무리하는 느낌 쏘 굿간은 약간 짜게 먹는 내 기준 닝닝해서 아쉬웠지만 속풀이로 좋았음 !​​/코엑스 가면 다들 잘 모르니까 스타필드 안에서 식사를 많이 하는데 그쪽은 정말 비싸고 맛은 최악인 곳들이 대부분 ^^밖으로 나오면 은근 맛집이 많은 곳이라 더 탐험했어야 했는데 조금 아쉽다 ~ (말만)​​오늘도 끗 ! 
역 카페블라썸분위기 심플한 코엑스 카페 추천!안녕하세요 소라빵입니다~ 오늘은 어제 피에프창에서 점심을 먹고 커피 마시러 방문했던 코엑스 카페 포스팅을 하려고요. 불금은 여유롭게 보내기 위해서 점심 시간을 활용해서 블로그하고 있어요~카페블라썸은 디저트카페로 유명한 코엑스 카페입니다. 9호선 역과 가까운 곳에 있어서 대중교통으로 방문하기에도 좋은 카페였어요.​ 원래 피에프창 맞은편에 있는 폴바셋에 가려고 했는데, 점심시간이라 그런지 카페에 사람이 꽉 차서 앉을 자리가 없더라고요. 잠시 앉아서 전시회 관람한 얘기를 나누고자 했기에 앉을 좌석이 필요했어요. 역 근처 카페로 방문할거라서 선택지가 별로 없었습니다.그래서 카페 내부가 폴바셋보다 좀 넓어보였던 카페블라썸 스타필드코엑스몰점에 방문하게 되었어요.오랜만에 제가 좋아하는 폴바셋 라떼 마시고 싶었는데 아쉬웠어요.. ​ 그런데! 카페블라썸 코엑스몰점 안으로 들어가니까 내부가 엄청 넓고 테이블간 간격도 넓어서 좋더라고요. 1인 좌석이 많은게 눈에 띄었습니다. 카공족에게도 좋은 코엑스 카페네요. 운이 좋게 좌석이 생겨서 앉아서 마실 수 있었어요.​ 코엑스 카페 카페블라썸의 메뉴판입니다. 기본 메뉴인 아메리카노 가격은 4,300원이고요. Hot/Ice 구분 없이 가격이 똑같습니다!에스프레소와 아메리카노는 BLACK/WHITE 중에서 원두를 선택해서 즐길 수 있었어요. 요즘 체중 관리를 하고 있기 때문에 아인슈페너를 마시지 않고 저칼로리 아메리카노를 선택했습니다ㅠㅠ BLACK : 산미가 약한 원두WHITE : 산미가 강한 원두사실 주문할때는 따로 원두를 선택하겠냐는 질문을 안하셔서 원두를 선택할수 있는지조차 몰랐습니다. 리뷰하면서 메뉴판을 보니까 선택이 가능한것 같아서 찾아보니 역시나 원두 종류더라고요. 저는 산미 없는 커피를 좋아해서 상관없었지만, 산미를 즐기는 편이었으면 다소 아쉬웠을것 같아요. ​ 코엑스 카페 블라썸에서 판매중인 티 종류입니다. RISHI 브랜드의 티를 판매하고 있었고요. 향을 직접 맡아보고 고를 수 있도록 제공하는게 좋다는 생각이 들었어요. 제가 좋아하는 루이보스 티도 있었지만, 저는 루이보스&바닐라 블랜딩을 좋아하기 때문에 패스! 루이보스는 디카페인이고 양수를 맑게 해줘서 임산부들이 마시면 좋은 티니까 참고하시고요 :)  늦은 오후에 방문해서 카페인이 부담스러울때 선택해도 좋을듯합니다~​  코엑스 카페 카페블라썸 프랑스 디저트와샌드위치/샐러드 판매디저트 카페로 알려진 만큼 쇼케이스에 다양한 에끌레어와 귀여운 디저트가 있었습니다. 프랑스풍 디저트를 판매하는 코엑스 카페 블라썸입니다!​  베이커리 종류도 나름 다양해요!베이커리 종류와 휘낭시에/파운드/스콘 종류가 다소 적지만 다양한 종류로 알차게 판매하고 있으니 커피와 디저트를 함께 즐기고 싶은 분들께도 좋은 선택이 될듯한 카페블라썸 입니다~​  카페 내부가 넓은 편인데도 안쪽까지 사람이 꽉~ 차있더라고요. 거리두기가 무색할 정도로 사람이 아주 많았습니다. 카페 이용자 대다수가 코엑스 직장인이어서 다행히 1시가 지나자 사람이 많이 빠지고 테이블도 여유가 생겼던 카페블라썸입니다.  카페블라썸 내부는 전체적으로 심플한 인테리어였고, 조명이 엄청 어두웠던 피에프창과 대비되어 더욱 환하게 느껴졌던 코엑스 카페입니다.​ 주문한 음료가 금방 나왔어요. 아인슈페너 비주얼이 궁금해서 밀크님께 부탁해서 찰칵 사진을 찍었습니다.​  코엑스 카페 블라썸의 아인슈페너를 주문할때 우유폼이 두껍게 올라간다고 설명해주셨는데요. 밀크님께 맛을 여쭤보니 너무 별로라고 하시더라고요ㅠㅠ 우유로 만든 폼이라 그런지 텁텁하고 너무 느끼해서 맛이 없다고 하셨어요..입맛은 사람마다 다르지만 누군가에겐 다소 느끼한 아인슈페너였다는거 참고하세요.​  저는 귀여운 하뚜하뚜 빨대를 꽂아서 아메리카노를 시원하게 즐겼어요. 이렇다할 이 없는 무난한 맛이었습니다. 디저트와 함께 마시기에는 딱 좋을 아메리카노였어요. 에끌레어와 함께 맛봤으면 좋았을텐데 너무 배가 불러서 먹을 수가 없었어요. 물론 디저트배는 따로 있긴 하지만 ㅋㅋㅋ 저는 요즘 다이어트중이니까요~​   사람이 빠지자마자 호다닥 코엑스 카페블라썸의 내부를 영상에 담아왔습니당!!  ​ 12~13시 점심 시간만 피해서 가면 평일에는 여유있게 앉을 수 있는 카페블라썸 코엑스몰점입니다~​ 카페블라썸 스타필드코엑스몰점특별시 강남구 영동대로 513 B1층 P108호 역 카페 찾으시는 분들도 7번 출구와 엄청 가까우니 방문하시면 좋을 것 같아요 :)​잇님들 아시죠?좋아요는 소라빵에게 힘이 됩니다♡ 
[오늘의 포스팅 미리보기]로 이면 지하철9호선 선정릉역역세권으로 중소형오피스 건물입니다.룸3+넓은홀 구조로 천장형냉난방기,벽걸이에어컨 설치 되어 있습니다.전용면적 165.2 ㎡ (50평)으로가장 선호도 높은 중형 오피스 공간으로즉시입주 가능합니다. 무료주차1대제공 강남 사무실 구할땐?workit-realestate의 전문컨설턴트와 함께 하세요.새로운 한주가 시작되는 월요일에 인사 드립니다.이웃님들 구독자님들~ 안녕하세요.워크잇부동산 대표 공인중개사 워크맨 입니다.다들 주말휴일 잘보내 셨나요?날씨도 본격적으로 더워지고 이제6월도중반을 향해 달려가고 있는데요. 다들무더위에 건강 잃지 않도록 조심하시구요.저희 워크잇의 블로그를 통해 많은 분들께서임대문의를 해주고 계신데요. 저희가 사무실을제안드리면 가급적 당일에 현장에 나오셔야해당 매물을 보실 수 있습니다. 검토하고   2~3일 후에 보러 나오신다고 하면 이미그물건은 계약이 진행되고 없는 경우가많은데요. 대체물건이 있다면 다행이지만제안 드렸을때 하나라도 마음에 드시는곳이 있다면 최대한 빨리 나와주시길부탁드립니다. 그럼 바로 본론으로들어갈게요. 오늘 소개해 올릴 매물은? 강남 논현동 선정릉역 로 사무실 룸3 오피스 임대 매물 입니다. 강남권에서 가장 수요가 많은 중형 50평형대매물로 내부 인테리어 또한 우수해서 많은 분들께서 관심을 가지고 답사를진행중입니다.  문의 시 매물번호를 말씀해 주세요.매물번호 15646​주요정보 소재지특별시 강남구 논현동빌딩규모지하1층~지상6층빌딩용도제2종근린생활시설방향동향(주출입구 기준)사용승인일2005-11-03해당층지상5층 전체해당층면적임대면적 198.0㎡ (60평)전용면적 165.0㎡(50평)주차장자주식 (옥외) 8대 가능입주 시 무료1대 제공엘레베이터일반 승용 1대 운행냉난방방식개별냉난방인근 지하철9호선 분당선 선정릉역인접도로로 선릉로 학동로추천업종IT / 광고 / 디자인 / 엔터입주시기즉시가능  위치정보 오늘 소개해 드리는 강남 논현동 선정릉역로 사무실 룸3 오피스 임대 매물의위치정보 입니다. 로 이면 지하철9호선과분당선 역세권으로 대로변 이면에 바로 이면에위치해 대중교통 이용 또한 굉장히 편리 합니다.인근 관공서를 포함한 근린생활시설 등다양하고 복합적인 인프라 환경을 잘 갖추고있어서 편하게 업무 보실 수 있는 환경이며지하철과 편리한 버스노선으로 출퇴근 환경 또한매우 훌륭합니다. 해당블럭은 IT / 광고 / 디자인 / 건설 / 금융 등 다양한 업종의 선호도가 높은 지역으로강남의 주요 오피스 상권으로 사랑받는지역입니다.  오늘 소개해 드리는 강남 논현동 선정릉역 로사무실 룸3 오피스 매물의 건물 외관입니다.1층의 편의점이 있는 편세권 건물로 전형적인근린상가+오피스가 혼합된 빌딩 입니다.준공년도에 비해 관리가 잘되어 있는 모습이구요.  주차장은 옥내 지상자주식으로 구성되어총 8대 가능하구요. 입주사별로 무료1대씩제공해 드리고 있습니다. 자리가 비어있다면융통성 있게 잠깐씩 주차도 가능한 환경이예요.   ​전용면적 165.0 ㎡ (50평)오늘 소개해 드리는 강남 논현동 선정릉역 로사무실 룸3 오피스 임대 매물의 내부공간 입니다.처음 들어섰을때 느낌은 정말 깔끔했구요.중앙홀과 룸3개 구성으로 홀에는 10명이상 근무가가능한 넓은공간이 마련되어 있습니다.있는 레일조명과 천장형냉난방기설치완료 되어 있구요. 통창으로 자연광 또한잘들어와서 광합성이 가능한 사무실 입니다.   내부룸은 대표실과 회의실 정도로활용하기에 딱 알맞은 사이즈 이구요.벽걸이 에어컨 설치도 되어 있는 모습입니다.다양한 업종들이 선호하는 룸3개 구성으로편리하게 업무보실 수 있는 환경으로누구나 원하는 사무공간 이네요.  사무실을 구할때 은근히 많이 고려하는 부분이바로 화장실 인데요. 매물투어를 몇번이라도 다녀보신 분들은 아시 겠지만 남녀공용 화장실로  불편하게사용하는 건물들이 의외로 많이 있습니다. 오늘 소개해 드린논현동 사무실은 남녀분리화장실로 불편함없이 사용이 가능합니다.  포스팅 한 매물 이외에도 많은 매물들이 준비되어 있으니 사무실 이전을 준비하고 계신다면워크잇의 전문 컨설턴트를 꼭 찾아 주세요.​마지막으로 임대조건 안내해 드립니다. 보증금월세관리비5000만원550만원(부가세별도)50만원(부가세별도) RENTFREE 및 FITOUT 기간 적극협의해 드리고 있구요. 원하시는 결과가나올때까지 최선의 노력을 다하겠습니다.  긴글 읽어 주셔서 감사 드리구요.내일은 좀더 알차고 유익한 정보로 돌아오겠습니다.​매물답사예약 및 상담문의는 아래대표번호로시간에 구애받지 말고 언제든지 전화 주세요.↓↓↓ ​ 
지​치고 힘들 때 종교를 찾게 되는 건 인간의 본성. 조용한 교회나 절에 있다 보면 심신이 편안해지고 차분히 삶을 돌아볼 수 있게 되는 것 같아요. ​          여러모로 일이 어려워서 힐링이 필요한 시기.   템플스테이를 가자는 말에 무작정 따라나섰던 지난 4월.  한복판,  1박 2일 힐링 템플스테이 이야기.   © ​코시국 전 방문. 2018.04.28 촬영글, 사진, 영상 © 장블리​   천년고찰  템플스테이삼성동 코엑스 옆 의 중심지.​ 의 대문 진여문을 통과해 법왕루로 가는 길.  5월에 있는 연등제를 준비하며 벌써 색색의 연등을 달아둔 .  따뜻한 4월 말의 날씨와 파아란 하늘, 흔들거리는 연등 덕에 사찰에서의 1박2일을 기대하며  템플스테이 오리엔테이션에 참가하러 발걸음을 향했습니다:)​​​  지도  © ©  템플스테이는 주로 지도 상에서 오른쪽  8,9번 전통문화체험관에서 이루어집니다. 왼쪽 상단에 템플스테이 시설이 따로 있긴 하지만 이건 유명 명사들이 왔을 때 쓰는 곳 같아요.​전통문화체험관은  건축한지 얼마 되지 않은 건물이라 내부가  깨끗하고 세면실, 화장실 등 모든 시설이 잘 되어 있어요. 세세한 사진은 템플스테이  홈페이지에서 구경할 수 있어요.​​ 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행주소 : 특별시 강남구 로 531(삼성동,) 전화 : 02-3218-4826, 4846 홈페이지 방문 사찰소개 사찰안내 전각배치 시설안내 갤러리 체험후기 보도자료 도심 속 천 년 고찰 한국불교 중흥도량   한국불교 중흥을 위한 정진도량 . 는 의 중심지인 강남구 삼성동에 자리 잡은 1,200여 년 역사의 천 년 고찰입니다. 신라 원성왕 10년(794년) 연회국사가 창건한 는 숭유억불로 불교를 탄압하던 조선시대에서 불교의 명맥을 잇기 위해 애쓰신 보우스님의 원력으로 불교 중흥의 주춧돌이 되...www.templestay.com ​ 특별시 강남구 로 531  ​​​  템플스테이 체험형 1박 2일 후기사찰 구경하고 돌아가는 모습. 요 따뜻한 수련복을 1박 2일 동안 입습니다.1일차 오후 2시쯤 모여 오리엔테이션을 하고, 환복 후 방을 배정받아요. 그 뒤 사찰 안내를 받고  첫 체험 프로그램 시작!​  첫 체험으로는 경전의 좋은 말씀을 베껴 쓰는 불교의 수행법인 사경 에 나섰습니다. 금가루가 들어간 금빛 물감으로 흐린 글씨를 따라 쓰면 되는데요. 예쁘게 쓰려고 했지만 은근 어려운 것.  말씀에 집중하며 쓰는 것이 관건. 저 위에 하얀 불경이 쓰여 있는 천 보자기도 주셨어요.  아직도 집에서 프린터기 덮개로 유용하게 쓰고 있어요 헤헤 ​ 맞말이지 맞말이야.​​꼬르륵 소리가 날 무렵, 저녁 공양의 시간. 식당으로 이동해서 먹지만 최대한 남기지 않고 천천히, 조용히 식사하는데요. 채식 위주의 사찰음식이지만 건강식인데다가 뷔페형이고 맛있어서 싹싹 먹었습니다. 솔직히 맛있어서 더 먹었어요. 절 밥이 최고야! ​​아무래도 템플 스테이다 보니 핸드폰은 거의 꺼내지 않아서 말만 많네요.​ © 그 이후로는 사물 관람과 저녁 예불에도 참가하고, 108배의 시간도 가졌어요. 예불이나 108배는 몸 상태나 개인의 신념에 따라 꼭 행동하지 않아도 됩니다. 참고로 템플스테이 가자고 권유한 일행이 심지어 기독교라 :) 가만히 앉아 있고 무교인 저는 열심히 참여했어요.  © 1일차의 마지막 프로그램은  참선.   방 가장자리에 빙 둘러앉아 벽을 바라보면서 명상의 시간을 가졌습니다. 스님께서 잡생각은 멀리 던지고 고요하게 나의 마음만을 바라보라고 하세요.  그런데 왜 저는 그렇게 잠이 오는 걸까요. 이래서 중생이라고 하나 봐요. 죽비로 뙄 쳐주는 소리에 흠칫 놀랐다가 저만 조는 게 아니라는 사실에 안도하고. ​​  ​ 의 밤© 의 낮에는 아무래도 사람들이 많고 북적거리기에 밤과 새벽이야말로 템플스테이의 진가를 느낄 수 있는 시간입니다. 사람이 없어지면 에 숨어있던  귀여운 냥냥이도 나온다고요(소곤소곤).  냥냥이와 함께한 템플스테이. 도망가지도 않아 .. 귀여워... ​귀여운  냥냥이와, 조용한 경내와 고즈넉한 풍경을 바라보며, 마음속 번뇌와 스트레스를 밤바람에 흘려보내던 순간. 사찰 너머로 보이는 높은 건물들은 만의 독특한 야경.  ​​​​  다음날은 스님과의 차담으로 마무리   잠자리가 바뀌어 다소 불편할 수는 있지만, 그래도 꿀잠 자고 일어났던 날. 본인 이부자리를 잘 정리하고, 부스스한 몰골로 아침 예불과 공양까지 맛있게 하고 나면,   스님과의 차담으로 템플스테이를 마무리했어요.​ © ©  따스한 차를 호로록 마시며 가만히 조용한 순간을 그대로 느껴보기도 하고, 스님께 여쭤보고 싶은 고민이나 질문들도 물어보고, 각자 소감도 한 마디씩 이야기하는 시간이었어요. ​  토닥토닥, 괜찮아, 잘 했어, 힘내-라고 말해주는 듯한 연등들과 하늘. 큰 깨달음이 아니더라도 잠시 자연 속에, 부처님의 품 속에 쉬어가는 1박 2일이었어요.​나오자마자 속세의 끝판왕 코엑스에서 밥 먹고 쇼핑하고 했지만요. ㅋㅋ아 왠지 이러면 안 될 것 같아.. 때 타는 것 같아 하면서ㅋㅋㅋㅋ 다음엔 깊은 산속 템플 스테이로 갈 테야.​​​  나도 가볼까 템플스테이템플스테이 종류 취향껏 골라보기© 템플스테이는 당일형, 체험형,  휴식형 총 3가지 유형이 있어요.​ 당일형은 사찰 안내-참선 체험- 다도 및 만들기 정도로 짧은 시간에 한국 불교문화를 체험하는 코스예요. 외국인 여행자들이 선택하기도 좋은 프로그램!​체험형의 경우, 절 예절, 108배, 연등 만들기, 문화유적 탐방, 사찰 주변 갯벌체험, 녹차 만들기 등등 지역 사찰마다, 계절마다  있게 진행되는 프로그램입니다. 원하는 체험이 있는 템플스테이로 선택하면 돼요. ​휴식형은 현대인에게 제일 필요한 유형이죠. 모든 것을 멈추고 잠깐 쉬어가는 시간입니다. 참선과 예불로 마음을 다스리고  사찰 안내와 예절 교육 정도만 가미된 가벼운 프로그램이에요. ​​제가 다녀온  프로그램은 체험형이었고 현재 는 코시국이라 휴식형만 진행하고 있어요. .   휴식형 프로그램 ©  템플스테이 가격은 1박에 5만 원 정도.   준비물은 수건, 세면도구, 여벌의 옷, 운동화, 개인 텀블러, 양말, 상비약 정도만 있으면 됩니다. 1박 2일, 몸도 마음도 가볍게 가는 걸 추천해요.​​​  ​ 코로나 시국의 템플스테이는?사회적 거리 두기 관련 템플스테이 운영 안내 (2021.4.12~5.2)​2021.4. 12일 기준, 사회적 거리 두기 2단계 지역인 , 경기, 인천, 대전, 전주, 완주, 순천, 부산, 진주, 거제는 휴식형 템플스테이만.​ 거리 두기 1.5단계 지역은 당일형/체험형/휴식형 템플 스테이를 부분적으로 운영합니다.  (단체형/ 5인 이상 은 금지) KTX와 연계해 기차 타고 떠나는 템플스테이 프로그램도 있고, © 템플스테이소상공인, 여행, 문화예술계 종사자를 위한  쓰담쓰담 무료 템플스테이도 있어요.(동반 1인 가능)  © 템플스테이 ​​https://www.templestay.com/ 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행나를 위한 행복여행 검색어 입력 체크인/체크아웃 선택 * 운영중인 템플스테이 프로그램을 검색하실 수 있습니다. 지역별 템플스테이 사찰정보 지도를 클릭하여 사찰정보 확인 13  22 경기 2 인천 14 강원 8 충북 11 충남 (세종포함) 9 전북 3 광주 21 전남 16 경북 2 대구 12 경남 4 부산 4 제주www.templestay.com  ​꼭 가 아니더라도, 고요하게 마음을 다스릴 수 있는 사찰은 우리 주변에 숨어있으니, 템플스테이 홈페이지를 한 번 둘러보세요.  ​혹시 모르는걸요.  내 인생 템플스테이를 만날 지도? :-)​  ​[내 돈 내산 직접경험한 솔직 후기입니다] 
이른 봄 블로그 이웃 걷는 사람님이 를섬세하게 다루셨다.지난 연말, 다녀온 내 글은 주마간산 느낌이지만,다가오는 초파일 앞두고 나름대로 담아본다.​ 판전은 에서 가장 오래된 전각이다.추사 김정희의 생애 마지막 글씨라 한다.​ 홍매화 나무가 꽃 필 때 다시 오자 하고는실천을 못했다.블로그 이웃 걷는 사람님 글에서 대신감상했지만 내년에는 가보고 싶다​ 뒤에 보이는 웅장한 도심 건물과도조화를 이룰 정도로  내 소나무 자태에눈길이 머문다.​ 통일기원 미륵대불이 멀어도 눈에 띄는 건 신자가 아니어도 같은 마음일 것 같다.​  뒤편 명상길 중 여운이 남는 부분이다.좋아서 같이 간 지인들과 세 번이나 왕복했다.​​ 금강산도 식후경은 절에서도 통한다.공양 후 명상길을 천천히 돌았다 오천 원의 행복을 누린 날이다.많은 이들에게 행복을 누리게 준비하시는 공양간 분들에게도 감사하다 공양간 입구에 정갈한 꽃바구니가 화사하게 맞이해 주고 있다.기분 좋아 더 맛날 것 같다.  ​여기부터는  근처 회사에 근무하는 딸이 퇴근길 들른 날 사진이다.회사 근처여도 가본 것은 처음이라며 가족 톡에 올린 사진을 담아보았다. 청계천 등 축제가 생각나는 사진들이다.​ 온고지신의 모습으로 현대화 정경도 보인다.​ 불교 하면 크고 작은 종들이 떠오른다.​ 불교와 보리수와 코끼리 친밀관계이다.​ 법당에 부처님도 가까워 오는 (부처님 오신 날) 신자들을 마중 나온 듯하다.​ 초파일 하면 연등, 연등하면 초파일이 자연스레 연상된다.통일기원 미륵대불 앞에서  기원들은 달라도같은 마음이리라.​ 대웅전 앞에 밤에 색과 등이 만나 극치를 이룬다.​ 대웅전 앞 오색연등과는 또 다른 분위기의지장전 앞 하얀 연등에서 숙연함이 느껴진다.​​ 기둥이  있는 라일락 나무가 야간에 빛을 더 발한다.향기도 밤에는 여운이 더할 것 같다​ 통일기원미륵대불 앞에 간절한 마음으로 기원하는 이가 정성을 다하고 있다.  봄은 온다... 에 매화 활짝  ​ 
대웅전에서 독경 소리가 감정을 가라앉혔다가 끓어올리기를 몇 번이고 오간다. 망자의 극락 영생을 바라면서 자신도 그 길을 가야 한다는 마음에 독경에 몰입한다. 금강경과 화엄경 구절이 끝나자 스님은 망자의 내력과 가족에 대한 상세한 이력을 거침없이 읊는다. 망자에게 이승에서의 온갖 인연을 한지 위에 밝힌다. 한지는 재로 변하여 곧 허공으로 떠날 것이다. 옆 건물 지장전에서 하지 않고 대웅전에서 재를 올리는 것으로 말재인가 보다. ​"#"는 창건된지는 오래된 사찰이다. 큰 사찰은 아니었다.   세종대왕의 배려로 다섯째 아들인 광평대군 가족에게 삼성동 일대의 큰 땅을 하사하였고 이 땅은 에 기증되어 큰 사찰이 되었다. 성종이 승하한 후에 광평대군 묘를 인근의  대모산 자락으로 이장하고 그 자리에 성종을 모신 선릉이 되었다. 성종의 아들 중종도 그 옆에 모셔 정릉이 되었다. 부자의 능을 "#선정릉"이라 한다. 인근의 가 선정릉의 제를 지내는 사찰도 정해졌다. 선릉은 음력으로 정릉은 양력으로 기신제를 지낸다. 종묘와 달리 사찰에서 지내기 때문에 제물에는 고기류가 일절 없는 것이 이었다.  조정의 승유 억불 정책에도 불구하고 어느 정도 규모를 유지할 수 있었다. 시 유형문화제인 판전 편액은 김정희가 죽기 사을 전에 쓴 글씨로 추사체의 완성이라 한다. 대웅전의 항로와 목조석가여래삼불좌상은 국가 보물들이다. ​월요일 아침이건만 불자 외에도 많은 사람들이 둘러본다. 노송과 백송이 아침 햇살에 푸르름을 더하고 있다. 경내를 돌며 마음 가는 대로 사진에 담아보았다. 마음에 부처가 있다고 하였다. 불경 소리에 본연의 자신을 찾는 길이 있을지도 모르겠다.  돌고 돌아 이제서야 그 의미를 조금이나마 깨닫고 있지 않나 생각에 잠긴다. 성불해보자. ​#심운 2020.11.16. 월   
애들이랑 아빠없는 주말을 보내는 중에청담에서 신발 맞출일이 있어서 가야하는데  비가 너무 오길래 차를 안가져갔어요지난날 비오는 주말, 강남에 차가져갔다가지옥을 경험한 터라 오늘은 슬기롭게 대중교통을 이용했죠역시나 꽉막힌 도로안가져가길 백번 잘했어요​또 강남은 주차비가 비싸서 볼일 보고 급하게 바로 와야하는데오늘은 차를 안가져갔으니 주차비 걱정없이 다닐수 있었죠  ㅋ ㅋ볼일 보고는 비가 소강상태여서 관광객 모드로 #나들이 했어요  매일 " " 했지만 항상 지나는길이였거나  그냥 절인가보다 하고 지나치고 말았는데오늘은 화려하게 연등을 달아놓은 모습과예불시간을 알리는 타종소리에 끌려자연스럽게 발길을  옮기게 되었네요  한복판인데 땅값도 비싼데작은 절이겠거니 했는데 왠일~절이 엄청 넓네요한켠에 주차장도 엄청 넓어요 마치 화려한 강남의 모습처럼 고층빌딩과 어우러진 모습이 너무 고급스럽게 화려하더라구요​ 아니 도심속에 이런곳이 있다니 정말 회사가 근처라면 매일 점심먹고  산책하러 가고 싶더라구요  양가 부모님이 절에 다니셔서 본가가면 절에 가자는 제의를 매번 뿌리치곤했는데 나이가 들어서인지 ,자연스럽게 영향을 받아서인지 , 목탁소리가 친근하게 들리면서 마음도 편해지더라구요 절이 대웅전 뿐아니라 뒤켠에도 이것저것 볼게 많았어요 이날.비까지와서차분한공기와수분을 머금은 초록,화려한 연등, 여기저기 정교한 무늬들, 코끝을 스치는 향냄새맑은날보다 훨씬 더 좋았어요  사찰 전체를 울리는 웅장한 타종소리가 끝나고이어 대웅전에서 들리는 스님의 독경소리와 청아한 목탁소리를 대웅전 근처  암자 툇마루에 앉아 한참을 들었네요리듬감있는 목탁소리와 독경소리가 큰아이는 듣기좋은 비트박스같다고 하더라구요 ㅎ ㅎ  종로에 있는  조계사도 가본적 있는데 거기보다 가 훨씬 큰거 같아요​조계사는 화려함보다는 고풍스럽다고 해야하나더 전통적이고 옛모습을 고수하는 듯한 모습이었다면 는 정말 신라호텔처럼 고급스러운 절제미와 세련된 수려함이 너무 매력적이네요카페하면 대박나것같다고 아들이랑 얘기했어요ㅋ ㅋ 둘다 도심한복판에 있는 절이지만신도들의 삶이 투영되는건지신기하게 그 지역의 을 닮은듯한 모습이네요​의 새로지은 암자들의 모습이 세련미 넘치는 현대적인 한옥을 디자인한듯 해서사찰이라기보다 잘지어진 카페, 혹은 펜션같은 느낌이었어요​ 사람없는 사찰의 밤과 새벽공기가 문득 궁금해지네요 호캉스도 좋지만 템플스테이도 너무 좋을것같아한번 꼭 해보고 싶어졌어요석가탄신일이 얼마남지 않았는데불교신자가 아니더라도 점심시간, 퇴근시간 이용해서꼭 한번 방문해보시길 강추드립니다불켜진 사찰도 넘 이쁠것같아요​ 갔다가 속세의 끝판왕 코엑스도 필수코스인거 아시죠 ㅎ흐리지만 행복한 주말되세요​ 
 안녕하세요 여러분😀곱창을 너무나도 사랑하는엘레노어입니다 😀​오늘은 엘레노어가 #삼성동곱창 맛집 곱창과 순대국에 다녀왔어요!​#역맛집 이기도 한#곱창과순대국 은 원래사장님께서 역에서 운영하시다가 삼성동으로이전 하신 후에 최근에 다시역으로 자리를옮기셨다구 해요 ㅎㅎ​삼성역 역 둘다 가까우니주변에 곱창 맛집 찾고계신분들은 참고하세요! 가게이름처럼 곱창은물론이고 순대국도 함께즐기실 수 있는있는 식당이랍니다주변 직장인분들을 위한점심메뉴로 순대국을판매하구있어요 ㅎㅎ​엘레노어는 대표메뉴인 2인모듬우삼겹 소막창 대창세트를 주문했어요 소주한잔하면 딱 좋을 것같은데 다음날 출근인 관계로콜라를 시켰어요 ㅎㅎ참고로 음료랑 주류는냉장고에서 셀프로 가져가시면됩니다용~~  드디어 우삼겹이 나왔어요!퇴근하고 굶주려있는 엘레노어가아주 행복해진 순간이에요지글지글 소리 들리죠? 우삼겹에 이어 막창 대창도 나왔어요.막창은 오래 익혀여한답니다. 우삼겹이 다 익어갈때쯤 야채도 올려주셨어요 가장먼저 익은 우삼겹 부터먹어볼게요! 특제간장소스에콕 찍어먹으니 입에서 바로 사르르 녹네요ㅠㅠ 부추무침도 아주넉넉하게 주셔서따로 리필요청을안해도 될 정도였어요!방금 무쳐주셔서 그런지신선하구 존맛탱~ 역시 막창이랑 대창은노릇노릇하게 익어야 제맛이죠 대창먼저 한입 맛봤더니와...! 부추무침과의궁합이 대박이에요너무 맛있음 ㅠㅠ 부추무침 그냥 드셔두맛있지만 불판에올려서살짝 숨죽여서 드시면더 맛나용 소막창은 제가 태어나서먹어본 막창 중 1등이었어요!쫄깃하고 고소한맛이 대박적 마무리로 볶음밥도필수인거 아시죵 ㅎㅎ이집 볶음밥도 진짜 맛나요꼭 드셔야합니다 꾹꾹 눌러서 태운 볶음밥한입 먹으니 😀너무 맛있었어요! 하나도 남기지 않구오늘도 깨끗하게클리어했답니다​역 맛집찾으시는 분들은곱창과 순대국 꼭 한번 방문해보세요!​ 곱창과 순대국특별시 강남구 로114길 42 지상1층 101호 02-555-4675 
화려한 도시속에 고찰 를 다녀 왔습니다. 강남구 삼성동에 위치한 ... 말로만...글로만...사진으로만 보아오던 곳을 가본다 가본다 노래를 하다가 오늘 저녁에 다녀왔네요.  해가 짧다보니 요즘은 찍는 사진이 전부 야경 사진이네요..ㅡㅡ;;; 화려한 강남에 빌딩들 사이에 위치한 는 정말 있게 보이더군요. 하필이면 무지하게 추운날 다녀와서...ㅜ,ㅜ 강남은 도대체 차가 왜이리 많은 건가요.?? 차밀려서 아주 답답해 죽는줄 알았어용..ㅎㅎ 입구 입니다. 공사중이라 통행을 못하게 막아 놨더군요. 옆에 주차장으로 입장을 했습니다.  앞에 보이는 건축물은 법왕루 입니다. 공사중이라 곳곳에 모래가 있더군요.  주차장쪽으로 올라오다 보면 해수관음상이 있습니다.^^ 밤이고 불빛이 거의없어서 제대로 느낌 전달이 않될듯 싶네요.    참으로 대조적인 모습입니다.ㅋㅋ 고찰에 고즈넉함과 도시에 빌딩들과 불빛들이...  이곳은 미륵대불 뒤쪽에 있는 숲이라고 해야하나....아무튼 낮은 산같은 곳입니다. 이곳에서 내려다 보면 미륵대불과 미륵전 그리고 코엑스 건물등을 사진에 담을수 있습니다. 전 사진 포인트를 잘못 잡은듯 싶습니다.ㅎㅎ;;  미륵대불 입니다. 1996년에 완공된 미륵대불은 의 새로운 성보로써 높이 23m로 국내 최대의 크기의 부처님이라고 합니다.  이곳은 미륵전 입니다. 미륵대불을 완공하고 예전에 법왕루 건물을 옮겨지은것이라고 하네요.  멀리 볼빛이 보이는곳에 대웅전 입니다.  대웅전 입니다. 옆쪽에서 찍어 봤습니다.  대웅전 앞에 삼층석탑도 보이는군요. 오늘 날씨가 정말 추웠는데 저녁에도 많은 분들이 오시더군요. 최대한 그분들께 누를 끼치지 않기 위해서 멀리서 사진을 찍었습니다.  대웅전 앞에 연등이 많이 달려 있더군요. 바람이 너무 많이 불어서 흔들린거 같습니다.ㅜ,ㅜ  대웅전 입니다.^^  지장전 입니다. 지장전에 대한 자세한 설명은  홈페이지를 뒤져서 가져 왔습니다.  대웅전 좌측 30m 정도의 위치하여 새로 지은 지장전이 있습니다. 지장전은 지장보살님을 모시는 전각인데, 지장보살은 원력의 보살이며 미륵부처님이 이 세상에 오기 전까지 석가모니 부처님의 원을 이어 고통과 어려움에 처해있는 중생들을 구해주고 특히 병든 이를 위하여 스스로 약초가 되겠다는 서원을 세워 원력의 보살이라 부릅니다. 보통 지옥세계 중생들이 모두 구제될 때까지 지옥에서 함께 고통을 받으며 중생을 구하겠다는 서원을 세워 악세중생의 부처님이라고도 부릅니다.  지장전은 2002년 6월 불의의 화재로 전소되어 본래 12평이었던 전각을 40평으로 중창하여 2003년 12월에 점안식을 가졌습니다. 돌아가신 분들의 극락왕생을 기원하고 또한 지장염불을 통하여 기도 수행하는 불자들의 발길이 연중 끊이지 않습니다.   위에 보이는 전각은 영산전 입니다.  멋진 소나무가 있더군요.  해우소 앞에서 담아본 선불당...  법왕루에서 담아본  입구... 이사진은 시그마 삼식이로 찍은 사진 입니다. 오늘 대부분에 사진들은 캐논 18-55is(번들렌즈)로 찍은 사진 입니다. 역시 선예도와 빚갈라짐이 삼식이와 차이가 나는군요.;; 아래 사진은 번들렌즈로 찍은 사진....  빚갈라짐이 안습이네요..ㅡㅡ;;; 날이 추워서 힘들었지만 마음이 차분해지는 저녁이었습니다. 도시속에 ....한번쯤 다녀와 보세요.^^ 낮에 가시구요.ㅎㅎ 밤에 가시면 제대로 둘러 보시기 힘드실꺼에요. 사진상에도 보이다시피 너무 어두워서...^^;;     
세상에는 맛있는게 너무나 많져근데 그 값어치를 하는곳.. 몇군데나 있을까요?역 카페 갈때마다 꼭 방문하는 곳바로 <카페블라썸 코엑스몰점> 입니다오픈한지 얼마 안되었는데요근방 직장인분들에게 입소문이 나서 손님이 엄청 많았다고 하시더라구요요즘은 코로나 때문에 착석도 못하여.. 어느정도 손님이 있는지 육안으로 판단할수는 없었으나당일 생산한 케이크, 입고된 케이크 완판되는거 보면인기는 여전한듯 합니다.저처럼 왕팬인 분들 많으실거에요 :-)  코엑스몰에 위치한 <카페블라썸> 입니다역 코엑스 나오는 방향에 위치하였고요이 건너편에 샐러드 / 파니니로 매우 유명한 음식점바로 옆에는 중식당그 옆에는 스타00 있어요해당 건물에 근무하시는 직원분들에게 혜택이 참 많더라고요방문시 목줄;;ㅋㅋㅋㅋ우리는 동료들과 재미삼아 출입증을 목줄이라고 하거든옄ㅋㅋㅋ혹은 명함 소지하면 할인 해주신다고해요.많은 분들이 귀한 혜택받으시어 역 카페 에서 여유있는 야무진 시간 보내셨으면 좋겠습니다.음료 가격대는 이러해요좋은 원두 사용하고 있고요아이스크림은 상하목장유기농 티 판매하고 있어요.원하는대로 픽!케이크 가격대가 조금 있는편입니다그 이유는 바로 재료에 있어요카페블라썸 케이크는 정말 좋은재료 사용하시거든요단가가 있다보니 케이크 가격이 조금 있을수 밖엔 없는데충분히 그만한 가치가 있는 음식임은 분명합니다역 코엑스 맛집 오셨다면 여기 무조건 들리셔야해요.빵도 먹어보았어요레몬 위크엔드이곳에서 처음 먹어보았고요레몬이 들어가서 입 속에 넣었을때 상콤! 한데..너무 새콤해서 못먹을정도 아니에요달달한편이라 남성분들, 여성분들 모두 맛있게 잘 먹을수 있답니다.하나씩 꺼내어 먹으면 좋은 쿠키 이예요수제쿠키 이고요한봉에 9천원 정도 한답니다.좋은 재료를 넣어 만든 수제쿠키라 그런지 시중에서 접한 맛과는 아예 달라요..케이크 및 전반적인 분위기 영상 찍어왔어요테이크 아웃 할경우 20% 할인해주시며입주사 직원분에게는..6시 넘어서 케이크 구입할경우 무려 50% 할인해주신다고 벽에 기재되어 있더라고요.꾸르템무조건 구입하셔야합니닷!!블라썸 포레스트 디자인 귀엽져?한스푼 푹.. 크게 떠먹으면 세상 부러울것 없는 완벽한 맛이 완성됩니다저는 케이크 먹을때는 라떼 / 아아 마시고 있어요.입안에 넣으면 바로.. 우와..탄성이 나올수 밖에 없는 맛타리미수 또한 이곳의 베스트 메뉴 중 하나 이져.가격은 8800원 입니다.으아아아아아아진짜 너무너무 맛있는..최애최애!!바닐라 에끌레어 +_+진짜 바닐라빈이 한가득 들어있는 크림..으하.가격 7600원맛있다는 소문난 밀푀유 이예요이거 먹어본 사람은 무조건 이것만 먹는다면서요?진짜 세젤맛....코엑스 카페 오시면 여기 무조건 들리어 드셔보세요주문후 이렇게 접시에 담아 주셨습니다그릇도 너무너무 이뿌더라고요디자인팀 누구신지 모르겠으나 미적 감각이 출중하시고요특히 이 대리석 테이블..고급져서 집에 가기 싫었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기에서 아침 먹고, 점심, 먹고, 저녁 먹고 싶다암..내부는 매우 넓은 편입니다여기에서 회의, 미팅 등등정말 많은 분들이 오신다고 해요저라면 야근할때 저녁 여기에서 먹을것 같긴한데요암튼 ㅋㅋㅋㅋ그냥 전부다 마음에 들었어요카페블라썸 매장 다양하게 방문해보았는데 매장마다 이 있더라고요역 코엑스 위치한 여기는전반적으로 느낌히 고급스럽고요세련된 느낌이 강했어요.직원분들 설명도 잘해주시고너무너무 친절하시더라고요계속 감동받았음요.이렇게 이뿐 디저트 본적 있으신가요?강남점에서 직접 만드시는분 뵌적 있는데 너무너무 빵에대한 조예가 깊으시더라고요자부심이 있으시며, 회사를 사랑하는 마음이 마구마구 들었답니다좋은 사람이 만든 건강하고 맛있는 빵꼭 드셔보셨으면 해요.저는 2명 방문시 음료 2개 / 디저트 2개 주문하는데요무조건 여기는 음료 1인 1개 / 디저트도 1인 1개 주문해야합니다 ㅋㅋㅋㅋ아아, 무조건 해야하는거는 아니에요!!제가 그렇게 한다는거에요넘 맛있으니깐요 ^^테이크아웃 하기에 너무너무 좋은 티라미수 입니다우선 용기로 고정이 되어있으니 이동하기에도 좋구요흐트러지는 부분 일절 없으며맛 또한 월등합니다.코엑스 카페 생겨주심에 감사드려요. 좀 늦은시간에 방문하여 덕분에 조용한 분위기에서 접할수 있었어요얼릉 코로나 바이러스가 사라지어 예전처럼 경기가 되살아났으면 좋겠습니다.활기찬 예전이 넘 그리워요..지인 말로는 곧 코로나 생일 이라고 하던데..지난 1년동안 끔찍한일이 많이 생기어 놀랐고요얼릉 백신이 생겨 우리 몸을 지켜주었으면 하네요.생긴것 만큼이나 맛 또한 뛰어난 카페 블라썸 디저트 이예요카페오레는 안에 커피가 사알짝 들어있는데자극적이거나 그런맛 일절 없습니다우선 여기 케이크는 고급져요딱 한입 먹어보시면 바로 아실수 있으실거에요.3종류 쿠키도 판매중입니다계산시에 내면 직원분이 계산 해주시고요포장도 이뿌게 해주시더라고요정말 친절하심.. ㅠㅠ넓은 매장에서 내집같은 편안한 분위기맛있는 케이크 먹을수 있는 <카페 블라썸> 정말 주옥같은 곳임이 분명해요역 카페 찾으시거나 이 건물에서 근무하시는 분꼭 내려오시어 이곳에서 케이크 혹은 샌드위치, 샐러드 드셔보세요맛있습니다.애정해요~본 리뷰는 식사를 제공받고 직접 경험하여 솔직하게 작성되었습니다.
​안녕하세요!•이모티콘 제작 중인퇴사를 준비하는 ENFP서른한 살저는 ​키 애나입니다 ​  ​저는다이어리 꾸미는 것을어릴 때부터 좋아했었어요 :)​중학교 2학년 때부터지금까지 열댓 권을 써왔는데요​귀여운 것,예쁜 쓰레기를정말 좋아합니다​핸드메이드 혹은일러스트 페어를좋아해요 ㅎㅎ 이전에 다녀온 이력이 남아있는지행사 때마다 문자를 보내주신답니다​이번 코엑스 말고도이후 킨텍스며수원 메세에서도예정되어 있네요 >< ​ ​​항상 이런페어들은사전등록을 해서입장권을 구매하면할인을 받을 수 있는 것아시죠~?!​​ ​저는 1차 프로모션했을 때도알고 있었는데마지막까지 고민하다가결국 3차 프로모션으로사전등록을 했었어요!​​​고민은가격만 높일 뿐(또르르)여러분은꼭 사전등록을 통해서할인받으시길 바랄게요​​ ​​ 무료입장방법!! 인스타에 해시태그로  일러스트 코리아검색후 최신순으로 확인하면​참여 작가분들인스타를 통해서입장권 받을 수 있는이벤트가 정말 정말~~~많았어요!!​시간만 여유있었다면댓글이벤트로 참여하고 무료로 방문할 수 있었을것같아요​이런혜택 놓치심 없이받아 가시길 바랄게요​저는 전날 확인해서ㅠㅠ3차 프로모션 가격으로...입장한 것으로 아쉬움을적게나마 달래봅니다 ​ ​ 개최 장소삼성역 코엑스 D 홀 [3층] 개최 일자 22년 5월 12일(목)~5월 15일(일) 관람시간오전 10시부터 오후 6시까지(*입장마감시간 5시 30분)​ ​ 그리고당일!!​​김포 토박이는(김포는 김포공항이 아닙니다 ㅋ)M6427을 타고 강남으로 향합니다 ​​ ​​2층 버스의가장 앞자리풍경이 장난 아니죠!?소풍 가는 기분이네요 ​​원래는강남역에서 내리고삼성역을 통해서가려고 했습니다만...고속터미널역에다다르니 차가 너무막힙니다 ㅠㅠ​ 고작 3시 30분밖에 안됐는데 말이죠 역시 코베어가는 무서운 ,,호락호락하지않네요​고속 터미널 정류장에서내리고 9호선을 탑니다 :)​​역에서 코엑스가는 법은 ​7번 출구로 나가주세요~​ ​나와서 왼쪽 건물로 들어가줍니다​ ​전시홀 화살표를 따라서직진!​ ​ 직진하다가잠바주스가 보이죠!?​ ​바로 옆 에스컬레이터를 타서올라주세요~​ ​여기부터 정신 바짝차려주셔야 합니다 :)​은 너무 커서위험하기때문에....ㅋㅋ​ ​내가 원하는 행사가어디서 열리는지정확한 층수와홀의 넘버를 체크해 주세요​ ​(저 처음엔 골프행사장에서멀뚱거렸어요 ㅋㅋ행사장이 여기만 있는줄알았거든요 )​ 일러스트 코리아의 장소는3층 D 홀!이였는데요​ ​잠바주스 옆에 있던에스컬레이터를 타고 올라오자마자오른쪽으로 돌아주세요​​ ​쭈욱 직진하면  또 다른 층으로 가는에스컬레이터가 보여요 ​ ​​3층 도착!!​​ ​인증 찰칵!!혼자 왔지만 주눅 들지 않는나는야 ENFP​페어 입구 오른쪽으로무인 입장권 발매기가쫙~있네요!​카톡 앱을 켜고카톡 창의 남겨져있는바코드를 켜주세요 ​ ​바코드로 입장하기 눌러서​카톡으로 받았던입장 바코드를인식하면종이가 나옵니다​당당하게 손목에두르고 입장~!​ ​크~~~~~~오랜만입니다​ ​한 곳도놓침 없이보기로 마음먹었어요!!​지그재그로 왔다 갔다 하면서꼼꼼하게 구경했습니다​행사장 구경 중눈 마주쳤던행사 참여 중인 작가님께서MBTI 방명록 작성하라고하셔서​ 호다다닥 찾아보았는데요​ ㅋㅋㅋㅋ아.... 아앗  ​우리 enfp 얘들아....나도 좀  쓰고 싶다고어디서나 튀는 내 친구들​사랑해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​작가님께서인스타 팔로우까지 하면귀여운 스티커를 무료로주신다 해서팔로우를 했답니다 ​ ​​ ​ ​ 있는 캐릭터들이정말 사랑스럽네요​ ​중간중간라이브로 그리는 작가님들도보였고요​이것저것 먹거리도 보였어요​ ​ㅠ_ㅠ발길을 사로잡았던요요요귀여운 일러스트!!집으로 데려왔답니다​ ​판매하고 있는작가님의 머리끈도너무 제 스타일이었는데​차마이제는 나이가 있어서못하고 다닐 것 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보기만 하다 왔습니다ㅠㅠ​ ​구경하면서지나가다가붙여주시길래대뜸 턱을 갖다 댔습니다​ ​2초 만에 퍼지는상쾌함....마스크 속 냄새제거 스티커였네요(사야 하나...)​정말로 거의모든 부스에서!!!!!!!​작가님의 인스타 아이디 팔로우만 하면스티커를 나눠주는이벤트를 하고 있더라고요!!​ ​꺆!철판만 깔면전체 부스 스티커 얻으실 수 있어요 ㅋㅋㅋ​​ ​앗ㅠㅠ너무 귀엽습니다​​한참 구경 중에엇..?이 줄은 뭐지?​쭈욱~~~~~~~~​웬 줄이 있는 거예요궁금해서 앞에 가서 기웃거렸는데요​ ​ㅋㅋ결국 줄을 섰답니다ㅋㅋ​ ​바로바로 7천 원이면 그리는1분 캐리커처!였어요​​ ​휴대폰으로반려견을 보여드리고그려가시는 분들도있었고​아이 데리고 오신 아버님이나​연인분들도 있었네요!다양한 연령대의 손님들이부담없이 참여할 수 있는 이벤트 같았어요​​​ ​기다리는 동안작가님의인스타그램 팔로우 후구경합니다 :)​​ 이것은​팔로우 하면고를 수 있는 엽서 2장​귀여워요 ㅠ_ㅠ​1분 캐리커처이지만작가님께서 신중하게 그려주셔서 한 명당 약 5분 정도는걸렸던 것 같아요!!​​드디어 저예요!!​두고 두구 두구이런 거 처음이라 너무 어색했는데모자를 보면 된다고편안하게 알려주시는 작가님감사합니다 ^ ^​  ​쨔쟌어떤가요~?​ ​짧은 시간에저의 특징을 잘 잡아주셨네요제 뾰족이 턱 ㅋㅋㅋㅋ​ ​또 여기는 ㅠㅠ너무 제 스타일이었던잡동사니님의 일러스트..!​약간의 형광기가 도는 감성적인 분위기의 일러스트들인데요​이런 스타일 너무 그리고 싶지만아직은 넘사벽이네요ㅠㅠ​​ ​두 곳 정도에서판매하고 있는일러스트 서적들도뒤적뒤적거렸어요​ ​ㅋㅋㅋㅋ반바퀴 정도 다시 돌고 와서공부용이라는 명목하에구매를 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​​굵고 짧게구경을 마치고지하철을 타고 집으로 돌아왔어요 ​​ ​저의 책상 위에는 페어에서 받아온 명함들과 인생 첫 캐리커처 그리고 엽서와 책까지...!!​좋아하는 것들로 널브러져 있네요정말행복합니다 ​  ​솔직 후 기 ​단점생각보다는차려진 것이 없는 느낌이있었어요!많은 부스에 비해서참여할 수 있는 내용들이부족한 느낌을 받았었는데요!​장점귀엽고 예쁜 쓰레기를 좋아하고!일러스트에 관심이 있고!좋아하는 작가가 참가했거나나의 취향을 알아보고 싶거나좋아하는 작가를 찾고 싶다! 면추천합니다 >< ​​​하루의 마무리는치킨~​​ ​모두즐겁고 귀여운 취미 즐기세요♡♡​이 글이 도움이 되셨다면하트와 댓글은사랑입니다 ^^ ​감사합니다!  https://blog.naver.com/rozeverde/222712591948 인스타툰 작가 되는 법_난희 작가님과 함께하는 구래 창공 지원센터 창공 수업 -1일차/3일간안녕하세요 김포 구래 창공 서포터즈 30년 김포 토박이 키 애나 입니다 :) 손으로 하는 건 뭐든 하고 싶어 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/rozeverde/222713723546 인스타툰 작가 되는 법_난희 작가님과 함께하는 구래 창공 지원센터 창공 수업 -2일차/3일간안녕하세요 김포 구래 창공 서포터즈 30년 김포 토박이 키 애나 입니다 :) 바로 어제! 난희 작가님과 함께 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/rozeverde/222714840403 인스타툰 작가 되는 법_난희 작가님과 함께하는 구래 창공 지원센터 수업 -3일차 마지막 날!안녕하세요 김포 구래 창공 서포터즈 30년 김포 토박이 키 애나 입니다 :) ㅠㅠ 오늘은 난희 작가님과 함께...blog.naver.com ​ 
날씨가 따듯해 지면서...아이들도 집에만 너무 있으니까 ㅜㅠ 괴로워 하길래 잠시 바람이나 쐴겸광릉수목원 숲길에 다녀왔다.다녀 오는 김에 도 들리고  근처 음식문화 테마거리에서 얌얌 쩝쩝 식사도 하고 하하  입구 바로 옆에 보면음식문화 테마거리가 조성되어 있지만 정작 음식가게는 몇군데 없다..좀 더 활성화 되면 좋을텐데..하하 크낙새 가든 입구 근처에서는 맛집으로 유명한 곳입구에 보면 더덕고추장주물럭으로 요리 경연대회에 나가셨다고 크게!! 입춘대길..코로나야 좀 사라져라..ㅜㅠ 테이블과 실내는 이런 느낌.바로 뒤쪽에 보이는 곳은 좌식으로 식사할 수 있는 공간이지만왠지 요즘은 좌식보다는 식탁이 좋다..ㅜㅠ 우리가 주문한 것은불고기정식 2인분에..영양돌솥밥 2인분을 주문했다. 그리고 다른 메뉴들..다음에는 더덕정식 먹어봐야징..:> 따끈하게 데펴지고 있는 차를 마시고 있다보면 기본 반찬들이 세팅 된다우거지에.. 각종 고추절임과 깻잎 등 각종 나물반찬들이 세팅된다.달래장을 듬뿍 주셨는데 맛이 정말 좋더라..쩝 그리고 개인적으로는 본품들보다 맛이 좋았던 된장찌개된장찌개는 식사용으로도 있는데 내용물이 다른지는 모르겠다.맛이 좋아서 뚝딱 한그릇 비웠는데 한번더 리필(?)해 주셨다..;;; 홀짝홀짝 된장찌개를 떠 먹고 있다보니 이렇게 불고기 정식이 나왔다.양이 엄청 많다..사실 냄비 가운데가 봉긋 올라온 신선로 같은 형태의 냄비라실제 보이는 양보다는 적지만 그래도 적은 양은 아니다..:)먹어본 맛은 뚝불 같은 맛..흠.. 곧 이어 나온 돌솥밥..뚜껑을 열어보면 이렇게 따끈한 밥이나온다...:>맛은 돌솥밥이 다 거기서 거기지 싶은 맛..:)특별하게 맛있거나 한건 아니다.. 그리고 마지막 디저트로 주신 수정과..:)​​​크낙새 가든은 가끔 가는 곳인데갈때마다 맛이 괜찮다.뭔가 큰 기대를 하고 먹으면 이게 뭐야? 싶을지도 모르지만산속이라 그런가 음식이나 반찬들이 싱싱하다는 느낌을 받기에 충분하다​뭔가 그 지역의 을 느낄만한 메뉴들은 아니지만가족이나 친구들끼리 와서 한끼 식사하기에부담없는 곳이라 마음에 드는 곳~​​언제나 내돈내먹. 
언더프레셔 삼성점02-2019-8990 강남구 영동대로106길 37 아리빌딩(역 5번출구/삼성역 8번출구)평일 08:30 - 19:00주말 11:30 - 18:30http://www.underpressure.co.kr/​안녕하세요!오늘은 회사 점심시간에 근처에 있는분위기 좋은 차분한 카페에 왔어요 :)  ​내부는 화이트톤으로 깔-끔하고자리들도 트렌드하게 되어있어서차분하게 얘기하고 싶을때 가곤합니다!(회사근처 아닌 느낌이랄까…)  ​특이한 메뉴들도 많지만,아이스아메리카노 고소한 원두로통일해봅니다ㅎㅎㅎ​  ​쇼케이스도 쿠키, 와플 먹을거리랑케익이 예쁘게 진열되어 있어요~오늘은 배불러서 패쓰!  ​ ​곳곳에 인테리어 디테일이 있고,좌석하고 테이블도 각각 있게다르게 되어있어서 골라앉는 재미가 있어요!  ​저희는 하얀 대리석으로 된 테이블의좌석으로 선택했답니다!!뚜껑없이 먹다가 나갈때 뚜껑을 요청하면 줘요근데 고소하니 맛있어서 다먹었어요ㅎㅎ  ​커피가 너무 맛있어서 나갈때 MD들을 살펴보니드립백이나 커피를 팔아서다음엔 사서 사무실에서 먹어봐야겠어요!  ​위치는 코엑스랑 역, 삼성역 근처에 있어요!⭐️차분한 분위기의 카페를 찾는다면 추천⭐️​ 언더프레셔특별시 강남구 영동대로106길 37 아리빌딩 ​#내돈내산후기 #내돈내산 #삼성역카페 #삼성역차분한카페 #언더프레셔 #언더프레셔삼성 #역차분한카페 #삼성동차분한카페 #삼성역소개팅 #역소개팅 #삼성역차분한카페 #코엑스근처카페 #코엑스근처차분한카페​ 
강남구			특별시  			기간 2010.5.21  ~ 2010.5.21  (1일)컨셉 나 홀로 떠나는 여행     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    도심에서 고즈넉한 산사를 느낄 수 있게 하는 곳이 여기 말고 또 있을까  그대로 신라에서부터 이어져 내려오고 있는 불심부처에 대한 마음이여   어디 있는지 물으신다면 대답을 해주는 것이 인지상정!!!!  강남 빌당 숲 사이 코엑스 바로 맞은 편에..  정문에서 분수대를 바라보고 서면 건널목 하나 건너면   다른 세상이 펼쳐진다  건널목 앞에서면...     쪽에서 내다보면 속세는 이렇습니다.     연등이 가득하니 사람들의 근심만큼이나 소망도 많구나   평일 한낮, 내국인만큼이나 외국인도 많은  도심 한 가운데  역사와 전통, 그리고 민족 불교의 이 멋들어지게 어우러진    경내에는 대웅전을 비롯하여 법왕루(法王樓) ·북극보전(北極寶殿) ·선불당(禪佛堂) ·천왕문(天王門) ·일주문(一柱門) 등의 당우(堂宇)가 있으며, 추사(秋史) 김정희(金正喜)가 쓴 현판, 철종 때 승려 영기(永奇)가 조각한 《화엄경(華嚴經)》(81권) 《금강경(金剛經)》 《유마경(維摩經)》 등 불경판(佛經板) 13종, 3,479장이 보존되어 있다. 이 밖에 보물 제321호로 지정된 고려청동루은향로(高麗靑銅縷銀香爐)는 동국대학 박물관에서 보존하고 있다.     처음에 는 왕릉의 수호와 제례 담당이 주 역할이었으나 조선 후기에 이르러 일반 사찰로 커졌지요.     상대적으로 한양 도심과 가까운 곳에 위치하여 왕릉의 수호를 담당하였고, 선종의 으뜸 사찰로서 과거 제도 중 승과를 담당하기도 했던 점이 크게 작용한 것으로 보입니다.  제가 유난히 좋아하는 나무 문살!!!      는 1939년 대화재와 한국 전쟁 기간 중에 2차례 대부분의 전각을 소실하는 위기를 겪었습니다.특히 한국전쟁에서 입은 피해가 컸는데, 이 피해를 복구하는데 근 40여년이 걸렸지요  이 계단을 올라가면 정말 한적한....시골느낌이 확 옵니다  도를 구하는 목어와고전적인 현판  북극보전은 영산전과 함께 1942년 중건되었으며 산신, 칠성,  독성(나반존자) 등이 모셔져 있어 흔히 삼성각(三聖閣)이라 부르며 칠성각(七星閣)이라 불립니다. 북극보전은 민간신앙과 불교가 자연스럽게 접목되었음을 느낄 수 있으며, 민간신앙에 대한 불교의 관용정신이 깊이 스며져 있음을 보게 됩니다.  산신은 산세를 관장하는 신이고, 칠성은 북두칠성 즉 별을 의미하며, 독성(獨聖)은 부처님의 경지에는 이르지 못했지만 스스로 깨달음을 자각한 나반존자를 일컫는 말입니다. -이부분은 http://www.bongeunsa.org/ 에서 가져왔습니다.   여기가 어디 강남 한 복판이라 생각이나 들까요? 있는 그대로의 자연 있는 그대로의 불심을 찾는 노력에 공감해보며...  저처럼 일부러 이곳을 찾은 사람도 있지만 그저 지나가다 부처님의 자비에 다리를 쉬어가는 이들도 도를 구하는 이들도 있겠지요   저마다의 마음을 담아 소망을 걸어봅니다.  그 길 끝에... 부처님을 만나게 되면 좋겠지요  내 안의 부처를 만나기~   은사의 10년 숙원사업이었던 이 미륵대불은 높이 23m 1996년 1월 7일에 봉안되었답니다.       신앙의 힘에는 언제나 감동 순수히 무언가를 믿는 그 믿음이란 너무나 대단한 것    오늘은 좀더 그 마음들이 하나로 모이겠지요   소통을     물은 아래로 흐르고 법도 아래로 흘러야 합니다.    빛은 어둠을 밝히고   북은 소리를 내야 제 몫을 하는 것이죠   연등행렬을 담지 못했지만 불기2554년, 소통을 이야기하는 를 담아보았습니다.     역사를 품고 부처를 품고 중생을 품고 속세를 바라봅니다.    봉축행사가 끝나고서야 조계종의 입장이 좀더 선명해지려나요.  제발 제발..ㅠㅠ   <거짓말을 하지 맙시다>    오늘은 부처님 오신 날입니다.  마음의 등을 하나 밝혀봅니다.   당신의 행복을 위해서....   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
 ​  입구 사천왕님이 지키는 문입니다~^^​​​ 사천왕문을 지나서 들어오면  연등행렬이 장관입니다^^ 오~감탄사가 저절로 나네요 ㅎㅎ​​ 대웅전 앞에 기도전이 있으며, 연등이 반듯하게 놓인 모습이네요. 아름다워요~^^​​ "극락왕생을 기원하는 연등행렬"​​​ 대웅전 위에 위치한 산신각에서 본  기와등이 차분해 보입니다​​ 미륵전 앞에 연등 모습입니다~~곳곳마다 다른 느낌의 연등들이 아름답고 이 있네요 ㅎㅎ​​ 미륵전 불상앞에서 중생평온 기도를 올림ㅎㅎ, 뒤쪽 칸칸이 놓여진 석불상에는 개인들의 이름이 들어가 있네요.​​ 미륵전앞 연등모습~^^ 모든 연등들이 아름다워요​​ 아미타부처님, 석가모니부처림, 약사여래부처님​​그외에도 꽃들이 간간이 피였는데저는 오직 부처님만 보여서~연등 사진들 위주로 ㅎㅎㅎ동영상을 못찍은게 아쉽지만, 잠시 들린 는  평온 했습니다.​​  ​ 
  도심 속 봄소식을알리는 곳 -  홍매화방문날짜 : 3월 20일개화상태 (80~90%)   찾아가는법 / 위치특별시 강남구 로 531  의 봄소식을 알수 있는 것중에 역/삼성역에 위치한  홍매화는 빠질 수 없는 것 중에 하나. 매년  홍매화 소식은 뉴스 등을 통해서 보기만 하다가, 올해는 직접 찾아가 홍매화를 보기로 했다. ​처음 찾은 는 생각보다 규모가 컸으며, 사찰을 둘러싼 높다란 건물들은 이 곳이 얼마나 번화가의 중심에 위치하는지를 가늠할 수 있게 했다. 오래된 사찰과 화려한 건물들을 한번에 모두 볼 수 있는 것은 만의 독특한 특징이 아닐까 한다.​ 지하철 이용안내✔ 2호선 : 삼성역 6번 출구로 나와서 아셈타워 쪽으로 600m쯤 올라와 좌측✔ 7호선 : 청담역 2번 출구로 나와서 경기고 방향으로 800m쯤 올라와 우측✔ 9호선 : 역 1번 출구로 나와서 100m쯤 올라오면  입구 버스 이용안내✔ 지선 : 3412, 3411, 2415✔ 간선 : 342, N61, 143 주차하는 곳 입구 바로 앞에 주차장이 따로 있으며, 생각보다 꽤 넓은 곳이였지만, 오전 11시쯤 도착했는데도 불구하고 거의 만차였다. 민영주차장으로 운영이 되며, 1시간 3천원 / 이후 10분 경과마다 500원이 추가된다.​  홍매화 개화상태 / 위치는 연회국사가 794년에 견성사란 이름으로 창건된 오래된 사찰로, 병자호란으로 인해 큰 피해를 입었으나 1670년에 다시 중창되었다고 하며, 1939년 화재로 1941년에 또 다시 중창되었다고 한다. 더불어 추사 김정희가 사망하기 3일전에 쓴 것이라 전해지는 판전의 편액은 시 유형문화재 83호이다.  홍매화 위치사진출처 :  홈페이지의 봄소식을 알리는 화려한 홍매화는  안내도에서 14번에 위치해있다. 14번으로 곧장가서 홍매화를 봐도 되지만, 는 굉장히 오래된 사찰로 곳곳에 문화재가 있는 곳이여서 천천히 사찰안을 둘러봐도 좋을 곳이니 구석구석 살펴볼 것을 권한다. ​ 입구를 지나 법왕루를 통과하자마자 우측으로 빠지면 아주 작은 크기의 홍매화 한 그루를 만날 수 있다. 영각쪽의 화려한 스타격인 홍매화를 보기전에 잠시 작은 크기의 홍매화를 먼저 만나봐도 좋을 듯 하다. ​아직은 꽃을 활짝 피운 상태는 아니고, 봉우리가 많이 남아있어 정절의 시간까지는 조금 더 남은 듯 하지만, 붉고 하얀 꽃이 사찰의 분위기를 더욱 더 아름답게 만들어주고 있었다.​    홍매화 개화상태드디어 영각쪽으로 발길을 돌려 의 스타를 만나러 가보기로 한다. 역시 사람들이 홍매화 주위로 많이 모여있었고, 크고 무거운 카메라를 들고 계시는 분들도 여럿 계셨다. 에서 붉은 자태로 아름다움을 뽐내고 있는 홍매화를 가장 아름답고 돋보일 수 있데 사진을 찍기 위해서 좋은 카메라를 들고 계시는 분들. 그리고 많은 시민 혹은 관광객분들도 이 순간을 남기기 위해 여념이 없으셨다. ​​  언제부터  홍매화가 유명해진 것인지 모르겠지만, 잔뜩 기대를 하고 방문하신 분들에게는 조금은 김빠질 수도 있을 것 같은 것이 단 한 그루의 홍매화만이 이 곳에 우뚝 서 있을 뿐이였다. 그렇지만 붉은 빛의 홍매화는 오래된 사찰과 더불어 봄의 기운을 마음껏 발산하고 있는 것이, 이 곳에 많은 사람들의 발길을 끌어모을 만 한 것 같았다.​​  3월 20일 홍매화의 개화상태는 절정을 향해 가고 있었으며, 약 80~90% 정도의 상태로 아직은 봉우리가 곳곳에 많이 남아있었다. 완전히 만개한 상태는 아니였지만, 그래도 의 홍매화의 아름다운 개화상태를 보기 위해서는 발길을 서둘려야만 할 것 같다. 올해가 지나면, 이  스타를 보기 위해서는 1년을 기다려야 할테니 말이다.​​ 홍매화 나무에서 멀찍히 떨어져서 사진을 찍는 분들이 많아서 홍매화 나무 가까이에 사진을 찍는 분들은 거의 없었고, 나무 가까이에서 홍매화를 카메라에 담아보고자 하는 분들은 그래도 사진찍는 분들을 방해하지 않기 위해서 많이 조심히 찍는 모습을 볼 수 있었다.​​ 이렇게 봄은 찾아왔다. 그렇게 홍매화를 즐길 수 있는 시간은 얼마남지 않은 듯 보였지만, 화려한 도심 속 오래된 사찰에서 빨갛게 뽐내고 있는 홍매화를 즐길 수 있는 기회는 한번쯤 가져볼만 한 것 같다.   함께 즐기면 좋을 것들산책로는 처음 방문했지만, 생각보다 큰 규모였으며 오래된 사찰은 홍매화가 아니더라도 볼 거리, 즐길 거리가 있었기 때문에 삼성역 / 강남쪽에서 가볼만한 곳으로 데이트 코스를 정해도 괜찮을 듯 하다.​특히 사찰의 가장자리로 산책로 등이 조성되어 있어 짧은 코스로 도심 혹 트래킹을 즐길 수도 있으니, 홍매화만 보러 오기에 전혀 아깝지 않은 시간을 즐길 수 있을 것 같다.​  문화재 는 794년에 창건된 오래된 사찰로, 사찰 곳곳에 오래된 문화재가 여전히 남아있어 문화사 가치가 있는 곳으로 충분히 방문할 만한 곳으로 아래 사진들에 보여지는 것 외에도 더 다양한 문화재를 관람할 수 있다. 아래 링크를 통해서 에 있는 문화재들이 어떤 것이 있는지 확인할 수 있다.​ 공지사항 더보기 봉축21일 특별오후기도 안내 불기2566(2022)년 봉은국악합주단 ... [] 2차 판전 특별백일기도 ... 봉은연희단 단원모집  관리과 종무원 채용공고 [] ★ 1차학업성취기도 축원...www.bongeunsa.org 1) 편액2)홍무 25년 장흥사명 동종3) 대웅전 불화4) 대웅전 불화 사진출처 :  홈페이지  부처님 오신 날부처님 오신날이 다가오고 있다. 그래서 사찰 곳곳에는 화려한 색의 연등들이 달려있고, 이 연등장식들은 불교문화만의 으로 굳이 특정종교인이 아니더라도 한번쯤 볼만한 광경인듯 하다. 나 역시 종교를 가지고 있는 사람은 아니지만, 부처님 오신날을 위해 많은 사람들의 바램이 모여지고 있는 만큼 앞으로 많은 근심과 걱정이 아주 많이 사라지길 바래본다.​​   
오늘의 소개해 드릴 매물은? 강남구 삼성동 역 인근에 위치한 지하1층~지상4층 규모의 단독사옥 IT / 건축 / 광고 등 다양한 업종이 가능한 단독사옥형 통임대 매물 입니다. 강남권 통사옥 임대를 찾고 계신다면? 지금 부터 집중해 주세요! ​안녕하세요. 이웃님들 구독자님들!!신속하게 전달해 드리는강남권 상가 사무실 임대정보 NO.1워크잇부동산 중개의 정직한 공인중개사김석균 대표 입니다.다년간에 걸쳐서 다양한 임대차계약을진행해 드리면서 제가 계약해 드린 업체가발전해 나가는 모습을 보면 매우 뿌듯하고보람을 느낍니다. 회사가 커져서 확장이전할때도 어김없이 다시 저를 찾아주셔 너무 감사 드리구요.강남에 빌딩 한채씩 짓는 그날까지!우리 다같이 돈많이 벌었으면 좋겠습니다(❁´◡`❁)​본격적인 매물소개 시작합니다.​강남 삼성동통임대 단독사옥바로 만나보러 가시죠!  (문의 시 매물번호를 기억해 주세요)매물번호 15211​주요정보   건물규모지하1층~지상4층 (옥상별도)해당층전층 단독 사용총면적임대면적166.4평전용면적 149.7평엘레베이터일반 1대 운행건물용도업무시설주차장지상자주식(필로티구조)인근지하철9호선 역 도보3분추천업종건축 / IT / 광고    준공년도2017년  위치정보 역 9호선특별시 강남구 로 601 오늘 소개 해드리는 강남 삼성동통임대 단독사옥의 위치 정보 입니다. 9호선 역 2번출구에서 도보로 3분 거리에 위치해 있어요.  절이 있는 블럭입니다. 시끄럽지 않고 프라이빗한분위기를 원하는 분들께서 좋아 하실만한 입지 조건이네요. 코엑스도 엄청 가깝고영동대교 인근이라 강건너 가기도 편리한위치 입니다. 정확한 위치 정보가 궁금 하신 분들은 문의전화 주세요! ​  강남 삼성동통임대 단독사옥 외관 오늘 소개 해드리는 강남 삼성동통임대 단독사옥 매물의건물외관입니다. 강남3구에서 가장 선호도가 높은100~200평 대 전용면적 매물입니다. 특별하게 확 튀지 않고 호불호 없이 전형적인오피스 건물의 평균적인 모습을 보여주네요.1층에는 필로티 구조의 지상자주식 주차가가능하구요. 주차는 3대 정도 가능한 컨디션입니다.   강남 삼성동통임대 단독사옥 주차장차종제한 없이 주차가 가능한필로티 구조 주차장 입니다.  강남 삼성동통임대 단독사옥 1층 로비강남 삼성동통임대 단독사옥 의 엘레베이터 예요. 12인승 1대 운행하고 있습니다.건물 규모를 생각했을 때 여유롭게 이용이 가능 하겠네요.! ╰(*°▽°*)╯  강남 삼성동통임대 단독사옥 내부사진1 지금 소개해 드리고 있는강남 삼성동통임대 단독사옥의 내부모습 입니다.현재는 건축사 사무실로 이용하고 있는데요.층마다 다양한 크기의 룸 구성으로 대표실+회의실+임원실 등 원하는 대로사용이 가능합니다. 강남권 인테리어 트렌드로 자리잡은텍스마감 없는 노출 천장으로 컨셉으로개방감 있고 세련미가 첨가된 사무실 입니다.  강남 삼성동통임대 단독사옥 사진2 층마다 이 느껴진다고나 할까요?지금 소개해 드리는곳은 3층 인데요. 감각적인노출콘크리트외벽으로 포인트를 준 인테리어 구성도인상적이네요. 층별 천장형냉난방기 설치도완료되어 있답니다. 강남 삼성동통임대 단독사옥은어떠한 업종이든지 선호 할만한 인테리어 구성으로 입주를 희망하는업체 문의가 문전성시를 이루고 있는데요.인테리어 전부 무상 인수하여 사용이 가능 조건으로입주 경쟁이 더 치열 할 것으로 예상 됩니다.  강남 삼성동통임대 단독사옥 옥상 강남 삼성동통임대 단독사옥 의옥상공간 입니다. 업무에 지친 직원들이를 배경 그림으로 감상하며 커피한잔의 여유를 즐길 수 있는공간이네요. 저녁에 지는 아름다운 석양은 공짜로 감상이 가능합니다.  파노라마 클릭↓↓↓↓   그럼 가장 궁금해 하실임대조건을 알려드릴게요. 보증금월세관리비3억1800만원(부가세별도)실비정산 9호선 역 도보3분상섬동 통임대 / 단독사옥무료주차3대 / 전용150평IT / 건축 / 광고 다양한 부동산 매물정보가 궁금하시다면? 언제든지 상담이 가능합니다.오픈채팅방은 상단에 링크를 클릭해 주세요.​오늘 포스팅 한 매물 외에도다양한 조건의 매물을 보유 하고 있습니다.​이 포스팅이 여러분들의 성공에 첫걸음이 되기를 기원합니다.  모바일에서 클릭 시 매물담당자와 즉시 연결 ↓↓↓ ​ 
는 매년 오는듯하다사진여행은 12~2월은 눈꽃 빼고는 을 찾기가 어렵고, 무지무지 추워 고생인지라 선뜻 나서기가 힘들다.  하지만 3월초가 되면 봄의 전령사가 등장한다 !  바로 홍매화 @~@​에 홍매화가 있는곳이 정말 드물다.  그래서 매년 온다. 오늘도 어김없이 많은 진사님이 오셨다 찰칵 !  찰칵 ! ​​​​파란하늘이 좀 아쉽다.  먼지가 쬐금 있는듯 ​​흩뿌려놓은 핑크 ​​​​하양위에 분홍 분홍 위에 분홍 빨강위에 분홍 초록 위에 분홍 검정 위에 분홍 ​​​​멀리 무역센터가 보인다 ! 순간포착... 좀더 가까이 볼려꼬 ? 순간포착...  꽃향기가 손에 남아요 ㅎㅎ ​​​산수유도 이쁘당 ~ ​ 빨갛게 익었던 산수유가 아직 남아있다 ?​​​​같은듯... 다른듯...    ​​​​​​열어보고싶어진다 다보탑도 있고, 첨성대도 있고 를 나가면서 보는 풍경 ~ # #홍매화 #홍매화 #출사명소 #사진명소 #가볼만한곳 #여행스토리 #여행작가 #진우리자까야 #봄 #산수유 #산수유 
​​​​삼성동  홍매화를 만나다.     새봄을 알리는 전령사들 중에는 매화도 둘째가라면 서러워할 존재지요. 매화는 굳이 종류를 나눈다면 백매화, 청매화, 홍매화로 나눌 수 있겠지만 그 아름다움은 모두 공통사항으로 각각의 이 있는 아름다음을 갖고 있지 싶습니다. 그래도 아름다운 매화의 자태는 설중매가 제일이라는 생각을 해봅니다. 아쉽게도 올 봄에는 아직 설중매를 보지 못했습니다.    나의 경우는 설중매 다음으로 홍매화를 좋아합니다. 홍매화는 사진을 좋아하는 사람들이면 한번쯤 담아보고 싶은 꽃이지요. 전국적으로 유명한 홍매화는 양산 통도사의 홍매화와 구례 화엄사, 순천 금둔사 이외에도  삼성동  황매화도 사진가와 많은 사람들의 사랑을 받고 있지요. 이미 남녘에서는 일찌감치 피어 봄소식을 전했지만  홍매화도 남녘보다는 늦었지만 지금 활짝 피어 절정을 이루고 일부 꽃송이는 이미 지고 있습니다.    지난 토요일(2019.03.02.) 오후에 삼성동 를 찾아 담아 봤습니다. 이 날 많은 진사님들과 사람들이 사진을 찍느라 북새통을 이루고 있었습니다. 미세먼지가 극심했던 날이고 빛도 많지 않은데다 제 실력도 신통치 않아 사진이 제대로 나오지 않았습니다.   Mozart  K.596 'Sehnsucht nach dem Frühling' - Elisabeth Schwarzkopf      Komm Lieber Mai - Nana Mouskouri 삼성동 에서​​​​​​산수유 열매 산사나무 열매 홍매화 / 박상휘    기어이 붉게 토하였구나 그 토록 애타던 날들을 이제사 다 풀어놓고 하늘을 향해 웃는구나    너의 선홍색 웃음에 흐린 내 가슴에도 뜨거운 피가 흐르고 이유 없는 눈물을 향해 사랑 한아름 허공에 던진다 ​​​​​   홍매화/ 백원기    홍조 띤 얼굴이 아름다워 다가갔던 날 만지지 마라 말리는 사람 없고 웃으며 부추기던 사람에 이끌려갔지    겪지 못한 혼자만의 생각이 빗나간 화살일 줄이야    뒷산을 휘둘러보고 앞 내를 바라보며 흘러간 세월 탓해도 소용없고 머뭇거리던 그때가 얄밉기만 하다    겉 붉으면 속 붉을 줄 알았던 속 얕은 까닭에 또다시 봄은 오고 홍매화 피었건만 지난날 속상해 눈길마저 주지 않는다 ​​​​​​ 홍매화 / 도종환   눈 내리고 내려 쌓여 소백산자락 덮어도매화 한송이 그 속에서 핀다   나뭇가지 얼고 또 얼어외로움으로 반질반질해져도꽃봉오리 솟는다   어이하랴 덮어버릴 수 없는꽃같은 그대 그리움   그대 만날 수 있는 날 아득히 멀고폭설은 퍼붓는데   숨길 수 없는 숨길 수 없는가슴 속 홍매화 한 송이 ​  ​​​​    
​삼성동 역 근처에 데이트하기 좋은분위기와 가격대 모두 괜찮은이탈리안 레스토랑 소개할게요 🤍​ 아메리칸테이블특별시 강남구 영동대로112길 66 1층 ​​고급스러운 분위기의 널찍한 레스토랑아메리칸테이블 입니당!!! ​조명, 가구, 인테리어 소품 하나하나가세련되고 군더더기 없어요 :)​ ​문제는 내 카메라뿐....왜 이렇게 줄무늬(?)가 생기는지 모르겠어요 😥​ ​이거는..ㅋㅋ 냉장고 위에 수납장을 짠 게 멋있어서나중에 인테리어 따라 하고파서 찍어놨어요 ㅎㅎ​ ​통창이 있는 1층이라 고요한 느낌이에요 :)소개팅 할 때 오기 딱 좋을 것 같은 너낌.​ Previous imageNext image아메리칸테이블 메뉴&가격 ​​다른 메뉴들보다 파스타가  있는 게 많더라구요!그래서 저는 ,,,​스파이시 꽃게 새우 로제 파스타 (16)스파이시 만조 크림 파스타 (20)버팔로윙(6)​요렇게 시켰어요 ^^ 배 터트리기ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​식전 단호박 수프​그냥 주는 거라기엔 너무 고퀄인데,남편이랑 바닥까지 긁어먹었어요​서로 니가 해주는 단호박 수프 먹고 싶다면서(팩트 : 아무도 단호박 만져본 적도 없음)​​ ​​스파이시 만조 크림 파스타​이건 다른 블로그 리뷰 보고 시켰어요!스테이크가 실하다고 하길래 :)​​ ​​스테이크는 역시나 실했고 🤩매콤함은 거의 없었으나,위에 올라간 루꼴라도 신선하고버섯도 많이 들어있어서풍성한 맛이 인상적이었어요 :)​​ ​​남편이 아주 허겁지겁 먹던 버팔로윙​역시 게실염이는.....ㅋㅋㅋㅋ 이런 거 넘 좋아해​​ ​​바삭하고 기름지고 매콤하고누구나 좋아할 맛 👍 맥주가 생각나는 맛..​(게실염 주의)​​ ​​스파이시 꽃게 새우 로제 파스타​이것도 크게 스파이시하진 않았는데꽃게와 새우가 정말 실하고소스가 넉넉해서 좋았어요 :)​​ ​​잠시 정신이 돌아온 카메라로 다시 찍어봄​(어두운 사진은 폰 사진, 밝은 사진은 카메라 사진)​​ ​​푸짐하고 맛있는 2인 3메뉴의 현장입니다아아 😎다이어트 시급한디....​​ ​​맛집 포스팅은 언제 해야 군침이 안 돌까요?​  먹고싶다먹고시퍼​​ ​​마지막은 남편이 좋아하는 버팔로윙으로 마무리​메뉴들이 너무 실험적이지 않고깔끔하고 재료가 좋고 맛있어요!!​분위기도 좋고 조용하고~ 주차 널널하고도심에 있고~~~​느낌 딱 오져? 소개팅에 최적화된 맛집 👍​이상 역 맛집 아메리칸테이블 소개였습니다 😌​  ​ 
역맛집 노메 삼성점 삼성동데이트 코스로도 딱!​ ​추운 겨울이 지나가고 이제는벚꽃이 만발하는 완연한 봄이 되었네요.움추렸던 몸을 활짝 기지개 피며가까운 곳으로 나들이 나가기에 너무나좋은 날씨인거 같아요.​이번에 친구들이랑 들린 곳이있는데요.역 에서 천천히 걸어도 5분이면도착하는 곳이라 위치가 너무나 좋은곳에 위치해있고 모든 메뉴가포장, 배달가능한 곳이에요.​ 노메 삼성점​ ​​보이시는데로 퓨전 이자카야인데요.점심메뉴도 같이 하고 있어서 술한잔 가볍게 즐기는 저녁시간도 좋고맛있는 퓨전식 메뉴들로점심식사 하기에도 딱 좋은 곳이랍니다.​ ​테이블 무늬가 참 독특한데요 바둑판처럼줄이 그어져있어서 ㅎㅎ 바둑 좋아하시는분들 식사하시면서연습하셔도 될듯요ㅋ​이곳 노메는 이번에 인테리어 리뉴얼을해서 화이트톤으로 깔끔하게 변했다고해요.연인들 데이트장소나 친목도모 모임장소로도딱 좋은 곳이였어요.​주방이 오픈되어있어 조리과정도직접 볼수 있어서 더욱 믿음이 가는곳이고요.​ ​아자카야같으면 보통 니뽄삘이 나는그런 곳들도 있지만 요즘은 살짝차이니즈식이 가미된 홍콩과 대만느낌이나는 이자카야 들도 많이들 가는 트랜드인거 같은데 딱 그느낌도 들더라고요.​ ​매장이 넓직하면서 아지기자기한 모습도 같이 느껴지는게분위기가 참 괜찮았네요.​ ​참 있는 테이블 이죠?요즘 이렇게 목욕탕 타일같은게인기가 꽤 많더라고요.이곳 노메도 그래서 젊은 감성이물씬 느껴지곤 했어요.​​ ​​전시용 플레이팅같은 이쁘게 데코레이션까지깔끔하게 되어서 나온 대창볶음이에요.​탱클하고 기름지게 잘 익은대창이 아주 맛있게 프라이팬에담겨져 나오는데 아주 멋지지 않나요?​​ ​대창볶음 요 소주한잔하고 같이 해줘야또 그 기름진맛하고 궁합이 잘 맞을듯요.대창볶음은 쫄깃하면서도 양념이속속들이 잘 배여있어서  아주 감칠맛까지제대로 잘 잡은 맛이였어요.​ ​윤기도 촤르르 흐르는게정말 맛있어요. 깔끔한 비쥬얼 못지않게입안가득 전해지는 대창의 맛이 존맛!!!​  ​​ ​요렇게 노른자를 살짝 풀어서먹어주면 니혼식 스키야끼 느낌도 나는게아주 괜찮습니다. ​퓨전 이자카야 전문점이라서 그런지일식이외에도 양식 요리등이비주얼과 맛까지 모두 잡은듯했어요.​ ​적당히 어두우면서 조명이 은은해서분위기도 아주 적당했죠.보통 요런 구석진 자리를 즐기기도 합니다.​왠지 방해받지 않고 나만의공간에서 맛있는 걸 먹는 느낌이랄까요.ㅎㅎ​ ​아삭한식감과 함께 맛있음을 즐길수 있는 차돌박이 숙주볶음이에요집에서도 가끔 해먹는 술안주이기도 하죠.​특히 식재료들을 신선한걸로잘 사용하는것 같아서 더 좋았는데요역시나 오픈주방하는곳들은 식자재며 음식들에 자부심이느껴지는 맛이라 좋더라고요.​​ ​푸짐한 요리들이 맛도 좋고,가격대도 부담스럽지 않아서 너무나맘에 들었던 노메 삼성점이었어요.​아.. 여기 코엑하고도 가까워서나중에 코엑스 출장오면 점심식사도한번 해볼 생각이네요.​특별한 메뉴들이 많아서 자주 와서먹어보고 싶어지는 곳이랍니다.이자카야와 식사까지도 멋진 곳이였네요.  ☆ 노메 삼성점 ☆​ 강남구 로103길 8 샘빌딩☎  02-6401-7170  ​ 노메특별시 강남구 로103길 8 샘빌딩 ​​​​​해당 포스팅은 업체로부터 지원을 받아 작성되었습니다. 
​​​1월 20일 오늘의   모습을 담아보았어요. 에서 예쁘기로 소문난 대표적인 절인 를 다녀오게 되었어요.   주차가능 2호선 삼성역, 9호선 역에서 도보가능 특별시 강남구 로 531  ​​​ 코엑스 갈 때 일부러 찾게 되진 않지만 삼성역에서 도보로 이동이 가능하기도 하고, 주차장이 있어서 방문이 편리합니다. ​​​ 어느 계절에 방문해도 멋진 모습을 자랑하는 것 같아요. 오늘 일을 보고 잠시 들렸는데, 낮시간에 따뜻한 햇살이 가득해서마치 봄의 햇살처럼 싱그럽더군요.​​​​ 는 신라 원성왕 때 창건한 견성사가 전신이라고 해요.오랜 전통과 역사를 지닌 대표적인  절이지요.​​​​  는 신도분들이 평일에도 많은 편인데, 코로나로 조금은 한산한 모습이었어요.방문자는 큐알체크인을 하거나 수기로 작성해야해요.저는 그동안 수기만 작성하다가 어제 친구한테 배우고 큐알체크인을 시도해보게 되었지요.참고로 태국도 어플로 체크인 정보를 작성하는 곳이 많은데,처음엔 모두 철두철미했었는데, 제가 귀국할 때쯤엔 느슨해져서 거의 작성하지 않고 쇼핑몰 다니고 했었던 기억이 나네요.​​​​​ 오늘은 구름 한 점 없이 파란 하늘이 예뻤어요. 따뜻한 햇살에 많이 쌀쌀하지 않더라고요.​​​​​​ 1200 여 년의 역사를 고찰이기도 하고, 강남구 삼성동에 자리잡고 있기 때문에 외국인 친구들도 방문해서 여행사진을 찍으러 오기도 하더라고요.​​​​​ 내부에서는 모두 마스크착용이 의무이고, 법당 내 방문도 사회적 거리두기를 엄격하게 준수하고 있었어요.야외 공간에서도 관리하는 분들이 열심히 확인하고 체크하는 모습이었고요.​​​​​​ 밤의   모습도 매우 멋진데, 저는 꽃이 만개하는 봄이 제일 예쁘더라고요.​​​​​​​​ 해외있을 때도 불교국가에 거주했기에 방콕내 절을 많이 둘러보았는데, 한국의 불교문화, 불교 예술은 독특한 매력을 지니고 있다고 생각해요.그래서 저는 산에 갈 때 작은 절들도 종종 찾는 편이고, 지방 갈 때도 일부러 들리는 편이지요.​​​​​ 이렇게 뗄감을 반듯하게 잘라서 쌓아놓은 모습도 정감이 가더라고요.확실히 부유한 절이라서 보수 공사도 잘 이루어지고 건축물도 있고 아름다운 편이라언제와도 좋더라고요. 도심 속의 여유를 느낄 수 있는 장소라고 생각해요.​​​​​​​ 이곳은 템플스테이가 유명한 곳이기도 한데, 지금은 한시적으로 운영을 중지한 상태라고 합니다.​​​​​​  저는 템플 스테이를 경험한 적은 없었으나, 한 번쯤은 이용해보고 싶었는데,,, 어제 다시 이용해볼 수 있을 지 서글프더라고요.​​​​ 요즘 윤스테이를 재밌게 시청중인데, 고전적인 한옥 숙소이면서도 깨끗하고 규모도 큰 편이라외국지인이 오면 이곳을 함께 경험해보고 싶더라고요.가격은 이전에 한참 관심을 가질 때 검색했더니 지역, 절마다 금액대가 조금씩 달랐던 기억이 납니다.​​​​​​​ 고층 건물들로 둘러쌓이기도 하고, 바로 옆에 유명한 오성급 호텔이 즐비한 삼성동이기에,금액과 가치 두가지 면에서 관광객들에게는 좋은 추억으로 남을 것 같아요.얼른 코비드가 사라지길...​​​​​​​ 오늘은 정말 잠깐만 둘러보고 왔는데, 여긴 자세히 둘러보면 꽤 시간이 걸릴 정도로 넓은 편이에요.​​​​ ​따스해서 거닐기 좋았는데, 이렇게 좋은 곳을 외국인들도 많이 찾을 수 있는세상이 왔음 하루빨리 왔음 좋겠더라고요.​​​​​​ ​저는 기와를 쌓아놓은 모습과 연등이 가득 매달려 있는 풍경이 평화롭고 좋더라고요.​​​​​​​​​ 를 올 때마다 새로운 시각으로 다른 분위기를 느낄 수 있는 것 같아요.겨울의 모습도 멋지네요.​​​​​​​​​​ 연등에 쓰여진 문구 극락왕생. 저도...​​​​​ 풍경이 바람에 흔들리고, 파란 하늘이 있으니 그냥 앉아서 멍하니 있기만해도 힐링이 되었어요.​​​​​​ 비둘기들이 훼손할 수 있기 때문에 궁이나 절은 모두 이렇게 가림망을 쓰는 듯 합니다.방문자의 수를 제한하고 소수로 진행되더군요.​​​​​​​​ 오랜만에 원피스 입고 나섰는데, 전혀 춥지 않았어요.​​​​​​​ 요즘 건강에 대한 걱정이 많았는데, 모두가 건강했음 좋겠고,특히 아픈 친구가 기적적으로 완쾌되길 기원해봅니다.​​​​​​​​ 저마다 다른 소원을 올리고 계실텐데, 하나하나 꼭 성취되시길.​​​​​​​​​​ 저는 세월의 흔적을 담아낸 듯한 이런 색감들이 더 멋지게 느껴지네요.​​​​​​​​​  는 도시공원과 역사문화를 담은 봉은역사공원을 조성한다는 계획을 얼핏 들은 적이 있었고, 매번 방문할 때마다공사하는 분위기를 느낄 수 있었는데, 지금 진행되고 있는건지 궁금하더라고요.​​​​​​​​ 산사같은 느낌인데, 가장 번화한 삼성동 코엑스 옆의 도심 중심부에 있어서 일반인들도 찾아가기 쉽다는게 정말 좋은 것 같아요.​​​​​​​​ 저 요즘 여러가지 사회관계와 인간관계에 관한 책들, 운명과 팔자에 대한 것들에 흥미가 있는데, 사람은 원하는 것, 믿는만큼 노력을 하고 좋은 쪽으로 풀린다고 생각하거든요.올핸 저도, 여러분도 모두 잘 되길 바랄게요.​​​​​​​ 몇 해 전 밤에 방문했을 때 연등이 화려하게 수놓여 있었던 것을 아직도 잊지 못하고 있어요.아직은 연등을 새로이 다는 시기인 듯 해요.​​​​​​​ 여러분도 저도 술술 풀리는 한해되길 바라며. 오늘의   사진들을 마무리해 봅니다.맛있는 베이커리 카페도 가고 즐거웠던 하루였지요. ​​​​ 
​코엑스몰에 있는 홍차전문점이나 카페, '클로리스' 를 오게 되었다 !​사람도 많고 항상 복잡한 코엑스라.. ㅠㅠ어떤 카페를 가야하나 고민을 하던 중일단 메가박스로 향했고바로 앞에 눈에 띄는 카페,  '클로리스' 로 들어갔다 ㅋㅋㅋ​우연히 들어갔지만 평소 밀크티를 굉장히 좋아하는 나는 ㅎㅎ홍차 전문점에 오게되어서 정말 기뻤다 ~ !  ​   여길 찾아가는 길이 매우 험난하다..삼성역 7번 출구, 역 7번출구로 나와코엑스몰 지하1층 메가박스 후문, 우체국 방향으로 오면 된다 !​ 클로리스 코엑스몰점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스몰 B1 I109 ​나랑 짝궁은 여기서 만나기로 하고내가 기다리고 있는 상황이었는데 ㅋㅋㅋ서로의 위치가 소통이 잘 안되서조금 늦어지게 되었다 ㅠㅠ..​* 코엑스 안에서 약속잡을땐무조건 삼성역이나 역에서 같이 만나서이동하는걸 추천드린다.. !자주 오지만 언제가도 적응안되는 곳.. ㅋㅋㅋ​  ​외관이 참 멋스럽다..유럽 여행 온 것 같다 ㅎㅎㅎ​  ​현대적이면서 고급진 엔틱함이 묻어난 인테리어.  자리도 넓고 의자도 앉기 편해서개인적으로 넘 만족스러웠다..다들 수다떠는 분위기지만혼자 오셔서 작업하시는 분들도 있어서분위기도 꽤 괜찮은 편이다 :-)​  ​선물하기에 좋은 tea 선물세트도 판매중이었다 !홍차를 좋아하는 사람들에겐센스있는 선물이 될 것 같다 ㅎㅎ​ ​자세히 보면 tea가 담긴 틴케이스도 넘 예뿌다 ..  ​ chloris tea shopCHLORIS TEA & COFFEE 차와 커피가 가진 본연의 맛과 향을 담아 티마스터의 열정과 손길로 완성된 프리미엄티의 세계로 여러분을 초대합니다. OPEN EVENT 온라인 샵 리뉴얼 오픈 이벤트 온라인으로 회원가입하는 모든 고객분들께 할인쿠폰을 드립니다. 대관 및 케이터링 특별하고 소중한 날을 위한 다양한 제안. 고객센터 02-557-7523 >> 10:00~18:00 가맹안내 클로리스의 향기로운 비전과 동행할 파트너를 모집합니다. STORE 유럽 카페의 전통을 간직한 클로리스는 아름답고 편안한 공간으로 일상의 향기로운 시간...www.cafechloris.co.kr ​온라인 사이트에서 판매도 하던데 .. !다음에 나를 위한 선물로 사고싶다.​ ​뭔가 많이 적혀있는듯한 메뉴판 -  Previous imageNext image ​홍차 전문점이라 그런지,음료의 종류가 정말 많았고 색달랐다 !​밀크티만 해도 ㅎㅎ클래식, 얼그레이, 차이, 코코넛, 카모마일허니, 루이보스허니,차이크림, 코코넛크림, 홍차크림 ..​무난하게 베스트 메뉴인 클래식 밀크티를 골랐다.다른 것들도 다 먹어보고싶은 마음이다.  ​ ​디저트로는 케이크가 준비되어있었다.이 케이크들도 다 있고 맛있어보였는데가까이서 사진을 못찍은게 좀 아쉽다 ㅠㅠ​  ​내가 앉은 자리는 2인석 !요 자리는 꽤나 아늑한 자리였다 ㅎㅎ​  클래식 밀크티 = 6,000직접 먹어보니 여기가 왜 밀크티 맛집인지이해가 가는 맛이었다 ㅎㅎ달지도 않으면서 떫지도 않고홍차향이 부드럽게 녹아든 밀크티다.가격이 좀 비싸다고 생각했지만,양이 많은 편이고 먹기도 좋았다.​~ 앞으로 '클로리스' 를 자주 오고 싶어졌다 ~  ​  ​길을 헤매고 있을 짝궁을 기다리면서셀카 찍기 - ​  짝궁은 바닐라라떼를 시켜서 먹었는데,이것도 맛있다고 하니 추천한다 !  고풍스러운 분위기와맛있는 밀크티를 먹고싶다면코엑스 홍차전문점 '클로리스' 를 추천한다.이런 카페를 알았다는 사실에괜히 뿌듯해질 것이며홍차에 대한 애정이 커질 수 있다 ㅎㅎ앞으로 여유가 된다면 선물세트도 구입해보고 싶고,밀크티와 디저트도 다양하게 먹어보고 싶다 !    ​ 
​​​#역맛집 #삼성동맛집 #삼성동이자카야 #바냐카우다#역이자카야 #이타마에바루  #삼성동데이트 #역데이트#데이트하기좋은이카자야 #역모임#삼성동모임 #삼성동회식 #역회식#분위기좋은이자카야 #역술집#삼성동술집 #숙성회맛집 #삼성동데이트 #꿀점심 #이멜다분식#삼성동점심 #삼성역점심 #삼성동가볼만한곳 #나가사키짬뽕#런치식당 #역점심 #모찌리도후#삼성동이타마에바루 #삼성역맛집#역사케 #강남맛집 #강남이자카야​​​ ​​  날씨가 무지 좋아 옴총나게 씬이나던 날! ​​​ 이타마에바루특별시 강남구 로111길 6 1층 ​​<이타마에바루 주소> 강남구 로111길 6 1층역4번 출구에서437m ​<이타마에바루 운영시간>월~토 11:00 - 22:00 11:00 - 14:00 점심 영업(14:00 - 16:30 break time)16:30 - 22:00 저녁영업매주 일요일 휴무​​​​​​​  ​코엑스에 볼일이 있어서 여기저기 들렀다가역 맛집 이타마에바루에 갔어요!​​  ​​청록색으로 포인트 된 1.2층 건물이었으며역 4번출구 근처라 쉽게 찾을 수 있었다는!!!​​  2층으로 빨리 올라가고 싶어서 부랴부랴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정갈한 느낌의 내부에요​   ​​​ 이곳 '이타마에바루'는 숙련되 요리사 "이마타에"와'BAR(바)'의 일본식 발음인 "바루"의 합성어로신선한 재료를 숙련된 요리사가 정성스럽게 조리하여손님께 드리는 이자카야라고 해요​ ​조금 이른시간이었지만 손님들이 있었고금새 손님들로 북적북적코로나이므로 방역수칙 준수하며안전하게 식사했어요^^​​ ​​저는 하이볼을 주문했지욥!ㅋ<산토리 하이볼 7,000원>​​  ​청량함이 이루 말할 수 없는 하이볼!!!❤️❤️❤️❤️​​ ​​시원한듯 추운 바람이 부는 날에는 하이볼이 그렇게 생각나요 ㅎㅎㅎ​​ ​기본안주로 제공된 것.달짝지근하게 조리된 버섯볶음과 콩!​​​ ​​아기자기 코끼리 모양의 수저받침 완전 내 스탈 !!!키키키키​​​​​​ ​​날이 조금 차서 따뜻한 국물요리얼큰 나가사키 짬뽕이 땡겼어요!​<얼큰 나가사키 짬뽕  24,000원>꼭 우동사리를 추가해서 드세요!!! ​  ​  ​​이자카야에가서 나가사키 짬뽕을 많이 먹었지만 ㅋㅋㅋ진짜 이타마에바루는 이 세상맛이 아님ㅋㅋㅋㅋ  이바타메바루는 엄청 푸짐하고 알맞게 익혀진 해산물들이 먹기에도 좋았어요~!!!❤️탱글탱글 우동사리도 최고!!!!​​ ​​하아 - 오늘 소주를 엄청 먹고싶었지만..조금 참았습니다...​  담에 오면 무조건!!!! 사케 또는 소주각!!!​​ ​​분위기에 취해하이볼을 금새 다 비우고맥주로 꼬우꼬우~~!!(이럴거면 소주를 먹짘ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​이번에 주문한건​탱글한 식감의 일본식 두부<모찌리 도후 8,000원> 에요​ ​​푸딩처럼 쫀득하고 탱탱한데 와사비랑 달달한 소스랑 같이자꾸자꾸 먹게 되는 마성의 안주!!!!❤️❤️❤️❤️❤️치즈두부?두부치즈? 너낌?? ​​​  ​​연두부와는 절대 다른 식감이에요꼭 한번 드셔보세요 ㅋㅋㅋ(나만 첨먹음?!?!?!ㅋㅋ)​​​​그렇게 또 맥주는 홀짝홀짝~~​  ​​주변이 어둑어둑해지니 더 예뻐지는역 맛집 이타마에바루​편안한 분위기속에 이야기 나누면서 즐기기에 정말 좋았어요!​​​​  조금 배가 부른듯했지만 꿋꿋하게 또 시킨다 ㅋㅋㅋ​​​​이번에 주문한 것은 정말 있었던 바냐 카우다에요<바냐 카우다 11,000원> ​ ​​​계절야채와 스팀양파를 특제소스에 찍어먹는 요리라고 소개되어 궁금증을 유발했거든요!!!!!​​  ​​케일, 와사비,배추, 파프리카, 당근, 오이(채소스틱과)​​​스팀양파는 요기 케일뒤에 빼꼼 숨어있어요 ㅎㅎ​ ​​​살짝 볶아 식감이 살아있는 버섯,애호박,토마토,단호박, 양배추!!!!!!!​​​  이 특제 소스가 진짜 대박이에요!!!​​  ​​소스를 따뜻하게 데워 먹는데수저로 타지 않게 저어주다보면소스가 몽글몽글 조금 뻑뻑하게 걸쭈욱해지더라구요​​ ​​작은 야채정원 ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽져?!?!? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 세상이 행복해 보이는 요즘 ❤️❤️❤️❤️❤️​ ​​​싸롸있는 스팀양파의 모습을 보여드릴게요 영상을 꼭 확인하세요^^​​  ​​​너무 재미난 안주 퍼포먼스에요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​야채들을 하나씩소스에 찍어먹어봅니다!​특제소스가 머라할까 음미소된장과 크림인가 하아 머지?!?!   엄청 부드러운데 된장맛도 나고야채를 안주로 먹기에전혀 거부감 없는 진짜 ㅋㅋㅋ완전 꿀맛!!!!건강해지는 안주맛!!!​​ ​​직원분들도 매우 친절하셔서중간중간 필요한 것은 없는지아주 세심하게 신경써주셔요! ​나가사키짬뽕탕도 식었을까염려하시며 따뜻하게데워주셨거든요^^​​ ​​​​​  ​​잠시 들렀던 화장실도 깨끗하고 청결하게 유지되어 있더라구요!​  ​​화장실마저도 기분이 좋아지는 이타마에바루!!❤️​​​​  마무리를 하구 집에 가려니 넘 아쉬워 발길이 떨어지지않아 맛보게된 모나카 앙버터!!!!!!​​ ​​저는 실제로 녹차 매니아인데쌉싸름한 말차 한 잔 마시니증말 너무 따뜻하니 노곤노곤 ​​ ​​​일본 정통모나카에 버터!!!!!!입안에 풍미가 가득해요ㅜㅜ​​팥앙금도 너무 달지 않아서 갱장히 부드럽고 말차 한 모금하니 감동의 쓰나미!!!❤️❤️❤️❤️❤️❤️​​  ​​​앗!!​이타마에바루가 어둑어둑 밤되니 더 예뻐졌다했지요?!?!❤️​​ ​​​1층도 요래요래 편안한 분위기에요^^​​ ​​밖에서 보니 더 정감가고 아담한 술집이자카야 이타마에바루!!!!!앗! 주차도 가능합니닷​​ ​​집에오는길에 사진확대해보니...장꾸 직원분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​모르줄아라찌요???ㅋㅋ헤헷​ ​​​​역 맛집 이타마에바루에서 오붓하게 데이트를 하거나모임하기에 너무 좋을 것 같아요!!!  가성비 좋은 이타마에바루!!!!!!!!재방문의사 완전 있음!!!!!완전 완전강추!!!❤️❤️❤️​​​​ 이타마에바루 : 네이버방문자리뷰 281 · ★4.85 · 매일 11:00 - 22:00, 매주 일요일 휴무,매일 11:00 - 14:00, 점심 영업,매일 14:00 - 16:30, 재료준비,매일 16:30 - 22:00, 저녁영업m.place.naver.com ​​​​ 
미국 남부 가정식을 즐길 수 있는, 샤이바나. 코엑스 몰에 샤이바나가 있다해서 처음 방문했다. 예전에 동상이몽에서 봤던 음식점이 여기구나 싶었던. ​위치는 코엑스 몰 지하 1층에 위치해 있고, 메가박스 바로 앞에 있어서 찾는데 어렵지는 않다. 색다른 미국 남부 가정식을 즐기고 싶은 분들에게 추천하고 싶은 양식 ! 삼성역, 역 맛집 샤이바나.​​​  코엑스 맛집미국 남부 가정식을 즐길 수 있는샤이바나 추천메뉴 ! 주소 :  강남구 영동대로 513 코엑스몰 지하 1층 영업시간 : 매일 11:00 ~21:30 / 라스트오더 21:00메뉴 :- 에그인헬 13,9- 빅보이 칠리 스파게티 16,9- 백 립 플레이트 26,9​​미국 음식하면 햄버거, 피자, 파스타 등 많이 익숙한 메뉴 같겠지만, 그중에서도 조금 있는 메뉴들을 주문해봤어요. ​​​  / 삼성 코엑스 몰 맛집 샤이바나 추천메뉴 (2)에그인헬바게트와 함께 먹는 매콤한 토마토 소스 속의 부드러운 달걀 ! 소세지도 들어있어서 바게트위에 얹혀 먹기 좋아요.  빵을 한번 더 추가하게 되었지만, 에그인헬은 내가 좋아하는 메뉴. 간단히 먹기 좋아요. 늘 브런치라고 생각하고 먹지만 칼로리가 어마어마하다는것을 알고난 후 저녁식사가 되어버렸어요. ​​  / 삼성 코엑스 몰 맛집 샤이바나 추천메뉴 (2)빅보이 칠리 스파게티 미국 본토에서 날아온 스카이칠리 사장님도 먹어보고 엄지척 했다는 바로 그 메뉴. 빅보이 칠리스파게티. ​잘 삶아진 쫄깃한 면 위에, 미트칠리소스, 그리고 치즈가 가득 뿌려진 파스타. ​ 매콤할 줄 알았는데, 매콤하진 않았고 어린 아이들도 잘 먹을 것 같은 스파게티였다. 강낭콩이 들어가지 않았더라면 더욱 맛있게 먹었을 것 같은데 (..) 콩이 들어간게 아쉬울 따름..​​ ​​  / 삼성 코엑스 몰 맛집 샤이바나 추천메뉴 (3)백 립 플레이트 아웃백에 가도 항상 주문하는것이 있다면, 바로 립 !!!! 너무 맛있어 .. !!! 샤이바나에도 립이 있길래 주문했는데 아웃백보단 아니였지만, 나름 부드럽고 괜찮았다. 감자튀김도 같이 어우러져 나와서 소스에 콕 찍어서 먹었는데, 다른 메뉴에 비해 가격대는 있지만, 맛있게 먹을 수 있었던 메뉴.  ​p,s미국 식당을 그대로 옮겨놓은 듯한 이색적이면서도 캐주얼한 분위기가 인상적이였는데, 웨이팅을 할만큼 사람들이 많이 있었어요. 퇴근 시간이여서 더 그랬을려나.. 샤이바나의 메뉴들은 파스타, 라이스, 치킨, 고기, 사이드메뉴 등 메뉴의 큰 틀은 다 알고 있는 메뉴 같겠지만, 자세히 들여다보면 있고 개성 넘치는 메뉴들이 다양한데요. ​특히 가격적인 부분이, 가성비가 좋아요. 만원이 채 안되는 가격에 즐길 수 있는 요리 ! 푸짐하게 식사를 즐길 수 있다는 점이 가장 큰 장점인것 같아요. ​​ 샤이바나 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스몰 B1 I108 ​#샤이바나#코엑스샤이바나#샤이바나코엑스몰점#샤이바나#맛집#코엑스맛집#삼성코엑스몰맛집#코엑스몰맛집추천#샤이바나메뉴#샤이바나추천메뉴#샤이바나에그인헬#샤이바나폭립#샤이바나파스타 #샤이바나메뉴판#샤이바나가격#코엑스데이트​ 
삼성동 역 카페 맛집 아메리칸테이블  오랜만에 주중에 맞게된 휴일이라 느낌있게 브런치나 먹어볼까~~??!​사실 브런치라는게 먹는 시간의 기준에 따라 불러서 그렇지​우리는 평소에도 브런치 양식 메뉴들을 굉장히 좋아하기 때문에 잘 먹는 편 ^^​ ​집근처 동네인 배곧이 활성화가 되고 다양한 카페와 브런치 하는 곳들이 생겨나면서​그래도 예전보다는 몇몇 군데를 돌아다니곤 했는데,​그게 질릴때쯤~~ 이렇게 쪽으로 나와 맛집이라는 곳을 찾아다니곤 하지 :)​오늘 방문한 곳은 삼성동 역 카페 맛집 이라고 하는 아메리칸테이블​ ​근처에 직장상권과 주거상권이 밀집되있는 곳이라 그런지​식사와 카페를 복합적으로 즐길 수 있는 곳들이 강남에는 참 많다~​그만큼 괜찮고 새로운 음식들도 많아 올때마다 기대가 되기도 하는데 ㅎ​ ​주중이라 그런지 직장인 점심시간에는 정말 꽉 차 있었는데,​다행히 우리는 시간대를 피해 예약을 해서 사람들이 나가고 나서 자리에 앉았다!​사람들이 많을때는 대화소리도 안들릴만큼 어찌나 시끄러웠던지...​이제서야 주변이 보이는데~ 아메리칸테이블 내부가 정말 넓다!​카페라기보다는 이건 레스토랑 규모인데!?​  ​평일 카페, 평일 런치, 평일 디너, 주말 및 공휴일의 영업시간이 상이하니​방문 전 방문목적에 맞는 영업시간을 꼭 확인하고 오면 좋을 듯 싶고,​점심피크때 와서 보니 그 정도면 자칫 웨이팅도 걸릴 수 있을 거 같은~​역시 인기맛집 이로구나~~​  ​삼성동 역 카페 맛집 에는 파스타, 버거, 리조또, 피자 등의​양식 메뉴들 위주로 구성이 되어있는데, 메뉴 구성으로만 봤을 때는 간단한 브런치 라기 보다는​굉장히 고퀄리티의 레스토랑 같은 느낌~​그럼에도 그런 음식들을 부담없이 즐길 수 있는 매력의 아메리칸테이블​   ​일단 종류부터 너무 다양하고, 먹어보고 싶은 메뉴들도 많아 어떤 메뉴를 선택할지 참 많은 고민이 됐는데~​아무래도 처음 오는 곳이다 보니 다녀간 사람들의 후기를 기반으로 해 주문해보기로!!ㅎ​추천하는데에는 이유가 있겠지!!​ ​주문한 음식을 기다리면서 주변도 살펴보고~~​옆에는 카페자리가 따로 되어 있어서 차를 마시러 오는 손님들도 종종 보였다!​여기서 음식을 먹으면 카페 할인도 해준다 하는 거 같은데~​굳이 밥먹고 다른 카페 갈 필요 없이 한 곳에서 모든게 다 해결이 되는게 참 좋은 아메리칸테이블​ ​음식이 나오기 전 나오는 식전요거트​식전요거트라고 해서 얼마나 맛있을까~했는데 왠걸!!​굉장한 요거트 마니아인 내 입맛에도 너무 찰떡 같이 맞는 맛있는 요거트 ^^​ ​블루베리와 견과류가 들어가 상큼하고 고소한 맛이 좋고~​역시 삼성동 역 카페 맛집 ~ 부드러운 요거트와 조화가 참 매력있다 ^^​양이 너무 작아 아쉬웠는데, 단연 식전이니까..ㅎ​ ​주문한 음식이 금새 나오고~ 역시 음식이 한번에 나와야 사진찍기가 참 좋은데!ㅎ​스파이시 크림 베이컨 리조또와 트러플머쉬룸 파스타, 치폴레 햄버거 세가지를 주문했다!​굉장히 고급진 비주얼의 파스타와 리조또~~​버거는 가격대가 좀 있는 편이지만 먹어보면 충분히 납득이 간다 ㅎ​ ​아메리칸테이블 음식 중에서는 특히나 트러플 머쉬룸 파스타가 궁금했는데,​내가 굉장한 버섯을 좋아하기 때문이기도 하고, 추기에도 괜찮다는 추천이 많았기 때문!​역시나 나오자 마자 진한 버섯과 트러플의 향이 굿~~​ ​감자튀김과 함께 나오는 치폴레버거!​일반 버거집에서 파는 버거와는 다른 부드럽고 내용물의 신선함이 잘 느껴져 좋았는데,​단 하나 불편했던건, 나눠 먹는다고 자르다 보니 와르르 무너지는 바람에 ㅜ​먹는게 불편하긴 했지만 맛은 인정 할 수 밖에 없는 맛 ^^​ ​사실 버거 가격이라고 하기에는 비싼감이 없지 않아 있었지만,​일반버거와는 다른 고급진 수제버거라는 삼성동 역 카페 맛집의 을 생각했을 때는​그래도 나름 만족스러운 식사였다 ^^​ ​깔끔한 단면을 원했것만... 소스 때문에 깔끔하게 나오기는 힘들군...ㅜ​하지만 고기가득~ 야채가득~ 소스가득~~ 인심만큼이나 푸짐한 수제버거!​반조각 먹어도 배가 불러 다른 음식을 다 먹지 못할 정도...ㅎ​ ​세가지 음식 중에 개인적으로 가장 마음에 들었던 건 트러플 머쉬룸 파스타​무엇보다 면식감이 너무 좋았고~ 깔끔한 맛의 버섯향까지​계속 생각나는 파스타랄까~~?ㅎ​ ​집근처에서 팔면 자주 찾고 싶은 메뉴이지만,​이걸 맛볼 수 있는 건 삼성동 역 카페 맛집 뿐이라 너무 아쉽 ㅜㅜ​그래도 강남 오면 또오면 되니깐~~ㅎ​ ​안에 들어있는 트러플을 잘 섞어서 부어야 가라앉지 않기 때문에​소스를 스윽~~ 붓고 파스타를 쉐킷 쉐킷!!​소스를 부어먹는 파스타는 처음이라 뭔가 샐러드 같기도 ㅎㅎ​ ​하지만 그래서 불지 않고 촉촉하게 먹을 수 있고~​버섯향도 진하게 베어나는거 같아서 아주 마음에 들었다!!​또 먹고 싶구만....ㅎ​ ​수란이 올라간 스파이시 크림 베이컨 리조또​리조또에 베이컨 향이 확 날만큼 베이컨 양도 많이 들어갔고~​생각보다 많이 맵지는 않지만 간이 좀 강한편?​자극적인 것을 좋아하는 입맛이라면 추천!!​ ​여기에 수란까지 올려주는 센스!​수란은 톡 터트려 먹으면 부드럽고 고소한 맛때문에 굉장히 좋아하는데,​스파이시한 리조또에 수란은 정말 탁월했다!!ㅎ​ ​맛있는 음식 때문에 입도 즐겁고~ 예쁜 카페에 눈도 즐겁고~​제대로 휴식 힐링하고 와서 이쪽 근처에 오면 생각나서 다시 들릴거 같다 :)​ 아메리칸테이블특별시 강남구 영동대로112길 66 1층 
지난 5월에 다녀왔습니다. 부처님오신날 전날에 갔던 에요. 마침 주말이라 다녀왔어요. 종교가 있는 건 아니지만 이 날 마땅히 갈 곳이 없어서 갔습니다. ㅎㅎ 도심에 있는 절이라서 접근성이 좋죠. ​​  9호선 역에서 내려도 되고 이 쪽 오는 버스도 많아서 교통 편리해요.  안에 있는 절 중엔 크고 유명해서 많이 들어봤는데 직접 오게 된 건 처음이에요. 몇 번 다녀온 가족들 말론 전에 여기서 천원에 점심 먹을 수 있었다는데 지금은 물가도 오르고 밥도 없네요. ㅎㅎ 아쉽~ ​​  불기 2566(2022)년 부처님오신날 전날이었습니다. 토요일이라서 사람 많았어요. 부처님오신날은 음력 4월 8일이죠. 올해는 어버이날과 같은 날이 되었었네요. 휴일이 중복되어 아쉬움. ​   연등공양으로 연등이 정말 많았습니다. 연등공양은 지혜의 광명을 뜻한다 하는군요. 제게도 지혜가 많이 필요한데 언제쯤 지혜로워질지.. ​   가는 길에 학생들 작품으로 이런 등이 설치되어 있었습니다. 밤에는 불이 들어왔겠죠? 불교는 인도에서 생겼지만 개인적인 느낌은 늘 동양적이었는데, 이런 인도 느낌의 등을 보니 색다르네요.     법왕루까지 가는 동안 연등이 줄지어 있어서 뜨거운 햇볕도 막아주고 다채로운 색이라 예뻐보였어요.     법왕루로 들어서는 오른쪽으로 해우소가 있습니다. 사실 이 날 급하게 화장실을 찾느라 버스 안에서  안내도 찾아보고 화장실 위치까지 파악해뒀습니다. 그런데 에 처음 가봐서 거리가 얼마나 되는지 파악이 안되길래 일단 주차장이 가까워 보여 주차장 쪽으로 갔는데요, 입구에서부터 거리는 두 군데 다 비슷한 것 같습니다. 가 생각보다 크진 않아서 화장실이 멀진 않더라구요. ㅋ ​   부처님오신날 전날 답게 연등은 정말 많았습니다.  참고로 에 입장료는 없으니 지나다가도 부담없이 들를 수 있습니다. ​   중간에 대웅전 들어가보기도 했는데, 사람이 많아서 사진은 안찍었어요. 북극보전이란 곳에 가서 잠시 소원 빌었습니다. 엄청 세속적인 소원을 빌어서 이루어지지 않은 것 같습니다. 그 후로 상황이 좀 더 안좋아져서 헛된 바람을 가지면 안되겠다 했습니다. 헛헛헛... ​​​ 도심 속에서 산책하듯 를 둘러보았습니다. 날씨 좋으니까 좋더라구요.  ​  조금 걷다보니 숨 차서 의자가 마련된 곳에 앉아서 친구와 또 세속적인 대화를 나누었습니다. 최근에 체력이 바닥이라 걸었던 시간 보다 앉아있던 시간이 길었네요.     높이 23m의 미륵대불입니다. 볼 때는 잘 몰랐는데 국내 최대 크기라네요. 이 쪽에서 행사를 진행할 계획으로 보였습니다. ​   규모가 좀 있는 절에 가 보면 나무들이 멋지더라구요.  나무도 멋드러진 모양들이 곳곳에 보였습니다. ​​  3층 석탑 앞으로도 행사 준비가 한창이었습니다. 우리는 여기까지만 보고 나오기로 했습니다. ​​  연회루 다원이 있던데, 혹시 밥을 먹을 수 있나 들어가봤는데 차만 파는 곳이라 나왔습니다. 그 옆에 종루가 있는데 멋지네요. ​​  주차장 가는 길에 시장이 열렸더라구요. 부처님오신날 행사와 더불어 상인들의 시장이 열린 것 같습니다. 도라지, 생강, 약과, 해조류 등 농산물과 이 주였습니다. 친구도 여기서 생강가루 샀어요. ​    밥집이 안보인다 했는데 국수를 파는 공양간을 운영중이네요. 가격은 대략 5천원 정도였는데 밥 메뉴 없이 전부 국수라서 밥 먹으려고 다른 곳으로 갔어요. 밥이면 사먹으려고 했는데 국수라 아쉬웠네요. 친구가 국수를 싫어해서. ㅎㅎ ​   이 쪽 동네 가도 는 안갔었는데 처음으로 한 번 둘러보고 근처 다른 곳 가서 밥 먹고 잘 놀았습니다. 부처님오신날 전날에 절 분위기는 어떨까 했는데 축제 전날 분위기 같으면서도 너무 들뜨지 않는 것 같았습니다. 오랜만에 외출이라 즐거웠네요. ​​  특별시 강남구 로 531  ​ 
부처님 오신 날을 맞이하여 마누라와 함께 장모님을 모시고 에 갔다. 이미  앞의 대로는 주차장을 방불케 했다.​  입구부터 사람들로 바글바글하다.​ 여러 사람의 소원이 담겨있는 색색 연등이 달려있다.​    강남에 있는 절은 뷰부터 남다르다.찌뿌둥한 하늘 아래로 빌딩과 기와지붕이 묘한 대비를 이룬다.​  옛날에는 없었던 처음 보는 장소.돈이 많은 절이라서 점점 시설이 늘어가는 것 같다.​  기와를 파는 곳도 보인다.만 원에 행복을 살 수 있으려나?​     구경하고 입구 쪽으로 내려와보니 먹을거리와 지역 을 파는 천막들로 도떼기시장이 만들어져 있었다.분명 살생을 금지하는 불교의 사찰인데 고기만두며 바짝 말린 건어물들을 파는 모습이 아이러니했다.성경에는 예루살렘 성전에서 예수님이 장사꾼을 쫓아내셨다던데.아마 이 안에 부처가 될 사람은 없겠지?​ 엇! 절 밥은 먹어봤어도 절 국수는 안 먹어봤는데.​  구수가 참 맛있다. 설마 멸치 국순가? 고기만두도 파는데 뭐..​  마누라도 잘 먹고 장모님도 잘 드신다.식탁 위에는 장모님이 사신 미역.​ 장모님과의 나들이는 항상 좋다.  친할머니께서 살아계셨을 때, 가족과 함께 에서 돗자리 깔고 김밥 먹던 어린 시절이 생각난다.그런 곳에 장모님을 모시고 오니 오랜만에 가족의 정을 느낄 수 있어서 감회가 새로웠다.장모님은 매년 오신다던데 내년에도 국수 먹으러 와야겠다.는 부처님 오신 날을 제외하면 도떼기시장 같지는 않다.조금 세속적인 절로 느껴지기는 하지만 강남에서 작은 여유를 찾고 싶은 분들을 위해 아래 지도를 남긴다. 특별시 강남구 로 531  ​ 
​   한반도 땅끝 청정 자연에서 자란 농수산물들을 한가운데에서 만나볼 수 있는 기회!​해남군이 정원대보름을 맞이하여 2월 18일부터 19일까지 이틀간  보우당( 강남구)에서 땅끝해남 농수 특판행사를 개최합니다.​​ 정원대보름 땅끝해남 농수 특판전보우당특별시 강남구 삼성동<행사품목>쌀, 고구마, 김치, 김, 단감, 전통차, 발효식품 등　<이벤트>해남겨울배추 나눠주기김치담그기 체험 및 시식행사브랜드 농산물 증정 이벤트 행사땅끝해남 농수 특판행사  ​이번 특판행사 기간 동안엔 해남군 직거래 사업단 17개 업체가 참여하여엄선된 100여 개 품종의 판매를 진행할 예정인데요!청정 해남에서 생산된 쌀과 고구마, 김, 배추, 세발나물, 오디 등과 함께된장, 고춧가루, 참기름, 조청, 뽕잎차, 효소, 감말랭이 등 가공식품들을저렴한 가격으로 판매한다고 합니다.​ 해남겨울배추 소비촉진 캠페인  ​무엇보다 이번 특판전에는 따뜻한 기온 덕에 풍작과 소비 둔화,가격 하락으로 어려움을 겪고 있는 배추 농가를 돕기 위한해남겨울배추 소비촉진 캠페인 및 특판행사가 진행되는데요.​김치 담그기 체험을 비롯하여 배추를 이용한 음식 시식 등이 진행될 예정이며절임배추 현장 주문과 함께 깜짝 이벤트로 해남겨울배추 1,000포기(3.3톤)나눔 행사가 이틀간 진행되어 참가자분들에게 배추를 무료로 제공할 예정입니다.​​   ​또한 구매 고객 및 해남미소 신규 가입 회원분들에겐대표 농산물인 쌀과 고구마 등을 무료로 증정해 드리고 있으니 오셔서청정자연에서 자란 신선하고 영양이 풍부한 해남의 농수들을 즐기시고각종 이벤트를 통해 즐거운 시간을 보내셨으면 좋겠습니다. :D​​​    ​ 
최용진 기자  승인 2019.02.12 13:21​- 해남군, 18~19일 농수 직거래, 김치담그기 체험행사 등   [대한뉴스=최용진 기자] 가격하락으로 시름하고 있는 겨울배추 소비촉진을 위한 특판행사가 열린다.​해남군은 오는 18~19일 이틀간  에서 해남겨울배추 소비촉진을 위한 농수 특판행사를 개최한다.​이번 행사는 풍작과 소비둔화로 인해 어려움을 겪고 있는 배추 농가를 돕기 위해 조계종 대표사찰인 에서 해남농수의 특별판매 자리를 마련했다.​특히 정월 대보름을 맞아 많은 신도와 관광객들의 방문이 예상되면서 소비자 대상의 해남겨울배추 홍보 캠페인과 함께 소비촉진을 위한 다양한 행사를 개최한다.​19일 오후 1시부터  특설판매장 앞에서 해남군과 가 함께하는 해남겨울배추 소비촉진 캠페인이 진행된다. 캠페인은 명현관 해남군수과  원명 주지스님, 윤영일 국회의원, 군의원, 재경향우회원 등 참석한 가운데 김치 담그기를 비롯한 배추를 이용한 음식 시식 등이 진행될 예정이다.​또한 절임배추 현장주문과 함께 깜짝 이벤트로 해남겨울배추 1,000포기(3.3톤) 나눔 행사가 양일간 진행돼 참가자들에게 배추를 무료 제공할 계획이다.​이와 함께 특판행사 기간 동안 해남군 직거래사업단 17개 업체가 참여, 엄선한 100여개 품목에 대한 직거래 행사가 진행된다.​청정해남에서 생산된 쌀, 고구마, 김, 배추, 세발나물, 오디 등 건강한 농수산물과 된장, 고춧가루, 참기름, 조청, 뽕잎차, 효소, 감말랭이 등 가공식품을 저렴한 가격으로 판매할 계획이다.​구매 고객과 해남미소 신규가입 회원에게 대표 농산물인 쌀과 고구마 등을 무료로 증정하는 이벤트도 갖는다.​한류 1번지 강남의 랜드마크이며 도심 속 전통문화 사찰인 는 대중 포교활동은 물론 이웃과 함께하는 사회 복지사업을 활발히 펼쳐오고 있다. 특히  시민과 한국을 찾은 외국인들의 복합 문화휴식 공간으로 종교와 문화, 역사가 어우러진 강남의 대표 명소이다.​ 종합지 대한뉴스(등록번호:가361호) 크리에이티브 코리아(등록번호:강서라00175호) 시사매거진 2580(등록번호:다06981호) on-off line 을 모두 겸비한 종합 매체입니다.Tag저작권자 © 대한뉴스 무단전재 및 재배포 금지   최용진 기자 
 꽃구경 홍매화​​​​​​제주도를 비롯해서 따뜻한 남쪽 지방은 벌써부터산수유 등 봄꽃 소식들이 SNS 등을 통해 연이어서 들려오는데 에서는 강남구 삼성동의 1200여 년의 역사를 자랑하는  내 홍매화에서 사진작가를 비롯한 수많은 사람들이 봄이 오면 오래전부터 찾는 명소가 되어서 윤중도 일행들과 함께 지난 3월 17일 다녀왔고 봄비가 내리면서 아마도 이번 주가 의 홍매화는  눈부신 풍경을 만날 수 있을 것입니다.#홍매화 #홍매화 #꽃구경 #봄나들이​​​​ 특별시 강남구 로 531  시 강남구 로 531(삼성동 73)02-3218-4800​지하철 ⑨호선 1번 출구에서 135m​​​​​ 는 794년 연회국사가 견성사라는 이름으로창건하여 1550년 선종 수사찰이 되었고 1592년지금의 장소로 이전하는 등 1939년 화재로 인해 판전을 제외한 건물이 전소되었으며 현재 남은 당우는1941년 중창하였으며 현재는 강남의 포교활동과사회복지를 실현하는 도심 사찰이다.​사진은 첫 번째 문을 사찰에서는 일주문이라 하는데는 진여문이라고 히며 그러므로 진여문은 곧부처님의 세상에 들어간다는 의미가 있다.​​​​​ 대웅전 앞의 탑과 함께 돌아오는 석가탄신일을앞두고 수많은 등이 아름다운 색상으로 달려있다.​​​​​ 대웅전1982년 새롭게 중창되었으며 법당 안에는석가모니 부처님을 주불로 모시고 좌우로는아미타불과 약사여래 부처님 등 삼존불(보물 제1819호)을 모시고 후불탱화는 삼여래회상도가 안치되었다.​에 왔으니만큼 부처님께 인사를 드리고오늘도 좋은 사진을 찍을 수 있음은 물론 앞으로세계는 못 가더라도 전국 구석구석의 아름다운명소는 당연하고 지역 , 명품, 맛집 등에 계절마다 자주 건강하게 돌아다닐 수 있도록 도와주십사 기도하였습니다.​​​​​ 미륵대불1986년 1만 명 이상이 불사에 참여하고 10년간에 걸쳐이루어진 대작불사에 윤중도 마음속으로 기도드립니다.​​​​ 미륵전옛 법왕루를 신축하면서 그 모습 그대로옮긴 전각이다.​​​​​ 다래헌1970년 가 동국역경원 역장이 되면서역경사업과 도제 양성을 위해 마련한 스님들의공부방이었으며 거처였고 특히 법정 스님의 저서〈무소유〉에 나오는 다래헌의 이야기가 바로이곳을 말한다.​강릉의 오죽헌이 생각난다검은 대나무를 요즈음은 각 가정에서조경수, 정원수 등으로도 많이 키운다.​​​​​  홍매화 뿐만 아니라 내에는 봄꽃들이 많이 피어있다. ​​​​​ 영각영각에는 불단에 지장 삼존불상과 탱화가 있고벽면으로는 의 개산조인 영회국사를 비롯해조선 불교의 중흥조 보우대사와 서산, 사명, 남호 영기율사, 석주 스님 등 7분 스님의 진영이 모셔져 있고 벽면으로는 6.25전쟁 전후 희생된 201위 호국영가의 명단이 설치돼있다.​​​​​​ 영각 주위에는 수많은 사진작가인지 홍매화를찾아서 열심히 작품 활동에 여념이 없이 수없이셔터 소리가 사방에서 연신 들린다.​​​​​ 매화는 일찍 꽃을 피운다 해서 조매, 한매 등으로 나누고또한 색에 따라서 홍매, 백매, 청매 등으로 부르며  홍매화 꽃말은 깨끗한 마음, 충실, 인내, 결백 등이다.​​​​​​  윤중은 평소에 가지고 다니는 스마트폰으로 대충 찍으면서 마음속으로 오래도록 간직할홍매화를 담아본다.​​​​​​     홍매화 개화시기는 3월 21일부터 만개하여 절정이지 싶으며창경궁 또한 봄비가 내렸으므로 이번 주에 방문하면 활짝 핀 홍매화 등 아름다운 모습을 구경할 듯합니다.​​​​​​  연회다원 창건주인 연회국사의 법호를 딴전통차 체험관에서 차 한 잔의 여유를 즐기러입장합니다.​​​​​ 의 널찍한 주차장 풍경과 함께코엑스 등의 도심이 가깝다.​​​​  전통차와 함께 쫄깃하고 고소한 인절미로 약간의 허기진 배를 만족해 주면서 대충 찍은사진 정리를 하면서 시간이 지나니 저녁 먹으러찾아보니 서산 강굴이 지금 지방에서 올라온다는 연락을 받고 일행들과 함께 한잔 즐기려고 종로의 호반으로 발길을 재촉한다. 
﻿​ㅋㅋ~ 이 어색함...^^오랜만에 잠시 짬이 났네요지난 25일 부처님 오신 날 강남에 있는 에 다녀왔습니다.불교 신도로서가 아니고 셀러로된장을 들고  절로 고고싱 했습니다. 한복판 강남에 이렇게 큰 절이 있는 줄은 처음 알았습니다.인파로 발 디딜 틈조차 없었습니다. ​​​​​일단 짐 풀기 전 한 바퀴  이곳저곳을 둘러보았습니다.연등이 참 많이도 달려 있었습니다.​​​​발길 닿는 곳마다 기도하는 사람들이 많습니다.​​​​이곳 역시 많은 사람들이 정성 들여 절을 올립니다.​​​​넘 예쁩니다.다른 분들이 계속 절을 하셔서 사진 찍는 것도많이 죄송해서 한 컷씩만 찍고 얼른 자리를피해야만 했답니다.​​​​얼른 자리로 돌아가 봐야 해서 먼 발치로 일단 한 컷 더 담고제자리로 향하려 합니다.​​​이 어마 무시한 국수 좀 보세요저쪽 뒤편에 더 많습니다.오늘 절에 오시는 손님들께 드릴 국수랍니다. 헉~~​​​​​​​​몹시 뜨거운 날씨에도 풍물패들이 오늘대박을 기원하는 잔치로 풍악을 울려 줍니다.​​​​부스마다 잠시 머물러 웃는 얼굴로 복을 빌어줍니다.​​​​흥에겨워 샐러님들도 덩실덩실 춤을 추기도 합니다.​​​​콩항아리네 된장 부스입니다.단체로 현수막도 달아주고테이블보도 정갈하게 통일해서 마련해 주셨습니다.​​​​커다란 돈통을 가득 채워야 할 텐데... ㅋ절에 와서 욕심이 하늘을 찌릅니다... 이러면 안 되는데... ᄒ​오늘 판매 수익금 일부는 네팔 지진 현장으로보내진다 합니다.부디 조금이나마 어려운 분들께 보탬이 되기를 기원하며...​​​​전국에서 많은 지역 들이 참가를 했습니다.대략 60~70팀 정도 되어 보이는 듯이요​​​​콩항아리는 가평의 농사꾼임을 고객님들께 말씀드리고직접 농사지어서 만든 장이라고 어필했답니다.​​​​​ 측에서 배려하신 주목할만한 한가지바닥에 먼지가 나지 않게 하기 위해 넓은 바닥에 일일이천막을 깔아서 청결을 유지하는 모습이 인상 깊었습니다.​​​​계절의 여왕 5월에올해도 새로운 경험으로 5월을 마무리하며새로운 6월을 맞으려 합니다.날씨가 상당히 덥습니다.모든 분들이 건강한 6월을 맞이하시길 진심으로 빌어봅니다.​​감사합니다.^^~​​ 
안녕하세요.도심속 절 에 다녀온세상궁금이입니다.​​ 1. 절  홍매화도심속 절에서 템플스테이 1번출구절 는 강남 코엑스 건너편지하철 9호선 역 1번 출구 도보 5분거리에 있는데요.​​ 특별시 강남구 로 531  ​​​  입구​​ 2. 주차장주차장 홍매화가 아름답기로 유명한 는입구에 주차장이 있어 차를 가져가도 걱정이 없는데주차비는 1시간에 3천원10분 경과시마다 500원 추가되요.​​​​ 3 .템플스테이입구에 템플스테이 안내소가 있는데​  외국인 여자 관광객 3분이 앉아서무언가 엄청 검색하고 있었는데 뭘 검색하고 있는걸까요?​​ ​​ templestay나를 찾아가는 여행,  템플스테이 Journey to find Myselftemple.bongeunsa.org ​​​ 4. 여기저기 입구에 불교용품점과 행복한 나눔공간 '여여'가 나란히 있는데요.지역과 음료,을 판매하는 곳이에요.​​  사천왕상 입구에 사천왕상 앞에는 누군가의 간절한 염원이 담긴 꽃화분도 여러개 있었답니다.​​  사천왕상을 지나 들어가는 길에 볼 수 있는 풍경인데요.​​ 소원 빌며 동전 던지고 있는 외국인들템플스테이 안내소에 앉아있던 세명의 여자 외국인분들이 동전을 던지며 소원을 빌고 있었는데 동전이 들어가든 들어가지 않든즐거워하는것 같아 보였어요.​​  왼쪽문으로 들어가면 '연희다원'이 나오는데 바로 들어갈순 없고 중앙 입구로 들어가 QR체크를 해야 갈 수 있어요.​​ 연희등입구에 들어가자마자  빨노파초 연등이 가득했는데누군가의 간절한 소망이 담긴 연등이색색깔로 가득했는데요.​​ 미륵대블 기도중인 사람들도 몇몇 보였는데요.방해되지 않게 조용히 지켜보고 있다가 나왔어요.​​ 이곳은 연등공양을 위한 접수및 안내를 받는 곳인가봐요.​​ 연희다원여기가 강남 한복판인가 믿기지 않을 정도로고즈넉한 느낌의 카페인 '연희다원'은불자가 아니더라도 따뜻한 차한잔 마시러 오는 사람들도 많이 있는것 같아요.​​ 날들곳 ​ 보수공사중인 여기 저기​​  여기는 스님께서 수행하는 곳이라관계자외 출입금지라서​​ 조용히 사진만 찍고 내려오는길이에요.​​​  종 종 일부러 시간맞춰 간건 아닌데 운좋게 타종소리를 들을 수 있었는데요.​  ​  ​ 곳곳에 공사중인곳을 지나 다시 이문을 나가면 원래 들어왔던 입구로 나가게 되는데요.​​  이 곳에서도 간절히 기도드리고 있는 분들을 볼 수 가 있었어요.​​​멀리가지 않아도  그것도 강남 한복판 코엑스 건너편에 이렇게 고즈넉하면서 템플스테이까지 가능한 사찰이 있었다니 믿어지지 않죠?​​다음에는 친구와 함께 홍매화를 보며 연희다원에서 따뜻한 차한잔하러 가볼까봐요.​​​​​​또 다른  사찰 길상사  성북동 길상사 꽃무릇 템플스테이 법정 스님 잠든 곳 성북동 길상사 꽃무릇불교대학 템플스테이 성북동 길상사 꽃무릇이 유명한 불교대학 템플스테이도...blog.naver.com ​​​​ [네이버 인플루언서 검색] 세상궁금이네이버 여행 인플루언서이자 시민기자 세상궁금이입니다. 미국 알래스카 여행및 국내외 맛집과 알려지지 않은 여행지로 떠나보아요.in.naver.com ​ 
 부처님오신날불교의 4대 명절 중 가장 큰 명절인 석가모니 탄생일이죠~4월 초파일, 불탄일, 석가탄신일등 다양하게 불리는 음력 4월 8일 바로 오늘이네요 부처님오신날 하루 전인 어제재래식된장 만드는 된장녀가 삼성역 에 다녀왔어요~^^* 남양주엔 절이 없느냐?!ㅎㅎ 된장녀가 어제 삼성역에 있는 에 다녀온 이유는석가탄신일때문이 아니라된장녀가 만들고 있는 재래식된장을 파는곳인 '여여'가삼성역근처  안에 있기 때문이죠 는 신라시대때부터 있던 역사 깊은 곳으로대한민국의 역사를 고스란히 함께해온 곳이더라구요그런곳에 뜰안에된장의 재래식된장 파는곳 여여가 있답니다  뜰안에된장은 전통식품품질인증받은 재래식된장을 전통방식으로 만들고 있는 명품 브랜드입니다   지금부터 된장녀와 함께 가는길 동행해보실래요?!  지하철 2호선 삼성역에 도착6번 출구로 나옵니다     앞으로 직진....이길을 따라 쭉~ 걸어갑니다    좌측에 신기한 조형물이 보이네요~계속 걸어가다 좌측, 코엑스센터를 지나면   우측으로 특이한 건물이 보이고    좌측으로 아셈타워가 보이네요~아셈타워를 지나 좌측으로 대로변을 따라 돌면    길 건너편 도심 한복판에는 없을 꺼 같은 가 나타나네요~^^주면 조경들과 어우러져 만 보고 있으면 산속에 있는 거 같죠?!   조금 더 가까이서 찍은  입구예요~삼성역 근처라서 그런지 직장인들의 점심 산책코스로 많이 찾는다던데..역시... 직장인들이 많이 보이더라구요^^   재래식된장 파는곳 '여여' 가는길 _ 삼성역 [ 시 강남구 삼성동 73번지 / 삼성역 6번출구 100m / 청담역 2번출구 150m ]    삼성역  입구 우측에5월 행사가 소개된 플랜카드가 있어요   입구 좌측에는 오늘 부처님오신날을 맞아 여러가지 행사가 진행중이었어요~ 판매부터 연등만들기체험등 구경꺼리도 있네요    입구 우측에된장녀가 삼성동까지 찾은 이유!!행복한 나눔 '여여'의 간판이 보이네요바로 이곳 '여여'가 된장녀가 만드는 재래식된장 파는곳이랍니다   간판도 너무 정겹고 예쁘죠~^^*사찰의 예쁜 기와와 너무도 잘 어울리는 여여네요   '행복한 나눔 여여'는매일 행복을 나누는 공간입니다~ 지역 / 지역음료 / 지역홍보물등을 구매하실 수 있는 곳이네요 그리고~ 뜰안에된장의 재래식된장을 파는곳이기도 하죠^^ 물론~ 뜰안에된장의 재래식된장을 구매하는 방법 은 여러가지예요 1. 뜰안에된장 홈페이지 구매  [http://www.ddlean.com/goods/eventmall.asp?uid=33]2. 전화 구매  [1566-4184]3. 방문 구매  [평일 9시 - 5시 / 토요일 9시 - 2시]4. 옥션, 지마켓, 네이버 샵앤등 대표 쇼핑몰 구매    여여의 내부 모습이예요~여러가지 차를 드실 수 있답니다!!   그리고 여여의 한켠으로 지역 을 볼 수 있어요다양한 제품들이 있더라구요^^   그래도 된장녀의 눈에는 뜰안에된장의 재래식된장이 가장 먼저 보이네요^^냉장고 안에 예쁘게 진열되어 있어요    된장이 왠 냉장고?! 하시는 분들을 위해된장이 냉장고에 들어간 사연을 소개합니다 재래식된장이 익어가는 모습 직접 보신 분들은 아실꺼예요~여름철 더운날씨 항아리 속을 들여다 보면금방이라도 흘러 넘칠것처럼 된장이 위로 쑥~ 올라온 모습을!!숙성되는 과정을 눈으로 볼 수 있는건데요~^^맛있게 숙성된 된장은 그 후에도 계속 숙성과정이 진행되어작은 용기에 담아 보관할 때는 냉장보관을 해야 흘러넘치지 않는답니다 바로바로 보존료가 들어있지 않은 자연상태이기 때문이랍니다그야말로 전통 재래식된장이라는 증거기도 하지요~^^     뜰안에된장의 대표 제품 재래식된장 쩜장과 보리된장이 나란히 진열되어 있네요   바로 옆 냉동칸에는 아이스크림들과 함께 진열되어 있는 뜰안에 청국장도 보이네요^^   냉동칸에 보관하기 쉽도록 사각으로 만들어진 청국장이예요   그 왼쪽으로 보리간장이 진열되어 있어요    재래식된장을 비롯하여 청국장, 간장을 구경하고나오는 길 창문에 새겨진 문구를 봤어요 행복한나눔 여여 왜 행복한나눔이지?! 혹시.. 뜰안에된장처럼 예비사회적기업이거나 사회적기업인가?!?! 했는데 수익금이 사회복지기금으로 적립되어 소외된 이웃들과 나누는데 쓰인다고 하네요 기분좋아지는 된장녀~^^   가볍게 를 둘러보고 갈려구요   입구에 들어서니 연등이 길을 안내하듯 쭉~ 걸려 있어요   조금 더 올라가면 붉은 연등이 하늘 가득입니다계속 달고 계신듯... 작업중이시네요^^된장녀랑은 여기까지 동행하시고구석구석 자세한 모습은 직접 방문해서 둘러보시는 것이 좋을 듯~^^  가시게 되면 입구 우측 재래식된장 파는곳 '여여'도 방문하셔서뜰안에된장 제품 구경하셔도 좋겠죠?!   한바뀌 둘러보고 나오는 길 화장실을 들렀는데이런 문구가 붙어있어요아름다운 화장실 경진대회?!?! 오호~ 이런대회도 있었네...   화장실을 들어서는 순간우수가 붙은 이유를 알겠더라구요^^화장실 전용 슬리퍼가 있어 갈아신고 들어가게 되어있었다는...ㅎㅎ들어가보니.. 역시~ 깨끗하네요!! 그렇게 뜰안에된장의 재래식된장을 파는곳을 들러봤어요 부처님오신날 하루 전이라 그런지 많이 분주하셔서여여 관계자님께는 따로 인사드리지 않고 돌아왔네요 예쁘게 진열하시고 깨끗하게 관리해주셔서 감사합니다!! 를 오가시는 분들의 행복한 나눔의 장소 '여여'오늘은 더욱 바쁘시겠어요^^더욱 많은 분들이 행복한 나눔을 하고 가실테니까요    *****************재래식된장 파는곳  여여 소개해드린 [뜰안에된장]은(주)이삭뜰농업회사법인의 대표브랜드로전통식품품질인증받은 한식장류의 명품브랜드입니다..............쩜장        파쇄한 메주를 숙성시켜 간장을 거르지 않고 만든 재래식 한식된장보리간장  뜰안에 보리메주로 걸러 잡내없이 깊은 재래식 한식간장보리된장  뜰안에 보리메주로 만들어 더욱 구수한 전통 시골된장청국장     최적의 환경에서 띄워 퀘퀘한 냄새 없이 구수한 청국장 ............. 각종 장아찌, 배고추장, 산야초효소를 연구하고 있습니다     재래식된장 파는곳 [뜰안에된장] 찾아오시는 길* 경기 남양주 별내면 청학로48번길 45(청학리 166-1)  (주)이삭뜰농업회사법인 *  [뜰안에된장 전통계승교육 '장알리미'프로그램 보기]
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.지난 토요일 몇몇 지인들과 급 벙개로 오후 3시에 강남 코액스 맞은편에 위치하고 있는 에서 봄 마중을 하였다네요.그곳 에는 이미 경내 관음전 옆 양지바른 언덕위에 자리잡고 있는 영각 앞 홍매화를 비롯 산수유, 진달래,목련등 봄의 전령사인 각종 봄꽃들이 만개하여 그 자태를 뽐내고 있었습니다.동선에따라 함께 걸어 보겠습니다.[음악]박소윤-봄바람이 살랑 ▲진여문사찰에 들어서는 첫 번째 문을 일주문이라고 하나 는 ‘진여문’이라는 이름으로 부르고 있다   ▲보우스님 동상절 입구 좌측에는 보우대사 동상이 서 있는데 보우대사는 혹독한 척불정책이 기승을 부리던 조선 명·정종대  주지로 꺼져가던 조선불교의 법맥을 수호하는데 큰 역할을 하며 불교 중흥을 이끌었으나 유생들과 관리들의 집요한 상소와 배척으로 제주에 유배 중 순교했다  ▲진달래 입구에서 부터 봄꽃들이 반갑게 맞아줍니다.   지역카페와 불교용품점   이제 진여문을 지나  경내로 들어섭니다.      관음상 앞에서.....  ▲목련목련꽃도 환하게 꽃망울을 터트렸네요.  ▲ 종루  불이문을 들어서고~~~~ 머리를 숙여 법왕루를 통과 합니다.    대웅전과 그 앞 삼층석탑과 마주합니다.  대웅전 측면이구요. 는 강남구 삼성동 수도산 기슭에 있는 조계종 사찰이다. 신라시대 고승 연회국사가 794년(원성왕 10년)에 창건한 견성사를 1498년(연산군 4년) 중창해 승하한 임금의 화상이나 위패를 모셔 놓고 명복을 비는 선릉의 원찰로 삼으면서 란 이름을 얻었다. 그 후 1562년(명종 17년)에 삼성동 현재 자리로 이전했다. 견성사 위치는 지금까지 밝혀지지 않고 있다.조선시대 한양 주변 절 가운데 ‘봉(奉)’자가 들어간 절은 왕실과 깊은 관계가 있다. 예컨대 는 성종을 모신 선릉원찰이고, 봉국사는 정릉, 봉선사는 광릉 원찰이다.      ▲산수유경내 곳곳에는 산수유꽃이 만말입니다.    진사님들께 사랑받고 있는 영각의 흑매화입니다.흑매화 주변에는 진사님들의 셔터 누르는 소리가 요란합니다.  ▲만첩 홍매화           ▲ 미륵대불미륵대불은 1986년 영암큰스님께서 발원하여  사부대중이 모두 참여하여 1만 명 이상이 불사에 동참하여 10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사로 1996년에 완공되어  성보로써 높이 23m로 국내 최대의 크기의 부처님이다.미륵대불 뒤쪽에서 담는 야경사진이 유명한 곳 이기도 하다. 여기서 한가지~~~ 는 선릉 원찰이었기 때문에 왕실로부터 받은 방대한 사하전을 가지고 있었다.  지금의 코엑스, 아셈타워, 인터콘티넨탈 호텔, 강남 공항터미널, 한국전력 등 삼성동 요지가 모두  땅이었다 하는데 1970년대 정부는  앞 땅 38만7000여 ㎡를 팔라고 요청한다. 불교계는 상당한 내홍을 겪은 끝에 결국 땅을 팔게되고 대신 당시 시내 요지였던 장충동 일대 땅과 남산 공무원교육원 건물 등을 사들인다. 한 달 뒤 정부는 대대적인 강남 개발계획을 발표한다. 불교계로서는 통탄할 일이었다. 그때 만약  소유 땅을 팔지 않았다면 지금의 강남은 판도가 달라졌을 수 있으니 알다가도 모를 역사의 아이러니가 아닐수없다. 
내가 맡고 있는 업무중 정보화마을이란 업무가 있다전국363개 마을 그마을가운데 우리 신도새마을발상정보화마을에최상위권에 속한다  체험으로 알려진 마을이다 그래서  강남구 역삼2동 주민자치위원회와자매결연을 작년에 맺었다 올해 문화 교류 및 농, 직거래장터 운영이라는이름으로 찾아갔다행사를 마치고 강남의 투어를 몇군데 하고 엑스코 갈래  갈래 해서 선택한곳이 이다  도심한폭판에서의 는 유명하다 
 결혼을 하고부터는 석가탄신일에는 매번 이곳 를 왔다.시댁이 가까워 오래전부터 시부모님들이 매일 들르시는 곳이기도하다. 두번째로 부처님께 물을 뿌린다.  마당에 이런 불당을 만들어놨다.많은 신도들로 북적인다. 사진을 찍진 못했으나, 주차장에는 팔도 과 맛난 먹거리들이 매우 저렴한 가격에팔리고 있었다. 남편과 나는..올 여름들어 첫 콩국수를 먹었다.남편이 양을 많이 달라고 말씀드리자, 신도분들은 1인분을 더 얹어 주셨다...^^ 모든 불자들의 바램과 기원이 이루어지길 바란다.더불어 우리의 기원도...     
석가탄신일 에서 함께한 연등회 행사  부천님 오신날을 맞이해서 딸과 를 찾았어요역에서 가깝고 도심속의 절이라 빌딩 사이에 위치에 있어서 찾기도 쉬웠어요불자는 아니지만 석가탄신일 때마다 까운 절이라도 다녀온거 같아요역부터 많은 사람들이 로 발걸음을 옮기고 있었어요아무래도  도심에 있어서 많이들 오셔서  부천님 오신날을 함께 축하해 주시는거 같아요.​     형형 색상의 수많은 연등을 보고 놀라웠어요조화롭게 물결이 넘실대듯 연등사를 수놓고 있었어요연등 하나 하나에 소원이 가득 담겨 있겠죠어두운 곳을 밝히는 촛불처럼 그런 사람이 되게 해달라고 ,건강을 기원하는 사람 등등  말이예요연등사 옆에서는 부처님 오신날을 축하해 주기 위해 각종 행사가 진행중이였어요먹거리 ,판매 등등  종교인들만 누릴수 있는 행사가 아닌 전국민 남녀노소 모두가 누릴수 있는 그런 연등회 행사 인거 같았어요        미륵대불인데요 그 웅장함에 넑을 잃고 말았네요어마하게 커서 한바퀴 도는데도 시간이 꽤 걸렸어요이곳에서 저녁 7부터  뺑파전 심청이 이야기를 다룬 연극도 한다해서 구경하고 왔어요이런 기회가 흔하지 않으니 보고 가야죠 ㅋㅋ         저녁 6시에 연등회 점화식을 했어요아직 완전히 해가 지지는 안았지만 금세 어두워지니 미리 준비를 하시는거 같아요전통 등 전시회가 4월 18일부터 진행을 했대요미리 와서 구경했어도 좋았을걸 그런 아쉬움이 살짝 들었어요낮에보는 등하고 밤에보는 등하고 완전히 다른 느낌을 주네요밤에 보는 연등은 첨으로 보는건데 한마디로 와우 입니다잠시 연등 감상을 하실까요 ㅋㅋ           밤에  정말 아름답네요불교 신자는 아니지만  다양한 등을 밝힌다는 뜻의 연등을 보니 고개가 절로 숙여지네요4월8일은 석가탄신일로 집집마다 등불은 켠다고 (고려사)우리나라 풍속에도 나와있는 내용인데요등 이름도 엄청 다양하다네요깊은 곳까지는 알수 없지만 보는 것만으로도 황홀했어요​         ​     등마다 이름이 적혀 있었어요각각 소원을 담은 등이겠죠종교를 떠나  등을 달고 싶다라는 생각이 간절했어요​​   늦은 시간인데도 연등회 행사를 보러 많은 분들로  는 발디딜 틈이 없네요연등 앞에서 추억도 남기고  소원도 빌고 부천님 오신날 석가탄신일을 에 오신 모든 분들과기쁨을 함께 나눴네요​             메가박스코엑스특별시 강남구 로 524  ​ 
​   ​안녕하세요. 해남군 공식 블로그입니다! 에서 해남배추 7,000 포기김장김치 담그기 행사가 열렸었습니다!​지난 7일 해남 절임배추 판촉 김장 만들기 및사랑의 김치나눔 행사를 가졌는데요.행사에 사용된 절임배추 7,000포기와 양념은전량 해남산으로 공급되었으며 해남군 관계자 및향우를 비롯해  원명 주지 스님과 신도들이 참여하여김치 담그기가 진행됐었답니다~!​​  해남배추로 7천포기 김장나눔 “따뜻한 겨울 나세요”  ​만들어진 김치는 시내 노인복지센터와 독거노인, 사회복지관 등에 전달됐습니다.또한 7~8일 양일간 에서 해남농수 직거래 장터가 열려해남지역 12개 업체가 참여한 가운데 엄선한 100여개 품목에 대한 직거래 행사가 진행됐는데요.직거래 장터에서는 청정해남에서 생산된 고구마, 김, 키위, 단감, 벌꿀, 인삼 등건강한 농수산물과 고춧가루, 참기름, 발효액, 함초 등가공식품을 저렴한 가격으로 판매했습니다.​​   ​구매 고객과 해남미소 신규가입 회원에게 해남 을 무료로 증정하는 이벤트도 진행됐습니다.매년 에서 농수 직거래 장터를 가져왔는데 올해는 이웃사랑까지 실천할 수 있어더욱 의미있는 행사가 됐으며 맛있는 해남배추로 만든 김장과 함께해남의 정까지 시민들에게 가득 전달되었답니다!​​   ​한류 1번지 강남의 랜드마크로 도심 속 전통문화 사찰인 는대중 포교활동은 물론 이웃과 함께하는 사회 복지사업을 활발히 펼쳐오고 있는 곳입니다.특히  시민과 한국을 찾은 외국인들의 복합 문화휴식 공간으로 종교와 문화, 역사가 어우러진 강남의 대표 명소이지요.  앞으로도 더욱 많은 나눔을 실천하여많은 사람들이 따뜻한 겨울이 될 수 있도록 노력하겠습니다!​​   ​ 
 ', 도심 속 자비의 향을 따라가다. 대한민국의 수도, 가장 발전된 도심인 강남구에는 수많은 사람들로 북적거립니다.가끔은 사람들이 많은 곳을 떠나 조용하고 나를 찾아보는 시간을 갖기를 원하기도 합니다.아이러니하게도 많은 사람들이 항상 모이는 쇼핑몰이자 박람회장으로 손꼽히는 코엑스 바로 앞에신라시대부터 내려오는 조용한 곳이 있다면 믿으시겠습니까?어찌 보면 삭막한 도심 속에서 따뜻한 자비의 향을 시나브로 내고 있는 고찰 를 소개할까 합니다.    연꽃상 뒤로 보이는  입구 가 위치한 곳은 바로 9호선 역!거대한 쇼핑천국 코엑스 앞에 위치하고 있는 는신라 원성왕 때 창건한 절로 알려져 있습니다.신빙성 있는 기록에서는 조선 전기 성종의 비인 정현 왕후가 중건하고 1499년 공사가 끝날 때 라고 이름 붙인 것으로 추측하고 있습니다.    도심 속에 지친 다양한 사람들이 찾고 있었습니다특히 눈에 띄는 건 금발의 외국인들이었는데조용하고 아늑한 가 좋아서 왔다고 하였습니다.   에서는 개산 1222주년으로 불교문화축제가 한창 준비 중이었습니다.사진전, 음악회, 먹거리 장터 등 많은 이벤트가 있으니 10월 초에 가보는 것도 좋을 것 같습니다.보살님 한 분이 유심히 지켜보고 계십니다.    이외에도 우리나라 불교는 호국불교라는 말답게 국군 55보병사단과자비의 성지답게사회복지 기금을 마련하고 있었습니다.제가 55사단 출신이라 옛날 생각에 저도 조금 동참하였습니다.     향따라  둘러보기  평등과 차별 없는 진리에 이른다 진여문보통 사찰에 들어서면 처음 보이는 문을 일주문이라고 합니다하지만, 는 진여문이라 해서 '평등하고 차별 없는 진리에 이른다'라는 뜻을 담고 있습니다.   진여문을 지나 계단을 오르다 보면 보이는 거대한 누각이 있습니다.이곳은 법왕루라고 합니다.1997년에 완공된 만큼 짧은 역사를 갖고 있는 건물이지만3300여 관세음보살 원불을 모신 곳으로 대법회가 이루어지는 곳입니다.제가 갔을 때는 수많은 불교 신자 분들이 수행을 하고 있었습니다.      한국 전통 목재의 아름다움을 느낄 수 있는 대웅전대웅전 전면 계단에는 왕실에서만 사용한다는 용을 조성해 놓았습니다.기둥과 창호 지분 추녀 그리고 용마루까지 한국 전통 목재 건축물의 아름다움을 느낄 수 있는 곳입니다.사찰의 심장이라고 불리는 대웅전에는새벽부터 불자들이 끊이질 않습니다.특히 보물 1819호 목조석가여래 삼불 좌상이 있습니다.   양옆으로 뻗은 대숲이 시원한 느낌을 준다   대웅전 앞에는 10월 불교문화 축제 준비가 한창이었습니다.특히 부처님의 사리가 봉안되어있다는 3층 석탑에는 많은 이들의 염원과 바람을 기원하기 위해향초가 타고 있었습니다.           외국인들도 집안의 안녕과 무사를 기원하며경건한 자세로 기원하고 있었습니다.  죽은 이의 넋을 위로하는 지장전지장전에서는 지옥의 중생들을 구하기 위해 함께 고통받는 악세 중생의 부처님 불리는 지장보살을 모십니다.죽은 이의 넋을 기리고 극락왕생을 기원합니다.​도심 속의 전각이 하늘과 매치되어 오묘한 아름다움을 줍니다.      소불상과 미륵 대불상지장전을 뒷길로 조금씩 올라가면 영산전이 보입니다.그런데 자세히 보면 조그마한 부처님 상이 대나무 사이로 아기자기하게 지키고 있습니다.     신도들이 도토리를 놓고 간 게 인상적입니다.염원을 담은 돌탑 사이로 조그만 자비의 미소가더욱 크게 느껴집니다.길을 따라가면 이번에는 미륵 대불이 보입니다.     앞에 있는 신도들과 비교하니 미륵대불의 크기가 얼마나 거대한지 알 수 있습니다.1986년 1만여 명이 동참하여 10년간의 걸친 대 작업 끝에 만들어진 미륵대불!거대한 만큼 많은 이들의 염원과 안녕을 지켜줄 것 같습니다.    추사 김정희 선생님의 편액을 볼 수 있는 판전판전은 3438점의 판본을 보관하고 있습니다.원래는 남호 영기 스님과 추사 김정희 선생님이 뜻을 모아 화엄경 초소 81권을 안치하기 위한 건물이었는데더 늘어나 지금에 이르고 있습니다.​판전의 현판은 추사 김정희 선생님의 마지막 글씨로 유명합니다.    잠깐의 물 한 모금으로 한숨 돌리다판전을 지나 밑으로 내려가면 미륵전과 날 물곳이 보입니다.       미륵전은 법왕루를 신축하면서 옛 법왕루와 똑같이 옮긴 전각입니다.   ​   고뇌하는 불상 뒤로 거대한 미륵대불이 자비의 미소를 보여줍니다.도심 속에서 여유를 찾아온 만큼 이곳에서 한숨 돌리기 위해 냉수 한잔 마시겠습니다.   날물곳에서 냉수 한 잔 마시니 살 것 같습니다.도심 속에서 여유를 찾기 위해 들린 의 물은잠시 쉬어갈 수 있는 쉼터입니다.      종각과 종루종루가 세워지고 종각은 사용되지 않고 보존만 하고 있습니다.하지만 파란 하늘 아래 종각이 옛 건축양식으로 수놓고 있습니다.     종루는 내외국이 다도와 신도를 하기 위한 휴식공간이 마련되어 있습니다.    응향각마지막으로 진여문을 나오면 기념품 가게인 응향각이 있습니다.다양한 지역 은 물론 불교 기념품, 그리고 불교서적들이 자리 잡고 있습니다.또한 여여라는 카페가 있으니 차 한잔 마시는 것도 괜찮을 것 같습니다.   도심 속의 사찰 를 잘 둘러보셨나요?진여문의 뜻처럼 모든 이가 평등한 진리처럼종교의 여부를 떠나 도심 속에 지쳤다면가까운 를 걸어보는 건 어떨까요?​   방문 정보 2호선 삼성역 6번 출구로 나와서 아셈타워 쪽으로 600m쯤 올라오시면  좌측에  진입로가 있습니다. 7호선 청담역 2번 출구로 나와서 경기고 방향으로 800m쯤 올라오시면  우측에  진입로가 있습니다. 9호선 역 1번 출구로 나와서 100m쯤 올라오시면  입구가 있습니다. ​ 주소 : 시 강남구 로 531(삼성동 73) 전화번호 : 02-3218-4800 Fax : 02-544-2141특별시 강남구 로 531   ​ 
지난 일요일이었던 12일은 음력으로 4월 초파일(初八日), 바로 2019년도 부처님 오신 날이었죠. (원래 '석가탄신일'로 불리던 날이 2018년부터 '부처님 오신 날'로 공식 명칭을 변경했다고 하네요~^^)​부처님 오신 날을 맞아 집에서 멀지 않은 에 다녀왔습니다. 강남의 고층 빌딩들 사이에 자리 잡고 있는 사찰인 .아래부터는 사진 위주로 남겨봅니다.   이른 시간이 아니고 오후 3시 즈음 도착한 는 큰 도로에서부터 사람들이 북적이는 모습.   횡단보도를 건너 로 들어가는 길은 사대천왕의 형상이 를 찾은 사람들을 맞이하고 있습니다.로 들어서기 전 인사를 드리고 입장.   형형색색의 연등과 수많은 사람들로 가득한 .     곳곳에 저녁이면 등불축제에 사용될 모형들이 놓여 있습니다. 저녁에 와야 될 거 같은데 내년에는 저녁에도 한번 와봐야겠네요. ^^   포화대화상 앞에 복이 들어오길 빌며 동전을 던지는 사람들.         중간에 책도 무료로 나누어 주십니다.      대웅전 앞.       등 공양 안내.        강남의 고층 빌딩과 오래된 사찰의 공존.     뒤편으로는 고즈넉한 좁은 길도 거닐 수 있습니다.       부처님 오신 날은 종교를 떠나 사찰을 찾는 사람들이 많은듯하죠. 긴 줄도 기꺼이 기다리며 좋은 일만 가득하길 기원해보는 사람들의 행렬이 끝이 없었던 모습.      이곳이 강남인가 싶은 생각이 드는 .부처님 오신 날이라 북적대는 사람들 사이로도 조용함이 묻어나는 공간에 있으니 이런 북적대는 날이 아닌 평일에 다시 한번 와보고 싶네요.     밤이면 더 아름다울 연등행렬.            먹거리 장터,  등 구경거리도 있어 나들이로도 괜찮았던 부처님 오신 날의 .   더운 날씨에 지쳐갈 때쯤 천 원에 시원한 식혜를 사 먹으며 더위를 식히며  나들이를 마무리합니다.​부처님 오신 날 를 찾으신 모든 분들 만사형통 좋은 일들만 가득하길 기원합니다~^^  부처님 오신 날  둘러보기  P.S. 올해 부처님 오신 날이 빨간 날(공휴일)인데 일요일과 겹쳐 아쉬워하는 분들도 많으셨을 것 같은데요.​그래도 반갑다면 반가운 소식 하나! 부처님 오신 날은 음력으로 하는 거 다들 알고 계시죠? 그래서 해마다 날짜가 차이가 나는데 올해가 일요일이었다면 내년인 2020년도의 부처님 오신 날은 바로 4월 30일 목요일이라고 합니다~ 다음 날인 5월 1일 금요일이 근로자의 날(근로자의 날 못 쉬는 분들께는 죄송...ㅠㅠ)이므로 목, 금, 토, 일 4일의 연휴가 된다고 하네요~^^거기에다 4일 월요일에 연차까지 쓴다고 하면 다음 날이 어린이날이니까 목, 금, 토, 일, 월, 화 총 6일의 연휴까지 가능하다고 하니 올해 아쉬웠던 분들은 내년 부처님 오신 날은 긴 휴가의 시작이 될 수도 있다는 사실~! 내년을 기다려 봅시다~~^^ 공감과 댓글의 센스를잊지 마시고요~^^행복한 하루 보내세요~
﻿[2] 2015.03.15도심 속 천년 고찰 를 순례 탐방하였다. -  일주문(진여문)- 응향각(불교용품점)- 여여(지역카페)- 허응당 보우대사 동상*  목 사천왕상*  일주문 [진여문] 대문화​- 사찰안내소 / 외국인안내소​  1. 일주문(진여문)사찰에 들어서는 첫 번째 문을 일주문이라고 하나 는 ‘진여문’이라는 이름으로 부르고 있습니다. 진여(眞如)란 사물의 있는 그대로의 모습을 뜻하며, 평등하고 차별이 없는 절대의 진리를 이른다. 그러므로 진여문에 들어선다는 것은 곧 진리를 찾아간다는 의미가 있다.  2 응향각(불교용품점)불교용품 및 서적판매 정문을 들어와 우측으로 불자님들이 처음 만나는 의 얼굴로 부처님께 올리는 공양물을 판매하고 절을 찾는 불자들과 일반 시민들을 위해 마련된 불교용품전문점이다. 단순한 판매에 그치지 않고 그 안에서 이뤄지는 만남을 통해 서로의 마음들을 공유하며 자연스럽게 불교를 알고 싶어 하는 이들을 안내하고 도와주는 공간이기도 하다. 3. 여여(지역카페)행복한 나눔 여여는 가 지원하는 사회복지법인 봉은에서 운영하는 지역의 과 음료를 판매하는 복합매장으로 소통과 나눔을 주제로 하는 홍보물과 지역사찰 템플스테이 관련 자료들도 비치되어 있다. 여여에 건강 음료를 마시며 전국 각지에 있는 과 좋은 정보를 나누면 여여의 행복한 나눔은 더욱 커진다. 행복한 나눔 여여의 판매수익금은 소외된 이웃들을 위해 쓰입니다. 4. 허응당 보우대사 동상보우대사는 혹독한 척불정책이 기승을 부리던 조선 명·정종대  주지로 꺼져가던 조선불교의 법맥을 수호하는데 큰 역할을 하며 불교 중흥을 이끌었으나 유생들과 관리들의 집요한 상소와 배척으로 제주에 유배 중 순교했다. 보우대사 순교입적 448주년을 맞아 보우대사의 업적을 재조명하고 이를 기리기 위해 불기 2013년 일주문 옆에 동상을 건립했다. ​5. 외국인 안내소(사찰안내소) 일주문을 들어서면 외국인 관광객을 비롯해 사찰을 방문하는 모든 대중들이 경내를 편안하고 안전하게 이용할 수 있도록 도와주는 안내소가 비치되어있다.안내소에는 영어, 일어. 중국어로 만든 사찰 안내지와 봉사자들로 구성된 안내원들이 직접 사찰을 각국의 언어로 안내하고 있다.      일주문 [진여문]​​​***********************************************응향각/여여​응향각(불교용품점)​여여(지역카페)​​**************************************허응당 보우대사 동상​​*********************************** 목 사천왕상 안내문​ 목 사천왕상​***************************************​ 일주문 [진여문] 대문화​​​진여문​​**************************************사찰안내소 / 외국인안내소​​​​​​​​     
​안녕하세요 실내 환경지킴이 반딧불 신사점의 반디 신사입니다반디 신사는 오늘 판교 sk플래닛 사옥  빌딩 증후군 전국 협력 시공 후  부처님 오신 날을 맞아 삼성동 코엑스 바로 앞에 있는  에 다녀왔습니다​ 집에서 가장 가까운  도심의 큰 사찰이지요...​  대웅전 앞의 연등 ​​ 연휴 마지막 날 부처님 오신 날을 맞아 많은 분들이  를 찾으셨더군요..가족 등도 달고 ​  부처님한테 인사도 드리고  불전함에  시주도 하고(저는 사찰을 찾아 시주하고 나면  이상하게  평온함과 함께 하는 일이 잘 풀립니다) 천생 불자 인가 봅니다 ​ 사찰 안의 이모 저모를 몇 장 찍어​  봤습니다인터 콘티넨탈 호텔이 보이는 망루연등을 다시는 보살님들...    서쪽 편 ​  ​​   대웅전 뒤편을 찍어 봤습니다​​ 미륵 대 부처님    에서 내려다본 삼성동 코엑스    부처님 오신날 행사를 위해  모형 사천왕상    동쪽 아이파크  지난번 헬기 사고 났던 곳이지요..  ㅜㅜ    신도회 에서 준비한 먹거리 장터와 팔도  장터            대웅전 앞 연등을 다시한번 찍어 봤습니다      논누리에 부처님의 자비가 함께하시고 모두 성불 하십시요 ^^*​  [실내 환경 지킴이  반딧불 신사점 반디신사의  부처님 오신날을 맞이하여   다녀온 후기 였습니다 ]      ​
   안녕하세요^^ 차홍아르더 청담점 세영입니다. 강남의 한복판에 높은 빌딩과 가장 현대적인 메카니즘 속에서 전통과 현대를 조화롭게 간직하며 도심속 새로운 풍경을 연출하는 사찰이 있습니다. 규모도 굉장히 크고 사찰 앞 도로명까지이 사찰의 이름을 따서 만들 정도니 인지도도 매우 높은 사찰이에요. 그 곳은 바로 입니다. 오늘 차홍아르더 A-study는 에 대하여 조사해보았습니다 :)﻿ ﻿ ﻿ ﻿   신라 원성왕 10년(794년)에 연희국사가창건한 사찰로 원래 이름은 견성사(見性寺)로 선릉 자리에있던 것을 조선 명종 때 현재의 자리로 옮겨오고부터 로 불렸습니다. 도심 한가운데 자리한 사찰이지만대웅전을 비롯해 법왕루, 천왕문, 일주문 등을 제대로 갖추고있는 고찰이며 특히 시 유형문화재 제64호로 지정된 선불당은 조선 중기 이후 승려가 되기 위해 치러졌던시험인 승과가 시행되던 곳으로, 서산대사와 사명대사도 이곳에서 배출되었다. 현재 는 대웅전을 비롯하여 선불당, 영산전, 지장전, 북극보전, 판전, 영각(충령각), 운하당, 선원, 심검당, 법왕루, 보우당, 진여문등의 당우가 미륵대불과 함께 경역을 이루고 있습니다.         또한 다양한 포교활동과 사회복지를 실현하는 자비실천도량이며  도심 한가운데서 1200여년의 역사와 전통을 지닌 한국 전통 대찰의 위상을 지니고 있습니다. 추사김정희가 쓴 현판으로도 유명한 판전에는 화엄경, 금강경 등 불교 경판3,479판이 보관되어 있으며 대웅전의 석가모니불좌상, 천왕문의 사천왕상 등 여러 유형문화재와위패, 범종, 산신도, 독성도등의 문화재를 보유하고 있습니다. 또한 최근 인기가 급 부상한 1박 2일간의 템플스테이를 체험할 수도 있어 우리나라를 찾은 외국 여행객들의 발길이 잦으며 도심 속 휴식 공간으로지친 마음을 쉬어가기에 딱 좋지요^^      원래천왕은 천상계의 왕으로서 불법이있는 국토의도량을 지키며 불법을 수호하는 역할을 하는 존재입니다. 사천왕은 목조로 조성된 사례로 귀한문화재입니다.      진여란사물에있는 그대로의 모습, 사물의 본체로서 영원불멸한것을 말합니다. 진여문에들어선다는것은 곧 절대불면의 질리를 찾아감을 의미한다고합니다. 진여문엔 2002년 시 시정문화재 160호 지정된 사천왕상을 모시고있어 그가치가 더욱큰 곳입니다. 진여문은 1939년 대웅전과함께 소실되었다가 1982년 다시 세워진것입니다.   위 사진의 대웅전은 에서가장 중요한 공간이고, 신행활동의 중심입니다. 대웅전의 전면계단에는왕실에서 사용되는 용을 조성해 두었으며 목재건축물의 자연친화적인 모습을 찾아볼수있습니다. 대웅이란 석가모니부처님을 표현한 바른말입니다. 그 외에도 다양하고 역사깊은 장소들이 많습니다^^      그 중에서도 유독 눈에 띄는 건물이 있는데 이 장소는 가 지원하는 사회복지법인 봉은에서 운영하는지역의 과 음료를 판매하는 복합매장, 행복한 나눔 여여입니다. 지역을주제로 하는 여여 에는 소통과 나눔을 주제로 하는 홍보물과 템플스테이 자료들도 비치되어 있습니다. 여여의판매수익금은 소외된 이웃들을 위해 쓰인다고 하네요 :) 이곳에서 물건을 많이 구입하시고, 드시고, 좋은 정보를 나누시면 여여의 행복한 나눔은 더욱 커집니다.  참고로 여여(如如) 라는뜻은 "한결같다"는 불교 용어로 모든 분들의일상과 마음이 평안하시라는 인사입니다^^  가까운 거리인만큼 부담없이 한번 들릴 수 있는 편안한. 한번쯤 들러보세요 :) 이상 차홍아르더 세영이였습니다. 모두들 여여하세요~!!
   20100521_(시삼성동)_부처님오신날봉축법요식_김종기 부처님오신날봉축법요식 스케치 - 사진작가 김종기 ( 한국프로사진협회 주최 - 문화체육관광부 지원사업 )    NOTE 한국의오늘, 한국의예술, 한국의문화, 한국의자랑, 한국의명물, 한국의자연, 축제, 지역축제, 문화, 공연, 예술, 행사, 산, 공원, 국보, 보물, , 전통술, 아름다운 꽃, 자연, 국립, 시립, 인물, 프로필, 4대강, 섬, 한복, 김치, 태권도, 무술, 사진전시회, 사진전시관, 사단지, 사진동아리, 사진동호회, 지역문화사진, 스케치, 한국프로사진협회, 문화체육관광부, 지방자치단체, 사진작가, 공모전, 사진촬영대회, 무형문화재, 유형문화재, 유적지, 사적지, 조각, 한옥마을 
강남  직거래장터에서도 인기 [당진시]   ﻿ 당진시 농산물직거래협의회가 25일  강남구 에서 열린 농산물직거래장터에 참가해 해나루쌀과 왕송편, 단호박, 오색쌀, 육쪽마늘 등 당진의 농·에 대한 홍보·판촉활동을 벌였다.   당진시 농산물직거래협의회는 이번  농산물 직거래장터에 지난해에 이어 두 번째로 참여한 것으로, 직거래장터는 도·농 공동체 형성과 불교사찰 신도들의 우리 농촌 살리기 운동 일환으로 개최됐다.   한편, 당진시는 추석을 맞아 해나루 농 선물세트와 홍보물 등을 제작해 시와 자매결연도시, 각종 박람회 등에서 당진 농의 전략적 홍보와 판매를 위해 박차를 가하고 있다. 
  저번 주에 땅끝 해남 농수산물 특판행사를 블로그를 통해 소개해드린 적이 있었는데요!어제부로 18일부터 19일까지 이틀간 진행된 특판행사가 성황리에 마무리되었다는 소식입니다. :D특판전 소식 및 현장 상황 등을 블로그를 통해 알려드릴게요~​  겨울배추 소비촉진 특판전  ​해남 겨울배추의 소비촉진을 위해 의 랜드마크,에서 실시된 농수 특판행사가 성황리에 마쳤습니다.이번 행사에서는 특히 해남의 대표 작물 중 하나인 해남겨울배추의소비촉진을 위해 모두가 힘을 썼는데요.​​   ​ 풍작과 소비 둔화 등으로 인해 가격이 대폭 하락한 해남겨울배추의소비를 활성화하기 위해서 겨울배추 특판전과 함께 봄 김치 담그기 체험 등다양한 행사들이 준비되어 방문객들에게 큰 호응을 얻었습니다.​​   ​이번 행사는 국산 김치의 소비를 전 국민적 움직임으로 확산시켜서배추 소비를 촉진을 위해 마련하였는데요.​행사를 통해 가을에 김장을 하여 김치가 시어질 즈음 겨울배추를 이용하여봄 김장을 하는 남도의 음식문화를 알리는 뜻깊은 시간이 되었습니다.​​    ​해남겨울배추는 올해 가격 하락으로 인하여전체 재배면적의 13.7%를 산지 폐기하는 등의 아픔이 있었는데요.이에 우체국 네트워크를 통한 겨울배추 특가 판매 및 직거래 장터 활성화 등으로배추 소비촉진을 위해 열심히 움직여왔습니다. ​   ​이번에 직거래 장터를 진행한 는한류 1번지 강남의 랜드마크이자 도심 속 전통문화 사찰로써대중 포교활동과 더불어 이웃과 함께하는 사회 복지사업을활발히 펼쳐오고 있는 곳입니다.​특히 한국을 찾은 외국인들이 많이 찾는 관광명소로종교와 문화, 역사가 잘 어우러진 강남의 대표 명소죠!​그 덕분에 많은 분들이 해남 특판전을 찾아주시어행사가 성황리에 잘 마칠 수 있었던 것 같습니다. :D​​   ​5월 5~7일엔  종로구에 위치한 조계사에서 신중기도일 행사를 대비하여배추 소비촉진을 위한 특판전 행사를 추진할 예정인데요.이번  특판전이 잘 마무리된 만큼 조계사에서 진행될 특판전 또한만발의 준비를 하여 여러분들과 만나도록 하겠습니다. :)​ 겨울배추 특판전에 자리해주신 모든 분들께 다시 한번 진심으로 감사드리며앞으로도 해남배추에 많은 관심과 사랑 부탁드립니다.​​   ​ 
 강남 블로그 공모전 -  강남 '도심속' 천년고찰 , 도심나들이  안녕하세요? 여행블로거 자유분방입니다. 오늘의 포스팅은 "강남 블로그 공모전 -  강남 '도심속' 천년고찰 , 도심나들이"입니다. 는 의 중심지인 강남구 삼성동에 자리 잡은 1,200여 년 역사의 천년고찰입니다. 신라 원성왕 10년 연회국사가 창건했으며, 억불숭유로 불교를 탄압하던 조선시대에는 불교의 명맥을 잇기 위해 애쓰신 보우스님의 원력으로 불교 중흥의 주춧돌이 되었습니다. 또한 현재 코엑스 자리인 승과평에서 스님을 선발하는 승과고시를 실시해 한국불교의 선맥을 이은 서산, 사명대사 등 걸출한 스승들이 배출되었다고 합니다.   ■  나들이도심, 에 도착했습니다. 는 9호선 역에서 도보 2~3분내에 쉽게 도착하실 수 있습니다. 9호선의 급행이 2단계 개통을 하면서 강남의 코엑스나 에 대한 접근성이 참 좋아졌습니다. 역에서 로 향하는 짧은 길이 궁금하신 분께서는 하단링크를 클릭해 주세요.역 (지하철역 9호선) -  향해 가는길역 (지하철역 9호선) -  향해 가는길   안녕하세요? 여행블로거 자유분방입니다. 오늘의 포스팅은 "역 (지하철역 9호선...blog.naver.com 에 대한 설명입니다. 위에서도 언급을 했었던 부분이지만, 살짝 읽어보셔도 좋을 것 같습니다.  입구인 '진여문'입니다. 사찰에 들어서는 첫 번째 문을 보통 일주문이라고 합니다. 하지만 는 '진여문'이라는 이름으로 부르고 있다고 하네요. 진여란 사물의 있는 그대로의 모습을 뜻하고, 평등하고 차별이 없는 절대의 질리를 이른다고 합니다. 그러므로 진여문을 들어선다는 것은 곧 진리를 찾아간다는 의미가 있다고 하네요. 사진속 우측으로는 응향각(불교용품점), 여여(지역카페)가 자리잡고 있습니다. 에 들어와서 담아보는 코엑스의 모습입니다. 강남의 한복판에서 만난 , 그리고 도심을 바라보는 시각.. 도심속 '천년고찰'이라는 의미는 특별하게 다가옵니다. 진여문으로 들어가는 길에,  목 사천왕상에 대한 설명이 나와 있습니다. 사천왕상의 재질은 나무인데 원래  천왕문 안에 모셨던 것을 지금은 진여문으로 옮겼다고 하네요. 하단의 사진을 보시면 되겠습니다. 문의 좌측에 자리잡고 있는 사천왕 두분의 모습을 바라봅니다. 사천왕은 수미산 중터에 살면서 동서남북을 지키고 불법을 수호한다고 알려진 신입니다.앞으로 보이는 건물은 '법왕루'입니다. 법왕루란 문자 그대로 법의 왕, 즉 부처님이 계시는 곳을 말하며 대웅전과 마주하여 누각으로 세워져있다고 합니다. 법왕루는 사시예불을 올리는 장소로 이용되고 있으며, 대법회와 기도, 수행 등이 이뤄지고 있다고 하네요. 3,300분의 관세음보살 원불을 모심으로 명실상부한 관세음보살 신앙의 모범적인 신행공간으로 자리매김하고 있다고 합니다. 앞쪽으로는 금계국의 모습이 눈에 들어옵니다. 봄부터 여름에 걸쳐 피는 꽃으로 여러해살이풀이라 한 번 심으면 그자리에해마다 꽃이 핀다고 합니다.옆쪽으로는 작은 물길이 보입니다. 세로 사진의 끝쪽에는 작은 거북이 동상의 모습도 눈에 들어오네요. 왠지 에서의 시간은 느리게 흘러가는 듯한 기분이 듭니다.의 대웅전 앞으로는 3층석탑이 자리잡고 있습니다. 전형적인 3층 석탑으로서 부처님 사리 1과가 모셔져 있다고 하네요.그리고 앞쪽으로 촛불에 불이 켜져있는 모습이 보입니다. 마치, 누군가의 소망이 깃들어 있는 듯한 기분이 드는 촛불들의 모습... 이곳은 의 대웅전입니다. 대웅전은 1982년 새롭게 중창되었으며 법당 안에는 2층 닫집을 짓고 중앙에는 석가모니 부처님을 주불로 모시고 좌우로는 아미타불과 약사여래 부처님 등 삼존불을 모셨다고 하네요.뒤쪽 계단이 있어 잠시 올라가다가... 도심의 모습이 눈에 들어와 의 대웅전과 함께 담아봅니다. 안어울릴법 하지만, 묘한 조화가 느껴지는 것 같네요. 강남 도심속 천년고찰 ''사진속에 보이는 건물은 미륵전입니다. ■  미륵대불다음으로 중점을 두고 소개드릴 부분은 의 '미륵대불'입니다. 1996년 1월 7일에 봉안된 미륵대불이 유명합니다. 의 10년 숙원사업이었던 이 미륵대불은 높이 23m로서 충청남도 논산에 위치한 관촉사의 은진미륵보다 5m 정도 높다고 합니다. 미륵대불은 1986년 영암큰스님께서 발원하여  사부대중이 모두 참여하여 1만 명 이상이 불사에 총참하여 10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사로 1996년 완공되어  성보로써 높이 23m로 국내 최대의 크기인 부처님이라고 합니다. 뒤쪽 산책로를 통해  미륵대불 뒤쪽으로 가보았습니다. 인터넷에 미륵대불과 도심의 야경을 함께 담는 유명한 사진들이 있습니다. 하지만, 뒤의 산책로를 올라가보니 안전상의 이유 등으로 추천드리지는 않습니다. 풀숲으로 들어가지는 않고 클로즈업해서 몇장 담아봅니다. 현재 미륵전과 미륵부처님이 모셔진 광장은 신도들의 기도 장소이지만 경우에 따라서는 공연 등 문화 행사장으로 사용이 되고 있다고 하네요.미륵대불 앞쪽 광장에서 신도들이 기도하시는 모습이 눈에 들어옵니다. 바라보고만 있어도 왠지 모르게 경건한 마음이 드네요. 미륵대불을 보고 내려오는 길에 풍경을 담아봅니다. 풍경은 절, 기타 누각 등의 처마 끝에 다는 경쇠를 의미합니다. 바람이 불어올 때마다 울리는 '풍경'의 소리는 일품입니다.   종각, 1974년에 조성된 종각은 종루가 세워지면서 사용되지 않고 보존만 하고 있다고 합니다. 그리고 내려오는 길에 '접시꽃'이 보입니다. 접시꽃은 무궁화와 혼동이 가기도 하는 꽃이네요. 쌍떡잎식물 아욱목 아욱과의 여러해살이풀입니다. '원추리' 꽃도 보입니다. 최근에 가장 많이 보실 수 있는 꽃입니다.  그리고 마지막 사진, 누군가의 기도..   ■ 마무리오늘 포스팅에서는  강남 '도심속' 천년고찰 를 소개드렸습니다. 교통편도 편하고, 기존의 사찰과는 다르게 도심과의 조화를 이루고 있는 곳이기에 한번쯤 방문을 추천드립니다. 강남구에 위치한 에서 꼭 볼만한곳은 '미륵대불'이니 이곳 또한 놓치지 마시기 바랍니다. 그럼 이번 포스팅은 여기에서 마무리짓도록 하겠습니다. 끝.  Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방
 코엑스 푸드위크, 제7회 강소농대전2021.11.24(수)~27(토)까지 4일간. 강남구 코엑스 전시관B홀​관람시간 24~26일 10:00~ 18:0027일 10:00~17:00(입장시간 종료 1시간전)후원 농림축산식품부, 특별시,농촌진흥청, 한국식품연구원, 농업기술실용화재단,강남구,내셔널지오그래픽  오늘 11.24일 (수요일)  #가평농업기술센터 #가평강소농 이 참가한 제7회 강소농대회가   강남구 코엑스몰 B홀에서 열렸어요. 전국의 강소농이 모여서 각 지역의  들을 전시홍보하는 강소농대전을 비롯프리미엄농수축산물전, 해외식품관 등 깐깐하게 선별한국내외 식품을 한공간에서 돌아볼수있는 좋은 기회였어요.이번 전시회는 식품업계의 트렌드를 총망라해서 전시하는 하반기 최대규모의 식품전시회인코엑스푸드위크 라고 합니다.​​​​​​  전시회장에 들어서니 이 넓은 홀에 각 지역의 강소농 홍보부스가 좍~줄지어 있구요.한참 바쁘게 준비하는 모습을 볼 수있었어요. 제주도에서부터 경기도까지 전국의 강소농을 한자리에서 이렇게 볼수있군요. ​​​  ​ 경기도에서부터 강원도 충청도 전라도 경상도 제주도까지~전국팔도를 여기서 다 돌아본거같네요.​​  가평군 강소농​양지농원, 유명산한들농원, 휴일어때, 대금산 신선잣,북한강 팜파티, 숲속의동화마을, 휴일어때, 파미가평강황​ 가평강소농의 자율모임체인 가평소담!가평군의 농가들이 한자리에 모였네요. ​ 양지농원경기도 가평군 설악면 봉미산안길74031. 584. 8008​ 무농약 유기농 인증받은 기능성유색미, 쌀을 재배하고 오색쌀강정,오색잣두부만들기  체험등을 할수있는 체험농장인 양지농원.전시장 부스에서 보니  밥지을때 한봉지 넣으면 되는 스틱형포장으로 아주 예쁘게 해놓으셨더라구요.부스에서는 전시 판매도 같이 하고 있어서 사오기도 좋았어요.식구들 건강을 책임지는 주부라서 이런 먹거리가 젤 먼저 눈에 들어오네요.​​ 유명산한들농원경기도 가평군 설악면 평촌길 44-513010-4218-0005​ 다양한 농업체험과 휴식이있는 치유농장으로깨끗한 공기와 맑은물이 흐르는 경기도 가평 유명산에 위치하며 청정한 물로만 키운 무농약 목이버섯을 재배하고 있어요.이 목이를 이용한 피클 밀키트도 있어 집에서두 쉽게 상콤한 목이버섯 피클 만들어 먹을 수도있겠네요.​​ 대금산 신선잣경기도 가평군 조종면 대보간선로 611번길 372010-2937-2937​​​ 가평 대금산의 맑은 공기속에서 키운 유기농산물인 대금산 신선잣.40년이상 산에 잣나무를 심고 가꾸고 있으며잣뿐만 아니라 ,고사리 도라지도 재배하는 농원이라고 합니다.꼬소한 가평잣은 워낙 유명하기도하죠. 샐러드나 잣죽을 만들어 먹기에도 좋구요.낱개씩 포장한건 들고 다니면서 간식으로 먹기에도 적당.전시장에서는 귀여운 다람쥐가 잣방울과 함께 맞아주고 있었네요. ^^​​​ 파미가평강황경기도 가평군 설악면 봉미산안길 206031-584-0616​ 파미가평강황은  가평군 최초로 무농약농산물인증 맞은 강황이라고 합니다.강황 분말 외에도 강황을 이용한 식혜, 비누, 식초 등을 지역 농협,로컬푸드매장, 직거래장터에서도 판매하고 있다네요.진도에서만 재배하는 줄 알았는데 이제 경기도 가평에서도 만날수있어 좋은데요.​​ 휴일어때경기도 가평군 가평읍 굴바위길89010-5500-7978휴일어때는 가평에 위치한 관광농원,팜스테이.호명호수 남이섬 가는길에 있어 편하게 쉴수있는 관광농원 겸 팜스테이라고 합니다.이날 전시장에서는 작두콩차를 볼 수있었어요. 꽃차도 음미할수있고 숲치유프로그램을 진행하고 있다고 합니다.​​ 숲속의 동화마을경기도 가평군 상면 청군로 1630-30010-5256-7185​​ 부스에서 가평새순 보리분말과 환을을 볼 수있었는데요.숲속동화마을은 2019년 가평농업기술센터에서 귀농활성화 지원농가로 지정받은새순보리분말가공농장이라고 합니다.이번 전시회에는 이렇게 7개농장에서 참여했구요.이번 전시회를 통해서 청정 자연속 가평의 들이 많이 알려지면 좋겠네요.​ 북한강 팜파티경기도 가평군 청평면 경춘로 64-1031-584-3866​가평지역에서 나오는 농을 이용한 음식을 개발.및 보급으로 도시 소비자들에게 널리 홍보하기 위해 오픈한 카페 라고 하네요.카페에서 커피 브런치등을 먹을수있고 장담그기 등 체험도 진행한다네요.전시장에는 개복숭아청, 매실,맛간장 등을 볼 수있었어요.​​  그 외 전시장 행사 모습들. 가평강소농과 함께 전국 또는 해외의  들을 함께 돌아볼 수있었구요.같이 진행되고있는 국제식품산업전과 베이커리쇼등  흥미로운 볼거리들도 많아서 좋았어요.​​  코엑스 푸드위크 강소농대전 관람방법,순서 이번 전시회는 코엑스몰 A,B홀을 연결해서 돌아볼수있는 규모가 큰 전시회였어요.위드코로나 시대이긴 하지만 아직은 철저한 방역을 기본으로 개최되고 있어서전시장 입장 전에 거쳐야할 순서가 있어서 안내에 따라 진행하면 되겠어요.​ 코엑스특별시 강남구 영동대로 513코엑스 Hall B특별시 강남구 로 524 코엑스B홀은 지하철 9호선 역에서 내리면 바로 들어갈수있어요!​  1.모바일 문진표작성 전시장 앞에 등록데스크가 있는데요 여기 가기전에 먼저 문진표부터 작성합니다!QR코드 스캔해서 URL 클릭-> 문진표 작성-> 바코드 생성된걸 들고 바로 데스크로!​2.등록데스크에서 등록하고 방문자 명찰받기 바코드가 제대로 생성되지않으면 직접 문진표 작성해야돼요.등록데스크에서 초청장이나 사전등록한것, 또는 구매티켓(10,000원) 을 보여주면방문자용 명찰을 줍니다. ​​​3. 명찰바코드 스캔 명찰에 날짜가 찍혀나와서 당일만 입장가능해요.​​4. 발열체크 손소독 ~입장하기 발열체크 손소독하고 입장!!!좀 번거로와도 모두가 안전하게 전시회를 관람하기 위한 필수코스이니 잘 지켜서 안내대로 하면 됩니다. ​​  주차 당일권신청 (종일주차 24,000원) 여기선 QR코드로 당일주차권을 신청할수있다네요.1. 스마트폰 카메라로 QR코드스캔2.화면에 떠오르는 인터넷링크로3. 차번호 입력 후 [등록]클릭4.출차하면서 결제하기.​#강소농대전 #가평농업기술센터 #가평강소농 #국제식품산업전 #한국국제베이커리쇼 #코엑스푸드위크  
1년을 압축하자면 이렇게 된다. 지긋지긋한 겨울이 지나면 어느새 봄꽃이 피고, 봄꽃이 떨어지면 폭염이 시작되며 폭염에 적응할 때 즈음 낙옆이 지더니, 첫눈이 내리고 캐롤송을 부른다. 2021년이 벌써 상반기를 지나고 있다. 아무것도 한 것이 없는데 시간은 미친듯이 돌진하고 있고 정신을 차려보니 벌써 봄꽃이 시작됐다. 오늘은 의 봄을 상징하는  홍매화 소식을 전하려 한다. 작년에 비해 일찍 시작됐다는 말이 있지만 그건 착각이고, 작년 3월 6일에도 이미 홍매화는 시작됐었다.  카메라가 왜 필요한 지 알게될 장면들  홍매화 조금 이른 봄사진불교의 화려한 색감을 좋아한다. 세상 인상 좋으시던 비구니 특별시 강남구 로 531  나이롱 기독교 신자가 일요일에 절에 갔다. 강남의 럭셔리 템플  1년에 딱 두번 절에 간다. 봄에는 , 가을에는 길상사를 말이다. 는 순전히 3월의 홍매화를 찍으러 가는데 갈때마다 별 거 없다는 걸 알지만, 가지 않으면 뭔가 1년의 시작이 되지 않는다는 징크스 때문에 가게 되는 모양이다. 강남의 중심에 위치한 는 지리적인  때문인 지는 몰라도 불자들의 모습이 무척이나 럭셔리 하다. 고급 외제 승용차들이 주차장을 가득 메우고 명품 가방을 든 사람들이 매우 흔하며 그들의 표정마저 귀티가 난다. 강남 소나타가 BMW라는 말이 있듯이 같은  안에서 느껴지는 온도차는 크다.  작년에 비해 생장상태가 썩 좋아보이지는 않았다. 카메라는 때론 거짓말을 한다.  나름 탐스럽게 개화했다. Red Plum Blossoms의 홍매화 도착해 보니 예상대로 의 홍매화를 담고자 많은 사람들이 나무 주위에 모여 있었다. 홍매화가 아주 귀한 꽃이라는 생각을 한 적은 없는데, 막상 생각해 보면 에서 홍매화를 구경할 수 있는 곳은 극히 드물었던 것 같다. 그 중에서도 는 절 안이라는 특수성 때문에 감정이 이입되고....막..... 성스러운.....뭐....그런.....[설명이 안됨] 지나가는 불자에게 물어보니 원래 이곳의 홍매화는 더 컸고 아래로 늘어져 있었다고 한다. 그런데 가지치기를 하면서 지금의 모습이 됐다고 한다. [믿거나 말거나] 이 사진을 보고 체리 쥬빌레를 생각한 나레기온통 핑크색으로 물들었구나.  하지만 이것이 현실 카메라가 모처럼 필요한 이유가 될 것이다. 사진 그리고 현실 홍매화 앞에서 기념 촬영을 하는 커플들의 모습도 간혹 보였는데 막상 찍어보면 거의 꽃이 보이지 않는 기적을 경험하게 된다. 이유는 간단하다. 홍매화의 꽃잎 자체가 워낙 작고 아직 개화 상태가 100%가 아니기 때문이다. 하지만 카메라가 표현하는 홍매화는 완전히 다르다. 공간을 압축하여 부분만 강조해 버리면 전체적인 모습이 더 풍성해 보이기 때문이다. 카메라를 준비하는 사람들이라면 망원렌즈는 선택이 아니라 필수다.  걸어찍어 본다. 그야말로 목이 빠지도록 하늘만 쳐다봤다.  가까히 보면 썩 예쁜 디테일은 아닌 듯...개화상태 72.4% [근거없음]돌아오는 주말을 기대하며 아직 만개한 상태는 아니지만 날씨를 봤을 때 돌아오는 주말이 절정이라고 생각한다. 지하철로 바로 연결되는 접근성도 좋은 편이고 외지인이 들어온다고 해서 딱히 막지 않기 때문에 에서 봄을 즐기고 싶은 사람들이라면 한번쯤 들려봐도 좋을 것 같다. 그리고 다음주부터는 창덕궁의 홍매화 소식도 들리지 않을까 조심스레 예상해 본다. 또한 개나리도 슬슬 터지고 있다고 하니 봄은 이미 시작됐다고 해도 과언이 아니다. 이렇게 1년이 시작되었다. 올해는 마스크를 쓰지 않고 캐롤송을 부를 수 있길 기대하며 포스팅을 마친다. ​ @sawtiger666님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3,804명이 @sawtiger666님의 계정을 팔로우합니다팔로워 3,804명, 팔로잉 754명, 게시물 1,402개 - 서타이거(@sawtiger666)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 오늘은  홍매화 개화 소식을 전해 드립니다. 지난주에 다녀왔을 때는 홍매화가 몇 송이만 매달려 있었는데 이제 거의 만개를 향해서 달려가고 있었습니다. 다음 주 주말까지는 홍매화의 그득한 향기에 취해볼 수 있겠습니다. 는 강남구 삼성동 코엑스 옆에 있는 1,300년 정도 되는 사찰입니다. 794년 신라시대 고승인 연회국사가 건성사라는 이름으로 창건을 했다고 전해지고 있습니다. 이번에도 역시 니콘 본사 강의가 있어서 도심공항타워에 가는 길에 근처에  있는 에 빠르게 들리게 되었습니다. 가지고 있는 삼성 핸드폰 갤럭시 S20 울트라로 촬영한 사진과 니콘 Z7II로 촬영한 사진을 몇 장 보여 드리겠습니다^^​  삼성 핸드폰 갤럭시 S20 울트라로 촬영한 사진​​ ​금천구에서 강의를 마치고​부랴부랴 출발을 해서​삼성동 에 도착을 하니​5시 50분쯤이었습니다.​6시 저녁 예불을 위해서​스님이 타종을 하고 계시더라고요.​​​   영각 옆에 홍매화는​매년 의 봄소식을 알려주는​상징적인 의미를 가지고 있다고​생각을 합니다.​​​​ ​날이 흐린 데다가​해는 지고 있는 시간이어서​사진이 조금 칙칙하게 나와서​색보정을 하면서​HDR 보정을 살짝 더 해 보았습니다.​스마트폰 사진 찍으면서,​전체 분위기를 살리기 어려운 경우,​이렇게도 해보세요.​​​​ ​인물사진 모드로 바꾸고​초점을 앞쪽에 있는 꽃에 맞추어 보세요.​터치를 해서 초점을 맞추면 됩니다.​이렇게 촬영하면 DSLR 부럽지 않은​사진을 촬영할 수 있습니다.​​​​ ​아까 타종 장면을 촬영하는 경우도​마찬가지였습니다.​수직 수평을 맞추어 촬영한 이 사진보다​위에서 두 번째 사진이 더 낫지 않나요?​​​ ​촬영 일은 목요일입니다.​아직 개화가 되지 않은 꽃망울도​많이 보이네요.​​ ​갤럭시 S20 울트라​핸드폰 인물사진 모드로 촬영하니,​적절하게 배경이 흐려져서 분위기가​있는 것 같습니다.​​​​ ​​더 가까이서 촬영하고​홍매화에 초점을 맞추니,​뒷배경이 더욱 흐릿하게 표현이 됩니다.​​​  영상으로도 찍어 보았습니다.​다음에는 인물 동영상으로​촬영을 해보아야겠습니다.​영상에 사용하는 음악은 ​아트리스트 Artlist에서 다운로드해서​사용을 합니다.​마음에 드는 음악이 정말 많고,​저작권이 해결되어서 신경 쓸 것 없어​딱 좋습니다!!!​​ 유튜브 음악 다운로드 아트리스트(Artlist)로 브금 배경음악 저작권 고민해결 아트그리드(Artgrid)로 영상편집 신세계 맛보다안녕하세요 IT 테크 인플루언서 사진작가 엘란비탈입니다. 간단한 영상편집이라도 해 본 경험이 있다면 ...blog.naver.com ​​​​​ ​ 홍매화도 좋지만,​이제 노란 산수유꽃도 활짝 폈습니다.​​​ ​어둑어둑해지는 를​천천히 걸어 나왔습니다.​​​​ ​항상 지날 때마다 올려다보게​만드는 여러 색상의 연등들​​​​ ​저녁식사하기도 애매하고 하고,​근처 편의점에서 김밥을 사서,​니콘 본사를 향했습니다.​​여기까지 삼성 핸드폰​갤럭시 S20 울트라로 촬영을 했습니다.​​일상에서 가볍게 촬영하는 용도로​스마트폰 카메라도 충분히 활용가치가​높다는 생각이 듭니다.​​​ 미러리스 카메라 니콘 Z7II로 촬영한 사진​​​ ​​꽃 사진은 망원렌즈나 단렌즈가 ​더 유리하기는 하지만,​렌즈의 을 잘 이해하면,​표준 줌렌즈로도 단렌즈로​촬영한 것과 같은 느낌을​충분히 낼 수 있습니다.​​​​​ ​앞에 있는 꽃과​뒤에 있는 배경을 잘 보며,​배경이 보케가 될 수 있는 요소가 있다면,​적극적으로 넣어서​프레이밍을 해보면 좋습니다.​​ ​라이트룸과 포토샵에서​그리고 스마트폰에서 모두​사용할 수 있는 프리셋을 만들었는데요,​가을 사진뿐만 아니라 봄 사진에도​잘 활용할 수 있겠네요.​​ 라이트룸 포토샵 호환 프리셋 이엘포토그래피 2021 프리셋 42+ (모바일 라이트룸 사용가능) : 엘란비탈 이엘포토그래피[엘란비탈 이엘포토그래피] 엘란비탈 박성욱 작가의 사진 촬영 강의 및 라이트룸 포토샵 보정 강의를 지금 만나 보세요.smartstore.naver.com ​프리셋 있으면 적용만 하면​바로 사진이 확 달라지니​재미가 있습니다.​​ ​ 산수유꽃도 ​정말 아름답지 않나요?​​채도가 너무 과하면,​채도만 낮추어 주면 됩니다.​​​​ ​프리셋은 기본적으로는​사진이 확 변할 수 있도록​조금 과하게 만듭니다.​올리는 것보다 낮추는 것이​훨씬 쉽기 때문이죠.​​​ ​​​​ ​스마트폰 카메라로도 충분히​예쁜 사진이 나오지만,​또 풀프레임 미러리스 카메라​니콘 Z7II로 촬영한 사진의 느낌도​많이 다르긴 하죠?​​​​오늘은  홍매화 개화 소식을​전해 드렸습니다.​이제 봄이 왔습니다.​봄 가볼 만한 곳 소개와 함께​모임도 곧 진행해 보겠습니다.​​​​감사합니다^^​​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​​본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​​ 특별시 강남구 로 531  ​​​​  ​ 
​삼성동 무역센터에 업무차 왔다가 에 들려봅니다. 홍매화가 필무렵이면 많은 진사들이 들리는 곳인데 이제 얼마 안남은 것 같네요.보통은 사찰입구 첫 관문이 일주문인데 는 진여문이라고 하네요. 진여(眞如)란, 사물의 있는그대로의 모습을 뜻하며 진여문에 들어선다는 것은 곧 부처님의 세상에 들어간다는 의미가 있다고.  ​진여문을 지나면 종각 아래쪽 연못 가운데 한국의 전통적인 관세음보살상이 모셔져 있다. 관세음보살상의 손에는 감로수 병을 들었고 보관(寶冠)에는 아미타불이 새겨져 있다. 또한 관세음보살상이 모셔진 연못은 아미타불 극락세계의 연꽃이 핀 아홉 개의 연못 중 하나를 표현하고 있다. 관세음보살은 인간을 비롯하여 소리를 내지 못하는 모든 중생들까지의 염원을 알아보시고 그 고통을 구원해 주시는 자비의 화신으로 알려져 있다.  ​코로나로 인해  출입은 법왕루를 통해서 이루어지고 있다. 법왕루란 문자 그대로 법의 왕, 즉 부처님이 계시는 곳을 말하며 대웅전과 마주하여 누각으로 세워져 있다. 법왕루는 사시예불을 올리는 장소로 이용되고 있으며, 대법회와 기도, 수행 등이 이뤄지고 있는 곳이다.법왕루 앞쪽 대웅전은 1982년 새롭게 중창되었으며 법당 안에는 2층 닫집을 짓고 중앙에는 석가모니 부처님을 주불로 모시고 좌우로는 아미타불과 약사여래 부처님 등 삼존불(보물 제1819호   목조석가여래삼불좌상)을 모셨으며 후불탱화는 삼여래회상도가 안치되어있다.  ​대웅전 우측으로는 선불당이 있는데 깨달음을 얻기 위해 수행을 하는 곳이라고 한다. 지붕은 팔작지붕이나 전·후·좌·우 네 곳에 작은 합각을 두어 양 측면과 함께 6개의 합각이 보이는 특이한 구조의 건축물이다.   ​는 도심 속 천년고찰의 위상과 함께 전통사찰의 문화공간으로 도시공원과 역사문화 공간의 을 살린 사찰이다. 평일 오전 이른 시각인데 경내는 독경소리가 도심에 잔잔하게 울려퍼지고 있어 색다른 느낌을 느끼게 한다.   ​대웅전 뒷 편 영산전은 나한님을 모셨기 때문에 나한님의 영험을 입고자 하는 불자들의 기도 발원이 간절한 곳이다. 영산전은 석가모니 부처님을 주불로 모시고 좌우보처인 가섭존자와 아난존자의 양 옆으로 16아라한이 옹위하고 있으며 후불탱화와 16나한도, 신중탱화 등의 불화가 있다. 홍매화 사진이 아름다운 영각에는 불단에 지장삼존불상과 탱화가 있고 벽면으로는 의 개산조인 연회국사를 비롯한 조선불교의 중흥조 보우대사와 서산, 사명, 남호 영기율사, 영암, 석주스님등 7분 스님의 진영이 모셔져 있으며 오른쪽 벽면으로는 6.25전쟁 전후 희생된 201위 호국영가의 영단이 설치돼 있다.  ​미륵대불은 1986년 영암큰스님께서 발원하여  사부대중이 모두 참여하여 1만 명 이상이 불사에 동참하여 10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사로 1996년에 완공되어  성보로써 높이 23m로 국내 최대의 크기의 부처님이다. 현재 미륵전과 미륵부처님이 모셔진 광장은 신도들의 기도 장소이지만 경우에 따라 공연 등 문화 행사장으로 사용된다.  ​미륵대불 앞쪽으로는 미륵전과 종루와 종각, 다래헌이 있다. 미륵전은 법왕루를 신축하면서 옛 법왕루를 그 모습 그대로 옮긴 전각이다. 다래헌은 1970년도 가 동국역경원 역장이 되면서 역경사업과 도제 양성을 위해 마련한 스님들의 공부방이자 거처로 법정스님의 저서 <무소유>에 나오는 다래헌 이야기가 바로 이곳을 말한다.  새로운 일의 시작과 함께 이른 아침 도심속에서 잔잔한 독경소리를 되새기며 걸어보는 것도 좋을 것 같은 아침이다. ​​​ 특별시 강남구 로 531 역 9호선특별시 강남구 로 601코엑스특별시 강남구 영동대로 513 ​ 
반갑습니다. 전문청능사 문스입니다. 귀에 쏙, 들어가는초소형보청기를 착용하고 싶어요.5년 전에 초소형보청기를 구입하여 만족스럽게 사용하던 어르신의 제품 교체 사례입니다.연식이 오래되어 제품 성능이 저하되는 바람에 새제품으로 교체를 원하는 어르신이 드림히어링 독일보청기 송파잠실센터에 방문하셨습니다. 원래 사용하던 초소형보청기를 만족스럽게 사용하고 있었지만, 소음제거기능이 더욱 강력한 고성능 제품을 구입하기로 했답니다.보청기 브랜드는 그대로 하되 최고급형 초소형보청기로 착용하기를 희망하셨습니다.사람이 많이 모인 장소나 번잡한 곳에서 말소리가 더욱 또렷하게 느껴지면 좋겠다고 하셨는데요.기본적인 소음제거기능을 갖춘 표준형 제품에 비해서 최고급형 제품은 청취환경에 따라서 말소리가 선명하게 들릴 수 있도록 고도의 소음억제기능이 작동이 된답니다.  새로 구입한 초소형보청기를 착용한 모습역보청기 어르신은 와이덱스의 초소형보청기를 착용하고 있었는데요.유니크(Unique) 시리즈의 기본형 모델인 U1-CIC 제품을 5년 동안 사용을 하다가 출력이 낮아지는 성능저하로 신제품으로 교체를 하게 된 것이죠.위 사진은 와이덱스보청기의 330-CIC 최고급 초소형보청기로 교체하여 착용한 모습입니다.​본인의 음성이 울리는 감각을 최소화하기 위해서 환기구(Vent)를 충분한 크기로 적용하여 맞춤형으로 제작을 했습니다.귀모양에 맞게 맞춤형보청기로 제작이 되기 때문에 구입한 어르신만이 제품을 착용할 수 있답니다.초소형보청기가 귀안에 완전하게 삽입이 되기 때문에 마스크를 착용하는데에도 거슬리지 않고 편안하게 사용할 수 있구요.어르신이 쉽게 착용을 할 수 있는 제품입니다.   청력에 적합한 보청기를 선택하려면정확한 청력검사가 필수적이다역보청기 어르신은 드림히어링 독일보청기 송파잠실센터에서 정밀하게 청력검사를 진행하여 귀상태를 체크했는데요.난청의 정도와 형태에 따라서 맞춤형으로 제작하는 초소형보청기를 착용할 수 있는지를 평가할 수 있습니다.사용자가 초소형보청기를 희망을 하더라도 청력에 적합하지 않다면, 다른 형태의 보청기를 구입하는 것을 고려해야 한답니다.올바른 보청기 선택을 위해서는 보청기전문센터에서 정확한 청력검사를 통해 청각전문가와 상담을 하는 것이 필요합니다.  위에 표시된 그래프는 역보청기 어르신의 청력도입니다.오른쪽(빨간색)과 파란색(왼쪽)의 청력이 저음역대에서 50dB 이상으로 저하된 것을 확인할 수 있는데요.맞춤형으로 제작하는 초소형보청기를 착용을 하더라도 폐쇄감을 적게 느낄 수 있는 난청상태로 판단이 되는 케이스입니다.​난청이 있더라도 저음역대의 청력저하가 경미하다면, 맞춤형 초소형보청기를 착용하는 것이 어려울 수 있는데요.보청기를 착용한 상태에서 효율적으로 말소리를 증폭하면서 착용감과 보청기 음질에 만족할 수 있으려면, 잔존청력의 상태를 평가하는 과정이 매우 중요합니다.청각전문가의 소양과 임상경험에 따라서 이러한 평가가 갈릴 수 있기 때문에 신뢰할 수 있는 보청기전문센터에서 상담을 받는 것이 좋겠습니다. 귀상태를 확인한 후에귀본을 채취하는 과정초소형보청기는 귓본을 채취하여 귀모양을 완벽하게 재현을 하여 제작을 하는데요.외이도와 고막상태를 살펴보고, 문제사항이 없는지를 반드시 확인을 해야 합니다.귀상태가 문제가 없다면, 고막을 보호하기 위해서 적절한 위치에 이어블럭을 한답니다.이후에는 특수용액을 외이도에 주입하여 귓본을 채취하게 되는 것이구요.  위 사진은 역보청기 어르신의 귀모양을 재현한 귓본이 완성된 모습입니다.양쪽 모두 난청이 있기 때문에 초소형보청기를 양이에 착용하게 되는데요.위의 귓본을 보청기 제조사에서 3D 스캐닝을 통해서 오차없이 정밀하게 맞춤형보청기를 제작하게 된답니다.숙련된 엔지니어가 초소형보청기의 외피(쉘) 모양을 설정하면, 3D 프린팅 과정을 거쳐서 자동으로 보청기의 외관이 완성이 되구요.각종 부품을 초소형보청기 외피의 작은 공간에 미세한 작업을 통해서 조립을 하게 되는 것이죠. 귓본을 토대로 제작이 완성된 초소형보청기의 모습입니다.첨단기술이 집약된 제작설비와 엔지니어가 만들어 낸 제품인 것이죠.굉장히 작은 크기의 제품 안에는 DSP칩과 리시버, 마이크로폰 등으로 구성된 첨단음향기술이 적용된 부품이 탑재되어 있답니다.​위의 초소형보청기를 귀 안에 삽입하여 착용하면, 듣기 힘들었던 말소리를 크고 명확하게 들을 수 있게 됩니다.보청기 등급에 따른 성능은 내부의 DSP칩에 따라서 달라지게 된답니다.  보청기피팅(소리조절)을 통해서청력에 적합하도록 말소리를 증폭초소형보청기를 귀에 착용하는 것만으로는 말소리를 잘 들을 수 없는데요.드림히어링 독일보청기 송파잠실센터에서는 사용자의 청력에 적합하도록 체계적으로 보청기 소리조절을 진행하고 있습니다.난청의 정도에 따라서 보청기에서 소리를 증폭하는 정도를 단계별로 조절하여 불편감없이 말소리를 들을 수 있도록 유도하고 있는데요.보청기 착용 경험의 유·무에 따라서 속도를 조절하여 말소리를 듣는데 만족도를 향상하고 있습니다.​역보청기 어르신은 약 5년간의 보청기 사용경험이 있으셨기에 소리를 증폭하는 레벨을 높여서 충분한 크기로 말소리르 들을 수 있게 했는데요.다만, 저음역대의 증폭은 1개월이 경과한 시점에서 충분하게 적용하는 것으로 안내했습니다.동일한 와이덱스보청기 브랜드라고 하더라도 제품이 출시된 시점의 모델마다 이 다르기 때문인데요.최근에 출시된 제품은 예전의 모델보다 음질이 편안하고 부드럽기 때문에 덜 자극적으로 느껴질 수 있습니다.제품 고유의 음질을 충분히 경험할 수 있도록 적절하게 소리를 조절해 드렸답니다.  초소형보청기를 착용하여 적당한 크기로 말소리를 들을 수 있도록 피팅을 진행했습니다.예전의 제품에 비해서 말소리가 선명하다는 소감이 있으셨구요. 말소리가 크게 들리니까발음을 구분하기가 쉬워요. ^ ^역보청기 어르신이 착용하고 있는 모델은 와이덱스보청기의 최고급형 제품인데요.기존에 사용하던 제품에 비해서 자동으로 말소리를 인식하여 음성을 강화하는 기능이 월등하게 작동됩니다.이러한 점이 조용한 곳에서도 말소리가 선명하게 들리는 요인이 되는데요.양쪽 귀에 초소형보청기를 착용하여 충분한 크기로 말소리를 들으니까 발음이 명확하게 느껴진다고 만족스러워 하셨습니다.​앞으로 보청기 착용을 한 상태에서 말소리 청취력의 향상 정도를 평가하여 보청기 소리조절을 미세하게 하는 과정을 하게 될 것입니다.사용하고 있는 보청기로 최대의 청취력 향상효과를 위해서는 보청기전문센터의 체계적인 청각서비스가 필수적입니다. ​글: 원장 문형식 (전문청능사 문스)문의: 02-421-0999센터 위치: 시. 8, 9호선 석촌역 1번 출구홈페이지: www.dreamhearing.kr 드림히어링 독일보청기전문센터송파구 보청기전문점, 청능사그룹의 전문적인 청각서비스, 독일보청기 등 세계 유명브랜드 판매, 합리적인 보청기가격, 무료청력검사www.dreamhearing.kr  난청·보청기 전문블로그, [문스의 드림히어링] 운영자 드림히어링 독일보청기전문센터특별시 송파구 송파대로 448 옥명빌딩 6층 독일보청기센터 ​ 
역안과 흐릿하게 보인다면 의심해야 합니다안녕하세요. 강남IOK안과 입니다.​우리 신체 기관의 눈은 글을 읽고, 사람과 소통할 때에도 쓰입니다.수면 중에도 다른 신체 기관들은 휴식하지만, 눈은 지속해서 움직이고 있습니다.​노화가 시작됨에 따라, 많은 활동량이 있는 눈은 질환이 빠르게 나타날 수 있습니다.대표적으로 노안 백내장이 있습니다.​오늘은 노안 백내장에 대해서 역안과에서 알아보겠습니다. 노안이란?노안이란 나이가 들어가면서 가까이에 있는 사물이 보이지 않는 현상입니다.​노화가 시작되는 40대 이후부터 수정체의 탄력이 저하하면서, 두께를 조절하는 모양체 근육의 힘 또한 저하하게 됩니다.노안의 종류는 정시형, 근시형, 원시형이 있습니다.​정시형은 먼 거리에 있는 사물은 잘 보이지만, 가까이에 있는 사물이 잘 보이지 않는 증상입니다.​근시형은 먼 거리에 있는 사물은 안경을 착용하면 잘 보이지만, 가까이에 있는 사물은 안경을 벗고 봐야 하는 증상입니다.​원시형은 먼 거리, 가까이에 있는 사물은 잘 보이나 조절력이 저하한 상태입니다. 백내장이란?백내장은 수정체가 혼탁하여 빛을 통과시키는 것이 원활하지 못하게 됩니다.뿌옇게 보이고 시력이 저하하게 됩니다.​- 밝은 색이 흐릿하게 보입니다- 어두운 곳에서 독서가 힘들어집니다.- 물건이 흐릿하게 보이면서, 다중으로 겹쳐서 보입니다.- 안경을 바꾸어도 시력이 맞지 않습니다.- 밝은 곳에서는 시력이 더 저하하게 되고, 어두운 곳에서는 시력이 잘 보이게 됩니다.​위와 같은 증상이 있다면 백내장을 의심해 보아야 합니다. 백내장의 종류1. 노인성 백내장 나이가 들어가면서 자연스럽게 발생하게 됩니다.과음, 흡연, 스트레스 등은 노화를 촉진하는 요소이니 주의하는 것이 좋습니다.​2. 외상성 백내장 수정체가 파열하여 수정체의 혼탁이 발생하는 경우입니다. 일반적으로 망막 등의 다른 부위에도 손상이 있는 경우가 많습니다.​3. 합병성 백내장 녹내장, 각막염 등의 원인이 출혈에 합병하게 되어서 수정체에 혼탁이 오게 되는 경우입니다.백내장 수술하더라도 다른 질환에 따라서 시력 회복이 결정됩니다.​4. 후발성 백내장 보통은 백내장 수술이 끝난 후에 발생하게 됩니다.백내장이 발생하는 것이 아니라 인공수정체를 넣은 수정체의 낭에 혼탁이 생기게 되는 것입니다.​5. 선천성 백내장원인을 알 수 없으며, 심할 때는 역안과에 내원하셔서 수술하는 게 좋습니다.​대부분 사람이 노안과 백내장을 구분하는 것을 어려워합니다.노안은 수정체의 탄력이 떨어지게 되면서 조절력 또한 떨어지게 되어서 시야가 흐릿하게 보이는 것입니다.백내장은 수정체에 혼탁이 발생하면서 시야가 뿌옇게 보이는 질환으로 노안과 백내장 둘 다 수정체에 문제가 나타나기 때문에 구분이 어렵습니다.​따라서 눈이 뿌옇거나 흐리게 보이는 증상이 있다면, 역안과에 방문하셔서 검진받아보는 것이 좋습니다. 노안, 백내장을 예방하는 습관노안과 백내장은 주된 원인이 노화인 만큼 눈의 노화를 예방하는 것이 도움이 됩니다.눈의 노화를 예방하는 방법은 다음과 같습니다.​1. 자외선 노출을 피하기백내장과 황반 변성의 원인은 자외선 노출입니다.눈의 수정체는 자외선에 자극받게 되면  점점 더 혼탁해질 수 있습니다.따라서 자외선이 강한 날에는 모자, 선글라스, 양산을 사용하는 것이 좋습니다.​2. 금연하기흡연은 백내장뿐만 아니라 녹내장, 황반 변성에 좋지 않습니다. 금연하는 것이 눈의 건강에 도움이 됩니다.​3. 충분한 눈의 휴식눈을 50분 동안 집중해서 사용했다면, 10분 동안은 먼 곳을 바라보면서 쉬는 것이 좋습니다.먼 곳을 바라보거나, 푸른 숲을 보는 것이 좋습니다.​4. 어두운 곳에서 전자기기 사용하지 않기 전자기기를 사용하는 시간을 줄이는 것이 가장 좋지만, 그럴 수 없다면 어두운 곳에서 보는 것을 피하는 것이 좋습니다.​5. 혈관 질환 조심하기고혈압, 당뇨병 등과 같은 질환이 있다면 눈의 건강에도 취약해집니다. 특히 당뇨 망막 병증이 생기면 녹내장에 노출될 위험이 큽니다.평소에 채소와 과일 위주로 먹거나, 스트레칭을 해주면서 혈관 질환을 조심하는 것이 좋습니다.​6. 집의 조명들을 밝게 해주기나이를 먹을수록 방과 거실 등 집의 조명을 밝게 해주는 것이 좋습니다. 조명의 강도가 차이 나지 않도록 일정한 밝기가 도움이 됩니다. 강남IOK안과의 특별함개인의 을 고려한 1:1 맞춤 진료서비스모든 수술 과정을 투명하게 개방형 수술 시스템대학병원 급 프리미엄 첨단 장비수술 후 더욱 꼼꼼하게 관리하는 사후관리 시스템​노화가 시작되는 40대부터는 노안 백내장이 발병할 수 있습니다.따라서 정기적으로 역안과에서 검진을 받아보시는 것이 좋습니다.​노안 백내장 증상으로 일상생활이 불편하다면 노안과 백내장을 동시에 치료할 수 있는 방법은 "다초점 인공수정체 삽입술"이 있습니다.​다초점 인공수정체 삽입술은 노안과 백내장을 동시에 교정할 수 있으며, 먼 거리와 가까운 거리의 시력 교정이 가능합니다.노안과 백내장을 치료하는 방법은 사람마다 다르기 때문에 정밀하게 검사한 후 자신에게 맞는 치료 방법을 선택하는 것이 중요합니다.​강남IOK안과는 개인의 에 맞는 1:1 맞춤 진료를 바탕으로 치료 후에도 만족도를 높이기 위해서 최선을 다하고 있습니다. 강남아이오케이안과의원특별시 서초구 강남대로 491  ​ 
삼성동 역 맛집 [곰바위 본점]곱창전골 런치 후기#삼성동맛집#역맛집#곰바위본점​안녕하세요, 박스제작 전문업체 감성패키지 입니다😊오늘은  삼성동 역 가까이에 위치한 [곰바위 본점] 소개해드릴게요😉 역 2번출구로 나와서 안쪽 골목으로 들어가시다 보면 파란색 간판이 보이실거에요💙 여기 입구로 들어가시면 됩니다 :-) 곰바위 신관이라고 써져있는 출입문 안쪽으로 들어가시면 직원분이 친절하게 안내 도와주실거에요😊 미쉐린가이드 선정 맛집❤ 테이블 안내받고 들어가는길에 보이는 냉장고에 신선한 고기와 와인들✨ 이렇게 칸막이로 다 되어있어서 프라이빗한 테이블이에요🤍 Previous imageNext image 메뉴판에 고기메뉴는 못찍었구요😥특선메뉴만 찍어보았습니다! 곱창전골로 주문 고고😊 날씨가 너무 좋아서 유리창으로 보는 하늘 너무 예뻐서 찰칵📷 음식 기다리는동안 창밖 살펴보았어요너무 예쁜 봄날씨 :-) Previous imageNext image 반찬들 셋팅과 함께 메인메뉴 도착❤ 재료 듬뿍 담긴 냄비에 맛있는 육수를 부어서 보글보글 끓여야해요✔ 이제 끓기 시작하는 곱창전골😊런치메뉴로 좋은 것 같아요! 이제 다 익어가는 곱창전골❤ 드디어 완성🙌야채에 가려져서 사진에는 잘 안보이지만 곱창 아주 넉넉히 들어있었어요!진한 육수에 야채와 곱창까지 너무 맛있어요 :-) 공기밥과 맛있게 냠냠😆어느정도 다 먹을때 쯤 빠질 수 없는 메뉴! 볶음밥 주문해야죠👍 볶음밥 주문하면 이렇게 쓱싹쓱싹 비벼주신답니다 김가루도 솔솔 뿌려서 다시 한번 볶아주고😆 짜잔 완성🙌볶음밥까지 마무리 해주고 점심식사 끝❤곰바위 곱창전골 메뉴 한번 드셔보세요! 추천합니다👍👍👍 식사 끝나고 계산하고 나오면서 보니 밀키트도 판매중이에요!집에서도 캠핑장에서도 좋을 것 같아요✨ 배가 너무 불러서 소화시킬겸 산책은 근처  한바퀴 둘러보기⭐곰바위 바로 옆이라 산책코스로도 좋아요🌸​지금까지 삼성동 역 맛집 "곰바위 본점" 곱창전골 후기였습니다!​😉 곰바위 본점 영업정보✔ 매일 11:00 ~ 22:00 (라스트오더 21:30)✔  강남구 영동대로115길 10 (역 2번출구 도보3분)✔ 위치는 아래 참고  곰바위 본점특별시 강남구 영동대로115길 10 박스제작 전문업체 "감성패키지" 입니다.제작스토리는 아래 링크 클릭해 주세요!!더 많은 제작 후기는 "제작스토리(후기)" 카테고리를 클릭해 주세요💗박스제작 전문업체 감성패키지 - 호두과자 박스제작 후기안녕하세요(●'◡'●) 당신의 감성이 실현되는 곳, 감성패키지입니다. 오늘은 요즘 인기많은 앙...blog.naver.com ★ 저희 감성패키지는 제품의 에 맞게 패키지 컨설팅이 가능합니다 ★​고객이 원하는 박스 형태, 인쇄, 코팅, 후가공, 디자인 등을 고려한 박스의 모든 부분들을 꼼꼼하게 컨설팅해 드리고 있으니 ​부담 없이 홈페이지나 전화, 카카오톡 채널로 문의 주시면언제나 친절하게 상담해 드리겠습니다  패키지는 고객의 니즈와 감성을 반영하여 박스를 만듭니다✔ 다양한 박스가 만들어지는 감성패키지의 위치는 감성패키지경기도 고양시 일산동구 장대길 42-23 다동 감성패키지 ✔ 각종 박스에 대한 제작 문의는 아래 링크를 클릭해 주세요언제나 환영합니다 :) 감성패키지원하는 패키지를 감성적인 디자인과 합리적인 가격으로 제공합니다.기획, 디자인, 생산까지 한번에 가능.www.gamsungbox.com ​ 
​​한의원에 통증으로 내원하시는 분들 중 가장 많은 환자분들이 허리 통증을 호소하십니다.​​​ 출처: 건강보험심사평가원 보건의료빅데이터 개방시스템, 2019년 요양급여 청구 기준​​2019년 기준으로 질병별 환자수 중 가장 많은 수를 차지하는 환자군은 등통증 환자입니다.분류가 등통증으로 되어 있지만, 흉추/요추 부위의 통증이 등통증으로 함께 묶여 있어 허리를 포함한 주변 부위 통증이라고 볼 수 있습니다.2위와 4위를 차지하고 있는 연조직장애와 근육장애, 위 그래프에는 없지만 6위에 해당하는 관절장애 등에도 허리통증이 포함되므로 실제 환자수는 더 많다고 보여집니다.​사실 통계수치를 살펴보지 않아도 우리 주변, 혹은 스스로에게도 흔하게 발생하는 증상이 바로 허리통증인데요.그 이유는 무엇일까요?​​​ ​​​허리는 인체 구조 상, 또 직립 보행을 하는 인간의  상 거의 필연적이라고도 볼 수도 있습니다.또한 노화에 따른 퇴행성 변화와 평소의 좋지 않은 자세 및 생활 습관에 의해 자주 발생하고, 제 때 치료하지 않으면 만성화되기도 하여 삶의 질을 떨어뜨리기도 합니다.​  ​자연재생한의원에서는 침, 약침, 한약, 부항, 추나요법, 각종 물리치료 요법 등을 이용해 허리 통증을 치료하고 있습니다.​​ ​ ​ ​ ​ ​​​인근에 한의원은 많지만, 추나치료를 하는 한의원이 없어 찾고 계시다면자연재생한의원에 문의해 주십시오.​추나치료는 연간 20회 건강보험 적용이 가능합니다.(실비보험 적용도 가능)​​ ​​​역, 강남구청역 근방에 자리한 자연재생한의원입니다.​인근 주민 여러분과 직장인 여러분의 원활한 내원을 위해 월/목 8시 30분까지 야간진료를 실시하고 있습니다.첫 내원시에는 7시 30분까지 오셔야 안정적으로 치료/상담 받으실 수 있습니다. ​​ 자연재생한의원특별시 강남구 로 434 4층 자연재생한의원 ​​네이버 예약 가능합니다.​​​#역한의원#강남구청역한의원#추나한의원#추나치료#추나치료한의원#추나치료잘하는곳#허리통증#한의원추나요법#초나요법한의원#한의원추나#추나요법건강보험#추나실비#추나요법보험적용​​ ​ 
안녕하세요? 예젤의원의 이상욱 대표원장 인사드립니다.​​제가 「긍정에너지토리파」 와 「피부잘알지」 두 가지 유튜브 채널을 통해 피부 지식과 자기 계발에 대한 이야기를 드리다보니...​​감사히도 구독자 138만 명 미경TV 채널에 출연하여 김미경 선생님과 함께 대화를 나눌 수 있는 기회를 가질 수 있었습니다. ^^​ 제가 김미경 선생님과 함께 이야기를 나누는 모습입니다.​이 글을 보시는 분들은 각기 다른 피부 고민 때문에 역피부과를 알아보고 계실 것 같습니다.​​물론 집이나 직장에서 가까운 피부과를 찾는 여러분의 마음을 모르는 것은 아닙니다만... 저는 여러분께서 좀 더 까다로운 기준을 가지고 피부과를 선택하셨으면 하는 마음이 큽니다.​​생각보다 많은 분들이 어떤 기준으로 피부과를 골라야 하는지 잘 모른다는 이유로, 알아봐도 잘 모르겠다는 이유로 그저 가까운 아무 곳이나 찾아가 시술을 받으시고는 합니다.​​그러다가 시술 후에도 별다른 차이가 없거나 오히려 피부 상태가 나빠져 다시 새로운 피부과를 전전긍긍하는 안타까운 분들을 정말 많이 보았습니다.​​적어도 이 글을 보시는 분들은 이런 이유로 아무 피부과, 아무 시술이나 선택하지 않으셨으면 하는 바람으로, 꼭 제가 아니더라도 역 근처 좋은 피부과를 찾으셨으면 하는 마음으로 이 글을 작성합니다.​​아래 여러분이 꼭 확인하셔야 할 3가지 기준에 대해 적어두었으니, 5분만 시간을 들여 꼼꼼하게 읽어주시기 바랍니다.​​< 예젤의원 1:1 상담 게시판 >​ 예젤의원 1:1 피부과 Q&A, 22만 의사 유튜버가 답변드립니다.안녕하세요? 22만 의사 유튜버로 활동하는 토리파이자, 예젤의원 이상욱 대표원장입니다. 22만 구독자를 보...blog.naver.com 강남구청역/선정릉역/삼성동 피부과 - 예젤의원 이상욱 대표원장대표 전화: 02-515-7409  역피부과, 후기만 보고 찾지 마세요.  역피부과를 찾아보시는 분들이라면, 남들이 보기에도 피부에 이상이 있는 점을 확연히 알 수 있어서  피부과 시술받기로 이미 결정하시고 병원을 알아보실 것 같습니다.​​보통 피부과를 알아보실 때, 예전과 다르게 인터넷이 발달하여 인터넷 후기를 많이 찾아보시고 거기서 추천받은 곳이나  후기가 많은 곳을 방문하시게 되는데요. ​​하지만 꼭 인터넷 후기글에 좋다는 평이 많고 병원 관련 정보가 많다고 해서 환자분께도 좋은 피부과라고 할 수는 없습니다. 홍보와 마케팅을 위해 작성된 글일 가능성이 높을 수 있기 때문입니다. ​​후기글을 쓰던 연예인 마케팅을 하든, 광고비는 필연적으로  발생할 수밖에 없는데요. 그렇다면  해당 병원의 광고비 지출은 어떻게 해서 충당해야 할까요? 다른 분들의 피부과 진료 시술비에서 충당할 가능성이 높습니다. ​​병원을 운영하기 위해서는 그럴 수밖에 없는데요. 하지만 그렇게 되면 그 병원을 방문하는 환자들이 지불하는 평균적인 진료비가 증가될 수도 있습니다. ​​또한 후기를 작성한 사람이 시술을 잘 받았다고 해서 그 후기를 보고 있는 환자분도 시술을 잘 받을 수 있고 환자분에 맞는 피부과라고도 할 수 없습니다. 왜냐하면 환자분마다 피부 컨디션과 질환 정도가 각각 다르기 때문입니다.​​그렇기에 실제 피부 진단을 받게 되면 후기 속 시술이 받기에 적합하지 않을 수 있습니다. 따라서 후기성 글과 광고는 단순히 홍보일 뿐, 정말로 나에게 맞는 피부과인지 가늠하기는 어렵습니다.​​그렇기에 만약 할 수만 있다면, 내가 방문하고자 하는 피부과에서 시술받아본 지인이 있는지 찾아보고  만약 있다면 어땠는지를 확인해보시길 바랍니다. 인터넷의 후기성 글보다 진솔한 답을 들어보실 수 있습니다. ​ 시술받고자 하는 곳에 특화된 역피부과를 방문하세요물론 병원들이 환자분들이 치료를 원하는데 치료를 가려서 하는 것은 아니지만, 원장님마다 많이 시술했고 많이 경험하여 다른 분야보다 노하우가 축적된 분야가 각각 다릅니다. ​​그렇기에 내가 치료받고자 하는 질환을 전문적으로 관리 가능한 병원을 방문하는 게 좋습니다. ​​예를 들어 얼굴에 색소 침착 질환으로 고민이 신분들이라면 색소 치료 잘하기로 환자들 사이에 소문난 곳을, 리프팅이 필요하다면 리프팅 전문으로 하고 다른 병원과 비교했을 때 관련  좋은 기계가 있는 곳을 방문하는 게 좋습니다. ​ 보통 이런 경우는,  "*** 병원은  ***를 잘한다더라~"라는 식으로 입소문이 나고 이를 통해서 어느 정도 가늠해 볼 수 있습니다. ​ 피부 진단을 정확히 할 수 있는 곳을 찾으세요 피부 시술은 대부분 얼굴에 하는 것이 많고  만약 잘못된 치료가 이뤄졌을 경우, 다른 이가 확연히 확인 가능할 만큼  치명적입니다.​​따라서 치료 시 생길 수 있는 이슈가 없거나 이를 최소화하는 병원을 찾는 게 중요한데요. 또한 관련 없는 치료가 이뤄졌을 경우, 환자분들의 시간적, 비용적 낭비만 있을 뿐 질환이 호전되지 않기 때문에 정말 중요하다고 볼 수 있습니다. ​​치료에 충분한 레이저 파장이 조사되지 않는다거나, 흑자인데 주근깨로 오인하여 치료해 증상이 호전되지 않다거나, 지금 레이저가 조사되기엔 민감한 여드름 피부인데 레이저가 시술 뒤 피부가 뒤집어졌다거나.....​​일어날 수 있는 이슈는 굉장히 많습니다.  이런 이슈가 생기는 이유는, 바로 「잘못된 피부 진단」 때문이라고 할 수 있습니다. ​​그렇다면 피부 진단이 정확하려면 어떻게 돼야 될까요? 바로 상담부터 의료진이 하는 병원을 찾는 게해답이 될 수 있습니다. ​​환자분의 피부 진단을 의료진이 아닌 분이 행하는 것보다 의료진이 하는 병원이 진단에 대한 정확성을 높을 수 있습니다. ​​지금까지 제가 말씀드린 내용 참고하시어, 환자분에 알맞은 좋은 병원을 선정하셨으면 좋겠습니다. ​​긴 글 읽어 주셔서 감사합니다. 예젤의원 이상욱 대표원장이었습니다.  - 역피부과이어 함께 보시면 도움이 되는 글 삼성동 피부과? 유명한 의사라는 이유만으로 방문하지 마세요. -예젤의원 이상욱 대표원장-10년 동안 흑자를 빼지 못해 체념하고 계셨던 환자분께서 홍조 치료를 저를 찾아오셨다가 단 1회 만에 제...blog.naver.com 강남구청역피부과? 나는 왜 추천받아 가도 소용없을까?안녕하세요, 여러분. 예젤의원의 이상욱 대표원장입니다. ^^ 제가 7년 동안 8만 명이 넘는 환자분들을 직접...blog.naver.com - 예젤의원 오시는 길 예젤의원특별시 강남구 선릉로 629 싸이더스HQ건물 B동 6,7층 ​본 포스팅은 < 의료법 제56조 1항 > 을 준수하여 의료 정보 제공과 함께 병원 광고를 목적으로 예젤의원에서 직접 작성한 글입니다.​모든 피부과 시술은 개인의 피부 에 따라 크고 작은 부작용이 발생할 수 있습니다. 따라서 시술 전에 경험이 풍부한 의료진과의 상담을 거친 후 신중하게 시술을 결정하시기 바랍니다. 
동화사에서 까지 ​​ 중국 우한에서 처음 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19; 약칭 코로나19)이 2019년 말 우리나라에 유입되었다. 미세한 바이러스 하나로 2020년 초부터 우리의 평범하던 일상이 전혀 평범하지 않게 되어버렸다. 하루하루가 살얼음판을 걷듯 불안해지고 모든 사회경제 활동에 제동이 걸렸다. 비말이나 접촉에 의해 감염되는  때문에 마스크 착용이 필수가 되고 30초 이상 손 씻기를 생활화하고 기침 예절을 지키도록 예방수칙을 정하였다. 또 ‘사회적 거리두기’로 외출을 자제하고 집에서 머물기를 권장하였다. 언제 어디서 누구에게 감염되는지 알 수 없기에 사람이 많이 모이는 장소는 피하게 되어 여행은 물론 지인들과의 모임도 자제하게 되고 결혼식 참석, 영화 관람, 공연 관람, 장례식장 문상 등 거의 대부분의 외부활동이 제한되기에 이르렀다.우리나라뿐 아니라 전 세계가 코로나19의 창궐 속에서 살게 될 거라고는 상상조차 해 보지 않은 작년 이맘때, 동안거를 맞아 불교계에서는 수행자 본연의 모습을 찾고 탈종교화 시대와 맞물린 한국불교의 위기를 극복하려는 노력이 있었다. 그러한 노력의 일환으로 위례신도시 법당 건립부지에 비닐 천막으로 가건물을 지어 <상월선원(霜月禪院)>이란 현판을 달고 아홉 분의 스님이 무문관(無門關: ‘문 없는 문을 뚫는다’는 뜻으로, 문을 밖에서 걸어 잠그고 정진하는 수행) 안으로 들어섰다. ‘서리(霜)와 달(月)을 벗삼는다’는 의미에서 <상월선원>이라 이름 붙여진 이 천막법당에서 대중스님들은 승적까지 걸고 하루 14시간 정진, 하루 한 끼 공양, 옷 한 벌, 양치만 허용, 묵언 등의 수행규칙을 세우고 서리뿐 아니라 설한풍(雪寒風)의 추위를 견뎌내며 국민 통합과 화합, 세계평화와 불교중흥을 발원하며 90일간 고행에 가까운 수행을 하며 용맹정진의 시간을 보냈다. 이 용맹정진을 시작으로 부처님 가르침이 널리 펼쳐지고, 지혜의 등불을 밝혀 고통 받는 국민들이 안정되어 화합을 이루고, 한국불교의 미래가 환하게 밝아지기를 발원하며 천막법당 안의 대중스님들이나 천막법당 밖의 외호대중들은 한마음으로 기도에 매진하였다. 용맹정진이 끝나고 무문관의 문이 열리는 해제(解制) 날, 한국불교에 새로운 도약의 길이 열리기를 기원하는 많은 불자들이 상월선원에서의 ‘야단법석’에 동참하려 하였으나 뜻하지 않은 복병, 코로나19의 감염 위험으로 장(場)이 마련되지 않아 불자들에게 큰 아쉬움을 남기고 회향하였다. 90일간 불교중흥과 신행·수행문화의 변화를 이끌었던 상월선원은 결제(結制) 이후 한국불교 수행의 성지가 되었다.코로나19는 종교활동에도 큰 걸림돌로 작용하였다. 집단 감염 예방과 확산 방지에 동참하기 위해 각 사찰마다 불자들의 사찰 내 법회를 중단하고 템플스테이, 불교대학 등 사람들이 많이 모이는 모든 행사가 잠정 중단되었다. 법당에서 운집한 대중들과 함께 봉행하는 법회를 열지 못하고 스님들만 동참한 법회와 법문을 온라인 인터넷 생중계로 가정에서 듣는 비대면 신행생활이 되고, 도반과 함께하는 봉사활동이나 성지순례, 방생법회, 그 어느 것도 함께할 수 없게 되었다. 이렇게 사찰에서의 활발한 신행생활을 할 수 없으니 자칫 해이해지기 쉬운 신심과 원력을 굳건히 하고 사부대중의 마음을 한데 모으고자 상월선원 만행의 발걸음이 시작되었다.  강남 한가운데 숲을 이루어 도심공원사찰로 사랑받고 있는 천년고찰 는 ‘상월선원 정진결사, 한국불교 중흥결사, 대한민국 화합결사, 온 세상 평화결사’ 등 상월선원 4대 결사정신을 잇는 만행결사 ‘상월달빛 걷기’ 정진을 9월 11일 저녁 7시에 시작하였다. 코로나19 확산 방지로 주지 원명스님을 비롯한 스님과 재가자 50명의 소수인원이 동참한 만행결사 정진은 상월선원에서 출발해 에 도착하는 12km 코스로, 코로나19 국난극복과 불교중흥을 발원하며 도보순례를 하였다. 약 3시간 반을 묵언으로 쉬지 않고 걸어 에 도착한 시간은 10시 30분. 첫 정진 일정을 사홍서원으로 다함께 마무리하며 상월선원 결사정신을 이어나갈 것을 다짐했다.  사부대중 만행결사 ‘상월달빛 걷기’ 정진은 상월선원의 정신을 잇는다는 의미로 아홉 스님의 동안거 용맹정진 결제일인 11월 11일에 맞춰 매월 11일에 정기적으로 진행할 예정이다.10월에는 상월선원 만행결사 사부대중이 팔공총림 동화사에서 출발하여  까지 500km 거리를 21일간 도보로 순례하는 ‘불교중흥과 국난극복 자비순례’를 떠났다. 10월 7일부터 27일까지 진행된 이번 만행결사는 스님과 재가자 등 90여 명이 동참하여 불교중흥과 국난극복의 바람을 담아 진행되었다. 동화사를 출발지로 정한 이유 중 하나는 코로나19의 확산으로 고통을 겪은 대구시민들을 위로하고, 동화사 약사여래대불의 치유의 원력으로 국민들의 안녕과 건강을 발원하기 위해서다. 순례단은 코로나19 감염 예방을 위해 마스크 착용과 2미터 거리두기, 묵언 등 엄격한 방역수칙을 지키며 하루 20~30km 이상 행선(行禪)하였다. 오전 3시에 일어나 3시 40분 새벽예불과 몸 풀기 체조를 한 후 오전 4시부터 묵언을 지키며 3시간을 쉼 없이 걸은 후 오전 7시 아침 간편식으로 공양하고 오전 11시까지 행선하였다. 점심은 도시락으로 공양하고 오후 1시부터 오후 4시까지 50분 정진, 10분 휴식으로 행선하였다. 오후 5시 저녁공양 후 자율정진 및 개인정비의 시간을 갖고 저녁 9시에 개인텐트에서 취침에 들었다. 참가대중은 구미와 상주, 문경, 충주, 여주, 양평을 거쳐 20일째인 10월 26일 위례 상월선원에 도착해 마지막 밤을 머문 뒤 10월 27일 오전 11시 에서 회향하였다.상월선원 만행결사 21일간의 순례 길은 풍찬노숙을 하며 결사를 통해 사부대중의 마음을 하나로 모으고 불자들에게 신심과 원력을 심어주는 한편, 스스로의 마음을 들여다보며 정진하는 기회가 되었다. 또한, 자비순례의 인연공덕으로 한국불교의 미래가 밝아지고 코로나19로 몸과 마음이 힘든 국민들에게 하나의 희망이 되기를 간절히 발원하였다. 자비로운 마음으로 이웃과 더불어 사는 삶이 되고 모두가 건강하고 행복해지기를 소망하였다. 더불어 코로나19의 빠른 종식을 기원하는 뜻 깊은 도보순례길이 되었다.(봉은 판전 11월호 게재)   
안녕하세요, 예젤의원의 대표원장 이상욱입니다.​​제가 유튜브 채널 두 곳​ ( 「긍정에너지토리파」, 「피부잘알지」 )을 통해 여러분께 자기개발 빛 피부 치료에 관련한 이야기를 해드리고 있는데요. ​​감사하게도 구독자 138만 명을 보유한 김미경 TV 채널에 출연해 선생님과 대화를 할 수 있는 기회가 있었습니다.^^​ 김미경 선생님과 제가 이야기를 나누는 한 장면입니다.​이 글을 보고 계신다면, 본인의 피부 고민을 해결하고자 역피부과를 찾아보고 계시는 중일 것 같습니다. ​​물론 방문하기 쉽게 집이나 회사에서 물리적 거리가 가까운 병원을 찾는 여러분의 마음을 충분히 이해합니다만, 저는 여러분이 보다 신중하고 꼼꼼하게 피부과를 선별하셨으면 하는 바람입니다.​​대다수의 분들이 피부과를 어떤 기준으로 고르고 방문해야 되는지 잘 모르고 검색해봐도 정보가 너무 많아 가까운 곳 아무 곳이나 찾아 치료를 받으시는데요.​​그러다 치료 후 달라진 점이 없거나 오히려 질환이 악화되어 다시 새로운 피부과를 찾아나서는 안타까운 상황에 처하신 분들을 많이 만나뵈었습니다.​​적어도 이 글을 보고 계신 분들은 아무 피부과를 방문하고 아무 시술을 결정하지 않으셨으면 하는 마음에서, 꼭 저희 예젤 의원이 아니더라도 역 근처 좋은 병원을 찾아 드셨으면 바람으로 이 글을 작성합니다.​​아래 여러분 좋은 피부과를 선택하는 데 도움이 될 3가지 기준을 담아봤으니 몇 분만 시간을 투자해 주의 깊게 읽어 보시길 바랍니다. ​​​< 예젤 의원 대표원장 1:1 상담 게시판 >​ 예젤의원 1:1 시술 상담 게시판? DR. 토리파가 직접 답변드립니다.안녕하세요. 22만 자기계발 의사 유튜버로 활동하고 있는 예젤의원 DR. 토리파이자, 이상욱 대표 원장입...blog.naver.com 강남구청역/선정릉역/삼성동 피부과 - 예젤의원 이상욱 대표원장대표 전화: 02-515-7409  역피부과, 후기가 많은 곳이 좋은 곳이다? 역피부과를 검색하다가 이 글을 눌러보신 분이라면, 피부에 이상이 있어 피부과 치료를 결정하시고 시술 받을 병원을 찾는 중이실 것 같습니다.​​보통 피부과 병원을 알아보실 때는 지인에게 추천을 받는 경우도 있지만 발품을 팔아 돌아다니던 예전과는 다른 방식으로 찾아 보시는데요. 대표적으로 인터넷 후기를 찾아보시고 거기서 추천하는 곳이나 후기가 많은 곳을 선택하게 됩니다.​​하지만 인터넷 후기가 좋거나 후기가 많아 병원에 대한 시술 정보를 잘 알 수 있다고 하여 환자분께도 좋은 곳이라고 할 수는 없습니다. 후기는 홍보를 위해 비용을 받고 작성된 글일 가능성이 있을 수 있기 때문입니다.​​후기글을 작성하든, 연예인을 내세운 마케팅을 하든, 종류의 문제이지 광고비는 발생하는데요. 이런 광고비 지출을 충당하기 위해 병원은 어떻게 할까요? 필연적으로 다른 환자분들의 피부 시술비에서 충당할 가능성이 높습니다.​​이 부분은 현실적으로 병원 운영을 해야 하다 보니 어쩔 수 없는 부분일텐데요. 하지만 그 여파로 병원을 방문하는 환자들의 평균 진료비가 증가할 수도 있습니다.​​또한 후기 속에 '시술을 잘 받았다'라는 말이 꼭 여러분께도 적용될 수 있는 말이 아닐 수도 있습니다. 왜냐하면 환자분마다 피부 상태와 질환 정도가 각각 다르기 때문입니다.​​실제로 병원을 방문해 피부 진단을 받게 되면 후기 속 시술을 받기엔 적절하지 않은 피부 상태일 수 있습니다. 그렇기에 후기성 글과 광고는 단순 홍보의 일환으로 생각하셔야 합니다. 나에게 정말 적합한 피부과인지 가늠하기 어렵기 때문입니다.​​그렇기에 할 수만 있다면 주변 지인을 통해서 방문하려는 피부과에서 시술을 받은 적 있는지 한번 확인해보시길 바랍니다. 만약 방문하여 시술받은 경험이 있다면 인터넷 후기보다 더 진솔하고 솔직한 답을 들어보실 수 있습니다. ​​(물론 지인에게 추천을 받는다고 해도 직접 의료진과 상담을 받아보신 뒤 최종 결정을 내리시길 권해드립니다.)​ 역피부과 한곳만 방문하지 마세요 병원을 한 곳만 방문하여 상담한 뒤 시술을 결정하는 게 아니라, 여러 곳을 상담해보는 게 좋을 수 있습니다.​​여러 곳을 방문하다 보면 아시겠지만, 각각 병원의 원장님들마다 소견과 노하우가 다르고 그에 걸맞은 추천하는 치료법도 다릅니다. ​​그렇기에 최소 2곳~3곳 이상의 병원을 찾아 방문하여 상담해보시길 바랍니다. 상담했던 내용과 맞는 치료법, 비용 등을 정리해 나중에 비교하여 나에게 적합한 곳이 어디인가를 고민하시는 게 좋습니다. ​ 자세한 설명을 하는지 확인해보세요.만약 내가 받고자 하는 시술이 피부 질환에 따른 치료가 필요한 것이라면, 현재 환자의 피부 상태와 진단, 맞는 치료법과 약, 치료할 때 있을 수 있는 이슈 등을 자세히 설명을 해주는 병원을 찾는 게 좋을 수 있습니다.​​상세한 설명을 해준다는 의미는 그 질환 분야에 다양한  치료 경험이 있고 이에 대한 노하우가 있다는 반증이기도 합니다. ​​또한 치료할 때 이슈 될 수 있는 쟁점 사항 등을 미리 사전에 환자에게 고지해 준다는 것은 이런 이슈를 최소화할 체계나 안전장치가 있다는 걸 의미하기도 합니다. ​​따라서 병원을 방문하여 상담받을 때 이런 부분 확인을 위해 환자분이 받을 치료에 대해 자세하고 꼼꼼하게 질문하는 게 필요합니다. ​​지금까지 말씀드린 내용 참고하셔서 역피부과를 선정하실 때 후회 없는 선택하시길 바라겠습니다.​​긴 글 읽어 주셔서 감사합니다. 예젤의원 이상욱 대표원장이었습니다.  - 함께 보시면 좋은 글​ 삼성동피부과? 22만 의사 유투버라는 이유만으로 찾아주지 마세요 - 예젤의원 이상욱 대표원장- 10년 동안 흑자를 제거하지 못해 체념하셨던 환자분이 우연한 기회로 저를 만나시고 1회 만에 흑자를 제...blog.naver.com 강남구청역피부과? 선택에 실패없는 TIP <최초 공개>안녕하세요, 여러분!! 예젤의원 대표원장 이상욱입니다.^^ 7년 동안 8만 명 정도의 환자분들을 상담하고 5...blog.naver.com - 예젤의원 오시는 길 예젤의원특별시 강남구 선릉로 629 싸이더스HQ건물 B동 6,7층 본 포스팅은 < 의료법 제56조 1항 > 을 준수하여 의료 정보 제공과 함께 병원 광고를 목적으로 예젤의원에서 직접 작성한 글입니다.​모든 피부과 시술은 개인의 피부 에 따라 크고 작은 부작용이 발생할 수 있습니다. 따라서 시술 전에 경험이 풍부한 의료진과의 상담을 거친 후 신중하게 시술을 결정하시기 바랍니다. 
역치과 개별적으로 상세하게​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여러 요법 중에서도 임플란트를 살펴보면 난도가 상당히높은 것을 확인할 수 있습니다. 여러모로 부담이 느껴질수 있는 방식인데, 그렇기에 많은 분이 치유가 필요한 상태인데도 이를 방치하는 케이스가 많은 것을 발견하게됩니다. ​우리가 사람을 만날 때 처음으로 보게 되는 것은 인물의얼굴입니다. 그리고 안면 중에서도 입에 시선이 머무를때가 많은데요. 첫인상을 결정할 만큼 치아는 중요한역할을 맡고 있습니다. 안녕하세요, 반갑습니다 라는 말을나눌 때 상대의 전체적인 얼굴을 바라보게 되는데 그중에 입 부분은 또렷하게 드러나며 확연히 치아가노출된다는 것을 잘 아실 것입니다. 특히 겉으로 드러내보여야 하는 때가 많은 파트이기에 한 인물 자체의이미지에도 큰 영향을 준다는 것을 알 수 있습니다.​사람을 만나서 대화를 나눌 때 드러나는 이가 만약색상이 노랗거나, 치열이 뒤틀려 있거나, 하나의 이가빠져 있는 상황이라면 상대방이 보는 모습이 어색할수 있을 것이며, 이미지 자체가 허술해 보이기도 하고깔끔하지 않은 느낌을 주기도 합니다. 심미적인 측면에서 큰 작용을 하고 있는 구강이기에 이러한기관의 지위에 맞추어 적절한 관리를 해주시는 것이무척 중요합니다. ​오늘은 역치과에서 임플란트 수술에 대한정보를 알려 드리고자 합니다. 그에 앞서 먼저치아가 손상을 입는 원인에 대해 살펴볼 것입니다​이가 손상되는 이유는 무척 다양합니다.역치과를 찾는 여러 환자분을 살펴보면개별적으로 각기 다른 요인으로 인해 손상을입은 모습을 볼 수 있는데요.​평소에 단단하거나 질긴 음식을 좋아하시는분이라면 전에 치유하느라 때워두었던구조물이 빠져나올 수도 있고, 붙여두었던이가 부러지는 수도 있습니다. 단 음식을많이 좋아하시는 분이라면 늘상 달달한것을 선호하시는데, 단 것은 이에 좋지 않다는것은 누구나 잘 알고 계실 것으로 봅니다.특히 위생 관리가 부족하여 아프신 분도많습니다. 잘 때마다 이갈이를 심하게 하여이에 무리를 주는 분도 많습니다. 우리는 아주어릴 때부터 양치질의 중요성을 배우게 되는데, 어린아이로서 거치는 성장기부터할아버지, 할머니가 되는 노년기에 이르기까지한 번 형성된 습관은 유지될 수 있어 처음부터올바르게 잡아두는 것이 필요합니다. 사고로 인해 이가 부러지는 경우도 있고빠지게 되는 경우도 있습니다. 충치를 제때치유하지 않은 채 내버려 두었다가 곧신경 치료에서 넘어서 발치해야 하는 순간이오기도 합니다. 정기적으로 역치과에들러 검진을 받으시는 것이 바람직하며 주기적으로 때 맞춰 스케일링을 받음으로써치태, 치석까지도 철저히 관리해 주신다면비교적 건강한 상태를 오래 유지하실 수있다는 점 알려 드립니다.​역치과에서는 늘 세심하게 구강을관리해주시길 바라는데요. 신경 쓰지 않는다면곧 상하게 되고, 상하고 나서 방치한다면 상태는 더 악화하게 되는 것이 당연한 순서이기에 반드시 케어를 해주시면 좋겠습니다​임플란트는 인체에 무해한 성분을 이용해잇몸뼈에 심어주는 것으로 시작되며 손상된자연 치아를 회복해주는 방법이 됩니다. 기능성과 심미성이 높은 결과를 보실 수 있으며과거부터 진행되었고 꾸준히 발전한 만큼,안전한 결과를 기대하실 수 있는 요법입니다​우리 신체는 기본적으로 상처가 났을 때재생하는 을 지니고 있습니다. 그러나치아의 경우 한 번 손상이 발생하면 재생이불가능하다는 점 기억하셔야 하는데요. 따라서 임플란트를 통해 기능을 잃은 상태를복구해주는 것이 필요합니다.​다음으로 IMPLANT의 세 가지 기본적인 구조를살펴보도록 하겠습니다. 제일 밑 부분에는 인공 치근이 되는 픽스처가 있고 그 위에 연결하는부분으로 지주대가 있습니다. 마지막으로 이의 모양을 닮은 인공치아로 이뤄져 있는데요.특히 여기서 지주대의 역할이 무척 중요합니다잘못 심어진다면, 잇몸과 공간이 벌어지거나빈 곳이 생기게 되면서 이물질이 침투하여 염증이 유발될 수 있어 주의해야 합니다. 또한, 저작력을 분산해주는 역할을 원만히수행하지 못할 경우 파손이 일어날 수 있기에주의해주셔야 합니다. 맞춤형 지주대를 이용하는 것이 바람직하다는 점 역치과에서 알려 드립니다.​간혹 픽스처를 심어 고정해주어야 하는데, 치조골이 모자란 상태로 뼈 이식이 진행되어야하는 케이스도 있습니다. 이식이 필요할 경우더욱더 고난도로 진행되어야 하며, 그렇기에실력과 안정성을 확인하시고 받으시는 데 신경 쓰셔야 합니다. 역치과에서는 특히무해한 성분으로 만든 재료를 사용하므로 안전성을 확보할 수 있는 재료라는 점에서믿고 시작해보실 수 있겠습니다.​어떤 곳을 선택하시든, 병원을 택하실 때는여러 가지 사항을 고려하셔야 합니다. 해당기관에서 첨단 장비를 사용하고 있는지,개인의 구강 구조를 정밀히 판단해 맞춤 치유계획이 수립될 수 있는지, 특히나 난이도가높은 방식인 이상 풍부한 경험을 쌓은의료진에게 받을 수 있는지 체크해보시기바랍니다. 상담을 통해서 재료를 선택하는과정부터 중요하며, 세밀하게 진단이 이뤄지는 곳인지도 파악하셔야 합니다.​사람에 따라 구강 구조는 각기 다르며치아 상태가 다르기에 그에 집중해주는 곳인지면밀히 살펴보시고 고르시기 바랍니다. 역치과는 환자분의 개별적 상태에따라 적합하게 치유를 도와드릴 수 있습니다높은 성과를 기대할 수 있을 것입니다.​당뇨, 고혈압을 앓고 계시거나 임산부에 해당하신다면 충분한 상담을 받도록 도와드리며안전하게 진행하셔야 한다는 것에 집중합니다부작용이 걱정되는 부분도 있으시겠지만, 요즘은 기술이 발전하였기에 회복 기간이 줄어들었고 통증도 적기 때문에 걱정을 덜어낼 수 있을 것입니다. 문제가 발생한다면속히 내원하셔야 한다는 점까지 알려 드립니다​두렵다고 방치하지 마시고, 풍부한 경험을갖춘 역치과에서 상담부터 받아보신 뒤치유와 회복까지 손조롭게 이루시길 바랍니다.​  ​ 
<삼성동꽃집/코엑스꽃집/삼성동꽃배달/코엑스꽃배달/삼성중앙역꽃집/꽃집_플라워리안>2022 어버이날 카네이션 상품안내1. 카네이션 화분 <오렌지/ 핑크 >  사이즈 : 15x 35 cm  금액 30,000 원매년 품절되는 카네이션 화분이예요.올해는 연보라빛이 살짝 도는 핑크와 오렌지/핫핑크가 믹스된 카네이션 두가지버젼입니다.플라워 리안의 카네이션화분은 특상급만 취급합니다.2. 카네이션 용돈박스 <레드톤/핑크톤/오렌지톤> 사이즈 : 17.5 x 17.5 cm 금액: 35,000원 올해도 저렴이 용돈박스를 준비했어요.아마 올해가 마지막이 될 듯 해요.왼쪽 사진은 작년ver.이구요. 올해는 오른쪽처럼 큰꽃과 작은꽃으로 구성됩니다.컬러톤은 원하시는 톤 세가지 버젼으로 가능하세요.3. 카네이션 풀박스 <레드톤/핑크톤/오렌지톤 > 사이즈 : 17.5 x 17.5 cm 금액: 50,000원 4 4. 카네이션 삼각박스 <레드톤/핑크톤/오렌지톤>  금액: 15,000원 5. 카네이션 레터박스 <옐로우톤/핑크톤/오렌지톤> 사이즈 : 17 x 30cm 금액: 35,000원 카드메세지를 추가할 수 있어, 인기 좋은 상품이예요.미리 예약 주시면, 예쁘게 프린팅해서 같이 준비해드릴께요!~                    6. 카네이션 센터피스 -용돈 작업가능 <레드톤 /핑크화이트톤/오렌지톤> S사이즈: 17x 32cm금액: 45,000원 M사이즈:24x 35cm금액:60,000원투명캐리어에 담겨 더더욱 예쁜 카네이션센터피스예요!용돈도 추가가능하세요!~밑에서 나오는 형태예요!용돈 작업시, 3천원 추가됩니다.7.카네이션바구니M 사이즈 : 35x 30cm금액: 80,000원 L 사이즈: 40x 38cm금액:100,000원원하시는 컬러톤으로 제작 가능해요.시즌 상품  상, 바구니와 생화는 시장 상황에 따라 변동될 수 있습니다.5/5 (목) 12:00 - 17:00 5/6 (금) 10:00 - 21:00 연장영업5/7 (토) 10:00 - 21:00 연장영업5/8 (일) 10:00 - 20:00 연장영업이외 시간은 미리 예약해주세요!플라워리안 EVENT!!10만원 이상 , 주문하시면 배송비 무료!!(삼성동 기준, 기타 지역은 배송료 일부를 지원해드립니다.)예쁜 꽃으로 보답하겠습니다.삼성동꽃집 플라워리안02.552.3487카카오톡: ryany카톡보다는 전화가 빠릅니다.
강남대로 최초 2Room 3Bay 2Bath 하이엔드 오피스텔 상가 동시분양  입지환경◈언주역 역세권 입지로 강남,역삼,삼성을 아우르는 리치벨트 입지◈비즈니스 업무지구로 풍부한 임대수요를 확보한 초 직주근접 생활권◈로,논현로,테헤란로의 상가라인을 인근에 두고 있는 특급 입지교통환경◈테헤란로,도산대로,학동로,도곡로 등 강남 주요대로와 남부순환로,성수대교로의 접근성이 뛰어남◈로를 통해강남,삼성 등의 업무밀집 지역과 강북으로의 이동이 수월◈반포IC도 가까워 경부고속도로 진·출입 용이(은 물론 광역 교통망의 접근성 까지 용이함)◈지하철 황금노선 9호선,2호선,7호선,신분당선,분당선등 반경 1.5Km 9개역으로 광역적 교통이동이 편리편의환경◈강남역 언주역 선정릉역 트리플 역세권 인프라◈강남의 직주근접 위치에  최고의 각종 생활·여가 인프라-차량 10분정도 거리에 신세계백화점,갤러리아,현대백화점 위치-이마트,코엑스,CGV등이 모두 위치한 쇼핑과 문화생활을 즐길수 있는 최고의 환경-반포한강공원도 멀지않은 거리에 위치해 쾌적한 환경속이 여가생활◈다수의 의료시설과 관련 전문직 종사자가 더해진 강남 대표 메디컬 클러스터-강남 차병원및 중소 클리닉이 다수 입점하여 이료서비스가 발달된지역-차병원 사거리를 중심으로 차병원+개업전문의 메디컬 센터 네트워크-개인병의원,약국 등이 다수 밀집한 지역   주소▼시 강남구 로 223(논현동 236-8,9)대지면적▼1,327.40㎡(401.54평)지역지구▼일반상업지역,제3종 일반주거지역/중심지 미관지구규모▼지하5층~지상19층/근린생활시설,오피스텔99호실주차▼총128대(기계식124대+장애인주차 4대)  폴스타인 논현은 총13개타입으로 11평대(D타입)와 22~43평형대로 중대형평형대로 구성이 되어있으며 절반이상의 호실이 남동향으로 구성이 되어 충분한 채광을 누릴수 있습니다 또한 최고급 컨시어지 서비스 제공예정으로 입주자를 위한 프리미엄 골프 스튜디오와 피트니스GX룸 등이 들어설예정이다 전세대 별도 펜트리형 창고를 제공함으로 퍼스널 오피스나 나만의 취미공간으로 아지트로 사용가능하다​ 글로벌 소지자 만족도1위 '벤자민무어'(타워팰리스,펜트힐,나인원 한남,그랜드하얏트,신라호텔등 적용)1883년 뉴욕 브루클린에서 설립된 세계 최대의 페인트 제조업체시장의 인테리어 디자이너 및 건축가의 약90% 이상 이용영국,프랑스등 유럽을 포함한 전 세계 75개국에 7,500여개 매장을 보유한 글로벌브랜드​ 스페인 천연 세라믹 타일 '포르셀라노사'(세라믹 본질의 과 첨단기술을 접목시킨 이상적인 친환경 제품)유럽 인테리어 트랜드를 엿볼수 있는 스페인 대표 기업인테리어 트렌디세터/업계1위 포르셀라노사고객에서 보다 퀄리티 있고 혁신적인 디자인의 타일을 제공미끄럼 방지'나노커(Nanoker)'기술적용간편한 유지보수&습기·오염에 강함​  유럽선호도 1위 욕실 브랜드"제시(GESSI)"국제 품질·안전 및 환경보호 트리플 인증효율성과 견고한 내구성,고급스러운 디자인주방·세면·욕조수전 및 샤워기적용​유럽선호도 상위 프리미엄 욕실브랜드 '피마'혁신적인 품질과 기능&환경과 지속가능성에 중점을 둔 디자인ISO 9001:2015 표준인증2021 아르키 프로젝트 디자인 어워즈 수상샤워 수전적용(D타입 미적용) 독일 명품 주방가구 브랜드 '지매틱'기능,디자인,실용성&멀티트래킹 시스템멜티트래킹 시스템은 30% 더많은 수납공간을 제공최고 수준의 디자인 상인 아이코닉 어워드 수상(2021~2022)전 타입 주방 적용(타워팰리스,한남 더 힐,원에디션 강남 적용)​  ​ 글래드 라이브 강남특별시 강남구 로 223 ​   모델하우스:시 강남구 삼성동 169-21(삼성역 8번출구)분양문의_1688-9149문자문의_010-8697-4267  ​​ 
[역 스크린골프] 타수대별 골프 재미느끼기! 인어스골프아카데미© mattywordup, 출처 Unsplash안녕하세요! #역스크린골프 인어스골프아카데미입니다 :D오늘은 지난 시간에 이어 80 타수대부터 이야기를 이어가볼까 합니다 -! 이전 내용이 궁금하신 분들은 제가 하단에 링크 남겨드릴 테니 참고해주시기바랄게요! ​​ © courtneymcook, 출처 Unsplash80대​90대에서 80대로 들어오기까지는 상당히 오랜 시간이 걸리게 됩니다. 80대 스코어를 기록하는 골퍼들은 이제 모든 클럽의 비거리에 대해 정확히 알고 있어요. 자신만의 스윙 스타일고 있고 때에 따라 샷을 응용하여 칠 수도 있고요!​​​​​​​ © andrewshelley, 출처 Unsplash클럽의 과 느낌을 몸으로 이해하는 시기이기도 합니다. 그날의 컨디션에 따라서 어쩌다 70대 타수를 기록하기도 하지만, 처음 70대 싱글 디짓 핸디캡을 기록하기까지 90대에서 80대로 들어설 때처럼 한두 홀을 망쳐 잡힐 듯 잡히지 않는 상황이 반복되기도 합니다.​이 시기의 골프는 자신과의 싸움이기도 하지만 코스를 디자인한 사람과의 싸움이기도 하답니다.​​​​​​​​​ © CoolPubilcDomains, 출처 OGQ왜 벙커를 저기에 파놓았을까.. 물과 나무는 왜 저기에 있을까? 이런 식으로 골프장 디자인을 고민하며 플레이하게 되는 거죠. 저는 이 시기에 새로운 골프장에 갈 때면 항상 전날에 가게 될 골프장 코스에 대해 공부하기도 했었습니다. 구글맵으로 보면 충분히 알 수 있으니까요~ 새로운 골프장에 가는 걸 좋아하기도 했고 자신의 스윙을 파인 튜닝하는 시기로 자신에게 맞는 클럽, 공 등의 장비에도 관심이 많아지는 시기입니다.​​​​​​​​​​ © andrewlomas1981, 출처 Unsplash70대 ​아마추어가 로우 70이나 이븐, 심지어 언더를 치려면 정말 각고의 노력과 시간 그리고 비용이 필요하답니다. 큰 미스샷이나 벌타 등이 거의 없는 깔끔한 플레이를 하는 시기죠.. 또는 숏게임 능력이 탁월해서 높은 스크램블링 능력을 보여주기도 하죠. 이때는 실력으로는 상당히 안정적인 상태인데, 마인드 컨트롤이 안 좋을 경우 한두 호릐 실수로 80대 타를 기록하기도 합니다.​​​​​​​​​​ © erik_brolin, 출처 Unsplash슬럼프에 대한 걱정도 많아지게 되는 시기입니다. 잠시 클럽을 놓고 방심하면 금방 타수가 늘어날 수 있고 감각을 잃을 수 있기 때문입니다! 골프에 관한 지식, 기술을 같이 공유하면서 즐길 수 있는 동반자가 있는 것만으로도 골프가 즐거운 시기이기도 합니다. 나름 자신만의 철학도 생기고 말이죠 ㅎㅎ 정말 골프를 사랑하게 되는 단계라고 할 수 있습니다. ​​​​​​​​ © bedrck, 출처 Pixabay오늘은 역 스크린골프 인어스골프아카데미에서 타수대별 골프를 재밌게 즐기는 방법에 대해서 알려드렸어요 ^^ 궁금하신 내용은 언제든 문의하시면 빠르게 답변 도와드리도록 하겠습니다!​​​​​​​ 인어스골프아카데미특별시 강남구 영동대로 602 b106호 ​ 
치과 치아 하나의 기능이​최근 외모는 사람을 판단하는 첫 번째 기준이라고 볼 수 있어요. 물론 그 사람에 대해서 더 자세히 알기 위해서는 함께 지내는 기간이 필요하지만, 단기적인 만남이 잦아진 만큼 본인의 다른 모습을 보여줄 기회 또한 줄어들기 마련이었어요. 그래서 다들 다양한 시술이나 관리를 통해서 외모의 증진을 목표로 하고 있는데요. 하지만 그 기본이 되기 위해서는 가지런한 치열 또한 하나의 선택사항이었어요.​치과에서는 다행스럽게 치열 개선을 위해서는 교정을 시행해볼 수 있다고 했어요. 하지만 비싼 금액과 장기간 사용한다는 단점에 되도록 이러한 문제가 발생하지 않도록 관리해 주는 것이 첫 번째 기준으로 잡아야 했는데요. 부정교합을 유발하는 요인에는 선천적인 부분도 있겠지만, 구강질환 등을 이유로 치아가 빠지게 될 경우에도 연결될 수 있음을 모르는 분들이 많았어요.​ 정상적인 치아의 경우 지금 이 순간에도 다양한 부분으로 인해 힘이 가해지는 상태였어요. 혓바닥이나 입을 숨 쉬는 것 또한 치아에 영향을 미치는 하나의 요인이 되었는데요. 그럼에도 치열이 뒤틀리지 않는 이유는 옆에서 서로 지탱해 주는 지지대의 역할을 함께 수행하는 덕분이었어요. 반대로 이야기하자면 치아가 하나라도 상실될 경우 이러한 지지대가 사라지면서 빈 부분으로 쏠리고 점점 연결되면서 부정교합으로 연결되었어요. ​즉 치아를 상실했다면 하나 단위로 바라보는 것이 아닌 전체적인 배열이 변할 수 있다는 사실을 인지할 수 있어야 했어요.​ ​잇몸뼈에 직접 식립하는 방식의 임플란트가 사라진 치아 기능을 대신해 줄 수 있었어요. 하지만 단순히 위에 얹히는 방식이 아닌 절개 등의 외과적인 방법이 동원되는 만큼 모두에게 즉각적인 진행을 할 수 있는 것이 아닌, 각자의 구강에서 안면 전체적인 구조를 먼저 파악하는 것을 우선해야 했어요.​치과에서는 이러한 판단을 진행하는 데에 3D CT나 구강 스캐너와 같은 다양한 장비를 활용하는 것이 세밀한 검진을 가능하게 한다고 설명했어요. X-ray는 한 가지 방향에서 정보를 수급하는 특징에 위치적인 에 조금 차이를 나타낼 수 있었는데요. 하지만 위에서 설명드린 장비의 경우 환자의 뼈, 치조골, 신경, 혈관 등의 정보를 입체적으로 도출하기 때문에 관련된 데이터를 토대도 식립 계획을 잡아줄 수 있었어요.​ ​그리고 시뮬레이션 프로그램을 이용하면서 픽스처가 삽입되는 방향에 여타의 방해요소가 없는지, 혹시 있다면 다른 경로는 어떤 것이 있는지 등을 미리 확인함이 가능했어요. 식립의 과정을 수차례 반복하면서 시술 담당자가 변수 등에 대처하고자 했는데요. 그리고 이러한 데이터에 정보를 대입한 내비게이션 틀을 이용해서 오차 단위를 줄이고 정교한 식립을 계획하고 있었어요.​치과에서는 절개를 진행하는 데 레이저를 활용하는 방안을 생각해 볼 수 있다고 했어요. 기존의 임플란트 절개의 경우 메스와 같은 의학 도구를 활용하고 있어요. 사람의 손으로 직접 하는 방식이기 때문에 수치에 대한 정교함이 부족한 것은 어쩔 수 없었어요. 물론 꿰매거나 다른 치료 과정을 통해 큰 문제로 넘어가는 일은 적은 편이지만, 되도록 픽스처 사이즈에 맞는 크기로 처음부터 절개하는 것이 차후 염증이나 통증 범위에 대한 감소를 기대하는 것이 가능했는데요.​ ​그래서 컴퓨터를 활용한 레이저 임플란트를 사용함으로써 픽스처에 맞는 크기로 별도의 후처리 과정을 줄여줌과 동시에 환자 스스로의 출혈이나 통증의 감소 또한 기대하는 것이 가능했어요. 물론 이러한 과정을 접목함에 앞서 의료진이 다양한 경험을 토대로 본인만의 노하우를 쌓아올렸는지 확인함이 첫 번째 판단 기준으로 잡아줄 수 있었어요.​본인이 임플란트 시술을 필요하다는 것은 알지만 바쁜 하루하루를 지내면서 별도의 시간을 내줄 수 없다는 고충을 가진 분들이 많았어요. 치과에서는 이러한 어려움을 알고 있기에 별도의 야간진료를 운영함으로써 시간 활용에 도움을 주고자 했어요. 이를 통해 퇴근 또는 학업 종료 후 시간을 내줌으로써 시술 계획을 잡는 것이 가능했는데요.​ ​물론 한 번의 시술로 마무리가 되는 것이 아닌 뼈이식 등의 추가 과목이 필요할 경우 더욱 많은 시간이 필요한 만큼 어느 정도의 투자를 해야 하는 것은 어쩔 수 없었어요.​심미적인 부분이 판단에 기준이 된 만큼 치열의 가지런함을 위해서는 치아가 빠진 자리를 방치해서는 안 됐어요. 본인에게 유사한 증상을 보이고 있다면 서둘러 식립 계획을 잡는 편이 옳은 결정이었어요.  SIC치과의원특별시 강남구 영동대로 513 코엑스몰라이브플라자 B2 K207  ​ 
0. 여 행 지 : 도보관광 20선 ( ~ 선릉 코스)0. 여행 일시 : 2021. 06. 30. (수) AM 10시 30분~ PM 13시 20분0. 여행 시작 : 역 1번출구0. 걷기 코스 : 역 1번출구~~봉은공원~삼성중앙역~학봉공원~선정릉(선릉-성종왕릉              ~ 성종왕비정현왕후릉~정릉 중종왕릉)~선릉역 7번출구0. 걷는 거리및 시간 : 7.8km,  2시간 50분​0. 교 통 편  - 갈 때 : 역 1번출구  - 올 때 : 선릉역 7번출구0. 문의 전화 :  023-3218-4800. 선정릉 02-568-1291 ​0. 코스 - 조선왕릉입구에 놓여 신성한 곳임을 표시하는 홍살문을 지나면 제사를 지내는 정자각, 비각 등이 보이고, 언덕 위에 있는 왕(왕비)의 봉분을 중심으로 병풍석, 난간석, 왕을 지키는 석물이 둘러싸고 있는 형태이다. 조선왕릉은 유교철학ㆍ풍수 사상이 담긴 독특한 건축과 조경 양식을 갖추고, 현재까지 제례와 같은 전통이 이어져 있다는 점 등에서 2009년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다.- 선릉(宣陵)조선 제9대 임금 성종과 정현왕후의 능이다. 성종은 사림파를 등용하고 경국대전을 반포하는 등 조선 건국 이래 정비되어 온 문물과 제도를 완성시킨 왕으로 평가받고 있다. 선릉은 두 개의 능이 같은 이름을 사용하지만, 각각 다른 언덕에 조성된 ‘동원이강릉’ 형태로, 12지신상이 새겨진 병풍석과 난간석이 둘러져 있다.  전화번호 : 02-568-1291  홈페이지 : http://royaltombs.cha.go.kr - 정릉(靖陵)조선 제11대 임금 중종의 능이다. 중종은 연산군의 잘못된 정치를 바로잡고 조광조 등 새로운 정치세력을 중용하여 왕도정치를 실현하고자 했으나 훈구세력의 반발로 기묘사화(己卯士禍)가 일어나기도 했다. 정릉은 왕 혼자 묻혀 있는 단릉 형태이다.     
최근 회사에서 구내식당을 다시 하게되어서그 전까지 먹었던 모든 곳들을다 모아모아서 만든 3탄!​​아마 이제 구내식당에서 자주 먹을테니까 이게 마지막이 되지 않을까 싶다...​​1탄, 2탄은 여기서 >>​ 내돈내산 삼성역-역 맛집 총정리 1탄최근 삼성역-역에서 일하고 있어서 근처에서 점심이나 저녁을 자주 먹게됐는데 그 기록을 짧게 짧게 ...blog.naver.com 내돈내산 삼성역-역 맛집 총정리 2탄저번에 1탄을 쓰고 난 이후로도 계속 삼성역, 역에서 밥을 먹고 있어서 이어서 써보는 내돈내산 후기...blog.naver.com  21. 베이비기네스 삼성점 베이비기네스 삼성점특별시 강남구 로108길 5 돈까스+콜라 런치 세트 메뉴 8,000원​​원래는 분위기 좋은 맥주집인데점심 식사를 따로 운영하고 있었다점심에는 런치 세트 메뉴만을 운영하는데돈까스와 치킨까스 2종류 중에서 고르고음료까지 해서 세트로 판매하고 있다​​나는 돈까스에 콜라를 골랐는데돈까스가 양이 생각보다 많았는데거의 왕돈까스라서 진짜 배불렀다맛도 구냥저냥 맛있었음ㅎㅎㅎ다만 하도 많아서 후반에 가서 물렸다​​그래도 원래 술집이라는  때문에작은 원형 테이블 여러개의 구성도 예뻤고어두운 식당에 유리창을 통해 햇빛이 들어오는 것도 기분이 좋았다  22. 노메 노메특별시 강남구 로103길 8 샘빌딩 돈코츠라멘 9,000원​​노메도 마찬가지로 술집인데베이비기네스가 어두운 느낌의 맥주집이라면노메는 하얀 타일들로 이루어진 밝은 느낌의 이자카야 였다둘의 매력이 완전 정반대 였음​​노메도 점심 운영을 하는데규동, 카레, 라멘, 덮밥 같은일식 위주로 판매하고 있었다​​나는 돈코츠라멘을 골랐는데그냥 괜찮게 잘 먹은 느낌이었다 근처에 일식집이 애초에 없어서일식을 먹은것 만으로도 만족스러웠는데맛은 괜찮지만 특별하지는 않았음​​그래도 한식집이 장악한 에일식집이라는 것 자체가 메리트로 다가온다  23. 예향 예향특별시 강남구 테헤란로103길 8-8 돼지찌개 9,000원​예향은 남도음식을 판매하고 있는데찌개, 조림, 탕 등의 식사메뉴를 판다​​다른 리뷰들을 읽어보니 식사메뉴중에돼지찌개를 자주 먹는 것 같아서 시켰는데돼지고기의 양이 꽤 많았고두툼하게 썰려있어서 씹는 맛이 좋았다맛도 적당히 칼칼하고 맛있었음​​식당 자체는 지하에 있어서 그런가따뜻한 분위기는 아니었지만음식이 괜찮아서 그럭저럭 좋았다  24. 소공동뚝배기 소공동뚝배기특별시 강남구 로114길 38 스페셜직화 3인 27,000원​​스페셜 직화는 사진에서 볼 수 있는제육직화 2인 + 순두부찌개 + 공기밥 3개에계란말이 까지 나오는 구성이다소공동뚝배기에서 제일 추천하는 구성!​​이전 거주지 근처에 소공동 뚝배기가 있어서자주 방문해서 먹곤했었는데그곳과 맛이 정말 유사했다제육직화는 불맛이 입혀져서일반 제육볶음보다 훨씬 맛있어서 추천:)그 외에 순두부찌개도 칼칼해서 맛있고계란말이도 두툼해서 맛있다언제나 믿고 먹는 소공동​​아쉬운 점은 점심시간에 너무 바빠서 그런가음식이 나오는 순서에 격차가 심하다순두부찌개는 빠르게 나왔는데밥을 반 정도 먹었을 때 제육이 나왔고거의 다 먹었을 때 계란말이가 나와서사진도 순두부찌개는 반 먹은 이후이고계란말이는 함께 찍지도 못했다   25. 크라이치즈버거 삼성역점 크라이치즈버거 삼성역점특별시 강남구 테헤란로 616 미래에셋벤처타워 B1층 치즈버거 세트 6,400원​​지인이 역삼 근처에 간다면 크라이치즈버거는 꼭 먹어야 한다고 했었고근처 회사에 다니게 되어서 가려다가결국은 배달로 시켜 먹었다 :)하지만 걸어서도 10분 내에 도착할 수 있었음ㅎㅎ​​크라이치즈버거는 우선 가성비가 정말 좋다햄버거 세트 가격이 정말 저렴하고일반 프랜차이즈 햄버거와 비교해도 가성비가 좋다​​맘스터치와 같은 공장느낌이 아니라나름 수제버거 느낌이 나는 곳이었다아마 크라이치즈버거가 바삭한 느낌보다는부드러운 느낌이 강해서 그런 것 같기도하다빵도 모닝빵 느낌의 부드러움이고패티도 부드러운 느낌이 강했다​​양파는 생으로 또는 구워서 먹을 수 있는데대부분 구워서 먹는다고 하지만나는 생양파를 좋아해서 생으로 시켰는데나는 아삭한 양파가 좋아서 만족스러웠다​​또, 양이 꽤 많은 편이었다일반 프렌차이즈 버거와 비슷한 사이즈라서감자튀김, 콜라가 포함된 세트를 시키면일반 사람들은 배부르게 먹을 수 있을 것 같다​​크라이치즈버거를 추천해준 지인 피셜치즈와 고기가 두겹으로 나오는더블치즈버거가 제일 맛있는데거기에 양파를 구워서 먹으면 더 맛있다고 한다다음에는 그걸 먹어봐야겠다ㅎㅎ  26. 착한무안뻘낙지 착한무안뻘낙지특별시 강남구 로108길 23 1층 알탕 8,000원​착한무안뻘낙지는낙지를 위주로 파는 식당이지만나는 찌개를 좋아해서 알탕을 시켰다​​알도 많이 들어있었고, 찌개가 적당히 칼칼한 맛이 있어서 와사비 간장에 찍어먹을 때 좋았고K-직장인에게 점심으로 추천할만하다​​그 외에 밑반찬도 나름 맛있었다김치류도 그렇고 감자, 소세지 다 평타  27. 천미향 천미향특별시 강남구 로108길 21 2층, 3층 짜장면 7,000원​​그냥 오랜만에 짜장면이 먹고 싶어서근처 천미향에 방문해서 먹게 됐다짜장면 맛은 예상가능하게 맛있었고나오는 속도도 꽤 빨랐었다​​하지만 개인적으로는 베이징이 더 맛있었다베이징에서 주는 차가 취향이어서 그런가..?  28. 신촌설렁탕 삼성역점 신촌설렁탕 삼성역점특별시 강남구 로114길 32 설렁탕 (보통) 9,000원​설렁탕은 괜찮았지만 큰 기대할 맛은 아니었다비비고 레토르트 사골국물 맛인데떡국이나, 떡만둣국에도 쓰일법한 국물에 설렁탕 면과 고기를 넣은 맛​​설렁탕보다는 김치가 더 맛있었다ㅋㅋㅋㅋ김치를 직접 꺼내서 잘라 먹도록 되어있는데깍두기랑 배추김치 둘 다 괜찮았지만특히 깍두기가 더 맛있었던 기억이다  29. 명동칼국수 명동칼국수특별시 강남구 로112길 22 명동칼국수 7,000원​사실 정말 유명한 프렌차이즈임에도 불구하고이번에 처음 방문해본 명동칼국수이다​​칼국수는 따뜻하고 쫄깃해서 맛있었고김치가 칼국수와 잘 어울리고 맛있어서 칼국수 한 입 먹을 때 마다매번 김치를 올려먹었다​​신기한건, 따로 주문하지 않았는데도밥을 1/4공기 정도 기본으로 주셨다칼국수를 다 먹으면 밥을 말아서 먹는데국물이 따뜻하고 맛있어서 잘 어울렸다!​​그런데 칼국수 양이 상당해서밥까지 말아먹고 나면 진짜 배부르다  30. 삼성칼국수 삼성칼국수특별시 강남구 로108길 5  들깨칼국수  7,000원 손만두 6,000원​​사실 이 근방을 항상 지나다니면서도삼성칼국수가 존재하는지 몰랐었다삼성칼국수는 2층에 위치해있는데칼국수집으로 갈 수 있는 계단이 협소해서계단위에 식당이 있을거라 생각하지 못했었다​​들깨칼국수는 겨울 메뉴라고 한다!들깨를 원래 좋아하는 편인데고소한 들깨를 좋아한다면 만족스러울 맛ㅎㅎ또, 따뜻하고 양도 많아서 속이 풀렸다들깨 국물 특유의 걸쭉함도 좋았다​​여기는 겉절이 느낌의 김치를 줬는데김치가 아삭하고 간이 좋아서 칼국수와 정말 잘 어울린다​​손만두는 시키면 5개가 나오는데맛도 좋았고, 사이즈도 정말 컸다사이드로 시키지만 사이드 느낌이 아닌(?칼국수에 만두 1개 먹었더니 정말 배불러서밥이 무료였는데도 패스했다ㅋㅋㅋㅋ  +) 31. 카페 노티드 삼성 카페 노티드 삼성특별시 강남구 테헤란로103길 9 1층   클래식 바닐라 도넛 3,000원​​요즘 정말 유명한 노티드 도넛하도 유명하다보니까 안갈 수가 없었다자주 방문하면서 다양하게 먹어봤는데지금까지 가장 맛있던건 위의 사진 속의 클래식 바닐라 도넛이었다​​도넛은 생각했던 것과 맛이 달랐다 요즘 디저트카페 특유의엄청난 단맛일거라고 예상했는데옛날 도너츠와 같은 쫄깃한 식감에적당히 달달한 크림을 추가한 맛이어서단걸 잘 못먹는 나한테도 너무 괜찮았다실제 부모님도 좋아하셨다​​그 외에 스콘도 심하게 딱딱하지 않고 맛있었고크로와상도 바삭한 결이 느껴지면서크림이 많이 들어갔는데도 달지 않아서호불호가 갈리기 어려운 맛이었다왜 인기가 많은지 알 수 있음...ㅎㅎ  지금까지 다양하게 역, 삼성역을 다녔고여러번 방문한 곳도 많았는데직접 먹어본 메뉴들 중에1, 2, 3탄을 총 합쳐서 추천하는 곳들은:​​5) 더하노이: 고구마롤, 레드커리팟타이 10) 커리인: 치킨커리세트 순한맛13) 남노명가: 제육볶음 + 계란찜 조합14) 재희키친: 고등어구이16) 베이징: 볶음밥, 마파두부밥24) 소공동뚝배기: 스페셜직화30) 삼성칼국수: 들깨칼국수 + 손만두 조합​요정도~ 가 될 것 같다! 
역 통임대 영동대로 상가 사무실 전시장 임대스타빌딩 전용 127평​매물번호 A-055​■ 역 통임대 사무실 스타빌딩 외관  ​​■ 영동대로 통임대 사무실, 역 상가 임대 스타빌딩 기본정보 위치 강남구 삼성동 90-890역세권지하철 9호선 역빌딩규모지하 1층 / 지상 4층건축물의 용도제2종근린생활시설준공연도2015년 12월 23일주 출입구 방향서향연면적499㎡대지면적174㎡엘리베이터없음냉난방 유형개별냉난방주차사항문의 ​■ 영동대로 통임대, 역 사무실 임대 면적 해당 층임대면적전용면적㎡평㎡평지상 4층103.5331.3286.9026.29지상 3층103.5331.3286.9026.29지상 2층103.5331.3286.9026.29지상 1층85.5225.8771.7621.71지하 1층103.5331.3286.9026.29합     계499.67151.15419.40126.87 ​■ 역 전시장 임대, 영동대로 사무실 임대가 정보(부가세 별도) 해당 층보증금임대료관리비지상 4층3억원2,500만원자체관리지상 3층지상 2층지상 1층지하 1층합     계3억원2,500만원자체관리 - 안내된 임대료는 임대 시점과 사용하고자 하는 면적 등에 따라 임대료 차이가 있을 수 있습니다- 빌딩 투어 후 임차 의향이 있으실 경우, 임대조건 협의가 가능합니다 (금액 조정 가능)  스타빌딩 관련 상담은  02. 554. 5554 으로 연락주시기 바랍니다 ​​■ 역 통임대 사무실 평면도 ​​■ 역 상가 임대, 영동대로 통임대 사무실 내부모습​* 지상 1층 ​* 지상 2층 ~ 지상 4층 (동일구조) ​* 지하 1층  [위치]- 지하철 9호선 역 3번 출구에서 도보 3분 이내,  영동대로 대로변에 위치한 통임대 사무실로, 전시장, 상가 (판매점), 사무실 등 다양하게 활용 가능- 코엑스몰 인근으로, 버스 노선이 다양하게 배차되어 있으며, 편의시설 등이 많아 입주 시 생활 편의성 우수- 가시성 및 접근성이 우수한 역 통임대 사무실로, 내방객 방문이 용이!! ​[내부 특징]​- 대지 모양의  상 빌딩 구조가 네모 반듯하지 않음 (상단의 평면도 참고)  하지만 전용공간 내에 기둥이 없어 인테리어시 공간손실을 줄여주는 역 상가 임대 물건- 각 층 천정형 시스템 냉난방기 넉넉하게 설치 완료- (텍스 마감 기준) 각 층 천정고 4.2M 확보로 개방감이 좋으며,    빌딩 전면부가 통유리 창으로 시공이 되어있어 채광과 영동대로 대로변 조망이 우수함   전시장 용도, 상가 용도로도 좋음- 지하 1층은 별도 외부 출입구가 있는 반지하 형태  외부에서의 접근성이 좋음 (도로에서 봤을 때 1층으로 보일 수 있음)- 지상 2층부터 지상 4층까지 탕비실 공간이 마련되어 있음- 지하 1층부터 지상 4층까지 전용 127평 확보 가능한 역 통임대 물건​[기타 사항]- 빌딩 내 엘리베이터 없음- 자주식 주차 가능 (정확한 대수는 문의 바람)- 24시간 근무 가능- 즉시 입주- 6개월 이상 단기임대 협의 가능- 자세한 문의는 02.554.5554 으로 전화주셔서 '스타빌딩' 담당자를 찾아주세요- 괸리비 없으며, 임차인 자체관리로 빌딩 사용  RE/MAX 리맥스 와이드파트너스는 한국 부동산 시장을 선도하는 부동산 전문가 그룹입니다​기업고객의 전략에 맞는 비즈니스목표 달성을 위해 프로젝트에 알맞는 데이터와 풍부한 마켓리서치를 기반으로 기업 주치의 개념의 어드바이저리 서비스를 제공해드립니다​해당 물건 외에도 역 사무실 임대, 강남 통임대 물건을 다수 보유하고 있습니다아래의 번호로 전화 문의 주시면 원하시는 조건과 금액에 맞는 다양한 사무실 임대 매물을 찾아드리겠습니다​ 매물번호 A-055​  ​ 
역사·문화가 있는 도심 속 천년고찰 에서 ‘참 나’를 찾는 새해 여정을 시작하다에 갈 때 꼭 알아야 되는 보석 같은 스토리, 세상 속 바쁜 마음을 잠시 내려놓고, 자신의 내면을 들여다보며 한 호흡 가다듬으며 ‘참 나’를 만나는 힐링 체험 ‘템플스테이’, 차를 달이고 마시는 일은 참선수행과 같다는 다선일미(茶禪一味)를 실천하고 연구하고 나누는 모임 ‘ 차문화연구소’를 소개한다. 글 안기훈 기자사진 정광시 기자 1970년대 강남구가 조경의 기본 틀을 세울 때 가장 중요하게 여긴 역사 경관은 와 선정릉이었다. 50여 년이 지난 현재, 는 글로벌 도시 강남구의 랜드마크이자 대한민국을 대표하는 천년고찰 위상에 걸맞게 도시공원과 역사문화 공간의 을 살린 ‘봉은 역사공원’으로 새롭게 조성되고 있다. 의 주지 원명 스님은 “지역사회와 더욱 공감하는 사찰로 거듭나게 될 것이며 강남 불교, 한국 불교를 넘어서 세계 속의 불교로 나아가는 동력이 될 것”이라고 밝혔다. 신도들은 물론 방문하는 사람들에게 부처님의 마음을 쉽고 편하고 따뜻하게 전하는 행복하고 아름다운 환경을 제공하겠다는 마음이 담겨 있다. 천년을 이어온 역사, 보우대사의 불교 중흥 원력을 계승하여 선종수사찰로서의 전통을 21세기 초정보화 사회인 오늘에 재현하고, ‘참 나’를 찾아가는 끊임없는 수행과 자비를 현재의 방식으로 전하겠다는 다짐이기도 하다. 일반인을 대상으로 하는 포교 활동과 이웃과 함께하는 사회복지 사업을 활발하게 펼치고 있다. 알고 가면 유익한 의 보석들   외곽 명상길수많은 외국인들과 시민의 문화 휴식공간으로 명소가 되었다.  외곽을 따라 조성된 명상길은, 그 길을 걷는 많은 이들에게 휴식과 힐링을 제공한다.맛있는 음식과 넉넉한 공간 내에서는 신도는 물론 를 찾는 어느 누구든 넉넉하고 편안한 공간에서 맛있는 식사를 하고, 커피와 차를 마시고, 베이커리를 이용할 수 있다. 보우 스님이 주지였던 선종 수사찰794년 창건 당시는 견성사(見性寺)였다. 1498년(연산군 4)에 선릉(宣陵, 성종의 능)의 동편에 있던 이 절을 크게 중창하고, 라고 개칭했다. 1501년에는 나라에서 왕패(王牌)를 하사하였다. 1551년(명종 6) 이 절을 선종(禪宗)의 수사찰(首寺刹)로 삼았다. 당시 보우(普雨) 스님을 주지로 삼아 불교를 중흥하는 중심도량이 되었다. 1562년(명종 17) 문정왕후가 견성사 터가 명당이라 하여 수도산 아래로 옮겼고 사찰의 명칭을 (奉恩寺)로 개칭하였다.서산·사명대사가 승려 시험 치른 곳 선불당은 1939년에 화재로 전소된 것을 1941년에 중건했다. 명종 7년에는 에서 스님이 되려면 치러야 하는 시험인 ‘승과시’를 실시했기 때문에 선불당이라는 이름이 붙게 되었다.보우 스님이 이곳에서 선종 승과를 열었다. 서산대사 휴정이 첫 번째로 급제하고, 사명대사 유정도 급제하여 각각  주지를 맡았다. 이들은 임진왜란 때 승병으로 나라를 지켰다. 추사 김정희의 최후 작품 ‘板殿’ 판전(奉恩寺 板殿)은 1856년에 창건되고 1878년 중수된 단층 맞배집 목조 건축물로,  경내에서 가장 오래된 건물이다. 남호 영기(南湖 永奇, 1820~1872) 스님이 화엄경판을 판각하고, 경판을 봉안하기 위해 지었다.판전이 완성되자 추사 김정희(金正喜)가 71세 때 과천에서 병중에 현판 글씨를 써주었다. 77㎝×181㎝ 크기로 어린아이가 쓴 것처럼 고졸한 멋스러움이 특징인 추사의 대표작 중 하나다. 판전 글씨는 추사가 사망하기 3일 전에 쓴 것이라고 알려진다.  새해에 ‘참 나’를 찾는 프로그램 템플스테이템플스테이는 1,700년 동안 수행의 전통을 지켜온 수행자들의 일상을 경험하는 사찰문화체험으로 당일 및 1박 2일 프로그램으로 운영된다. ‘바쁘다’는 이유로 자신을 되돌아보기 힘든 현대인들에게 ‘나’의 존재와 주변 사람들과의 관계, 그리고 앞으로 살아갈 방향성을 되짚어 보는 자기성찰의 시간이다.  예불(禮佛)산사의 하루는 새벽예불로 시작된다. 예불은 하루에 세 번 드린다, 새벽예불은 새벽 4시 30분, 아침예불인 사시예불은 오전 10시, 저녁예불은 해가 질 무렵인 오후 6시~7시다.  사찰 순례사찰 순례는 단순히 불교사원을 방문해 도량을 둘러보는 것이 아니라 살아 숨 쉬는 불교의 전통과 문화를 느끼고 배우는 시간이다.사찰의 구조와 건축, 조각, 공예, 불화, 단청 등 각종 불교문화재들을 통해 부처님의 가르침과 전통사찰의 아름다움을 음미한다.  참선(參禪)참선은 화두일념으로 참구하여 본마음, 생사(生死)를 벗어나 무엇에도 걸림이 없는, 자유자재한 ‘참 나’를 찾기 위한 수행법이다.선종 수사찰 에서 참선의 기본을 배우고 이를 직접 수행해 봄으로써 순수한 집중과 관찰로 세상의 진실한 이치를 바로 보는 ‘참 나’를 찾는다.  다도(茶道)차를 마시면서 색(色)·향(香)·미(味)를 음미하면서 마음을 고요히 하고 정신을 성숙시키며, 진리를 추구하고 그것을 깨닫는다. 차는 오감으로 마신다. 귀로는 찻물 끓이는 소리를, 코로는 차의 향기를, 눈으로는 차의 빛깔을, 입으로는 차의 맛을, 손으로는 차의 따뜻한 감촉을 느껴보자.  울력울력은 수행의 한 방편으로, 사찰의 중요한 일과 가운데 하나. 속세에서는 삶의 한 방편인 노동을 뜻하지만, 사찰에서는 수행이다. 특히 선종에서는 중요한 수행에 속한다. ‘일일부작(一日不作) 일일불식(一日不食)’, 하루 일하지 않으면 하루 먹지 않는다는 말처럼 수행이 일상생활과 동떨어져 있지 않다는 것을 배운다.  108배절은 삼보(佛ㆍ法ㆍ僧)에 대한 예경과 상대방을 존경하는 마음의 표현이며, 자신을 스스로 낮추는 하심(下心)의 여러 수행법 중 하나다. 세상과 자신에 대해 겸손하고, 내 몸을 낮춤으로써 그들 모두와 하나가 되는 108번의 절. 나를 찾아가는 또 다른 길이 된다.  사경(감지, 금니)사경은 경전의 말씀들을 베껴 쓰는 전통 수행법의 하나. 사경에 임하는 마음은 일자일불(一字一佛), 일일일경(一日一經)의 자세를 굳건히 지켜 나가는 것이다. 일자일불이란, 한 글자 한 글자가 그대로 부처님임을 확신하는, 공경한 마음으로 임하는 것이고 일일일경이란, 사경을 하는 가운데 하루도 거르지 않고 매일 일정한 시간에 꾸준히 빠짐없이 써내려가는 자세를 견지하면 이를 통해 마음이 통일되며 이를 통해 진리의 말씀이 그대로 마음에 체득된다.  전통문화체험사찰의 역사적 과 연계한 연꽃등 만들기, 인경, 사찰음식 만들기 등 다양한 전통문화를 체험한다.   다선일미(茶禪一味)의 체험과 나눔 차문화연구소차를 달이고 마시는 일은 참선수행과 같다고 한다. 에서 그 다선일미(茶禪一味)를 실천하고 연구하고 나누는 모임이 ‘ 차문화연구소’다.“자기 마음을 편안하게 하고, 사람들과의 어떤 관계도 원활하게 하는, 차 한잔 하는 이 시간이 소중합니다. 일상생활에서 그냥 쉽게 누구든지 편안하게 이렇게 티타임 갖듯이 차를 접할 수 있으면 좋겠지요. 차와 선이 둘이 아니거든요. 차 생활을 하는 그 자체는 건강에도 좋고 정신 건강도 좋습니다. 조주선사의 ‘끽다거(喫茶去, 차나 한잔 하고 가시게)’ 일화는 선 수행과 차의 떼려야 뗄 수 없는 관계를 말해줍니다.” 차문화연구소장 정도스님은 “요즘은 차 한 잔의 여유가 더더욱 필요한 시기”라고 말했다. 차 한 잔으로 인성이 바뀌고 인생이 바뀔 수 있기 때문이다. 그래서 신도들과 일반인들이 한자리에 모여 은은한 차의 향기를 맡고, 차를 음미하며 여유를 찾는 이 시간들은 무엇보다 소중하다. 옛 선사들이 차를 즐겼듯이 차를 음미하며 몸과 마음을 새롭게 닦는 수행의 순간이기 때문이다.“젊었을 때는 저도 굉장히 원리 원칙을 따졌는데, 세월이 갈수록 둥글게 둥글게 다 용서가 됩니다. 아직 안 되는 부분들도 있지만 이제 보니까 원만한 인성이 가장 중요한 거 같아요. 세월이 가도 많은 사람들이 서로 인간에 대한 정이 필요하고, 앞으로 미래에도 사람들과의 인정, 이런 것을 더 나누는 방향으로 우리가 나아가야 하니까요. 그것을 차 문화로 만들어 나갈 수 있습니다.”  
2021년 음력 4월1일  초하루 법회여름이 성큼 다가온 초하루 법회일 오전부터 일찍이 불자님들께서 모이고 계셨다.코로나19로 인해 예방을 철저하게 준수하고 거리두기로 자리를 착석 할 수 있었다. 에서보이는시내전경부처님 오신날을 기념한 연등이 형형색색 알록달록한 옷을 입은듯이  강남 시내가 화려해진 느낌이다.날씨도 좋고 바람도 선선하고 연등이 그늘막 역할을 하며 스님들의 염불소리가 강남 일대를 울려퍼짐에  시내가 부처님의 품안에 있는 듯한 착각을  일으켰다. 연등전각의 처마와 강남의 랜드마크가 한 프레임에 있다는 것, 그리고 내가 이자리에 있다는 것, 새삼 살아있음에 고마움을 느끼고 좋은 추억으로 평생 간직 할 것이다. 전경는 도시공원과 역사문화 공간의 을 살려  도심속 사찰로 세계속의 불교를 실천하 듯 곳곳에 외국인들도 관심을 가지고 방문한 것을 볼 수 있었다.불자이든 불자가 아니든 방문하는 모든 분들에게 부처님의 가피가 가득하길 기원하였다. 경내초하루 법회가 시작되었다.스님들께서 모두 모이시어 함께 하였다. 법회 스님의 염불소리로 지치고 힘든 모두에게 힘이 솟길 기원하며 영상을 함께 올린다.  필자는 부처님의 시각에서 보이는 전경을 찍는 것을 좋아한다.오늘도 어김없이 법문을 하시는 주지스님의 시각에서 사진을 찍는다. 부처님께서는 이러한 광경으로 보이시겠구나..하는 마음에서 이다.의 랜드마크이자 글로벌의 중심지 아셈타워를 필두로 펼처진 광경이 장관이다. 시내 어디에도 이러한 광경은 없을 것이다. 초하루법회전경법문 이후에 스님께서 BTN불국토상조에 대한 진실한 설명을 너무나도 감사드리며 한컷 제공합니다. 불국토상조 불교장례불교TV에서 출자한 BTN불국토상조는 사찰과 함께 불자님들 곁으로 한걸은 다가갔다.이날 많은 불자님들께서 알아봐 주시고 응원의 목소리를 내어주셔서 너무 감사드린다. 불교장례식한번도 경험하지 못한 아름다운 마지막을 부처님의 품안에서 극락왕생의 또 다른 시작을 불국토상조가 인도 하겠습니다.마지막까지 여법한 스님의 염불 시다림으로 깨달음을 얻어 부처님의 세상으로 인도합니다.또한, 후손들에게 부처님의 가피가 함께 할 것입니다. (합장)  불교식장례 불국토상조​ 
역피부과가 알려주는 스킨부스터의 장점 및 성분,이거 모르면 스킨부스터받지마세요.​최근 남녀노소를 막론하고 미용에 대한 관심이 커짐에 따라 관련 시장이 점점 커지며, 각종 기능성 화장품은 물론이고 역피부과를 찾아오셔서 스킨 부스터로 집중케어를 하는 분들이 많아졌습니다.​스킨부스터는 연어주사, 엑소좀, 샤넬주사 등 다양한 시술들을 말합니다.​이와 같은 케어들은 피부 속으로 직접 성분을 주입하여 빠르게 변화를 만나볼 수 있기때문에 기능성 화장품과의 차별화를 두고 있으며, 선호도가 높은 편입니다.​​ 스킨부스터의 장점종류가 많은 만큼 성분에 따라서 차이는 있겠으나 기본적으로 피부결이나 톤, 탄력, 수분감 등에서 도움을 주게 됩니다.​진한 영양을 공급받을 수 있기 때문에 다양한 방면에서의 변화가 이루어지게 되며 화장품만으로는 변화를 가져오기 어려웠던 건조함이라거나 재생 등에 대해서 많은 도움을 받을 수 있는데요.​영양공급에 대한 부분은 공통적인것이기 때문에 어느정도 유사한 영향을 받게 되나, 시술별로 차이가 있습니다.​※ 각 시술별 정보에 대해서는 마지막에 표로 설명을 드릴 예정이니, 꼭 끝까지 포스팅을 확인하시고 좋은 정보 얻어서 본인에게 맞는 시술을 진행하시길 바랍니다. :)​​ 성분체크는 필수최근 다양한 이름으로 스킨부스터들이 쏟아져나오며 역피부과에 찾아와 원하는 효과에 따른 관리를 하시는 분들이 많이 계십니다.​그러나 효과만 볼 것이 아니라, 가장 중요한 것을 놓치는 경우를 많이 보고 있습니다.​각각 안에 들어간 원료와 함량이 다르기 때문에 어떤 성분을 함유하고 있는지, 얼마나 안정적인지를 스스로 숙지하고 있어야하는데요.​도움이 되는 물질이 들어가있는 것이 아니라 자극이 될 수 도 있는 성분이 함유되어있는지도 한번 체크를 한 후 원하는 스킨 부스터를 선택하여 시술을 진행하시는 것이 중요합니다.​어떤 것이 자극적인 것인지, 위험성의 여부에 대해서 확인하기 어렵다면, 미국FDA 승인을 받았는지 확인하는 것으로 안정성을 검증해볼 수 있습니다.​FDA는 정식승인을 받는 것이 상당히 까다롭고 어려우며, 일정 수준 이상의 안정성과 효율성이 있어야만 승인을 내주기 때문에 스킨 부스터를 맞고자 할 때에는 이런 부분들을 확인해주시면 더욱 좋습니다.​​ 관리 텀 및 주기얼마나 어떻게 관리를 하는 가에 따라서 차이가 있을 수 있습니다.​역피부과, 창피부과에서는 유지기간을 늘리고 효율성을 높이기 위해서 한 번만 관리를 받기 보다는 반복적으로 활용하는 것을 권장합니다.​보통은 시술의 유지성에 따라 짧은 주기, 긴 주기 이렇게 2가지로 나누는데요.​간격이나 횟수에 대한 것은 현재의 상태를 봐가면서 결정하게 됩니다.​​ 오늘의 하이라이트, 시술 별 성분 및 장점스킨부스터성분 특징장점볼라이트 물광주사히알루론산 성분으로 일상생활에 지장이 없으며, 오래 지속됨자연스러운 볼륨감 / 잔주름 / 탄력 개선벨로테로 물광주사히알루론산 성분으로 밝고 촉촉한 물광 피부를 만들어줌강력한 보습효과 / 빠른 피부톤, 피부결 개선엑소좀줄기세포 내 유효성분이 함유된 소포제로 세포전달물질이 풍부함*항염작용 : 상처치유작용탄력증가 / 보습 / *항염작용리쥬란폴리뉴클레오티드 성분으로 전반적인 피부의 질 개선항염작용 / 탄력 개선 / 트러블성 피부 진정쥬베룩폴리락틱산(PLA)성분으로 피부 속 콜라겐 생성탄력 증가 / 잔주름 개선샤넬주사히알루론산, 비타민, 항산화제, 아미노산 등 53가지 성분의 조합으로 피부 재생 유도탄력증가 / 피부톤 개선에뜨레벨 200미국 FDA인증을 받은 안전한 PLA성분으로 입자크기가 약 50~80마이크로미터깊은 주름 개선에뜨레벨 50미국 FDA인증을 받은 안전한 PLA성분으로 입자크기가 약 20~50마이크로미터잔주름, 모공, 흉터 개선 ​ 오늘은 이렇게 스킨부스터에 대한 장점과 역피부과에서 사용하는 스킨부스터에 대해 알아보았습니다.​각자 이 다르며 주요한 영향도 다르니 하나를 고집하기 보다는  내원을 하셔서 현재 피부상태를 점검한 후 더 효율적으로 작용할 수 있는 것을 선택하여 꾸준하게 관리를 해보시길 바랍니다.   ​​​▼하단 이미지 클릭 시 더 자세한 정보 확인 가능합니다.▼​ ​ ​      ​ 
 대학입시 백일기도와 판전기도 ​​ 연초에 중국 우한으로부터 유입된 신종 코로나바이러스 감염증(COVID-19; 약칭 코로나19)으로 인해 우리는 많은 것을 잃어버렸다. 사람들과의 관계는 단절되고 평범하던 일상이 전혀 평범하지 않게 되어버린 하루하루…… 계절이 두 번 바뀔 동안 코로나19에 감염되지 않으려고 노심초사하며 외출을 자제하고 집에서만 지내다 보니 예전에 우리가 어떻게 살았었나 까무룩하다. 비말이나 접촉에 의해 감염되는  때문에 마스크 착용이 필수가 되고 30초 이상 손 씻기를 생활화하고 기침 예절을 지키도록 예방수칙을 정해 ‘생활 속 거리두기’를 하고 있지만 확산세는 수그러들지 않고 언제 어디서 누구에게 감염되는지도 알 수 없는 지경에 이르렀다. 따라서 사람 사이의 교류는 더 어려워지고 모두들 힘들게 이 위기를 견디고는 있는데 언제쯤 이 코로나19 사태가 진정될는지, 밖으로 나가 지인들을 만나 마스크 없이 웃고 얘기하며 거리를 활보할 수 있는 날이 언제 올는지, 얼마나 더 이런 상태로 살아야 하는지, 그런 것을 생각하면 가슴이 답답하고 우울해진다. 그래서 코로나 우울증을 뜻하는 코로나 블루라는 신조어도 생겨난 거겠지. 거기다 단어도 생소한 사회적 거리두기, 생활 속 거리두기, 자가 격리, 고위험군 어르신 같은 말을 뉴스 때마다 들으니 짜증도 나고 하루에도 몇 번씩 안전 안내 문자가 들어와 문자를 확인할 때마다 또 어디서 확진자가 나왔나, 내가 사는 동네는 아닌가 가슴이 콩닥콩닥한다. 새로운 세계에 첫발을 내딛는 초등학생들은 입학식도 못한 상태에서 학교도 일주일에 한 번뿐이 못 가고 중 · 고등학생, 대학생들도 마찬가지, 사회 초년생들은 취업도 못하고, 그뿐인가, 일자리를 잃은 사람들은 부지기수, 정상적인 생활을 할 수 없으니 모두가 불안한 일상이 될 수밖에 없다. 나라 전체가 한 번도 경험해 보지 못한 어려움에 처해 있지만 특히 앞날이 구만리 같은 고3학생들에게는 더할 나위 없이 어려운 한 해가 아닐까 싶다.해마다 입시철이 다가오면 고3수험생 자녀를 둔 학부모들은 절이든 성당이든 교회든 자기가 적(籍)을 둔 곳에서 온 마음을 다해 기도를 드린다. 지극정성으로 기도하는 부모님의 모습은 아이들이 학업에 매진하는 데 큰 귀감이 되고, 또 부모님들은 그 기도의 파장이 자녀에게 오롯이 잘 전달되어 대입수학능력시험을 실수 없이 치러 자기가 가고자 하는 대학에 무난히 합격하기를 바라며 간절한 마음으로 기도를 한다. 특히 불자들은 수험생 기도에 영험하다는 사찰을 순례하며 부처님의 가피로 입시공부에 힘들었을 자녀의 앞날이 활짝 열리고 꽃길만 걸을 수 있게 온 정성을 쏟아 기도를 올린다. 그것이 해마다 입시철이 되면 벌어지는 풍경이다. 그런데 올해는 달라졌다. 코로나19 사태로 인해 집단 감염 예방과 확산 방지에 동참하기 위해 각 사찰마다 불자들의 사찰 내 법회를 중단하고 성지순례, 템플스테이, 불교대학 등 사람들이 많이 모이는 모든 일정이 잠정 중단되고 스님들만 참석하는 법회와 법문을 유튜브로 생중계하여 가정에서 듣는 비대면 종교생활로 바뀌게 되었다. 오죽하면 1,700년 역사상 유래가 없던 사월초파일 부처님오신날을 한 달 연기해 윤4월 8일에 봉행하게 되는 불상사가 생겼을까. 거기다 더해 10만 오색 연등이 장엄을 펼치고 해외 관광객들이 대거 동참하여 참가 인원만 50만 명에 달하는 세계적인 축제 연등행사를 코로나19 감염 확산을 우려해 불교계에서 심사숙고 끝에 취소하는 결단을 내려 많은 불자들이 아쉬워하고 안타까워했다. 또한, 마스크 착용에 생활 속 거리두기 등 방역수칙을 철저히 지키며 법당에 들어가야 하므로 가급적 불자들의 사찰 출입을 지양(止揚)하도록 권고하였다. 그렇더라도 고3수험생을 둔 학부모들의 입시기도는 더욱 더 간절하게 법당을 찾기 마련이고 그런 학부모님들의 마음을 알기에  강남 한복판에 숲을 이루고 고즈넉이 천년을 이어와 도시민들의 휴식처, 공원사찰로 사랑받고 있는 천년고찰 에서는 불보살님의 가피력으로 자녀들의 시험 합격 및 학업원만성취를 발원드리는 2차 학업원만성취 100일 관음기도를 봉행한다. 수능시험 전날까지 100일간 사시기도(법왕루)와 저녁기도(대웅전) 때 합격을 기원하는 개인축원과 학업성취 발원문 봉독으로 진행되는 입시기도는 8월 25일(화) 입재하여 12월 2일(수) 회향한다. 동참금은 1인 축원 10만원이며 설판도 10만원이다. 또한  판전(版殿)은 불보살님의 무한한 가피력으로 자녀들의 지혜를 증장시켜 시험에 좋은 결과를 얻을 수 있는, 기도가 잘 성취되는 영험한 전각으로 소문이 나 있어 사법고시, 행정고시, 외무고시, 임용고시 등 각종 중요한 시험을 앞둔 불자들은 물론이고 고3수험생 학부모들의 발걸음이 끊이지 않는다.판전은  경내에서 가장 오래된 건축물로 경판을 보관하는 장경각(藏經閣)인 동시에 예불을 드리는 불전(佛殿)으로, 경판 보관 및 예불 기능을 병용하기 위하여 독특한 창호 구성을 갖추는 등 건축적 희소성이 있다. 정면 처마에 걸려 있는 현판에는 ‘판전(板殿)’ 두 글자가 양각되어 있는데 추사 김정희(1786~1856)의 글씨이며 현재 특별시 유형문화재 제83호로 지정되어 있고 추사 김정희는 이 글씨를 쓰고 난 3일 후에 돌아가셨다고 한다. 판전에서는 2021학년도 수능시험, 학업원만 성취를 발원하고 자녀들의 지혜증장을 위한 제3차 판전 특별 100일기도를 봉행한다. 9월 3일(목) 입재하여 12월 11일(금) 회향하는데 매일 3회(새벽기도, 사시불공, 저녁기도) 축원을 올린다. 동참금은 1인 100만원이며, 떡 · 과일 등 회향 설판은 별도로 접수받는다. 사랑하는 자녀들에게 잃어버린 일 년이 되지 않도록 해주는 것이 부모로서의 도리이고 그러기 위해서는 부처님과 스님들의 위신력과 가피를 믿고 정성을 다해 기도에 동참하는 것이 불자로서의 도리일 것이다. 어려운 시절이라도 지나가기 마련이다. 다가올 미래에 행복을 맛보려면 지금 현재 열심히 기도하고 수행하여 이 어려운 난관을 헤쳐 나가는 지혜로운 불자가 되어 수험생 자녀의 앞날을 밝혀주는 학부모님이 되시기를 기원한다.(봉은 판전 8월호 게재)  
 강남에 위치한 를 찾았다. 근처에 위치한 결혼 예식장 '더 라빌'에서 젠 후배의 아들 결혼식에 참여를 한후 소위 금싸라기 자리에 넓게 자리 잡은 강남의 랜드 마크 를 둘러 보았다. 앞에는 KOEX 가 보이고 뒤편으로는 한시대를 풍미한 경기고등학교가 있다.1,400년전 신라 시대 창건하였으며 조선 건국후 억불숭유 시대에도  보우대사의 원력으로  불교를 중흥하는 중심 도량이 되었고 국난에서 나라를 구한 서산, 사명대사의 정신이 깃들어져 있는 곳이다.현재 는 도시공원과 역사 문화 공간의 을 살린 역사 공원 조성을 위한 불사에  착수하였다. 대웅전 편액은 추사 김정희 글씨이다. 경판을 보관하는 '판전' 편액은 김정희가 죽기3일전 쓴것이라한다.  미륵대불 템플 스테이 많은 문화재가 경내에 현존해 있다는데  문화재 알아보는 시간을 소망해본다.​ 
비가 올듯말듯 스산한 토요일 오후. 원래 6명이 모이기로 했지만 전날 과음으로 #삼성역직장인 #선릉역직장인 #신사역직장인 #인덕원자영업자 4명만 모임. ​늦은 아침 먹고, 천천히 3시에 모이기로 함. ​장소는 Baby Guinness , 베이비기네스 삼성점. ​이태원에 있는 베이비 기네스를 가려고 했는데, 왔다갔다 멀기도 하고 블로그  상, 강남구에 한정되어 있어서 삼성동 베이비기네스 삼성점으로 내맘대로 정함. ​삼성역 직장인은 베이비기네스가 어디인지도 몰랐다고 함. 코엑스 안에 있으려니 하고 코엑스에서 찾았다고 함. 하지만, 역 근처. ​베이비 기네스는 역 근처에 있어요. 삼성역에서 버스타고 한 정거장 이동. 술을 마시기 위해서 에너지 비축해야 함. 도보 이동 절대 노노노!!   버스 타고 움직임. 그러나 잘못타서 좀 더 걸은 것 같은 느낌적인 느낌. ​이태원 베이비기네스는 오후 3시에 문 여는데 삼성점은 오후 10시부터 문 염..​http://naver.me/xswY8okG 베이비기네스 삼성점 : 네이버방문자리뷰 173 · 블로그리뷰 31naver.me ​​역 5번출구에서 284미터라고 함. 5번 출구 나와서 오른쪽으로 두 블럭 걸어가서 오른쪽 보면보임. ​날씨만큼이나 사람 없어서 참 한적함. 나이 많으신 두 분 외에 우리 테이블이 끝.참 코로나 시대에 맞는 거리두기임. ​ 나머지 한테이블 나가고 우리 한 테이블만 있어서 널직하니 좋구먼. ​피시앤칩 2개, 치킨스트림앤칩 1개, Hop House 생맥 3개, 칵테일 1개로 시작함. 원래 계획은 와인 한 병 시켜서 나눠 먹자였는데, 웬 호프집에서 맥주냐고 피시앤칩과 생맥 3개 프로모션도 있고 해서 시작은 입가심으로 생맥 ​#피쉬앤칩 #hophouse #역호프집 # #토요일 #칵테일  피쉬앤칩스 가격: 19,000원피쉬앱칩에는 타트타르 소스랑 코을슬로 같이 나옴. 적당히 배 부름. 오늘은 마요네즈와 식초에 칩스 찍어먹으니 이상하게 옛날 생각이 남. ㅋㅋ ​#마요네즈 #식초 #칩스 #감튀   치킨 스트립앤 칩스, 닭고기 안심튀김 가격: 13,000원감자튀김엔 식초지식초는 나오는데, 마요네즈는 요청하면 따로 가져다 주심. ​ 제임슨 하이볼과 닭고기 안심튀김 하이볼은 8000원인가 9000원금요일 저녁이나 토요일 저녁이나 시끌벅적하게 사람들이랑 어울려서 마셔야 하는 펍 분위기랑은 맞지 않는 분위기라서 맥주 마시고 하이볼 각 2잔씩인가 하고 조금 이야기 하다가 자리 이동. ​가는 길에 롯데면세점 코엑스점이 있어서 통관제품 구경 잘 함. 썬그리가 싸서 고민고민하다가 나의 자제력에 감탄하고 나옴. 톰 포드 6만원 하드라. ​#톰포드썬글라스 #면세통관제품 #럭스몰 ​ 베이비기네스 메뉴판베이비기네스 메뉴베이비기네스 메뉴조금은 나이드신 사장님 포스의 서버 분이 술도 만들고, 서빙도 하고, 음식도 만드심. ​서비스 제공 시간이 느림. 비가 올듯말듯한 토요일 낮시간이라서 그런가 ​이태원 베이비기네스 느낌이 안남. ​조용한 펍 찾는다면 토요일 낮시간에 베이비기네스 추천​#조용한펍 #삼성역펍 #근처술집 #삼성역술집 ​추천하기 애매해요. ​재방문 지수 10점에 5점. ​서비스 느림, 분위기 다운, 하이볼 맛남. 와인있어서 좋음. 조용함을 찾느다면 추천. ​술집 아니라 밥집 ​#술집아니고밥집​분위기가 가라앉아서 이동​비오기 시작​쿠시루가 너무 좋았다는 신사역직장인 때문에 쿠시가츠 먹으러 감.저렴이 버젼 쿠시텐으로 이동​#쿠시텐 #논현동 ​​​​ 
​오랜만에  대웅전의 모습이다.도심속의 사찰로 도심공원과 역사문화 공간의 을 살린  역사공원 조성이 한창 진행중이다.​​   ​​진여문을 들어서니 경내로 들어서는회랑은 9월에 보여주는 연꽃들이피었다.아직 의 연꽃 축제가 진행 중이다.한여름처럼 많이는 않이어도 곳곳에서예쁜 모습으로 꽃대들이 올라와 주어늦은 연꽃관람이었다.지는 꽃도 있고 늦은 꽃을 피우려고 꽃봉우리가 올라오는 것도 있었다.​​   ​​연밥을 보여 주려고 꽃잎이 떨어질 준비를한다.아직은 꽃술이 연밥을 포근히 감싸주고 있다.자세히 보니 연꽃의 구성에 신비감이 돈다.​​   ​​예쁜 핑크색의 연꽃은 은방울꽃같이늦은 관람자에게 보여주기 위해 살포시 피워 주고 있다.​​   ​​대웅전이 연중 행사인 부처님 오신 날과우란분절의 행사로 오색등 물결과 백등의 물결로 가리워졌던 모습이완연한 대웅전 전각의 모습이다.대웅전 전각과 대웅전 안의 부처님과 일직선 상에 있는 삼층석탑 또한제모습을 볼 수 있었다.좌.우로 석등의 모습도 함께 대웅전의풍경이 되었다.​​   ​​꽃보다 잎이 더 무성한 연잎대들이태풍 링링의 영향으로 일부는쓰러져 있다.세찬 바람이 무정하게 몰아쳐진것이다.​​    ​​거센 링링에도 굴하지 않고 진분홍의색으로 가을의 계절에 다가왔다.이제는 올해의 마지막 연꽃으로 보게 되는 것이다.​​   ​​잠시 일행들 따라서 간 신도회 사무실에서 본 연꽃이다.대형캔버스에 연밭이 드리워진 듯화폭 가득이 연꽃이다.해마다 여름이면 의 연꽃향연에 마음가득 담아가는 연꽃이다.작가님의 이름은 볼 수 없었던 연꽃그림에서도연꽃을 마음 가득 담아 보았다.​​   ​​는  강남구 수도산에 있는 사찰로대한불교 조계종이다.우리나라 선종불교의 대표적인 사찰이기도하다.​794년(원성왕10년) 신라의 연희국사가창건하여 견성사(見性寺)라 하였다고 한다.이후 조선시대에 들어1498(연산군4)년에정현왕후가 선릉을 위하여 중창하였다 한다.​​   ​​1562년(명종17) 문정왕후가 주도하여견성사 터가 명당이라하여 수도산 아래로옮겼고 사찰의 명칭을 로 개칭하였다.중종때는 이곳에서 승과시험을 치르던 곳이며서산대사,사명대사도 여기서 등과하였다고전해진다.임진왜란때 화를 입었으나 다시 복원 되었고,병자호란이 일어나자 다시 불탄 것을 숙종때중건하고 다시 1825년 순조(순조21)때 다시 중수하였다.하지만 1950년 한국전쟁으로 대부분의전각들이 파괴되었으며 지금의 모습은이후에 재건하게 되었다.​​   ​​경내는 대웅전,법왕루.북극보전,선불당,지장저,미륵대불.일주문 등 당우들이 있다.​​   ​​소나무가 한그루가 대웅전 옆 뜨락에서 사시사철 변화무쌍한 모습으로 청정하게 서 있다.​​    ​​대웅전에서 제를 지내고 나면 소각하게되는 전소대이다.하나의 건축물로 보인다.지붕의 상륜부의 양식이 궁금하다.​​   ​​영각으로 오르는 계단이다.숲속의 계단길이 되었다.​​   ​​대웅전 중창 공덕비​​   ​​대웅전과 삼층석탑 ​​   ​​연꽃등​대웅전의 천정에도 연꽃이 피었다.사계절 피어 주니 갈때마다 한번씩고개 들어 보게 된다.연화장..연화세계의 단어를 생각하여보게 되는 연꽃등이다.​​   ​​대웅전의 목삼세불좌상.​(보물 제1819호.2014.3.11)조선시대 목조 불상으로  대웅전에봉안되었다.목존 석가불상을 중심으로 왼쪽으로는약사불상,오른쪽으로 아미타불상으로구성되어 있다.약사불과 아미타불은 1651년 조성한 원래의 불상들이고,석가불은 원래의 불상이 화재로 훼손되어1689년 무렵 다시 조성한 것으로 모두조각승 승일이 제작하였다고 한다.유형문화재에서 2014.3.11에보물로 지정되었다.​​   ​​ 대웅전 삼세불화(시 유형 문화재 제234호)조선시대 불화로 1892년에 오청정월과 민두호및 상궁들이 시주하여 조성한 삼세불화이다.가로 319.7cm,세로 291.8cm 대형 면본채색화로 대웅전에 후불탱화로 봉안되어 있다.목삼세불좌상처럼 중앙에는 석가모니불,왼쪽에는 약사불,오른쪽으로는 아미타불을나란히 배치하였고,상하,좌우로 보살6구과나한8구,사천왕,화불2구,용왕,용녀 등이 삼세불을 에워 싸고 있는 구도이다.​대웅전 내에는 이 외에도 조선시대 불화로#대웅전신중도(유형문화재 제229호)#대웅전감로도(유형문화재 제236호)#대웅전삼장보살도(유형문화재 제235호)가 있다.​​   ​​삼층석탑 앞에 있는 촛불 소원탑이다.좌.우 양 옆으로는 향꽃이로 소원을 염원 한다.많은 사람들의 소원 염원의 촛불들이다.마음으로 소원을 염원해 보았다.​​   ​​ 삼층석탑​불사리 석탑인 삼층석탑의 무구정광대다라니이다.탑돌이를할때 한번씩 속으로 독송을하는 곳이다.​ 삼층석탑은 통일신라시대에 세워진국보제21호 불국사의 석가탑 모습을 그대로본떠 만들었다 한다.당시  주지로 부임한 영암스님이 대웅전을 확장하고 도량을 중장하면서건립하였다.석탑에 봉안된 것은 부처님 진신사리1과와무구정광대다라리경이다.​#무구정광다라니경은 국보제126호은 세계에서가장 오래된 목판인쇄물로 닥나무 종이로만들어졌으며,현재 국립경주박물관에서 보관하고 있다고 한다.그것 또한  석탑에 봉안 되었다.​봉암사 불사리 석탑에 봉안된 부처님진신사리1과는 범어사 석암스님이 평생소중히 모셔오던 4과중 1과이다.석암스님은 근대 한국 선불교의 중흥조인경허스님의 선맥을 이어받은 제자다.이로써 선종 수사찰 는 근대 한국선불교의 선맥을 계승하는 의미까지갖추게 된 사찰이다.​​            ​​대웅전의 벽화들이다.서가모니 부처님께서 제자들에게 설법을 하는 모습과 열반에 이르기까지의 벽화들이다.​​     ​​ 삼층석탑에 올려진 꽃과연꽃초이다.​​     ​​ 연꽃축제도 망수리가 되어간다.올해의 마지막 보게 되는 연꽃이다.꽃잎을 떨구울 준비가 시작 되는 꽃이다.이 연꽃에서도 자연의 이치를 보게 되는 것이다.자연의 순리를 따라 가는 것도 세상을살아가는 이치를 알게 되는 듯 하다.​​는 공사가 완공 되면 역사 문화 공간으로 새로운 모습이 될 것이다.​​내일이면 우리의 대명절인 추석이다.고향길 안전하게 다녀들 오시기 바랍니다. ​​2019.9.8.강남 에서.​ 
 "", 도시 [장남]에서 평화로운 동양의 아름다움을 느낄 수 있습니다.▲ 현재에도 여전히 전통사찰의 문화공간으로 도심 속 천년사찰의 위상을 갖고 있다.현재  도량에는 25만명의 신도가 있으며 순례, 순례, 기도의 삶을 살고 있다.는 794년(원성 10년)에 창건되었으며 신라의 승려가 귀국하여 관성사로 개칭하였다.현재 는 도시공원과 역사문화공간의 을 살려 '봉은역사공원'을 조성하기 위해 대규모 합창을 시작했다.불교도가 아니더라도 많은 시민들이 를 찾습니다.  이날 부처님오신날에는 많은 불교도들이 참배와 기도를 시작했다.의 하늘에는 소원을 담은 연등으로 수놓아져 있다.밤에 방문하여 아름다운 등불을 감상하세요.다가오는 부처님오신날에는 도심 속 한적한 에 가보는 것은 어떨까요우리 민족의 역사와 함께하는 평화로운 동양의 아름다움을 느끼실 수 있을 것입니다.  ​ 
 역 치아미백 인상까지 밝아지게 가지런한 치열만큼 하얗고 깨끗한 치아는 전체적으로 반듯하고 환한 인상으로 보여지게 하는데요.남부럽지 않을 만큼 튼튼한 치아를 가지고 구강관리를 꼼꼼히 한 탓에 충치 하나 유발하지 않아 치과의 근처에도 가보지 않았지만 웃을 때 마다 누렇게 뜨는 치아를 보고 신경이 쓰여 역 치아미백에 관한 상담을 받으러 내원하는 분들을 볼 수 있었어요.​ ​다같이 모여 사진을 찍거나 동영상 속 모습이 옆 사람과 비교되면서 더욱 누렇게 부각되어 거울을 보거나 상대방을 쳐다보고 대화를 하는 등의 일상적인 행동을 하는 경우에도 신경이 쓰일 수밖에 없을 텐데요.​시중에 나와있는 미백 제품을 구입해서 발라 보거나 SNS 등을 통해 널리 퍼지고 있는 셀프 미백 방법이라며 식용 베이키옷다와 레몬즙을 일정 비율로 섞어 양치할 때 함께 사용하는 등을 노력을 감행하지만 일시적인 효과만 있을 뿐 다시 누런 경향을 띄우기도 하여 역 치아미백에 관해 고민인 분들이 많았어요.​더군다나 세정제로도 주로 사용되는 베이킹소다는 치아 표면을 깨끗하게 하고 레몬이 가진 ‘산’ 성분이 치아 표면을 거칠게 하여 빛이 난반사되어 하얗게 보일 수 있지만 그 자체가 ‘산’의 을 띄우기 때문에 되려 표면에 손상을 입힐 수 있으며 심할 경우 치아우식증과 같은 부작용을 야기할 수 있었어요.​ ​에 위치한 치과에서는 평소 치아의 착색을 유발하는 요인을 찾아 조율해야 한다고 언급하고 있는데요. 피가 부족한 사람에게 수혈을 하듯이 잠을 일깨워 주고 활력을 되찾아주는 아메리카노를 수혈한다는 말이 있을 정도로 현대인에게 커피는 뗄래야 뗄 수 없는 존재인데요.​커피의 갈색 색소가 치아의 미세한 구멍 사이로 침범하여 안쪽 층에 착색을 일으키고 있었어요. 뿐만 아니라 산더미처럼 쌓인 업무를 처리하거나 학업에 열중하느라 쌓인 스트레스를 풀기 위해 옥상에서 피는 담배 역시 함유된 니코틴 성분이 치아를 누렇게 변색 시키는 주된 원인이었어요.​매일 즐겨 마시던 커피와 연이어 펴 대는 담배를 하루 아침에 끊는 일이 쉽지 않기 때문에 평소 역 치아미백과 같은 철저한 관리와 함께 생활 습관을 개선하는 것이 중요한데요. 흡연자가 커피를 자주 마시는 분들의 경우 니코틴, 카페인 등 착색을 일으키는 입자가 치아에 남지 않게 중~강 정도의 칫솔모를 이용하며 바로 양치질을 해주는 것이 옳다고 할 수 있었어요.​ ​식사 후에 포만감이 들면서 나른해지는 느낌과 함께 그 자리에서 침대에 누워 버리면서 치아 관리에 소홀함을 보인다면 내부에 잔존하던 커큐민, 폴리페놀 색소 등이 치아에 착색을 가하게 되면서 이미 변색된 치아를 되돌리기 어려울 수 있었어요.​이에 역 치아미백을 진행하기에 앞서 스케일링을 통해 치아 표면의 법랑질과 울퉁불퉁한 홈에 유착되어 있는 치태, 치석 등을 제거한 뒤 고성능 광선 미백을 이용하여 보다 밝은 미소를 짓기에 시너지를 더해드리고 있었어요.​ ​기존에 오래 걸리던 치아 미백 치료 때문에 시간적 부담을 느껴 시도해보지 못하셨던 분들도 15분에서 20분 가량 짧게 소요되는 시간으로 좀 더 편안하게 접근해 보실 수 있어요.​혹은 자연치와 비슷한 색상의 얇은 도색재를 이용하여 기존 치아를 감싸주는 형태의 라미네이트를 통해 미백의 효과를 더하기에 손색이 없었어요. 손상되거나 변형된 치아, 혹은 변형된 치아를 미관상으로 아름답게 보여지면서 본래의 치근을 그대로 유지한다는 장점이 있었어요.​ ​커피를 마실 때 빨대를 이용하여 치아에 닿는 면적을 최소화 하거나 마시고 나서 가벼운 물 양치를 하는 것을 습관으로 들이며, 카레 등 착색을 유발하는 음식 섭취 시에는 후식으로 당근, 샐러리, 사과와 같은 섬유질이 풍부한 채소를 곁들이는 것을 추천하고 있어요.​섬유질은 치아를 문질러 표면에 들러 붙은 음식물 찌꺼기를 제거하며, 단단한 식품을 삼키기 위해 여러 번 저작하는 과정에서 침이 분비 되면서 치아 표면의 법랑질을 헹궈주는 역할을 하고 있으니 역 치아미백과 동시에 해당 사항을 참고 바라요.​ SIC치과의원특별시 강남구 영동대로 513 코엑스몰라이브플라자 B2 K207  ​ 
 삼성동 단독사옥 통임대 | 9호선 역 역세권 | 인테리어 사옥 | 엘리베이터 | 천정형 냉난방기 | 매물번호 0702​  안녕하세요 :) 올데이부동산중개입니다.​ 소재지강남구 삼성동금액3억/1800/자체관리계약/전용면적493.73㎡/493㎡ (약149평)해당층/총층전층/4층총/무료주차3대/3대방향서향(주 출입구 기준)입주협의입주엘리베이터有사용승인일2017.1.2건축물 용도제2종근린생활시설특징(사무실/월세)역 역세권, 인테리어 완벽한 삼성동 단독사옥 통임대 ​  ​오늘 소개해드릴 매물은 삼성동에 위치하고 있는 단독사옥 통임대 매물인데요. 감염병이라는 특수한 상황에도 불구하고, 급성장과 발전을 거듭한 분들이 많아서인지 여전히 이러한 단독사옥 매물에 대한 관심이 높다는 것을 느낄 수가 있었습니다. 아무래도 역세권에 위치하고 있다는 사실로 인하여 편안함이 클 것으로 예상이 되는 곳이기도 한데요. 삼성동 단독사옥 통임대를 찾으시는 분들 중에서 이러한 교통적인 측면으로 인하여 고민을 하시는 분들이 적지 않았다는 점을 감안할 때에 매우 큰 장점으로 생각이 되고 있습니다.​​  ​현재 삼성동 자체가 GTX 및 복합환승센터, 비즈니스센터에 이르는 여러 인프라의 수혜까지 누릴 수 있다는 점 역시 기대감을 가지게 되는데요. 깔끔한 내부는 물론 고급스러운 분위기까지 더해지는 곳이기 때문에 기업의 이미지 고충에도 도움을 줄 것으로 예상을 하게 되는 부분입니다. 매력 있는 삼성동 단독 사옥 통임대 매물을 찾으시던 분들에게 더할나위 없이 좋은 매물로 이야기 할만한데요. 9호선 역에서 매우 가까운 곳에 위치하고 있는 만큼 역세권 단독사옥 통임대를 찾으시던 분들에게도 추천할만한 매물이라고 말씀드릴 수가 있겠습니다.​​  ​관리가 잘 되어 있는 단독 사옥이기도 하고, 시설비에 대한 부담 없이 전층이 인테리어까지 되어 있는 상황이기 때문에 비용 절감 역시 큰 폭으로 할 수 있을 것으로 예상하게 되는데요. 입주의 경우에는 협의를 통하여 진행이 가능하기 때문에 궁금한 점에 대해서는 올데이 부동산 중개를 통하여 문의를 부탁드리겠습니다. 엘리베이터를 비롯하여 천정형 냉난방 시스템에 이르기까지 다방면에서 보더라도 매우 최신의 환경을 보유하고 있음을 알 수 있는 곳인데요.​​ Previous imageNext image ​우수한 접근성은 물론이고, 깔끔한 내부 인테리어 덕분에 그대로 사용하시기에도 매우 좋은 매물이라는 말씀을 드리게 된답니다. 바닥이라든가 천정, 그리고 마감 등에 대해서도 걱정하지 않아도 되고, 조명 상태도 매우 훌륭하다는 것을 확인할 수가 있는 삼성동 단독사옥 통임대 매물이라고 보시면 되는데요. 다양하게 활용이 가능할 것으로 예상되는 구조를 가지고 있기 때문에 업종이라든가 기업  등을 감안하여 검토를 해보시는 것도 좋은 선택이 될 수가 있겠습니다.​​ Previous imageNext image ​아무래도 통임대 및 단독 사옥에 대해서 알아보시는 분들의 경우에는 고민이 많을 것으로 생각이 되는데요. 여러 장점들을 가지고 있는 오늘의 역 단독사옥 통임대 매물이라는 점을 감안하여, 활용도 및 직원 복지, 그리고 입지 등에 대한 부분들을 충분히 검토해보시고, 세세한 내용들까지 꼼꼼하게 확인을 해보시는 것을 권장하고 있습니다. 추가로 궁금하신 사항이나 추가 매물에 대한 정보 역시 문의를 통하여 편안하게 확인을 해보실 수 있답니다.​  역1번출구특별시 강남구 삼성동올데이부동산중개특별시 강남구 강남대로 320 황화빌딩 1613호 ​   #삼성동단독사옥 #강남단독사옥 #삼성동단독사옥임대 #강남단독사옥임대 #삼성동통임대 #강남통임대 #삼성동인테리어사옥 #강남인테리어사옥 #삼성동인테리어사무실 #강남인테리어사무실 #삼성동신축임대 #강남신축임대 #삼성동신축통임대 #강남신축통임대 #삼성동신축사옥 #강남신축사옥 #역단독사옥 #9호선단독사옥 #역단독사옥임대 #9호선단독사옥임대 #역통임대 #9호선통임대 #역인테리어사옥 #9호선인테리어사옥 #역인테리어사무실 #9호선인테리어사무실 #역신축임대 #9호선신축임대 #역신축통임대 #9호선신축통임대 #역신축사옥 #9호선신축사옥​ 
 ​아이와 갈만한곳 코엑스아쿠아리움에 다녀왔어요.​멋쟁이가 얼마전에 펭귄이 보고 싶다고 아쿠아리움에 가면, 펭귄을 볼수 있냐고 질문을 하더라고요.  잠실에 있는 롯데월드 아쿠아리움과, 코엑스 아쿠아리움을 비교한 후에 코엑스 아쿠아리움으로 결정하셨어요.​코엑스 아쿠아리움으로 결정한 이유는 아~주 간단합니다. 생일인 사람은 40%인,동반2인도 30%할인이길래 저렴한 가격으로 갈 수 있어 결정했어요​생일임을 증명할 수 있는 신분증, 어린이들은 가족관계 증명서나 등본 챙겨가시면 되고요. 저희는 아이가 생일인 달이라 아이건 40%할인 받아 15000원, 어른은 30%할인 받아 21000원에 입장했어용​사실 키즈카페 2시간 가도 저정도 금액 충분히 나오잖아요~ (좀 좋은 키카 가면 더 비싸고 ㅋㅋㅋ) 가격 넘 괜찮은 것 같아요!!  ​저는 2호선 삼성역에서 코엑스몰로 이어진 방향으로 갔고요. 9호선으로 가는게 조금 더 빠른 것 같았어요.  2호선에서는 메가박스 영화관쪽으로 쭉 걸어가시다가 보면, 아쿠아리움이 보여요. 생각보다 많이 걸어가야 하니 이부분 참고해서 방문 하시면 좋을 것 같고요. 주차장도 있습니다.​  ​아쿠아리움 입구에 도착 했어요 많이 걸아야 하니 지하철 타고 가실 분들은 시간 넉넉하게 체크하시면 좋을 것 같아용​  ​입장하자 마자 입구에서 사진 한장 찍어줍니다. 이제 커서 그런가 저희집 멋쟁이는 사진 찍는 걸 매우 귀찮아 해요. 그래도 엄마는 찍고 싶어 부탁을 하고 찍는다쥬 ㅋㅋㅋ​​  ​포토존들이 많이 있어요. 특히 줄 길게 서있던 달같은 공들고 찍는 코스와 해파리 앞쪽에서 찍는 사진들 줄이 너무 길어 눈으로만 보고 사진 찍는건 패스했어요​​ ​처음으로 만난 물고기들 니모도 보이고 열대아(?)들 입니다~ 알록달록 이뻐요~​  ​물고기 영상 함께 감상해보시구요~​ ​이런곳에서도 사진 찍으면 좋은데, 우리집 어린이 넘나 귀찮아 하다보니 사진 찍어주기 참 힘드네요 ㅠ_ㅠ​  ​물고기들 구경하면서 천천히 지나가고요. 동물의 숲에서 나왔던 철갑상어도 발견하고 좋아하더라고요. 아는 물고기 나와서 신기해한 듯.. 부엉 박물관에서 습득한 지식도 엄마에게 자랑하고요 ( 게임 사주고 뿌듯한건 첨이라는 ㅋㅋㅋ)​ ​귀여운 다람쥐도 구경을 해보앗어요. 넘 귀여워요 >_<​ ​잉어 사료도 1000원 주면 뽑을 수 있어서 구입해서 잉어밥도 줘봤어요. 요거는 어릴 때 해도 지금 해도 좋아하고 재미있어 하는 코스 같아요. 다음에는 두개 뽑아주기로 약속합니당   ​친구가 사료를 몽땅 뿌려버리고 난 후에 저희 아들이 하나씩 밥주는거 보고 부러워해서 제맘대로 멋쟁이거 덜어줬다가  삐져서 달래주느라 혼났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마가 미안해 ㅠ_ㅠ​  ​토끼같이 생긴 비버 ㅋㅋㅋ 왜 저자세로 계속 있는지 알 수가 없었다는...​  ​시무룩한 멋쟁이의 마음을 달래준 수달이예요. 이곳에서 한참 구경했어요. 수달이 미꾸라지를 먹으려고 미꾸라지를 찾는대요 수조바닥에 깔린 자갈? 같은 돌맹이 손 (앞발)을 넣더니 흔들 흔들 뒤적뒤적 하더라고요. 그러다가 미꾸라지가 나타나지 재빨리 잡아먹어요.​근데 그 모습이 너무 귀여워요 돌무더기에 손을 넣어 흔들 흔들 멋쟁이가 나중에는 빵처져서 웃더라고요 넘 귀엽다고요 제가 봐도 넘 귀여운 아이들이예요​  ​수달이 헤엄치는 영상도 잠깐 감상해 보세용​ ​이 아이는 이름이 생각이 안나네요. 분명 자는 것 같았는데.. 동료가 앞으로 오니 갑자기 때리더라고요? 왜 그러지? ㅋㅋㅋ 암튼 요것도 영상으로 담겨져 있으니 구경해보세용​  ​친구를 왜 때리는 거냐!!​  ​악어 잠을 자는지 미동이 없었다는...​  ​물개 친구들도 만나고요. 나중에  밥주는 모습도 보여줬는데, 사육사 입에도 뽀뽀하고 넘 귀엽더라고용​ ​천천히 구경~  사실 시시해 할줄 알았는데, 오히려 설명도 잘 읽고 잘 보더라고요~  ​드디어 멋쟁이가 아쿠아리움에 간 이유!! 펭귄! 펭귄들은 왜 문앞에 한마리씩 서있는 거죠? 전 저 모습이 넘 웃겼어요. 내 집이다 들어오지 마라 하는 것 마냥.. 그리고 왜 저렇게 나란히 서있는거지 ㅋㅋㅋ​사육사가 물을 뿌리니 (청소중인거 같아요) 그제서야 느릿 느릿 움직이며 헤엄도 치고 놀더라고요.펭귄이 있는 곳에서 꽤 오래 머물렀던 것 같아요. 펭귄 봐서 좋았다고 하더라고요.​​​  ​별다방 도서관에서 독서도 하고 시간도 보내고요. 아이들 책 보라고 하고 엄마들끼리 커피 한잔 후다닥 마시고 온것은 안비밀 ㅋㅋㅋ (아이와 둘이 갔음 못그랬을 텐데, 친구랑 둘이 가고 둘다 핸드폰이 있고 이제 커서 요런 점은 좋으네용)​   ​​아래는 삼성동에 들른김에 방문한 .. 입구사진 찍었는데 어디로 갔니.. 6년차 된 똥폰이라 좀 구려요 ㅠ.ㅠ 올해까지 쓰다가 바꾸려고요.​는 좋아하는 곳인데,  도심속에 있다보니 힐링도 되고 마음도 정화되는 느낌이라 좋아하는 곳이예요. 저는 현재 무교이지만 어릴때부터 불자였던 친할머니와 외할머니로 인해 부석사에 자주 다녔었거든요.​제 이름도 당시 부석사에 계셨던 스님이 지어준걸로 알고 있어요 (할머니가 이름 받아오심)그래서 그런지 절에 가면 마음도 편하고 차분해지고 저와 잘 맞는 것 같아요.   ​북소리도 들어보세요~ 타종소리도 영상에 담아왔으면 좋았을텐데 담지 못해 아쉽네요. 에 관련된 포스팅은 다음번 방문했을 때 자세히 담아볼게요^^​​이렇게 주말 나들이 잘 보냈어요. 코로나로 외출을 최대한 자제하고 있는데, 이렇게 한번씩 다녀오면 확실히 아이도 스트레스를 해소한 느낌이 들고 까칠해지지 않는 것 같더라고요.​뚜벅이여도 아이와 갈만한 곳 코엑스 아쿠아리움 & (중간에 별다방 도서관) 방문기 였습니당.​  코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513 ​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
From, 블로그씨겨울잠에서 깨어나 가보고 싶은 곳들이 많아졌어요. 꼭 가고 싶은 나의 여행지에 대해 이야기해 주세요~ 가보고 싶은  가볼만한곳  매화.다시  나들이를 시작했어요."뭐든 한 번이 무섭다더니,한번 나들이를 하고 나니 매주 건을 만드네.봄이 되니 집수니도 탈집을 선언하고픈데,일반인들은 오죽하려고?그래서, 코씨가 봄만되면 창궐할 수밖에 없어."​​​​​​  ​​​​​​​​​​아침 일기예보를 듣다 보니,일기예보 : 낮과 밤의 기온차가 심하며,저녁부터 비가 내립니다."기온차가 심하고 저녁에 비?옷차림이 참 곤란하네~"어제 블로그씨의 옷차림 질문을 받은 후,오늘 봄나들이 옷차림에 대한 신경이 상승했죠.핑키 셔츠와 양말을 합을 맞췄죠.그런데, 그게 어찌나 신경 쓰이던지,"그냥, 평소 하던 대로 해야지 이건 아냐.내가 편한 옷이 장땡이야."​​​​​​​​​​https://blog.naver.com/ehee50271/222670266432 산책 코스 옷차림 좋아하는 장소산책 코스 옷차림 좋아하는 장소 M라디오 여성 시대에서 알게 된 오늘(3/11일)은 '흙의 날'입니...blog.naver.com  ​​​​​​​​​​"진짜 오랜만이야~ 도대체 몇 년 만이야?오~ 그동안 많이 바뀌었네~사찰에 플래카드 좀 안 붙였으면 싶어."가보고 싶은 곳  가볼만한곳 에 들어서니,마음이 편하다는 자체로 만족했죠.도시에서 시공간 여행하는 느낌?https://blog.naver.com/ehee50271/220706268898  연등축제! 연등축제 전통 연등 구경 오셔요~2주차 4라이프 IDA(면역 다이어트 아카데미)를 성황리에 마친 ...blog.naver.com 갑자기 친구의 말이 떠오르더군요.친구 : 부처님도 모시고 사는데,그렇게 생각하고 그냥 살아~"아... 내가 부처님을 모시지 않아서,결혼 생활을 제대로 못하는 거였어?이혼을 안 하려면 불자가 되어야 하는 거였어?난 어디에 얽매이는 성격이 아냐.그게 장점이자 단점이야.ㅋ"​​​​​  ​​​​​​​​https://youtu.be/y0aPzXhHijg ​ ​​​  ​  https://blog.naver.com/ehee50271/221041503363 연꽃축제 () 연꽃축제에 놀러 가셔요~아직 연꽃이 많이 만개하진 않지만, 오전에 가시면 활짝 핀 연꽃으로 마음...blog.naver.com ​​​​​​​​​​"오늘은 눈에 들어오는 장면만 찍어야지.싯다르타? 이거 잘 챙겨 봐야겠네."사진을 올리고 보니,"오늘은 파노라마 모드로 찍은 게 없네?파노라마 모드로 찍었으면 더 좋았을 컷이 있는데,마음이 급했나 보네.사진을 찍을 때 마음에 드는 사진을 얻으려면,마음의 여유는 물론 시간적인 여유가 필요한 거야."봄바람이 살랑살랑 부니 풍경소리와연등의 자태에 뿅~​​​​​  ​​​​​​​​https://blog.naver.com/ehee50271/221527342623 주말 가볼만한 곳 /  가볼만한 곳 / 2019 연등축제주말가볼만한 곳 가볼만한곳 '2019 연등축제' 연등을 담았어요. 어제 을 갈 일을 ...blog.naver.com  ​  ​  ​  ​  ​​​​​​​​​​지난주 홍매화 개화를 기대했죠."일주일 동안 특히 따뜻했으니까,홍매화가 개화를 하지 않았을까?"열심히 사진을 찍고 있는 여성이 있더군요."혹시...홍매화가 폈던가요?"여성 : 네. 폈어요."감사합니다. 아싸~"봄이면 홍매화가 유명한 봉.은사입니다.https://blog.naver.com/ehee50271/221475605762  주말 가볼만한곳 /  홍매화 주말 가볼만한곳  홍매화가 개화를 했더군요. 10년 전 터키에서 생활할 때 여름방학을 맞아 아...blog.naver.com "그런데, 몇 송이 안 폈어.홍매화 옆에 CCTV 전봇대(?)만 없으면 좋을 텐데.편리함을 위한 곳에 놓치는 것이 있다는 것을,인지하지 못하고 살아.그래서, 지혜롭지 못하다는 생각이 들어."폰의 렌즈를 확인하지 않은 탓에, 가보고 싶은 곳  가고싶은곳 홍매화의 자태가 세상 흐릿.​​​​​  ​​​​​​https://blog.naver.com/ehee50271/220706268898  연등축제! 연등축제 전통 연등 구경 오셔요~2주차 4라이프 IDA(면역 다이어트 아카데미)를 성황리에 마친 ...blog.naver.com  ​  ​  ​​  https://blog.naver.com/ehee50271/221281445252 부처님오신날/ 연등 축제/사월초파일부처님 오신날(사월초파일)을 맞아, 지난 주말  연등 축제에 다녀왔습니다. 매년  가볼만한곳으...blog.naver.com ​​​​​​​​전문가필이 짙은 작가 한 분을 목격했죠."그냥, 멀리서 못 본 척 따라다니며,슬쩍 엿보기만 해도 도움이 되지 않을까?"매번 찍은 사진을 볼 수 있는지 물어보고 싶은데,한 번도 입 밖에 뱉어내지를 못했어.이번에도 "안녕하세요~"인사를 건넸지만,정작 하고 싶은 말은 못 했죠.조금 전 여성에게는 쉽게 물어봤듯이,그렇게 물어보면 되는데 왜 못하는 걸까요?인간이 가진 최고의 자질이 '용기'라는 것을 알면서도,알고 있는 것과 실천하는 것은 천지차이라는 것.덕분에 가보고 싶은 곳  가볼만한곳 에서,다른 곳에 핀 홍매화와 매화를 발견했죠.​​​​​​​  ​​​​​​​​​https://blog.naver.com/ehee50271/220755053567 7월  가볼만한곳7월  가볼만한곳으로 를 추천드립니다.지난번 들렀을 때보다 훨씬 많은 연꽃들이 여름 장마를 맞...blog.naver.com ​​  ​​​  ​ ​​  ​​​​​​​​​​사찰의 기와와 합을 맞춘 매화의 자태에 뿅~"조금만 더 개화를 했으면 좋았을 텐데 아깝다~"여행에서 계획한 또는 원하는 모든 것을 모두 다,해야 한다고 생각하면 다투거나 실망하고,정작 누려야 할 행복한 순간을 놓치게 됩니다.계획한 일정을 다 채우는 것이 목표가 아닌,'소확행'을 챙기는 것이 진정한 여행이더군요.17개국 여행 시 늘 끝에는 다툼으로 마친 까닭에,온 가족이 여행에 질린 대표적인 나쁜 케이스입니다.사람을 볼 때 장점보다 단점이 더 부각되듯이,https://blog.naver.com/ehee50271/221099682005 긍정보다 강한 부정의 힘?긍정보다 강한 부정의 힘에 대해 세상의 모든 법칙 방송분 포스팅합니다.99가지의 장점보다 1가지의 단점이...blog.naver.com 여행 또한 좋은 시간이 훨씬 많음에도 불구하고,사소한 걸리는 한부분으로 인해,좋은 시간들을 몽땅 매장시키는 바부탱이 선택을 하곤 합니다.​​​​​  ​​​​​​​  ​  ​​​​​​​​​사진을 찍다 보니 뒷배경이 거슬리더군요."저 텐트만 없으면, 저 맨홀 뚜껑만 없으면,사찰과 어울림이 얼마나 멋있을까?꽃이 1/3만 개화했어도 훨씬 좋을 것 같은데...." 지금의 아름다움을 즐기지 못하고,가보고 싶은 가볼만한곳 에서,가질 수 없는 것에 대한 욕심만 부리고 있더군요.사찰과 꽃이 함께 담기는 사진은,각도를 달리하면 완전히 다른 느낌이 나타나더군요."이러니까 몇 백장 찍어서 한두 장 건진다고 하나 보네.난 그냥 내 눈에 좋아 보여서 찍었으니까,그냥, 몽땅 다 올려야지.지금은 마음에 들지 않지만,세월이 지난 후에 보면 또 다를 수도 있어."​​​​​​  ​​​​​​​  ​  ​ ​​​​​​​​​​​"여백의 미를 살리는 게 나을지,꽉 채우는 게 나을지도 비교해 봅니다."뭐든 하다 보면 실력이 는다는 것이 내 지론이니까,찍다 보면 보는 눈도 찍는 기술도 늘겠지?글도 나만의 스타일이 있듯이,사진 또한 나만의 스타일이 만들어질 거야.""예쁘다~ 만개한 매화들이 많으면,겹쳐서 각각의 형태를 확인하기 힘들지만,만개한 매화가 몇 송이 안되니까,확실한 모양이 확인 가능하니까,희소성의 가치(?)를 확실히 느낄 수 있어.일주일만 지나면 저 몽실이들이,정신없이 팡팡 터지면 매력이 끝장나겠지?"​​​​​​  ​​​​​​  ​  ​  ​​​​​​​​도시의 어둠이 다시 밝음으로 발광하니,스마트폰과 가까운 매화임에도, 초점을 잡지를 못하더군요."예전에는 가능하면 도시의 모습을,사진에 넣지 않으려고 아등바등 노력했는데,지금은 있는 그대로 찍고 보면 되는 거야.어쩔 거야. 이게 현실인데.서당개 3년이면 풍월을 읊는다더니,사찰에 자주 드나들더니 도를 닦아가나 보네."ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​​​  ​  ​  ​​​  ​​​​​​​​​​사찰을 방문해 소원성취를 기원하는 분들이 많더군요.가보고 싶은 곳  가볼만한곳 에,예전과 달리 외국인들이 특이 많다는 것을 실감했죠."봉은 두부도 판매하는 거야?그러면, 사찰음식에서 봉은 두부를 사용하겠네?"​​​​​  ​​​​​https://blog.naver.com/ehee50271/220832843096 사찰음식 건강도시락 경연대회 ()사찰음식 건강도시락 경연 대회()가 있었답니다.일반 음식으로 건강 도시락도 쉽지 않은데 사찰음식...blog.naver.com  ​ https://blog.naver.com/ehee50271/220989103104 표고버섯 깻잎쌈 (사찰음식)'표고버섯 깻잎쌈' 제가 무진장 좋아해요. 지난번 고향에서 가져온 생표고버섯을 자른 후 햇볕에 널어 말려...blog.naver.com ​ 
​​얼마 전 '왕에게 가다 스탬프 투어' 중에 강남 한복판에 자리한 선정릉을 다녀왔다.그곳 자체만으로도 좋았지만  언저리 사는 사람이 강남까지 간 것이 조금은 아쉬워 강남 가볼만한 곳인 를 가기로 했다.선정릉에서는 아주 여유 있게 걸어서 15~20여 분이면 도착하는 곳이다.걸어가는 길 내내 휴일 도심의 한가함을 느낄 수 있다. ​​​ 다녀왔던 때가 '부처님 오신 날' 즈음이어서인지 주차장에 차가 만차.코로나 19만 아니었더라면 봉축 법회를 굉장히 크고 웅장하게 했을 테지만 분위기는 차량의 수에 비해 차분하기 그지없다.​​​​​​​​​​​​찻집 앞에 뭔가 안내판이 있어서 보니 '아홉스님'이라는 영화 안내판이었다.'가장 낮은 곳에서 새롭게 시작하라'라는 주제로 아홉 스님들의 천막 동안거를 영화한 작품으로 개봉을 앞두고 있었는데 흥미로웠다.출가한 승려들이 한 곳에 모여 외출을 금지한 채 90일간을 정진하는 '안거'는 여름에 하는 夏安居(하안거), 겨울에 하는 冬安居(동안거)로 나눈다.이 기간을 무사히 끝내고 오면 스님들은 한 층 더 품이 넓고 깊은 분이 되어서 돌아오게 된다.우리나라에서는 법명만 대면 알만한 아홉 분의 스님인 자승, 무연, 진각, 호산, 성곡, 재현, 심우, 도림, 인산이 직접 출연하며 국 불교 사상 처음으로 난방 기구 하나 없는 천막에서 동안거를 통해 수행정진을 하는 여정을 그린 다큐멘터리이다.흥미로운 주제였는데 종영을 했는지 상영관을 찾지 못했......​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​일주문 격인 진여문은 앞부터 화려하더니 그 너머까지도 화려하다.부처님 오시는 길, 꽃길만 걸으시라는 것인지 원색의 연등과 함께 노란 금계국이 마치 금가루를 뿌린 듯 반짝인다.우리나라 절집은 1년 365일 내내 연등이 걸린 곳이 많아 절집 분위기를 헤치는 것이 많은데 이날만큼은 그런 생각이 들지 않았다.아마도 날이 날이니만큼 내 생각도 조금 유연해졌던 것일까.​ ​​​ 신종 코로나 19가 여전히 지속되는 날들.대웅전으로 가는 길목인 법왕루 아래에서는  관계자들이 절집으로 들어가는 사람들의 체온을 체크하고, 방문록 기록을 꼼꼼히 확인했다.이 기록들이 혹시 모를 일에 도움이 되기를 바라면서 나도 방문록에 기록했다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 마치 색색의 한지를 구겨서 펴놓은 듯 연등이 걸린 경내는 화려하다.사람들이 꽤 많이 있었음에도 마스크를 안 하고 있는 사람이 없을 정도로 서로에 대해 신경 쓰면서 조심스럽게 이동.비말의 위험 때문인지 절집의 위상 때문인지는 모르겠지만 관광지 같았던 북적이는 웅성거림은 없어서 좋았다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​강남 가볼만한 곳을 떠올리면 가 제일 먼저 떠오를 만큼 는 오래된 곳이다.신라시대 고승 연희국사가 794년(원성왕 10)에 창건한 것으로 원래는 見性寺(견성사)로 불렸다.조선조 연산군 때 정현왕후가 성종의 능인 선릉을 위해 능의 동쪽에 있는 이 절을 크게 중창하고 로 개칭하면서 지금까지 이어진다.임진난과 병자호란으로 소실되면서 중건과 중창 등을 거치며 일제 강점기 때는 경성 일원을 관장하는 본산이 되기도 했다.대웅전 편액은 추사 김정희의 글씨로, 판전 편액은 추사가 죽기 3일 전에 쓴 글씨로 아쉽게도 이날은 연등에 가려서 보이지 않았다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​대웅전 옆 돌계단을 따라 올라 영산전으로 향했다.이쯤 되면 영산전을 보기보다 뒤를 돌아서서 대웅전 지붕 너머 강남의 빌딩과 절집이 어우러진 풍경에 매료된다.이 절집이 가진 풍경이 이렇다.도심의 복잡함이 이곳에서만큼은 잔뜩 반감이 되어 쉼표 역할을 해준다.​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ 영산전에서 미륵대불로 가는 길도 역시 연등길이다.어스름해지면 연등에 불이 들어오려나?연등 안에 전구가 있는지는 확인 안 해봤지만 구태여 확인할 필요까지는 못 느꼈다.지금 이 풍경만으로도 충분히 만족하니까.​​​​​​​​​​​​미륵대불은 정말 크다.1986년 영암 큰스님이 발원해 1만여 명 이상이 이 불사에 동참해 1996년에 완공된 대불로 높이 23m의 국내 최대 크기의 부처님이다.마침, 부처님 오신 날을 기념해 행사가 행사를 예정하고 있어서 리허설을 볼 수 있었다.저녁 7시부터 시작인 공연이었지만 사람들이 많이 몰릴 것을 감안하면 리허설 때 맨 앞자리에서 잠시 보는 것도 괜찮았다.국악 관현악단과 함께 양악기, 김덕수 사물놀이패까지 같이 하는 공연이었는가 보다.앞에서 리듬을 타면 뒤에서 관현악단이 리듬을 맞추는 형태였는데 리허설이었지만 다들 너무 열심해 해주신 덕분에 그들의 리허설이 끝날 때까지 넋 놓고 보고 앉아 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 종루가 세워진 뒤 보존만 하고 있는 종각은 채색이 바랬음에도 오래된 것들에 대한 묵은 기억이 떠오르는 것처럼 좋았다.시간이 6시가 되니 종루에서는 스님께서 종을 치고 계셨다.은은하게 퍼져 울리는 종소리가 마치 에밀레종소리와 흡사했다.절집을 나와서도 귓가에서 그 소리가 떠나지 않는 것처럼 느껴지니 종과 종 아래 파장판을 잘 만들었는지 종소리의 떨림의 잔음이 꽤 오래도록 갔다.​​​ 절집을 돌아보는데 긴 시간이 필요치는 않았지만 는 여전히 매력적인 곳이다.복잡한 도심 한복판에서 강남 가볼만한 곳으로 사람들이 많이 찾는 것을 보면 답이지 않을까.절집은 절집의 향기가 나는데 특히 오래된 절집은 더 그렇다.사람들이 피우는 향의 개수가 쌓여서인지 그 은근하고 뭉근함이 오래간다.그나저나 오늘은 다큐멘터리 '아홉스님'을 찾아서 봐야겠다는 생각이..
​​매년 봄이 되면, 봄을 알리는  홍매화를 보러 간다는 선배의 말에 귀가 쫑긋. 호기심 반, 궁금증 반으로 약속을 잡고  나들이를 했어요. 얼마전 수원 봉녕사에서도 홍매화를 봤는데, 에서는 가장 먼저 봄을 알리는 신호가 바로 에  핀 홍매화라고 하더라고요.​  나들이 가볼만한 곳봄을 알리는  홍매화​초,중,고를 모두 대치동에서 보냈는데,말로만 들었던 를 와 보기는 이번이 처음.우습죠? 이런걸 두고 등잔밑이 어둡다고 하는 거랍니다.찾아가는 방법은 지하철 9호선 역 1번출구, 2호선 삼성역 6번 출구,  7호선 청담역 2번 출구로 나와 경기고 방향으로 걸어오시면 우측에 보입니다.​만약 차를 가져간다면  주차장 이용하시면 되는데요. 주차요금은  최초 1시간 3,000원, 추가 10분당 500원입니다.​ ​신라시대에 처음 지어져, 도심 속 천년고찰로 유명한 도로 옆에 바로 일주문이 있고, 담장도 없는게 그만큼 친숙하다고 할까요? 도심속에 융화되어 있으니 그만큼 가깝게 느껴지기도 했어요. 에서는 일주문을 진여문이라 부른다고 하네요. 진여란 사물의 있는 그대로의 모습으로 부처님의 세계에 들어간다는 의미인데, 일주문 가운데 대문에는 칼과 창을 든 신중상이 그려져 있었어요.​​ ​법왕루를 지나 마당에 있는 3층 석탑에서 대웅전을 바라보면 이런 모습인데요. 색색깔의 연등과도 잘 어울립니다. 이곳에는 석가모니 부처님을 주불로 모시고 있고, 좌우로는 아미타불과 약사여래부처님을 모시고 있으며, 삼여래회상도가 모셔져 있답니다.​​ ​다들 에 봄을 알리는 홍매화를 보러 온다는데, 사실 에는 홍매화만 있는게 아니었어요. 아직 때가 이른 듯 봉우리채 준비하고 있는 아기동백도 보였고요. ​​ ​간혹가다 열에 하나쯤은 활짝 핀 동백을 볼 수 있었는데요. 꽃봉오리가 작고 색이 붉은 아기동백이었어요. 또한 노란색 산수유, 피어날 때를 기다리고 있는 목련까지 다양한 수송의 꽃나무들이 있었는데요. 지금은 살짝 이른듯 하고, 3월말쯤에는 오면 이들이 모두 활짝 펴서 더 화려해진 를 보지 않을까 싶습니다.​​ ​대웅전 뒤로는 나한님을 모신 영산전이 있는데요. 이곳에는 주불인 석가모니 부처님과, 좌우에 가섭존자와 아난존자, 그리고 16 아라한이 있어요.​​ ​이곳에는 3종류의 불화가 모셔져 있는데,후불탱화, 16나한도, 신중탱화 랍니다 종교가 불교가 아니라 잘은 모르지만, 이곳 영산전은 나한님의 영험을 얻기 위해 많이들 기도하러 오신다고 합니다.​​ ​현재 에는 홍매화가 붉게 피었어요.그래서  나들이,  가볼만한 곳으로 인기가 좋은데요.​​ ​가장 인기 있는 장소는 바로 운하당입니다.운하당 옆에는 커다란 홍매화 한그루가 있는데, 제법 풍성하게 피어 있어 많은 분들이 이곳에 계시더라고요.​​ ​특히나 사진찍는 분들의 단골 장소인듯 했는데요.얼마나 열심히 찍으시는지 정말 대단.저는 매년 별 생각없이 봄이 오는구나 했는데, 이곳에 오니 봄을 기다리시는 분들이 아주 많음을 보고 깜짝 놀랐네요.​​ ​ ​ ​덕분에 인기만발인  홍매화.운하당 옆 홍매화는 힘들게 꽃을 피운 보람이 있겠어요.이렇게들 많은 사람들이 기다려주고, 찾아주고, 카메라세례까지 퍼부어주니 다른 어느곳의 홍매화보다 행복하지 않을까 싶네요.​​ ​홍매화의 꽃말은 고결, 결백, 충실, 인내, 정조라는데 그 중 고결이란 말이 제일 잘 어울리는 것 같네요.​​ ​운하당 건너편으로는 커다란 크기의 미륵대불이 있는데요. 1996년에 완공,10년에 걸쳐 이루어진 대작불사로, 그 높이만도 23m에 이르는  국내 최대 크기의 부처님이라고 하네요.​​ ​ ​우뚝 솟은 미륵대불도 멋있지만, 그 주위를 둘러싸고 있는 작은 미륵대불도 근사했는데요. 이곳은 기도의 장소이자 각종 행사가 이루어지는 곳이라 합니다.​ ​그리고 그 옆으로 돌아가면 1974년에 세워진 종각이 있는데요. 종루가 세워지면서 현재는 사용하지 않고 보존만 하고 있다고 하네요. 그 뒤로는 템플스테이 체험관을 짓고 있어서인지 좀 어수선한 풍경이었어요.​​ ​ ​물이 나오는 날물곳, 그리고 2000년 10월 아샘정상회의를 통해 국가의 지원을 받아 세워진 보우당.​​ ​ ​그리고 스님들의 공부방이자 거처인 다래헌은 울창한 대나무숲과 층층이 계단처럼 쌓아올린 기와가 멋들어져  고즈넉한 풍경을 자아내어서 좋았습니다.​ ​차를 마실 수 있는 연화루, 연희다원.​​ ​그리고 연못 중앙에 서 있는 연지관세음보살상까지,봄을 알리는  홍매화도 예쁘지만, 구석구석 꾸며진 도 볼거리가 많아,  봄 나들이 장소로도 제격이네요.​​ ​에 봄이 왔음을 맨 처음 알게 해 준다는  홍매화. 그리고 수줍게 피고 있는 노란 산수유와 붉은 애기동백, 아직은 때가 이른 목련까지 에 다 있으니 봄을 맞이하는 기분으로 주말나들이 삼아 다녀오시는것도 좋을 듯 합니다.​​  ​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
​​역에 볼일이 있어서 간 김에 를 보러 가기로 결정​역 1번 출구에서 135m​코엑스에 볼일 보러 올때도 한번씩 들리는 곳이기도 하다.​​ ​도심속~~특히 빌딩의 숲 강남도심에 사찰이 있다니~~​주차장도 넓어서 주차는 가능1시간에 3천원이며 이후 10분 경과시마다 500원씩 추가 됩니다.​ ​빌딩으로 둘러 싸여 있지만 로 들어서면 여느 사찰과 마찬가지로 나무들도  많다.​ ​소원을 빌면서 동전을 던지면 된다.너무 추워서 물이 얼었다.​ ​대웅전 앞에는 오시는 분들이 초를 사서 기도를 드리시는 분들이 많네요.초에 담긴 모든 소원들이 이루어지길~~​ ​전통적인 사찰 건물과 도심속 빌딩 건물이 대조적이면서 이색적인 풍경을 보여 주네요.​​ ​올라 가는 계단이 있길래 올라가 보니  영산전이 있네요.왼쪽으로 쭉 길을 따라가면 미륵대불 불상이 있는곳까지 이어지네요.​​ ​의 복잡한 도심속에 있다는게 실감이 나지 않는다.그저 빌딩들이 보일뿐이다.​ ​이렇게나 평화로운데 ~~​​ ​미륵대불​추운날씨에도 앉아서 기도를 드리는 분들이 있다.정말 크다.​ ​수능이 있을때 100일 기도를 했었나보다.고3을 둔 엄마들은 자기만의 방식으로 기도를 드린다.​ ​ ​거대한 미륵대불을 빙 둘러서 가만히 불상을 보면 하나하나 이름들이 있다.​누군가를 위한 기도이고 염원이겠죠.저도 저절로 숙연해지네요.​ ​도심속에 있어서인지 를 찾으시는 분들이 많다.기도를 하거나 나처럼 그냥 구경을 하러 오시는분들이 많다.​ ​​ 명상길도 있다는데 다음에는 시간을 넉넉히 가져서 명상길 산책도 해봐야겠다.​주변 직장인들도 점심때 산책하러 오나보다.​도심속에 이렇게 힐링 할 수 있는 공간이 있어서 너무 좋은것 같다.​​ 특별시 강남구 로 531  ​​# #강남사찰 #사찰 #명상길#가볼만한곳 #도심산책#사찰 #주차 
"  가볼만한곳 지하철 타고 봄꽃구경 1탄  홍매화 + 추천 데이트코스 "​날씨가 오락가락 하는 주말을 지나고 드디어 오늘은 파란 하늘이 나와주었네요. 날씨가 너무 좋은걸 알고서 집에 가만히 있기가 싫어지더라고요. 그래서 급하게 카메라 챙겨들고 홍매화가 폈다는 로 향해보았어요. 특별히 이번 컨셉은 지하철을 이용한 여행코스입니다. 역이 편리하게 사찰까지 이어지기 때문에 대중교통 이용이 훨씬 편하고요. 그리고 주차장이 사찰(신도 이용 외) 내 없기 때문에 특히 지하철로 오시는것이 좋습니다.​​ ​ 1.  홍매화 강남구 삼성동 73지하철 9호선 역1번 출구 135m주차장 : 코엑스 주차장 이용​겨울 몇달전에 어느정도 꽃이 폈나하고 알아보고 2월초에 방문하고 다시금 가게 되었네요. 이번에는 꿍이를 놔두고 혼자가게 되었어요. 첫번째 일주문 진여문을 통과해서 본 모습이에요. 유모차에 아이를 데리고 오신 할머니와 엄마가 먼저 들어가시네요~ ​​​ ​이번에 갔더니 여여라고 진여문 옆에 커피와 베이커리 새롭게 오픈을 했더라고요.​​ ​모두들 기도드리는 모습을 뒤로한채 저는 꽃이 펴 있는 위치로 언능 걸어들어갔어요.​​ ​법왕루가 있는곳까지 걸어왔는데요. 2월 초에는 공사를 막 하더니 이제 모두 말끔히 정리가 되었더라고요.​​ ​그리고 이제보니 옆쪽으로 화장실을 새롭게 만들어놓았더라고요. 예전엔 윗쪽에 화장실이 있었는데, 새롭게 깔끔히 정리가 되어서 이용하기도 훨씬 편해진듯 했어요. ​​ ​법왕루에서 대웅전 올라가는 계단으로 연등이 곱게 달려져 있는 모습이 보여요.여기 사람이 있었더라면 하는 생각이 갑자기 드네요.​​​ ​대웅전앞에도 역시 사람들이 몇몇 분 보였고, 제가 사진찍는 동안에 불교 대학에서 나오셨는지 스님과 우르르 사람들이 몰려오더라고요.​​ ​그래서 사람들을 피해서 체험관인 매화당으로 가보았어요. 여기가 매화당인 이유는 이제보니 매화나무가 3그루 정도 있더라고요. 항상 한그루 매화가 펴 있는 영각쪽에서만 꽃 사진을 담았는데, 이번에 보니 이곳에도 살짝 꽃이 이제 막 피려고 준비중이더라고요. 근데 나무 키가 엄청 작았어요. 그래도 사진사 분 3~4분이서 엄청 열심히 사진을 담으시더라고요. 그 사이에서 껴서 찍는데 잘 못찍어서 겨우 한컷 올려 보아요.​​​ ​스님과 함께 수업을 듣는 사람들 모습이에요. 저도 나중에는 여기 사람들인양 무슨 내용일까 하면서 조금 듣기도 했어요.​​ ​대웅전을 뒤로하고 이제 영각쪽으로 걸어가 보았는데요. 파헤쳐진 땅 앞으로 동백나무 4그루 정도가 펴 있더라고요. 벌써 진것일까요? 몇송이 꽃도 남아있긴 했는데, 여기가 동백꽃이 피면 대박 이쁠것 같더라고요. 내년을 기대하기로 해요!​​​ ​대웅전의 뒷 모습...​​ ​그 옆으로 산수유 나무가 노랗게 피기 시작했더라고요. 이제 여기는 막 망울 터져서 주말쯤이면 그래도 꽤 볼만할듯 해요. 사진사분들이 엄청 열심히 망원으로 찍고 계시더라고요.​​​ ​드디어 요즘  가볼만한곳  홍매화가 펴 있는 영각에 도착했어요. 거의 젤 윗쪽 이라고 생각하시면 되요. 딱 한그루에 아름답게 홍매화가 펴 있는데, 매년 3월 초~중순쯤이면 이 한나무만 유독 사람들이 몰린답니다. 그런데 땅이 파헤쳐져 있는 모습 보이시나요?​​​ ​작년에는 주변으로 가이드라인을 쳐서 아예 못들어가게 해두었더니, 이번에 갔더니 땅을 완전 뒤집어 놓았더라고요. 그래서 접근을 많이 못하도록 해두었어요. ​​​ ​그래도 이렇게 사람들이 담고 계시더라고요.​​ ​저는 스킬도 부족하고 그냥 대중 몇장 담아보았는데요. 땅이 괜찮았더라면 좀 더 찍었을텐데, 땅도 그렇고 신발도 좀 불편해서 잘 못담겠더라고요.​​​ ​그래도 지금  홍매화 개화상태는 거의 90%정도 육박한것 같았어요. 완전 맑은 구름과 함께 담으니 훨씬 보기가 좋더라고요.​​ ​근데 이거 하나만 보러 오기는 너무 아쉬울것 같은 생각도 듭니다. 저 역시 그랬거든요. 그래도 많은 분들이 망원이며 셀카봉이며 들고 오셔서 나름대로의 사진을 담으셨어요.​​​ ​옆에 공사하는 현장은 뒤죽박죽이라 예전처럼 더 신중하게 꽃을 담을 수 없는게 제일 그랬지만요.​​ ​그래도 꽃 자체만 담고, 강남 삼성동 일대 오시는 분들에게는 봄 나들이 추천드립니다. 이제 막  봄꽃구경 시작하는 첫 알림이니 기념으로라도 보시면 좋을것 같아요!​​​ ​신발에 흙도 뭍고 해서 오래 있지 못한채로 미륵대불쪽으로 내려왔어요.​​ ​빨간 기와와 담은  홍매화... 매년 이 각도로 담았었는데, 조금 부족해보이네요.​​  ​윗쪽 산책길로 올라가보려고 몇걸음 가보았는데요. 길이 더 좋지 않아 그냥 가지도 못하고 내려왔어요.​​​ ​어떤 분이 휴대폰 셀카봉으로 동영상으로 담으시길래 저도 담아보았어요.​​ ​조용히 혼자 가서 꽃 구경하기에도 좋았고, 평일이라 사찰도 조용해서 걷기 좋았답니다.​​ 영상으로 담아본 사찰과 홍매화 만개 상태입니다. 참고해서 봐주세요 :) ​2021년 판전 특별 100일기도라고 미륵 대불 옆에 공지가 세워져 있더라고요.​​ ​그리고 종각이 있는 날물곳으로 내려오면서 항상 담았던 흰색의 매화는 잘 있나 하고 보았더니...​​ ​이곳에 있는 꽃은 50%정도 폈더라고요. 아마 이쪽은 햇빛이 많이 들지 않아서 그런것 같았어요. 꽃 구경하러 가신다면 주말쯤이면 아마 조금 더 주변으로 많이 이쁘게 펴서 훨씬 보기 좋을듯 합니다. 단, 홍매화는 조금 져 있을수도 있지 않을까 하는 생각도 들어요. 꽃들이 모두 한꺼번에 일제히 핀다면 얼마나 좋을까요?ㅎㅎ​​​ ​연희다원을 지나서...ㅎㅎ​​ ​공사중인 템플스테이 체험관쪽... 여전히 공사중이더라고요.​​ ​내려오면서 법왕루쪽에서 담은 여러 수강생 모집 글귀들... 이제 이런 글귀들을 보니 솔직히 코XX도 물러가는가? 하는 생각도 문득 들었어요. 그래도 끝까지 조심조심!  2. 추천 데이트코스 코엑스 별마당도서관 & 아쿠아리움 강남구 삼성동 159 스타필드 코엑스몰 B1지하철 2호선 삼성역6번 출구 279m 맞은편스타필드 코엑스 주차장 이용(아셈타워 기준 30분/2,400원)​ ​이제 다음 요즘  가볼만한곳은 맞은편쪽에 위치한 스타필드 내 코엑스 별마당 도서관과 아쿠아리움입니다. 아무래도 데이트나 아이들과 함께 가기 좋은 장소겠죠. 그래도 저는 사진찍기에도 너무 좋아하는 장소입니다. 2호선 전철을 타고 오셔도 되고, 9호선 전철 이용하셔도 됩니다. 별마당 도서관은 무료로 실내 데이트 장소 추천하는 장소고요. 아쿠아리움은 유료이지만 제휴 할인카드가 많이 있기 때문에 꼭 알아보시고 가시는걸 추천드려요. 참고로 제가  여행코스/ 데이트코스로 후기 써 놓은것도 있으므로 읽어보셔도 좋아요!  3. 잠실한강공원 & 송파둘레길 송파구 잠실동 1-1지하철 2호선 잠실새내역6번 출구 537m주차장 : 잠실한강공원 주차장 이용​ ​그리고 걷기 좋아하시는 분들이라면 제가 올린 잠실한강공원과 송파둘레길 컨텐츠가 있는데요. 에서 나오셔서 왼쪽으로 쭉~ 걸어가시면 나오는 한강길입니다. 네이버에 오늘도 소개된 포스팅인데요! 의외로 알고 계신분들이 많지 않으시더라고요. 얼마전에 TV를 보니 이상화 선수와 강남 부부가 이곳에서 촬영한 방송분이 TV로 나오더라고요. 신기방기 했어요.  4. 효사정공원 효사정 동작구 흑석동 141-2지하철 9호선 흑석역1번 출구143m주차 : 흑석 체육센타 주차가능​그리고 다음은 이번에 를 다녀오면서 아직 못가본 근처 지하철로 가볼만한곳은 어디있을까? 하고 급 생각나서 다녀온 곳입니다. 아직  사시는 분들도 모르시는 분들이 많으실텐데요. 여의도 불꽃축제 명당자리로 알려진 효사정공원 효사정입니다. 정조임금님이 아버지를 생각하며 만든 곳이라는데요. 풍경이 너무 좋아서 쉬어가는 곳이라고 들었어요. ​​​ ​이곳에 대한 포스팅은 제가 따로 정리해보려고 합니다. 기대해주세요! 노들섬 갔다가 제가 꼭 가보리라 맘먹었는데요. 흑석역에서 도보 5분~10분 정도 거리이고 뷰 맛집입니다. 야경 명소일듯한데요. 봄이면 더욱 풍광이 멋질것 같았어요.  5. 용봉정근린공원 동작구 본동지하철 9호선 노들역3번 출구 487m주차장 : 노들공원 주차가능​그리고 아직은 완전히 공사가 완료되지 않았는데요. 효사정에 갔다가 바로 이어지는 용봉정근린공원입니다. 공원 자체는 오래된듯 한데요. 지금 리뉴얼 공사가 한창 진행중이더라고요. 전망명소인 만큼 앞에는 딱 포토존도 있고요. 아래로 데크로 된 계단길이 쭉 이어져 있는데, 아직 이용은 못하더라고요. 근데 곧 오픈할듯 했어요. 벚꽃나무인지 나무와 함께 토끼같은 포토존도 있었고요. 이것도 다음에 다시 오픈하면 가서 소식전해보도록 할께요. 그외 주변 가볼만한곳으로는 노들섬이 있답니다. 제가 요즘 열심히 올리고 있는 장소인데요. 모두 공통점이라면 9호선 전철을 이용하여 쭉 가볼수 있다는 점입니다. 지하철 이용  가볼만한곳 봄꽃구경 1탄  홍매화 보고 추천하는 데이트코스... 다음엔 봄꽃구경 2탄으로 돌아오도록 할께요!​​ 특별시 강남구 로 531 효사정공원특별시 동작구 흑석동효사정공원효사정특별시 동작구 현충로 55용봉정근린공원특별시 동작구 본동 ​ 
봄꽃 내음이 사방에 가득한 계절에  도심에 위치한 로 여행을 떠나 보았습니다.​푸른 하늘에서 쏟아지는 한낮의 투명한 햇살은 화사한 봄기운을 가득 느끼게 만들어 줍니다. ​ 는 고층 빌딩이 줄지어 늘어선  강남 한복판에 자리하고 있는 사찰 입니다.​햇살리 눈부시게 쏟아져 내리는 사찰 입구에는 거대한 사천왕상이 근엄한 모습으로 세워져 있습니다.​ ​ 는  도심의 강남 한복판에 자리한 덕분에 대중교통을 이용해서도 손쉽게 찾아올수 있습니다.​저도 의 명물인 홍매화가 만발했다는 소식을 접하고 나서 점심시간을 이용해서 잠시 마실을 나와 보았습니다.​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  대웅전 풍경 입니다.​ 대웅전 마당에는 봄꽃보다 아름다운 오색연등이 봄바람을 따라 살랑살랑 나부끼고 있습니다.​ 대웅전 수미단에는 석가여래, 약사여래, 아미타불의 목조 삼존불이 모셔져 있습니다.​대웅전 안에는 신중도, 삼세불도, 삼장보살도, 감로도의 불화도 함께 모셔져 있습니다.​​​   는 강남 양지바른 언덕 아래 자리하고 있는 도심속의 사찰 입니다.​신라가 삼국통일의 대업을 이룬 후인 원성왕 10년(794년)에 연회국사(緣會國師)가 견성사(見性寺)로 처음 창건 하였습니다.​처음 창건 당시에는 견성사(見性寺)라는 이름으로 시작하여 1200년이 넘는 유구한 역사를 자랑하는 천년고찰 입니다.​삼국사기의 기록에 의하면 사천왕사, 봉선사, 감은사, 봉덕사, 영모사, 영흥사는 신라의 불법을 수호하는 성전사찰로 기록되어 있습니다.​불교를 탄압하던 조선시대에도 성종의 능침인 선릉이 조성되면서 정현왕후가 왕실의 명복을 기원하는 자복사찰로 삼았습니다.​어린 명종 대신 수렴청정을 하던 문정왕후는 보우스님을  주지로 삼아 선종의 수사찰로 승격시키고 도첩제를 시행 하였습니다.​정조 이후에는 남양주 봉선사, 남한산성 개운사, 북한산성 중흥사, 화성 용주사와 함께 전국의 불교를 관장하는 규정소가 되었습니다.​일제강점기 시절에는 30본산제 실시하여 경기도 선종의 대본산 역활을 하였습니다.​제2차 세계대전이 일어난 1939년 에 큰화재가 발생하여 판전을 제외한 모든 건물이 전소되었고 1941년 중창 하였습니다.​고려 충혜왕 때의 명문이 새겨진 고려청동누은향로(高麗靑銅縷銀香爐)가 보물 제321호로 지정되어 있습니다.​오동향로(烏銅香爐)라고 불리는 고려청동누은향로는 임진왜란 당시 사명대사가 사용하였다고 전해지고 있습니다.​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  지장전 입니다.​지장전은 지옥의 세계에 빠져 고통받고 있는 인간을 구제하는 지장보살을 모시고 있습니다.​명부를 관장하는 시왕을 모시고 있어서 명부전이나 시왕전으로 부르기도 합니다.​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  영산전 입니다.​영산전 안에는 석가모니불, 가섭존자, 아난존자의 삼존상이 있습니다.​삼존불상 좌우로 불가의 성자인 아라한을 조각한 십육나한상이 있습니다.​조선시대 고종 32년(1895)에 그린 영산회상도, 십육나한도, 신중도, 사자도가 함께 모셔져 있습니다.​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  북극보전 입니다.​북극보전은 불교가 민간토착신앙과 조화롭게 융화를 이룬 모습을 반영하고 있는 전각 입니다.​ ​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  영각 입니다.​ 영각은 사찰의 주지스님과 명성 높은 고승의 초상화를 모신 전각 입니다.​는 왕실의 자복사찰로 조선시대 선종을 대표하는 사찰로 승과제도를 통해 승과시험을 시행하였습니다.​조선중기 이후에는 호국불교의 산실로 임진왜란 당시 활약한 서산대사, 사명대사, 벽암대사 같은 명성 높은 고승을  배출하게 되었습니다.​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  미륵대불 입니다.​는 조계종 총무사찰로 경내에 구원과 자비의 상징인 미륵대불이 자리하고 있습니다.​​​   천년고찰 는 불교의 성지로 손꼽히고 있습니다.​사찰 안쪽 양지바른 곳에는 거대한 미륵대불이 자리하고 있습니다.​거대한 미륵대불은 각박한 도심의 빌딩숲 속에 불가의 가르침을 선사하고 있습니다.​입가에 인자한 미소를 띄우고 있는 석불이 보는 사람의 마음까지 경건하게 만들어 줍니다.​장엄한 모습을 자랑하는 미륵대불 앞에는 오늘도 신도들이 찾아와서 정성스럽게 불공을 드리고 있습니다.​​​  ​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  판전 입니다.​ 판전(板殿)이라는 편액은 김정희가 죽기 3일 전에 쓴 것이라고 합니다.​한강 남쪽에 위치한 는 한양에서 가까워서 선비들이 자주 찾는 명소였다고 합니다.​특히 조선후기의 학자이자 명필로 손꼽히던 추사 김정희가 말년을 보냈던 곳으로도 유명합니다.​북학과 금석학에 대가이기도 했던 김정희는 를 자주 찾으면서 당대의 명사들과 교류 하였습니다.​봉선사 대웅전 편액과 판전의 글씨는 모두 추사체의 대가인 김정희가 남긴 작품들 입니다.​판전 안에는 신중도와 비로자나불화가 있고 대방광불화엄경수소연의초목판도 보관되어 있습니다.​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  입니다.​는 도심속의 사찰로 대웅전, 지장전, 영산전, 북극보전, 판전, 미륵전, 법왕루, 만세루, 운하당, 보우당, 심검당이 있습니다.​선원, 향적원, 범종각, 종루, 부도전, 미륵석불, 충령각, 진여문, 천왕문, 해탈문, 일주문도 있습니다.​그밖에 문화시설로는 템플스테이, 다래헌, 전통불교문화체험관, 불교전문서적, 문화회관, 정자, 연지 등이 있습니다.​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  범종각 입니다.​범종각에는 장흥사명 동종이 있습니다.​몸체만 남아있는 종신에 고려시대 마지막이자 이성계가 조선을 개창했던 1392년에 장흥사에서 주조 하였다는 기록이 새겨져 있습니다.​범종에 새겨져 있는 보살입상과 연화당초문은 고려시대 후기의 범종 양식을 살펴볼수 있는 귀중한 유물로 인정받고 있습니다.​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이  입니다.​에서는 정신과 마음을 수양하는 템플스테이를 진행하고 있습니다.​ 템플스테이는 1박2일 일정으로 천년고찰에서 참선과 명상을 함께 하는 힐링여행을 함께 할수 있습니다.​​​  당일치기 벚꽃여행 가볼만한곳 주말나들이 의 봄꽃잔치 입니다.​ 경내에는 봄에 볼수 있는 모든 꽃들이 화사한 꽃망울을 피우면서 저마다 아름다운 자태를 뽐내고 있습니다.​​​   눈부신 햇살이 보섯처럼 쏟아져 내리는 봉선사에는 봄꽃의 향연이 펼쳐지고 있습니다.​연분홍 진달래는 봄바람를 따라 나선 상춘객의 마음을 곱게 물들입니다.​영각에 피어있는 홍매화는 봉선사에 찾아온 봄을 더욱 화사하게 만들어 줍니다.​탐스러운 꽃망울이 가득한 벚꽃 가지에는 춘삼월의 여운이 가득 맺혀 있습니다.​사찰 뒷뜰 산책로에는 붉은 동백이 몰래 숨어서 탐스러운 꽃망울을 피우고 있습니다.​파란하늘로 한껏 가지를 펼친 목련은 눈처럼 하얀 꽃망울로 대웅전을 찾은 사람들의 마음까지 사로잡아 버립니다.​따뜻한 봄햇살을 듬뿍 받고 있는 노란 산수유는 꽃망울이 너무 무거워 지붕 아래까지 길게 늘어져 수려한 멋을 선물해 줍니다.​​​  ​​​ 하얀 목련꽃이 파란하늘로 한껏 꿈을 펼치고 있는 에서 아름다운 봄꽃의 향연을 만끽해 봅니다.​2022 . 4 . 4​​​<>​ ​02-3218-4800​(특별시 강남구 로 531)(특별시 강남구 삼성동 73)​## #특별시 #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 강남구 로 531  /특별시/여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
#에헴갤러리 ​ 가볼만한 곳  ​# _ 奉恩寺#대한불교조계종 직영사찰도심 속의 고찰​#수도산 _  修道山​특별시 강남구 로 531 (삼성동)​ 창건 _ 서기 794년(신라 원성왕 10) 연회국사(緣會國師)가 견성암(見性庵)으로 창건, 위치는 선릉 근처로 지금과 다름​조선시대에 들어서 성종의 능인 선릉을 지키는 능침사찰이 되면서 지금의 자리로 옮겨와 많은 땅을 하사받음이 때문에 절 이름을 '은혜를 받든다.'라는 뜻의 봉은(奉恩)으로 바꾸었다.​글씨 _ #초정권창륜​ 일주문 _ 종군기자 임인식 작품(1950년대 초)북한산이 보임 ​1986년 양평 사나사로 옮겨짐​  행정구역 변천경기도 광주군(現 경기도 광주시) →  특별시 성동구(1963) → 특별시 강남구(1975)​ #오원숙​ 보우당 _ 普雨堂#보우대사 _ 허응당,  주지 역임  선종 수사찰(首禪宗) 성종의 아들이었던 연산군이 왕위에 올랐지만 기행과 폭정을 일삼다가 이복동생이었던 진성대군의 반정으로 물러나고 진성대군이 왕위에 오르니 이가 바로 조선의 11대 임금인 중종이다. 중종의 계비였던 문정왕후는 특별히 와 인연이 깊은 인물이었다.​중종에 이어 왕위에 오른 인종이 즉위 8개월 만에 붕어하자 다음 왕위에 오른 사람이 문정왕후의 아들 명종이다. 명종이 12세의 어린 나이에 왕위에 오르자 이후 8년 동안 문정왕후가 섭정을 하게 되는데, 8년의 섭정이 끝난 후에도 한 동안 문정왕후의 영향력은 절대적이었다.​이 기간 동안 문정왕후는 폐지된 승과고시를 부활해서 에서 승려를 뽑는 승과고시를 치르게 한다. 또한, 당대 고승인 보우대사를  주지로 임명하는 한편 를 선종 수사찰로 지정하기도 했다. 이후 승과고시를 통해 배출된 서산, 사명, 벽암 등의 고승들이 연이어 이곳 의 주지를 역임하면서 숭유억불의 기조 속에서도 를 중심으로 조선불교의 명맥을 유지할 수 있는 계기가 마련되었다.​위키백과대웅전 _ 추사김정희 글씨​ ​ #선불당 _ 選佛堂, 조선시대 승과고시 장소​ #대도장 _ 大道場, 위창 오세창 글씨​ 영산전 _ 靈山殿​ #북극보전 _ 北極寶殿​#북극성 _ 天帝, Polaris, 만물의 태동인 비(雨)를 관장 수명, 출산, 재물, 재능, 풍농, 입신출세 ​ 도심속에서 전통과 첨단의 공존​옛 터에 입지#아셈타워 _  ASEM정상회의(2000.10)#WTC트레이드타워 _ 무역 전초기지,  승과평 터에 건립#COEX#인터컨티넨탈호텔#삼성동아이파크 (2001) ​ #미륵대불​ #판전 _ 板殿, 화엄경 경판 보관​ #板殿 _ #추사김정희 절필​별세 3일전에 쓴 글씨  ​어리숙하면서 굳센필세 꾸밈 없는 졸박한 청정무구함 어린아이의 글씨 같아 보이면서도 모든 것을 내려놓은 초월한 느낌​ <七十一果病中作> 칠십일세에 과천에서 병중에 쓰다.. 문정왕후의 철권통치가 그녀의 죽음으로 끝나게 되자  위상이 급격히 쇠락하게 된다. 하지만  도성에서 한강만 건너면 닿을 수 있는 대찰 는 조선후기 문예부흥기에 많은 시인묵객들이 드나드는 명소가 되었다.​그 가운데서도 대표적인 인물이 다산 정약용과 추사 김정희(1786 ~ 1856.10.10)다. 특히 추사는 말년에 에 머물며 남호 영기 율사가 주도했던 80권 화엄경 경판 조성 불사에 동참했다. ​추사의 글씨 가운데 최고이자 최후의 명작으로 꼽는 <板殿> 현판 글씨를 남겼다.​​ 범종각 _ 梵鐘閣 ​ ​​ 다래헌 _ 茶來軒, #학정이돈흥 글씨​ 스님 공부방 _ 동국역경원​ ​ 하심문 _ 下心門, 학정 이돈흥 글씨​ ​ 미륵전 _ 彌勒殿​일요일 법회​ ​ #연회루 _ 緣會樓, 연회국사​ #만다라다관 _ #연파신현철 작품​ ​ 일주문과 마주하는 COEX#역 _  지하철 9호선 1번 출구​조선의 왕릉  선릉과 정릉(유네스코세계문화유산) _ 도보 10분 거리 ​ ​ 1 2 Prev Next  홈페이지 BONGEUNSA 템플스테이 홈페이지 TEMPLESTAY 사회복지법인 봉은 기부금 영수증 온라인 접수www.bongeunsa.org  ​ 
https://music.youtube.com/watch?v=5_Esp-dXcOA&feature=share LOVE DAY - 정은지, 양요섭그 시절 케이폽프 못 잊어ㅠㅠㅠㅠ​ 현-란 안녕하소~오늘따라 야끼소바빵이 먹고싶은 혜무임둥~​저번 주는 친구의 영상과제를 돕기위해풍경 좋다는 와 창경궁을 가보았다친구는 영상찍고 나는 그냥 같이 간거라사진 찍고 여유로운 시간을 보내다 왔다​  특별시 강남구 로 531  역 1번출구로 나와서 조금만 걸으면바로 보이는  입구!입구컷을 안찍었내​입구에서 QR체크인하고 손소독까지 하면맨 위에 첫번째 사진처럼 보이는데날 좋은 날에 볕 좋은 날 가면진짜 너무 예쁘다​ 찬란 그자체 영롱하고...찬란한...나는 3월 중순에 갔기 때문에부처님 오신날은 아니었지만 저 등은계속 저렇게 달아놓는 거 같았다​이 곳이 메인이고 오른쪽으로 가면​ 흰색 등 이곳은 흰색 등이 펼쳐져있다 넘예​  이쁘니까 영상으로종소리도 들리고 매우 평화롭다​ 왼-오 날이 좋아서 그런가달려있는 등이 반짝반짝 거리고바람도 적당하게 불고 넘 좋았다​ 홍매화 3월 초-중순 쯤으라 꽃들이 군데군데 피었다막 화려하게 핀건 아니고 진짜 군데군데홍매화 옆에는 다 초록색 밖에 없음​전문 사진기 들고 오시는 분들도생각보다 많았다 각을 잡고 오시는건가보통 다 홍매화 찍으러 오신 듯​ 진짠지 가짠지 모를 꽃 나는 열심히 과제하는 친구를 대신해서짐을 봐주고 휴식타임 사실 계속 휴식타임​이 날이 날은 좋았지만 미세먼지가 나쁨이라서물 한개도 안사들고 왔던게 조금 후회였다거의 2시 가까이 됬었는데목 마른거 빼고는 다 좋았음​ 소나무 나무는 소나무지~!위에서 보는  경치는 좋았다뭔가 빌딩과 절의 절묘한 조화란...​가 코엑스 근처인지 몰랐어서굉장히 충격이었다 근데  근처는 아무것도 없어서 들렸다가 코엑스가서 밥 먹으면 딱 일듯​ 아쉬우니까 홍매화 두 컷 더윗 쪽에 있던 홍매화가 제일 화창하게 펴서사람들이 계속 몰렸다 ​나는 몇 번 찍어주고 계속 멍 때렸음불멍대신 흙멍..소(나무)멍...바(람)멍...​ 아기동자 내려가는데 아기동자 2분 계시길래귀여워서 또 찍었음 눈가리고 넘귀​ 매화? 얘는 그냥 매화같은데꽃이 바람불면 막 흩날렸다ㅠ근데 얼마 안펴서 좀 아쉬웠음​한 1시간? 정도 있었나가볍게 둘러보기 좋았던 것 같다지금 쯤 가면 꽃들도 많이 피었을 듯​​친구는에서 찍은게 건질게 별로 없었는지다음날 아침부터 창덕궁에서 보기로함​ 다음 날 아침~ 아침 9시에 만남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ9시부터 창덕궁 오픈이라 사람 없을 때후딱 찍고 나올라구 부지런히 움직였다​아침 공복에 밖에 돌아다니면너무 배가 고프고 갈증도 나서요구르트 아줌마한테가서 커피도 삼몰랐는데 아메리카노와 바닐라 라떼를 판다​저거 요구르트 아줌마가 파는 핫브루커피예전에 나 회사 다닐 때 워너원인가걔네 팬미팅? 응모한다고 사수랑 동기가엄청 샀었는뎈ㅋ동기는 커피 안마셔서사놓도 다 날 줬었다..개꿀이었지...​그때는 그냥 라떼였는데 지금은 바뀌었나봄바닐라 라떼는 적당히 달고 맛있었다순삭~!​  오늘도 날씨가 좋다오픈시간에 맞춰와서 개장과 동시에문 열고 들어왔는데 어느샌가구경하는 사람이 늘어나 있었음​그러고보니 창덕궁 옆 의자에앉아계시는 할머니 할아버지가 꽤있었다 ㄷㄷ​  창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 창덕궁은 넷플릭스 <킹덤> 촬영지라고도 한다하지만 킹덤은 무서워서 못 본 1인미국좀비는 하나도 안 무서운데K-좀비는 개 무서움;​ 문안에서 본 매화 저거 그냥 매화인 것 같은데창덕궁에선 제일 활짝 폈었다옆에는 개나리 같은 꽃이랑 홍매화도 있음​ 매화 우리가 있던 위치가 어딘지는 잘 모르겠는데그냥 창덕궁 입구에서 쭉 들어와서 오른쪽에넓게 펼쳐진 공원? 같은 곳에 있었다​화장실에 좀 윗쪽이라 올라가서 구경도 하고 사진도 찍는데오른켠에 보니까 토끼 같은게 움직임​ 위에서 찍은 영상 화장실 가는 쪽에서 영상도 한번 찍어봤다후후​ 다람쥐 청솔모인가..? 2마리가 있길래얘네도 신기해서 찍어봤음​ 점심식사계속 땅에서 뭘 줏어서 먹는데뭔진 모르곘다 사람들도 주변에서다 얘네 찍는다고 카메라 설치하고 그랬음​ 다시 돌아가는 중 나무들이 너무 멋있다군데군데 멋있는 나무들이 꽤 많았음​  주변사진 찍는 중 나도 따라서 찍는 중​  딱봐도 화창 전 날과 같이 날씨는 화창하다미세먼지는 좀 덜했지만 그래도 좀 있었음산책하기 딱 좋은 거리와 날씨​ 친구가 찍어준 필카 필름카메라로 찍으니까 훨씬 느낌이 산다뒤에 홍매화와 개나리도 넘 이쁨​와 마찬가지로 오픈하자마자사진기를 들고 오시는 분들이 많았다특히 꽃 사진을 많이 찍으시는 듯 했다​ 인사동으로 걸어가는 길 창덕궁/창경궁에서 나와서 밥 먹으러 안국역쪽으로 넘어갔다가다가 요구르트도 얻어먹음​어니언 베이커리도 이때 갔음👇https://blog.naver.com/buru84/222280045878 [안국 카페] 어니언 안국 :: 한옥 카페와 눈 쌓인 팡도르의 조합🥯https://music.youtube.com/watch?v=yEX-HtANDzg&feature=share장기하와 얼굴들 - ...blog.naver.com ​ 근교에 풍경과 경치가 평화로운와 창덕궁 추천~!​​ 근교 가볼만한 곳, 나들이 추천 장소 , 창덕궁 후기 끗 -​​#가볼만한곳 #주말나들이 #근교나들이 #갈만한곳 #나들이추천 #나들이장소 #주말갈만한곳 # #창덕궁 #창경궁 #킹덤촬영지 #산책 #날씨 #코엑스근처갈만한곳 #홍매화 #창덕궁홍매화 #홍매화 #매화 #창경궁매화 #창덕궁카페 #창경궁카페 #관광 #넷플릭스킹덤 #netflixkingdom #seoul #seoulpalace 
#_봄풍경입장료 무료 / 주차료 : 대중교통 이용3월 꽃동산으로 변하는 도심 속 휴식공간 중심지인 강남에 있는 , 땅값 비싼 중심에 있는 곳에 이런 휴식 공간이 있어서 숨을 쉬며 살수 있습니다. 목탁소리와 사찰에서 느껴지는 향. 그리고 #의_봄 을 알리는 홍매화가 예쁘게 피는  봄풍경에 마음 설렌다. #_홍매화도심 속 #힐링여행지 빌딩 숲 한가운데 힐링을 할 수 있는 곳 의 중심지인 강남구 삼성동에 자리잡은  1200여년 역사의 #천년고찰 을 만날 수 있다. 주변 높은 빌딩속에서 고즈넉함을 느낄수 있는 곳으로 고고하게 뻗어나간 가지에 탐스러운 #홍매화 붉디 붉은 홍매화를 보니 마음이 힐링된다.삼성역 10분 거리 내 있는 는 도심 속 자연을 느끼기에 충분한 명소이다. 특히 봄철에는 사찰 주변으로 벚꽃이 한가득 핀 산책로를 즐길 수 있으며 고즈넉한 사찰의 분위기까지 더해져 마음의 힐링까지 가져다준다.잠시나마 복잡한 도심 속에서 여유와 힐링을 즐길 수 있는  여행길은 행복했다. 진정한 행복은 일상 속에서 찾아온다. 점심시간이나 퇴근 후 들린 #_봄 은 볼수록 매력적으로 찾아온다. 
안녕하세요!역을 갔다가 사찰을 방문했어요!​게다가 국화꽃가득가득국화대축제를 진행중이더라구요!​사찰방문하실분들,산책,강남산책길 찾아보시는분들 사찰방문해서 마음에 평화를찾고 공양도 해보면 어떨까요!?​​  특별시 강남구 로 531  ​입구부터 화려하고 너무이쁘죠!?사찰이란 공간이 무겁기만 하다고생각했는데 ㅎㅎ 너무이쁘고힐링되더라구요..한복판에 그것도 강남에!!이런공간이 있다니 너무 힐링이예요!​  ​이날 샛노란옷을입엇는데넘나 잘한선택이였어요 ㅠㅠ형형색색 예쁜꽃들 사이에서 밀리지않져?^-^ 키독키독​  ​는 어린친구들이랑같이가도 좋을거같은게요렇게 귀여운 조형물이엄청많아요 ㅠㅠ...ㄷㄷ아니 절이 이렇게 귀엽고 러블리할줄예상을 못했는데 여기저기 볼거리가 많더라구요!​특히 12지신별로 캐릭터가있어서그점또한 너무 귀여웟어요 저는 개띠라서 개캐릭터앞에서한장찍었어염 ㅎㅎ  ​다시한번,,강남에 이러한 문화재가있다는게 감사하더라구요 !​잘 보존해야할 우리문화재같아요 ㅋㅋ어릴때는...이런거 별로 안좋아했는데나이가 들어가나....맑고 푸르고 전통적인것이 끌리네요..고즈넉한것이 끌리는,,한창 좋을 나이 28살 ^^...​빽뺵한 빌딩숲사이에 힐링하기 좋은강남,산책하기 좋은 입니다!​​  ​불상을 실제로 보면얼마나 웅장한지몰라요..예전에 강남쪽에서 회사를오래다녔는데 그때는 왜 미쳐몰랐을까요..??ㄷㄷ진짜규모가 웅장합니다..​  ​금~일 템플스테이도 눈이가더라구요!2박3일코스이고 가격은 10만원 이라고합니다.1박2일이면 해봣을꺼같은데...2박3일?ㅎㅎ그래도 기회가되면 해보고싶어요 그치만 두려운이맘..ㅎ!​ ​이제 곧 수능시즌이라그런지수험생을 위한 응원의 메시지 적기도 진행중이고방문자를 위해서 향을 피울 수 있는공간도마련되어있구 너무좋던데요!!??​  ​규모도 생각보다 엄~청크고잘관리되어있던 의모습!​사실크게 종교가있지는 않지만이런곳에 오면 마음이 근엄해지는거같아요;;​나이가들어갈수록 종교가 있으면좋겠다는 생각을 하는데 ..어느 종교이던 믿을만한 절대적존재가있다는건의미있는거같아요!​  ​가 참 좋았던점 중 하나는 ㅋㅋ저희가 현금을 안가져가서 공양을못해서엄청..찝찝했거든요....? 괜히 괜히...​근데 ARS후원금 지원이있더라구요!21세기에 걸맞는 종교계의 ARS후원금제도저는 굉장히 좋은 아이디어 같더라구요!​비종교인들도 가서 많은것을 보고느끼고,그만큼 후원도 할 수 있으니 좋은거같아요 ㅎㅎ​​감사합니다! 
 봄을 알리는  가볼만한곳  홍매화를 보러 오랜만에 다녀왔습니다. 아마도 매년 봄을 제일 먼저 알리는 곳으로 올해는 멀리 가기 힘든 요즘이기에 봄소식을 접하기에 좋아 많은 분들에게 더 인기 있는 장소가 되었는데요. 저도 매년 가다 이사 후 뜸했는데 급보고 싶은 마음에 다른 곳 일정을 끝내고 무작정 달려갔습니다.  이곳은  도심에 위치한 사찰로 9호선 역 개통되면서 대중교통으로도 쉽게 찾아갈 수 있는데요. 주변에 삼성동의 메카 코엑스몰도 있어 함께 나들이하기에 좋은 곳입니다.  주차비는 1시간 있었을 때 4,000원, 다시 들어와 1시간 30분이 지나니 4,500원을 나왔는데요. 1시간에 4,000원 이후 30분당 500원씩 추가인가 보네요.  주차를 하고 카메라를 챙겨 홍매화가 있는 영각으로 바로 향했는데요. 멀리서도 보이는 분홍빛의 모습은 마치 솜사탕 같아 보이기도 하고 신부가 드는 부케 같아 보이기도 하며 파란 하늘과 함께 예쁜 풍경화로 다가왔습니다.  활짝 만개한 홍매화는 오랜만에 온 저를 반갑게 맞이하여 주었는데요. 역시나 많은 분들이 찾아와 의 봄을 만끽하고 있었습니다. 특히 요즘 외국 분들 보기 힘든데 이곳엔 외국 분들도 꽤 만날 수 있었는데요. 역시 유명세는 여전하네요.  형형색색의 연등들과도 참 잘 어울리는 모습이었는데요. 밤에 연등이 켜지면 예쁠 거 같아 사진 다 찍고 집으로 가다 그 모습이 눈에 밟혀 다시 돌아왔는데요. 초파일이 아니라서 연등은 켜지지 않았습니다. 아까운 주차비만 날렸다는~  영각에 그려진 불교미술과도 예뻤는데요. 유일하게 한 그루가 있는 모습은 전설이나 들려오는 이야기가 있을 법도 하네요.   가볼만한곳  홍매화를 보기 위해서 저는 주로 오후에 찾아왔는데요. 해가 지는 방향이랑 맞아서 역광의 화사함을 볼 수 있기 때문입니다.  홍매화의 꽃말은 고결, 결백, 정조, 충실, 인내라고 하는데요. 매화의 아름다운 기품의 모습을 봐서는 고결이 가장 잘 맞는 거 같은데요. 역광이 주는 효과는 더 그렇게 느껴집니다. 역시 여자와 꽃은 역광이라는 걸 새삼 다시 깨달았습니다.  어제는 날씨도 엄청 따뜻해 정말 봄다운 느낌이 가득했는데요. 옛날 동화 이야기인 해와 바람의 내기에서처럼 점퍼도 벗어버리고 가벼운 옷차림으로 이곳에서 봄나들이 기분을 즐겼습니다.  영각 뒤로는 봄을 알리는 꽃으로 홍매화뿐만 아니라 노란 산수유들도 만날 수 있는데요. 산수유도 회색의 전통 기와와 함께 보색이 이루어져 더 빛을 내고 있었습니다.  봄날의 왕관이라고 불리는 산수유 꽃의 모습을 제대로 만날 수 있었는데요. 이 아름다운 꽃의 꽃말은 지속, 불변, 영원한 불변의 사랑이라고 합니다. 그러고 보니 동백꽃하고 같은 꽃말을 가지고 있었습니다.  우리나라 전통 건축은 이렇게 자연과 참 잘 어울린다는 생각을 늘 갖게 하는데요. 우리 선조들이 얼마나 자연과 조화롭게 살고 있었음을 알 수 있었습니다. 요즘 같은 시국을 겪어보면 어쩌면 자연 속의 일원으로 더불어 함께 사는 게 최상이 아니었을까?라는 생각도 듭니다.  노란 산수유까지 만개한 모습을 만날 수 있는  가볼만한곳 는 종교를 떠나 봄나들이하기에 좋은 곳이었는데요. 예전 여친이 불교신자라 이곳에 들어가자고 했을 때 무교라 싫다고 싸웠던 쓸잘데기없는 마음이 이제서야 후회가 되네요.  알록달록 봄 세상으로 가득한 모습은 보는 이들의 마음을 설레게 합니다. 삭막한 겨울 풍경을 지나 만나는 화사함과 따스한 봄기운이 더불어 온기와 행복감을 가득 채워 주었는데요. 이곳에 머물고 있으니 근심 걱정은 저절로 사라져 버렸습니다.  또한 군데군데 진달래꽃도 볼 수 있었는데요. 진달래꽃을 보면 항상 나 보기가 역겨워~로 시작하는 김소월 님의 시가 제일 먼저 떠오르게 되는데 이날도 보자마자 자연스럽게 입가에서 진달래꽃의 노래를 흥얼거리기 시작했습니다.  이곳은 홍매화뿐만 아니라 일반 매화도 볼 수 있는데요. 향은 홍매화보다 매화가 훨씬 진하게 느껴졌습니다. 아마 더 가까이에서 볼 수 있어 그런 건지도 모르겠지만 진한 매화향이 가득하니 제 몸도 매화향으로 가득해지는 기분이 들었습니다.  스님들의 공부방인 다래헌 안에는 하얀 능수 매화가 아름답게 피어 있었는데요. 이 능수 매화도 세상이 궁금해졌는지 담장 너머로 살포시 고개를 내밀고 있었습니다. 검은 기와 너머로 보이는 아름다운 모습에 담장너머로 예쁜 여인네를 훔쳐보듯 바라보았는데요. 조만간 꽃비가 떨어지는 시기에도 정말 아름답겠다는 생각이 들었습니다.  능수 매화를 보고 있으니 새 한 마리가 날아와 매화꽃을 따먹기 시작합니다. 맛이 좋은지 꽃에 부리를 넣고 정신없이 먹고 있는 모습에 저도 맛을 보고 싶어지기까지 했는데 과연  가볼만한곳 의 매화꽃의 맛은 어떨지 궁금하네요.  매화가 있는 샘터 옆에는 백목련도 활짝 피어 있었는데요. 목련까지 있는 모습을 보니 봄꽃 대잔치를 하는 봄 마당 같았습니다. 목련을 보니 하얀 목련이라는 노래가 떠올라 또 흥얼거리기 시작합니다.  백목련은 샘터 외에도 지장전 옆에도 활짝 피어 있었는데요. 너무나 아름다운 자태는 꽃말답게 고귀함이 느껴졌습니다. 역시 천년고찰의 건물과 함께 있으니 그 고귀함이 더해 주는 것 같네요.  특히 위치가 지장전이라 어쩌면 더 잘 어울리는 듯한데요. 하얀 연등과 함께 있는 그분들의 고귀한 삶을 대신 표현해 주는 것만 같았습니다.   날이 저물기 전에 먼저 봄꽃들을 만나고 이후 천천히 를 다녀보았는데요. 이곳의 상징인 미륵대불도 알록달록 예쁜 연등과 함께 있는 모습을 만날 수 있었고 예전에는 보지 못했던 모습들도 보며 여유 있는 시간을 보냈습니다.  의 저녁에는 법고와 종소리를 들을 수 있어 도심 속에서 사찰을 만날 수 있는  가볼만한곳이었는데요. 가슴을 쿵쿵 울리는 법고 소리와 청아하게 울려 퍼지는 종소리를 듣고 있으니 몸과 마음이 정화가 되는 것 같았습니다.  법고와 타종이 끝난 이곳은 모든 게 정화가 된 듯 고요함만이 남아있는데요. 정말 나쁜 기운은 다 날아가고 좋은 기운만으로 가득 채워진 느낌이 들었습니다.  이렇게 법고와 타종까지 듣고 집으로 돌아가다가 연등에 불 켜진 모습이 자꾸 눈에 밟혀 다시 되돌아와 어둠이 깔리기를 기다렸는데요. 혹시나 했더니 역시나 연등의 불은 들어오지를 않았습니다. 아마도 부처님 오신 날에 켜지는 건가 보네요.  그래서 기왕 다시 온 김에 정말 오랜만에  야경을 담아보았는데요. 광각렌즈의 부재는 화각을 너무 아쉽게 하였습니다.   미륵대불이 바라보는 시선의 포인트도 유명한데요. 요즘은 왠지 하지 말아야 할 건 하지 말아야겠다는 생각이 들어 그냥 패스하고 돌아 나오는 길에 도시의 상징인 화려한 고층건물과 은은한 불빛이 새어 나오는 단아한 우리 건축물을 함께 담아 과거와 현재가 존재하는 어둠 속 신비한 느낌을 표현해보았습니다.  봄나들이하기 좋은  가볼만한곳  홍매화를 오랜만에 만나고 왔습니다. 분홍빛 아름다운 홍매화 외에도 진한 향기가 가득한 매화와 노란 산수유, 진달래, 백목련 등 봄꽃들이 다 모여 있어 도심 속 봄을 만끽하기에 정말 좋은 곳인데요. 요즘 코로나로 멀리 가지 못하는 아쉬움을 이곳에서 풀기에 제격이었습니다.  특별시 강남구 로 531   ​ 
안녕하세요 들꽃향기입니다.지난 10월에 코엑스에 볼일이 있어서 갔다가 # 에 잠시 들렀었어요.​가을가을한 예쁜 날이었지만그날도 바람이 꽤 차가웠어요.가을이라고 하기엔 바람이 쌩~쌩 불었는데요즘 날씨에 비하면 그래도 따스한 봄날이었어요.​#가볼만한곳 은 너무 광범위해서어디가 좋다고 딱 꼬집어서 말할 수는 없지만한복의 멋스러움과 궁궐의 모습을 담을 수 있는고궁 나들이도 좋고,저는 개인적으로 인사동과 북촌한옥마을도 좋았어요.코엑스에 전시회가 있어서 구경 오셨다면길 건너편에 위치하고 있는 사찰나들이(?)도 좋을 것 같아요.​​   는 강남구 #삼성동 에 자리 잡은1,200여 년 역사가 있는 #천년고찰 입니다.​신라 원성왕 10년(794년) 연희국사가 창건하였으며억불숭유로 불교를 탄압하던 조선시대에불교의 명맥을 잇기 위해 애쓰신 보우스님의 원력으로불교 중흥의 주춧돌이 되었다고 해요.​현재 코엑스 자리인 승과평에서 스님을 선발하는승과고시를 실시해 한국불교의 선맥을 이은 서산, 사명대사 등의 걸출한 스승들을 배출하였고조선 후기에는 영기스님께서 판전을 세우고화엄경 81권을 판각해 판전에 봉안하였습니다.​현재 판전의 현판 글씨는 말년에 에 머물며추사체를 완성시킨 김정희이 절필이라고 하니이 부분도 직접 보시면 좋을 것 같네요.​​   진여문에 들어서서 오른쪽에 보면여러가지 모양의 부도와 비석이 도열되어 있어요.​​   부처님이 계신 법왕루는 사시예불을 올리는 장소로대웅전과 마주하여 누각으로 세워져 있으며3,300여분의 관세음보살 원불이 모셔져 있는 곳이에요.​​           법왕루 안쪽으로 들어가니아이들이 그린 사생대회 전시회가 있던데상상력과 창의력이 더해진 멋진 그림들에 감탄이 나오더군요.​​   종각 아래쪽 연못 가운데에 모셔져 있는 연지관세음보살상이에요.관세음보살은 인간을 비롯하여 소리를 내지 못하는 모든 중생들까지의 염원을 알아보시고그 고통을 구원해 주시는 자비의 화신으로 알려져 있는데요.이분들의 염원도 잘 이뤄지길 바라봅니다.​​     사찰은 종교의 여부를 떠나서언제 찾아도 마음이 평안해지고 아름다운 풍경까지 더해져 잠시 머무르기만 해도마음이 정화가 되는 것 같아요.​그땐 파릇파릇한 초록색이 장관을 이뤘는데지금은 어떻게 변했을지 궁금해지네요.​​     이곳은 종루입니다.사찰에 가면 볼 수 있는 공간이지요.​범종과 법고, 운판, 목어의 사물이 봉안되어 있으며새벽예불과 저녁예불을 시작할 때 사물을 치는데...범종은 지옥의 중생을 제도하고,법고는 축생을, 운판은 허공중생을,목어는 수중중생을 제도한다는 의미를 가지고 있다고 해요.​​       목마름을 달래줄 수 곳~~!​​   시 #유형문화재 제83호인 #판전~!​비로자나부처님을 모시고 있으며1855년 남호 영기스님과 추사 김정희 선생이뜻을 모아 판각한 화엄경 소초 81권을안치하기 위하여 지어진 전각입니다.​후에 유마경, 한산시, 초발심자경문, 불족인 등을 더 판각하여현재 3,438점의 판본을 보관하고 있으며에서 가장 오래된 건물입니다.특히 판전 편액은 #추사김정희 선생의 마지막 글씨로유명하다고 합니다.​​     #미륵대불 이 모셔져 있는 곳이에요.​1986년 영암큰스님께서 발원하여 사부대중이 모두 참여한 가운데1만 명 이상이 불사에 동참하여10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사인데요.​1996년 완공된 의 성보이며높이 23m로 국내 최대 크기의 부처님입니다.​현재 이 광장은 신도들의 기도 장소이지만경우에 따라서 공연 등 문화 행사장으로도 사용된대요.​​   딸랑딸랑~ 바람에 흔들리는 풍경 소리가 듣기 좋더군요.맑은 풍경 소리를 듣고 있자니 조금 더 머무르고 싶게 하더군요.​​     누군가 쌓아놓은 돌탑들...​​     그날 바람은 불었지만 햇살이 따스해서....출사 나온 진사님들과 외국인도 볼 수 있었습니다.​집 근처에 이런 사찰이 있으면 더 좋을 것 같아요.언제든지 찾아가서 마음을 정화시킬 수 있으니까요. 가볼만한곳으로 가~~끔 찾고 싶은 곳이에요.​​​ 특별시 강남구 로 531   ​ 
# #가볼만한곳 #강남 # #새해맞이 #타종식 신문.매거진 세상이야기 발행인 본인과 인연이 되어준 강남구 와의 인연,2009년 부터 시작 되었으니, 올해로 11년차네요.첫 인연은 원목스님과의 우연한 기회가 지금까지 오게 되었답니다.아직도 그때를 잊을 수 가 없답니다.다른건 몰라도  시내 한폭판.. 그것도 코엑스 바로앞 천년고찰인 이곳에서 새해맞이 불꽃축제라니..,지금이야 주변 2곳정도에서 불꽃축제가 있지만, 전에는 상상도 못하는일이였다는 사실.., ㅎㅎㅎ 요러콤 생각만 해도 감회가새록새록 해진답니다.,  아참~ 본인은 행사전문, 기획, 진행자로 활동을 하고 있다는 사실,,음~아시죠..? 마이크잡고, 펜잡고, 그렇게 하다가 발행한것이 "세상이야기"구요.그렇게 저와의 소중한 인연, ....,이글을 올리고 나면 저는 이젠 팀들을 이끌고  타종행사를 하기 위해..특별시 강남구 타종식 현장으로 이동을 합니다.^^2019년 12월 31일 밤12시..., 가볼만한곳 중에서 바로 이곳 어떠세요...?특히  중심 한복판에서 십여분정도 펼쳐는 불꽃놀이와새해소망도 빌어보고, 사중에서 준비한 떡국도 드시고, 한살도 더 드시구요.오무나~ 한살 더는....ㅜㅜ암튼.. 연인.가족과 함께 직접 타종식에 참여도 해보시고, 특별함을 느껴보고 싶으시다면,바로이곳 정말 좋으리라 확신합니다.다만~ 오늘 한파로 날이 많이 춥습니다. 따스하게 입으시구요.일찍오시면 도량도 한번 걸어보시고, 차도 한잔하시고,주변 가볼만한곳 코엑스에서도 잼나게..,이렇게 오늘하루 즐겁게 보낼 수 있는곳, 의미있는 2019년을 마무리 할수있는곳,이제 슬슬 준비하시고 출발 하셔야 겠죠..?ㅋㅋㅋ자~그럼 오시는 분들을 위해서 풍경을 살포시~담아 보았답니다.. 아참 어제 담은 사진이라 하늘이 어두운데..오늘은 하늘이아주아주 파랗게 멋지게 피었답니다.^^   도심속 천년고찰 에서 바라본 코엑스와 인터컨티넨탈 호텔입니다.날씨가 좋았으면 정말 좋았는데 하는 아쉬움이 남았지만...,    진여문을 지나 안으로 들어가 볼께요.우와~ 날이 추운데도 외국인 분들까지 참으로 많은 분들이..이곳을 찾아 주고 계시더라구요.^^     요러콤 소원을 빌고 기도하는 분도 계시구요.^^    법와루에 오르기전 뒤를 돌아 한장 담아 봅니다.그리고 잠시 법왕루에 걸려있는 현수막사진 한장 콕~ 담아 봅니다.커다란 문구..  새해맞이 타종식.., 바로 오늘 이랍니다.^^     법왕루 중간 피로티를 지나서..대웅전으로 올라갑니다.        하나하나 자그마하지만 많은 분들의 소망을 담아 요러콤~잠시 멋스러움에 발길이 멈춰진답니다.^^   오늘 같은날.., 찬바람이 불면 꼭~ 한번 따스한 차한잔 드시러 가보셔요..창밖으로 보이는 뷰가 정말로 좋아요..뷰는 스마트폰으로 담다보니 없어서 패스합니다.^^    오늘밤 바로 이곳에서...,강남  새해맞이 타종식 타종을 직접 치실 수 있답니다.     종루 바로 뒷편이 판전인데.., 오셔서 사중을 한번 돌아보시면 너무나 좋을 듯 합니다.. 강남 중심에 이런곳이 있다는 사실..,아직도 많은 분들이 모르고 계셔서,요러콤 글로 남기고 있구요.ㅎㅎㅎ   잠시 돌아서 내려오는 길에 요러콤~!!    바로 내려오면 보우당이라는 곳이 있답니다.이곳에는 영상으로 함께 보실 수 있도록 LED전광판이 설치가 된답니다.   는 평소에도 많은 분들이 찾아 주시는 곳이지만,오늘 만큼은 더~특별 하리라 생각됩니다.. ^^    지도로 위치를 살포시~콕~콕~콕~!! 특별시 강남구 로 531   어떠셨어요...?오늘 밤 가볼곳을 정하셨나요..?한해를 마무리하는 뜻깊은 순간, 새해를 맞이하는 가슴벅찬 순간,강원도 바닷가도 물론 좋겠지만.. 차막히고 바가지 요금에,몸도 피곤하고 맘도 피곤하고...,그래서 신문.매거진 세상이야기 발행인 본인이 추천합니다.낮에는 주변 코엑스나 강남 일대에서 영화도 보시고 쇼핑도 하시고...날이 어둑어둑 해지고 자정이 될무렵, 에 오셔서 타종행사에 참여도 해보신다면정말정말 보람되고 의미가 있지 않을까하는 생각입니다.특히 에 계시다면 더욱더 그렇겠죠..?아니아니~자녀분들이 계시다면..,저는 개인적으로 추천합니다.ㅋㅋㅋ  이쯤되면  가볼만한곳 되겠죠..?[ 강남  새해맞이 타종식 ]에 여러분을 초대합니다.꾸벅꾸벅..  ​ 
는 강남 한복판에 있는 도심속의 절입니다. (코엑스에서 걸어서 10분거리...)     794년 신라 원성왕때에 연희국사가 견성사(見性寺)라는 절을 창건하였는데...그 뒤 1498년 연산군때에 정현왕후(貞顯王后)가 성종의 능인 선릉(宣陵)을 위해 절을 크게 중창하고 이름을 라 개칭하였다고 합니다. 즉... 는 천년고찰... 웁스~^^     에는 많은 문화재가 있는데... 입구쪽 양옆에 이 사천왕상이 있습니다.[ 비파를 든 북방의 다문천왕(多聞天王)과 검을 든 동방의 지국천왕(持國天王) ]     정식명칭은  목 사천왕상(奉恩寺 木 四天王像)... 조선후기의 작품이며 시 유형문화재 제160호로 지정되어 있습니다.[ 용을 든 남방의 증장천왕(增長天王)과 당(鎲)을 든 서방의 광목천왕(廣目天王) ]보통 사찰의 사천왕상들은 무서운 표정을 하고 있는데... 이곳의 사천왕상들은 살짝 귀요미~~~^^      부처님 오신날을 기념하여 입구의 진여문에서 법왕루까지 연등이 쭈악~~~     법왕루를 지나면... 대웅전과  3층석탑이 보이고 대웅전의 목조석가여래삼불좌상( 奉恩寺木造釋迦如來三佛坐像)이 보물로 지정되었다는 현수막이 보입니다. (보물  제1819 : 2014. 3. 11)이 것은 조선 후기 1651년 조각승 승일(勝一)이 수(首)조각승으로 9명의 보조 조각승들을 이끌고 제작한 상인데1765년의 개금발원문(改金發願文)을 통해 1689년에 화재로 본존 석가상은 소실되어 새로 조성되었다고 합니다.    하늘에는 연등의 바다~~~ 히야~~~     1975년 진신사리 1과를 봉안한 삼층석탑...     석탑옆에는 부처님의 거대 탱화...     온세상의 부처님의 자비와 은덕이 함께 하길...     평일이었음에도...     많은 사람들이 찾아와 기도를 올리는 모습...      대웅전을 지나 오른편 계단으로 올라가면...     '영산전' 나오는데... 이 靈山殿이라는 현판은 20세기 초 활약했던 문인화가 백련 지운영(白蓮 池雲英, 1852~1935)선생의 글씨라고...'山'자를 위로 올려 적어 빼곡한 글씨의 답답함을 없앴다고 합니다...       계단위에서 내려다보니... 도심속 사찰이라는 말을 실감케 합니다.그리고... 의 사찰건물들과 고층건물들이 묘한 대비를 이룬다는...       이곳 영산전쪽으로 올라오면 작은 길을 따라 여러 건물들이 있습니다...       [  안내도 /  지도 - 출처 :  ]     영산전 왼편으로 가면...     '북극보전北(北極寶殿)'이 나옵니다.일반적으로 불교와 민간신앙이 어우러진 '칠성각'이 있는데 반해 이곳에는 '북극보전'이라는 특이한 이름을 붙여 났습니다.도교에서 유래한 칠성신을 모시는 전각...옛부터 칠성신은 사람에게 재물과 재능을 주고 어린 아이들의 수명을 늘려주며 비를 내려 풍년이 들게 하는 신으로 믿어왔다고 합니다.       안에는 유형문화재 제233호인 ' 북극보전 칠성도'가 봉안되어 있습니다.   딸랑~ 딸랑~~~ 평화로운 풍경소리...    그 옆에는 '영각'이 자리하고 있습니다.     아름다운 꽃길을 따라 아래쪽으로 내려오면...    1996년에 완공된 23m높이의 미륵대불이 보입니다.    이곳은 기도를 위한 장소이기도 하지만... 큰 행사가 있을 경우에는 공연 등 문화 행사가 이루어지고 있는 곳이기도 합니다.       미륵대불 뒤쪽의 산?으로도 올라가 볼 수 있는데요...  오른편에 나있는 산길을 따라 올라가다보면...     바로 이곳... 야경 포인트가 나옵니다. 많은 진사님들이 이곳에서 야경을 찍곤 합니다...  이런식으로요~ 대신... 나무잎들 때문에 겨울날 출사지로 더욱 좋을 듯 싶습니다.      이곳은... 판전(板殿)...에서 가장 오래된 건물이고  비로자나부처님을 모시고 있으며       1855년 남호 영기 스님과 추사 김정희 선생이 뜻을 모아 판각한 화엄경 소초 81권을 안치하기 위하여 지어진 전각입니다. 후에 다시 유마경, 한산시, 초발심자경문, 불족인 등을 더 판각하여 현재 3,438점의 판본을 보관하고 있다고 합니다.특히 판전 편액은 추사 김정희 선생의 마지막 글씨로 유명합니다. (시 유형문화재 83호)      범종각 옆에...       아이들이 만들어놓은 연등들이 보이는데... 아마도 아이들의 연등 만들기 대회가 있었던 모양입니다.     미소가 해맑으신 혜찬 스님께서 직접 평가를 해주고 계시네요~     노랑 스티커로 연등 하나 하나 스티커를 부치며 평가를 해주시더군요.    평가가 끝나고... 저도 하나 하나 훑어 보았는데... 아이들 솜씨가 정말 예사롭지 않더군요.      오늘은 불기 2558년 부처님 오신날...아이들이 그린 연등처럼... 평화와 행복이 가득한 세상이 되었으면...      그런마음으로 ''를 뺘져 나왔습니다. 나눔의 삶을 살아야 한다, 꼭 물질적인 것만이 아니라 따뜻한 말을 나눈다든가 눈매를 나눈다든가 일을 나눈다든가. 아니면 시간을 함께 나눈다든가.함께 살고 있는 공동체와의 유대가 절대적으로 필요 하다,나누는 기쁨이 없다면 사는 기쁨도 없다,  삶은 소유물이 아니라 순간 순간의 있음이다. 영원한 것은 어디 있는가 모두 한때일 뿐. ​그러나 그 한때를 최선을 다해 최대한으로 살 수 있어야 한다. 삶은 놀라운 신비요, 아름다움이다.- 법정스님 -    [ 부처님 오신날 가볼만한 절 / 부처님 오신날 가볼만한  사찰 -  ] 
 ​​​​아이폰6S 사진 가볼만한곳  홍매화 산수유 ​​​​이제 길을 걷다보면 여기저기 조금씩 꽃봉오리가 보이는 요즘​황량한 기나긴 겨울이 가고 이제 봄이 오려나 봅니다.어서 아름다운 봄꽃들을 사진에 담고 싶은 마음이 가득가득 ㅎㅎ​빠르게 봄을 여는 꽃들 중에 매화와 산수유가 있는데요. 가볼만한곳들 중에서는 가 예쁜 홍매화와 사찰의 모습으로 알려져 있습니다.이전까지는 봄에 벚꽃 이외의 꽃들은 딱히 기다리지 않았는데왠지 요즘 봄꽃이 찍고 싶어서 남쪽 지역으로 이동하기는 어렵고 해서에서 비교적 이른시기에 봄꽃 사진찍기 좋은, 가볼만한곳 에 홍매화와 산수유를 사진에 담아보려고 나섰습니다.날씨도 화창하니 좋고 홍매화와 산수유, 그리고 풍경도 예뻐서 그런지 제가 사용하는 아이폰6S​로도 참 예쁘게 찍히더군요.그래서 이번 포스팅에서는 간단하게 아이폰6S로 촬영한 사진들로 의 홍매화와 산수유 풍경들을 소개해 드리려고 합니다 :)​​ ​​​ 가볼만한곳, 사진가들의 출사지로도 꼽히는 의 입구삼성동 코엑스를 마주보고 있는 사찰로 현대적인 분위기의 키높은 빌딩들 사이에전통적인 사찰이 자리잡고 있는 것이 참 이색적이죠.거기다 거대한 불상도 눈길을 끕니다.​사진을 처음 시작할때부터 의 야경 포인트가 근사해 보여서언젠가는 가야지가야지~하다가 이날 처음 방문했네요 ㅎㅎ야경이 아닌 봄꽃, 홍매화와 산수유를 찍으러 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 입구에 들어서서는 홍매화는 어딨는거지, 봄꽃은 어딨지 싶었는데뒤쪽으로 올라가니 여러 꽃들이 보이더군요.먼저 만난 목련은 아직 봉오리만 있었습니다.목련도 만개하면 옆에 건물과 한국의 미를 살려 예쁘게 찍어볼 수 있겠네요.​ ​​​제가 요즘 계속 사용하는 아이폰 카메라앱 '푸디'로 모든 사진을 촬영했구요.위에 사진과 다른 색감을 선택해서 찍어봤습니다.하늘색이 엄청 강조됐네요 ㅎㅎ이날 하늘이 참 화창하고 깨끗했는데요.그만큼... 쌀쌀한 바람이 부는 날씨였네요.​​​​​​​​ ​​ ​홍매화를 찾다보니 이런 바위 틈새에도 예쁜 꽃이 피어 있더군요.자그마한 소원 돌탑도 주변에 많아서 함께 찍어봤습니다.​​​​​​​​​ ​​​ 가볼만한곳,  의 전경과 산수유 홍매화로 유명한 지만 산수유도 꽤 많이 보였습니다.​​​​​​​​​​​​​이쪽 방향에서  뒷산쪽을 오르니 산수유를 먼저 만나볼 수 있었네요.산수유와 의 모습, 그리고 멀리는 병풍처럼 둘러싸인 현대적인 건물들의 모습도 함께 구도에 담아봅니다.이정도는 아이폰6S로도 충분히 감당할 수 있죠 ㅎㅎ​ ​​​​​​​​​​ ​​​이날 에서 아이폰6S로 찍은 사진 중 가장 맘에 들었던 산수유 사진산수유와 한옥, 파란하늘까지 잘 표현되어 좋았네요ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​그리고 아이폰6s로 찍은  홍매화 사진훔... 생각보다 홍매화가 엄청 많지는 않았습니다.드문~ 드문~ 예쁘게 핀 몇 그루가 있고 사람들이 그 홍매화를 둘러싸고 사진을 찍고 있던 ㅋㅋ이 나무가 가장 큰 홍매화 나무였던 것 같네요.​​​​​ ​​​홍매화 아래에서 위쪽에 홍매화를 두고 주변 풍경을 찍은 사진​​​​​​​ ​​​그리고 중간중간에 자그마한 수선화도 한두포기씩 피어 있었습니다.사진 찍으러 오신 많은 분들이 줄서서 쪼그려 앉아, 혹은 엎드려서 수선화를 찍으려고 애쓰셨죠.보통의 DSLR로 이런 낮은 위치의 수선화를 찍으려면 제대로 구도를 잡아서 찍기 불편함이 있는데요.특히 제 주력DSLR은 회전LCD 방식도 아니라... 그야말로 엎드려야하거든요 ㅠㅠ그래서 ​이렇게 아이폰6S로 들이대면서 화면을 보며 구도를 잡고 편하게 찍어볼 수 있었습니다.​​​​​ ​​​붉은빛의 홍매화아이폰 카메라앱 푸디의 효과로 색이 더 강조되었네요.​​​​​​​​​​ ​​​같이 출사중이었던 지인 누님의 아이템, 후치코를 홍매화 가지에 잠시 앉히고 찍어봅니다.마침 후치코 원피스색도 홍매화와 깔맞춤이네요ㅋㅋ홍매화만 계속 찍으면 식상하기도 하니 이렇게 포인트를 줘보는 것도 괜츈 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​불상 옆으로 이동하면 산수유가 제법 모여 있는 장소도 있었습니다.​​​​​ ​​​이곳의 산수유는 접근하기가 좋아서 이렇게 들이대고 가깝게 찍어볼 수 있었죠.​​​​​​​​ 산수유 가지에도 후치코를 앉히고 한장후치코도 여러 장면으로 시도해봐서 다음에 아이폰6S로 찍은 후치코 특집도 한번 포스팅 해야겠네요 ㅋㅋ배경에 다른 산수유 나무들을 놓고 찍으면 산수유 숲속에 있는 듯한 연출도 가능합니다.​   가볼만한곳  산수유​​아이폰6S로 촬영한 사진​​​​​​ ​​보너스!아이폰6S로 찍은  야경 사진​​어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지는 시간배고파서 저녁을 먹다보니 지인 누님이 혹시나 몰라서 삼각대를 챙기셨다하여애써 무겁게 가지고온 삼각대가 아까우니저녁먹고 나와서 다시 에서  야경을 찍어보기로 ㅎㅎ역시  가볼만한곳, 야경포인트!매직아워 시간에 맞춰서 그런지 아이폰6S로도 괜찮은 야경 사진이 찍혔네요.​​​​​​​​ ​​​ 미륵대불 반영미륵대불 앞에 넓은 대리석으로 된 공간이 있는데요.이렇게 반영을 시도해 볼 수 있답니다.하지만.. 아이폰6S 화각으로는 많이 잘리는....어안컨버터 같은 제품이라도 있어야할듯하네요 ㅎㅎ​​​​​​​​이렇게 알차게 가볼만한곳  홍매화와 산수유 등등의다양한 장면들을 아이폰6S로 담아봤습니다.카메라가 없다면 아이폰6S로도 예쁘게 의 봄꽃들을 담아볼 수 있겠죠? ㅎㅎ 홍매화와 산수유를 촬영한 날짜는 3월 24일.주말이나 당분간은 의 예쁜 홍매화와 산수유 모습을 볼 수 있을 것 같네요.이제 매화와 산수유가 꽃피었으니 조만간 개나리로 뒤덮힌, 가볼만한곳 중 개나리 명소인 응봉산을 한번 들러봐야 겠어요ㅎㅎ :) ​​​​​​ 
#내돈내산 #맛집 #역맛집 #2020미슐렝​[ 맛집/ 역 맛집/ 양대창 맛집/ 곱창맛집/ 곱창전골 맛집]​" 곰바위 본점 "​오랜만에 태국에서 태국통역일 하다가 만난 대표님을 만날 일이 생겨서조용하고 분위기 좋은 맛집을 찾다가 역에 미슐렝 2020을 받은 양대창 맛집이 있다길래분위기도 좋고, 룸도 있어서 다녀와본 맛집이에요 :)​대표님 사무실이 역이랑 멀지 않은 삼성역이라 근처 맛집으로 갔다 왔는데,가는길도 어렵지 않고,역 2번 출구에서 그리 멀지 않은 곰바위 본점입니다.  곱창 대창으로 워낙 유명해서곱창으로 건물을 세운 곰바위.고기집에 엘레베이터가 있을 정도 ! 로 이미 유명한 곳이에요.​  ​일단 본관과 신관이 있을만큼 유명한 맛집 인정.제가 갔을 때는 신관에서 식사를 했고,​룸도 있고, 홀에서도 칸막이가 있어서 전체적으로 자리가 프라이빗 한 편이며,주차공간도 있고 발렛파킹도 가능해서 회식하러 많이 오시는거 같더라구요.​입구 들어오자마자 미쉐린  뱃지(?) 가 쭈욱 진열되어 있고,예약을 받는 칠판이 있었는데,제가 갔을 때 예약이 꽉 차있었어요... ㅎㅎ ​예약은 꼭 하고 가시는걸 추천드려요!  입구에는 와인도 있고,고기를 숙성시키는 큰 냉장고도 있었어요.​한국식 고기, 곱창, 막창, 양대창이랑 와인을 먹을 수 있는 나름 고급스러운 한식 레스토랑(?)/ 맛집이라서회식이나 특별한 분들과 특별한 날, 혹은 사업적인 식사를 할 때에도 아주 좋을거 같더라구요.​역회식하기좋은곳​저희는 구지 룸으로는 안갔고,홀에 앉았습니다. Previous imageNext image곰바위 본점 메뉴판 역 맛집 곰바위 본점의 메뉴판 넘겨보시면 되요.​곱창, 대창, 꽃등심, 곱창전골, 각종 식사 메뉴들 다 있고 점심 메뉴까지 !!  저는 역의 곱창맛집, 막창맛집, 양대창 미슐렝 2020 맛집이라고 들었으니까,메뉴선정을:대창1양1한우토시살 1​후식으로는 한우 육회 비빔밥​이렇게 주문했습니다. 직원분들이 다 자르고 구워주셔용.​대창이 너무 먹고싶었으니,대창 먼저 올려주고,​숯불로 구운 대창은 맛있긴 하지만, 철판에 굽는 대창이 개인적으로 겉이 더 바삭해서 더 좋아해요.​그래도 대창은 항상 맛 없을 수 없는 맛 !​직원분들이 다 구워주셔서 아주 편하게 먹은것도 너무 맘에들어용 대박적이게 살살 녹던 한우 살치살.... 또 먹고싶다,,사진으로 부터 느껴지는 저 촉촉한 살치살의 속살...대창 한두점 주워먹고 목에 기름칠 좀 한 후, ​한우 살치살 구워주셨어요​겉은 익고, 속은 촉촉하니생각보다 너무 너무 맛있었던 한우 살치살 !!​대존맛​ 살살 녹고 맛있었던 한우 살치살,그리고 사이드도 맛있었던 샐러드와 상추 초무침양이랑 대창.대창 맛있었어요근데 양은 특유의 맛이,, 대표님이 이게 맛있는 거라던데 저는 적응이 안되더라구요 ㅠㅠ (양 처음먹어보는 1인) 다음으로는 양 구워 주셨습니다.​저는 양을 처음 먹어보는데요,식감은 아주 맛있는데... 씹다보니 나는 양의 특유의 향...​뭐지..?아직 적응이 안됬어요ㅠㅠ;​근데 대표님은 맛있다고 원래 이런거라고 아주 잘 드시더라구요?​ 반찬들을 보여드리기 위한 전체샷.새우튀김, 연근 흑임자 마요 무침, 명이나물 저림(?)샐러드, 상추 초무침, 오이냉국​영롱한 대창과 살치살의 투샷​​ 역회식하기좋은곳​와인도 먹고 싶었지만,대표님과 오븟하게 와인 먹을 사이는 아니고,​소맥을 부르는 이맛 !!​​ 대창 클로즈업 샷.저는 겉이 바삭한 대창이 좋은데,,, 고기 구워주시는 아주머니가 먹으라고 옆에다 놔주신 대창은,,겉이 전혀 바삭하지 않았어요 ㅠㅠ 그래서 살짝 아쉽..​대창의 겉이 조금 더 바삭했으면 좋았겠지만,그래도 살치살 다음으로 가장 맛있었어요​그래서 양 먹다가 저는 도저희 이 냄세를... 못먹겠어서,,​대창하나 추가요~~~>< ​양에서는 왜 이런 냄세가 날까용..? ㅎㅎ;내가 첨 먹어서 그런건가...​먹다보면 적응이 되겠죠!!​ 후식으로 하나 시켜서 나눠먹은 한우육회비빔밥 맘 같아선 후식으로 곱창전골 시키고 싶었지만,대창을 추가해서 먹어서너무 배불러서 한우육회비빔밥으로 대체했어요.  ​여기는 대창이랑 막창이 유명해서 미쉐린 받은거 같아요.​사실 맛이 월등하게 다른 대창맛집이랑 차이 나진 않았지만,구워주는 서비스랑,대창 막창이랑 곁들일 주류가 와인도 있다는 것,인테리어가 고급스럽게 되어 있다는 것​이런 기타 부분들 때문에  받은거 같네요.​가격은 조금 비싼 편이에요.​ 먹다말고 인증샷 화장실이 너무 깨끗하고 이뻐서 화장실 거울셀카도 하나 담아 봤어요 ㅋ ​역 맛집 곰바위 본점은 곱창전골도 맛있다고 하던데,,제가 갔을 땐 곱창전골 까지는 못먹어봤네요​다들 블로그들 보니 인생 곱창전골이라는 말 많이 하던데,, 우동사리도 있고!!!​다음번엔 곱창전골 먹어보고 싶어요.  ​여기는 분위기가 딱 모임하기 좋은곳 같아요.편하게 친구들이랑 소주 한잔에 곱창대창 먹으러 오는 분위기는 아닌듯.​점심식사 메뉴는이정도 분위기에 룸있는 곳에 많이 비싸지 않아서역회식하기좋은곳 으로 추천드려요.​​한우 살치살 꼭 먹으러 오세요!!곱창, 대창, 양대창도 굿 !!!​ 곰바위 본점특별시 강남구 영동대로115길 10 ​역 곱창맛집 대창맛집 양대창맛집 곰바위 본점시 강남구 영동대로 115길 10​​#역맛집 #맛집#곰바위본점 #미슐렝2020 #미쉐린2020#역양대창#역회식하기좋은곳#양대창맛집#곱창맛집#곱창맛집​ 
꽃지삼성점특별시 강남구 로 610 역 5번출구에 있는 간장게장 맛집 꽃지!한국 먹킷리스트에 있던 곳을울언니랑 부모님 모시고 갔다. 갑자기 눈이 많이 내렸던 날. 다행히 눈이 그쳐서 저녁을 먹으러갔다.주차가 힘든 에서꽃지는 주차공간이 마련되어있어서 좋다. 꽃게장 전문점 꽃지.영업시간11:30~21:30(15시~17시 브레이크타임)일요일 정기휴무 미슐랭, 블루리본서베이 수록된 곳 눈이 와서 그런지생각보다 사람이 없었다. ​ 우리는 룸으로 예약을 미리했다. 꽃지 메뉴. 간장게장中 정식 33000원게의 크기에 따라 대, 중, 소로 나뉘는거라고 한다.  반찬들도 기가막힘.흰밥에 어리굴젓 올려서 먹으니 꿀맛.마른김 싸먹는것도 너무 좋아해서 리필해서먹었다.부족한 반찬은 얘기하면 더 갖다주신다. 꽉찬 알보소... 간장게장정식 4개를 시켰고한사람당 게 한마리이다.한사람당 한마리 먹으면 넘 적은거 아닌가 싶었는데배터진다.ㅋㅋ 짜지않고 담백한 소스에 싱싱한 게이게 너무 먹고싶었는데 한을 풀었다.SJMT!! 그리고 하이라이트 게껍질에 밥 비벼서 김에 싸먹는게배운사람아니겠는가진짜 맛있네... 손으로 잡고 아주 격렬하게 먹음ㅋㅋㅋ 아빠랑 울언니 밥 두공기씩ㅋㅋㅋㅋ아주 시원하게 먹고왔다.역시 밥도둑 ♡​​​​#맛집#역맛집#간장게장맛집#미슐랭​​​​​ 
  우리에게는 익숙한  일수 있지만, 지방에 살거나, 외국에서 온 손님의 경우에는 를 처음 올 수 있습니다.저도 불교는 아니라서 실제로 를 들어가본적은 없는데, 이번에 한번 겸사겸사 들어가봤습니다. 입장은 무료입니다.    나름 수행하는 사람들도 있는 것 같네요. 스님이 아닌데, 땡볕에 앉아서 뭔가 종교행사를 하는 것을 보면믿음이 굉장히 강력해 보입니다.  Previous imageNext image 연회다원에서 차한잔하면서 의 풍경을 즐겨보세요^^  강남스타일 모양의 손 동상과, 장보고의 배 동상입니다.이런곳에서 사진을 찍으면 외국인들이 굉장히 좋아할 것입니다. 과거에는 강남스타일이 전세계적으로 유행했던 적이 있습니다.  코엑스 스타필드로 들어가면 별마당 도서관이 있습니다. 스타필드 = 별마당 입니다. 같은 뜻이거든요.그리고 외부로 나오면 위와같이 연예인들 손도장 찍혀있는 것들이 있어서자기가 좋아하는 연예인 손모양에 맞추어 인증샷을 찍으면 좋아할 것입니다.   강남의 테헤란로의 으리으리한! 광고에 대해서 한번 소개해보세요. 대형건물의 광고가 한눈에 들어옵니다.  Previous imageNext image 포스코 빌딩으로 들어가면 이런 예술작품들이 많습니다. 특히 박태준 회장님의 트릭아트가 예술이니 꼭 구경하시길 바랍니다. 무료 입장입니다.   1층에는 백남준 비디오 아트가 있고, 테라로사 커피전문점이 있습니다.테라로사에 가보면, 강남의 디지털 노마드들이 열심히 노는건지 일하는건지?노트북을 앞에 두고 커피를 마시면서 즐겁게 돈벌고 있는 것을 확인할 수 있습니다. 약 2시간의 관광이 끝나면 역삼동 조선팰리스 호텔에 관광객을 모셔다 드리면 됩니다.최근에 완공된 국내 최고의 호텔이니, 강남중의 강남 호텔에서 행복한 시간 되시길 바랍니다.개인적으로 저도 과거 르네상스 호텔이었던 조선팰리스를 가장 좋아합니다. 특별시 강남구 로 531  역 1번출구 -> 코엑스 -> 포스코 -> 선릉역방향 조선팰리스 도착 
글로벌베이비페어(~21.6.6.) 박람을 위해 다랑이와 함께 코엑스로 출발했습니다.  대전에서 올라가서 11시 조금 넘어서 코엑스에 도착했고, 점심식사 장소를 찾아 봤습니다. ​참고로 코엑스 건물에 음식점이 엄~~청 많긴 하더라구요.  서칭 중 역 바로 옆에 '미쉐린   2001' 에 선정된?! 맛집이 있어서 들려봤습니다.#미쉐린2001​ 곰바위 본점1. 위치​ - 위치는 역 1번 또는 2번 출구 위 쪽에 있고, 출구로부터 약 3분 내에 도착하실 수 있어요. 곰바위 본점특별시 강남구 영동대로115길 10 ​2. 전경​- 여기가 유명하긴 유명한가봐요.. 별관 2까지 있습니다. 그리고 특이한 점이 흡연 부스도 따로 있더라구요.   ​- 입구에 보니 미쉐린 2018, 2019, 2020 인증서? 액자 같은 게 붙어 있었어요. 역시 맛집인 듯?​그리고 각종 와인과 고기가 숙성되고 있었어요..고기를 먹어 보지 못한게 아쉽긴 하네요.  ​3. 메뉴​- 곰바위는 곱창, 막창, 양이 주 메뉴 인 것 같았어요.점심이라 주 메뉴는 맛 보지 못하니, 점심메뉴를 살펴 봤습니다.  ​- 오늘의 픽은 설렁탕과 육회 비빔밥.  곰바위 홍탕과 백 양곰탕도 맛있어 보였어요.​약 10분 정도 있으니, 주문한 메뉴가 나왔습니다.  ​- 반찬으로는 시금치 무침, 깍뚜기, 파래무침, 겉절이 4종과 양념장이 나왔습니다.​  ​- 육회비빔밥은 깔끔하게 맛있었어요. 고깃집이어서 그런지 육회도 신선했습니다. ​- 설렁탕은 제 기준에는 조금 미흡했던 것 같습니다. 설렁탕에 도가니가 들어있는 경우는 처음 봤는데, 도가니를 싫어하는 사람이 많은데, 도가니탕을 시킨 것도 아닌데 조금 도가니가 많았습니다.​그리고 소금을 후추통 같은 통에서 털어서 넣어야 되는데, 너무 적게 나와서 간 맞추는데 오래 걸렸습니다.​- 반찬 중 겉절이와 깍뚜기는 맛이 없었습니다. 간도 잘 안되어있고, 김치 맛이 아니었습니다....​4. 총평○ 주문한 메뉴와 금액- 설렁탕 1, 육회비빔밥 1- 총 28,000원​○ 분야별 저의 점수- 맛 : ★★★☆☆ (신선한 고기, 설렁탕은 쏘쏘, 반찬이 별로)- 청결 : ★★★★★ (건물 전체가 깨끗하고, 별도 흡연공간 마련 되어있음)- 가격 : ★★★☆☆ (메뉴대비 조금 비쌈)- 서비스 : ★★★★☆ (사장님과 직원분들이 친절한 편)​제가 점심메뉴 중 2가지만 먹어봐서,전체적인 판단은 못하지만 점심메뉴로 육회비빔밥은 추천드립니다.(설렁탕은...조금..)  ​​이상 저만의 맛집 평가였습니다.. 끝!  ​#역맛집 #오늘점심머먹지 #코엑스맛집 #킨텍스말고코엑스 #미쉐린2001 #곰바위본점 #곰바위 #곰바위점심 #곰바위점심메뉴 #곰바위육회비빔밥 #곰바위설렁탕 #곰바위본점육회비빔밥 #곰바위본점설렁탕 #역점심메뉴 #맛집 #코엑스점심 #코엑스고깃집 
​ 안녕하세요.운전수행기사동반 스타리아 차량 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전 수행렌트카기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사님이 직접 스타리아 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서 하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​국내 기업체에서외국인 바이어 국내 초청바이어 업무 일정을 소화하고하루 시간을 내어 외국인 투어 여행으로로드스타에서기사동반포함 스타리아렌트카로 다녀왔습니다. 항상 저희 로드스타를 이용해 주시는국내 기업체에서이번에도 바이어 손님 투어 관광으로기사동반여행차량렌트카와 영어 님을 또 문의하셔서외국인 남성 손님 한 분을 롯데시티호텔 명동점에서 모셨습니다. 첫 번째 투어 코스는 삼성동에 로 모셨습니다.이날은 날씨가 엄청 추워 걱정을 님과 많이 했는데손님께서 그래도 호응이 많고 한국에 관심이 정말 많으셔서재미있게 관광한 게 생각이 나네요.^^   특별시 강남구 로 531  ​​​ 두 번째 여행 코스는잠실 롯데월드타워로 모셨습니다.한 시간 반 동안 관광을 하실 동안 저는 차량에서 대기를 했습니다.  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​​​ 강남에서의 일정을 오전에 끝내고오후 첫 번째 코스로종로 광장시장으로 모셨습니다.광장시장은 우리나라 대표적인 재래시장으로외국인 관광객들의 인기 여행지였는데현재 코로나로 인해 한산했습니다.  광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 여기 광장시장에서 구경을 하며 점심 식사도 하셨습니다. ​​​ 이어서용산의 전쟁기념관으로 이동을 했습니다.  전쟁기념관특별시 용산구 이태원로 29 전쟁기념관 ​​​ 전쟁기념관 관람을 끝내고우리나라 대표 궁으로 광화문에 내려드리고경복궁 구경을 위해 들어가셨습니다.  여기 광화문도 너무 썰렁하네요.ㅠㅠㅠ이놈의 코로나ㅠㅠㅠ 경복궁과 경복궁 내의 국립민속박물관까지 관람을 하셨습니다.  ​​​ 이날의 마지막 코스로북촌 한옥마을로 이동했습니다. ​​​ 모든 투어 여행 관광을 끝내시고안전하게 호텔로 모셨습니다.영어 님과 이날의 일정을 마무리했습니다. ---------------------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국 관광지, 가족여행, 자유관광, 소규모 모임 관광여행부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF광고/홍보영상물(대행사, 광고주), 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무-----------------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장, 납골당가족묘지(추모공원) 유족/문상객/추모객/조문객수송-----------------------------------------------------------------------------------------------수행 렌트카기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 스타리아/스타렉스 차량 등등(45인승버스 / 25인승미니버스 / 16인승미니버스 / 15인승쏠라티 / 9인승, 11인승 스타리아 / 촬영전문포드 트랜짓승합차 / 1톤용달탑차)운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.------------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
​ 전여사님이 일요일에  템플스테이 안내 센터에서 자원봉사 활동을 했습니다.Foreign tourist guide at the Temple Stay Information Center at Bongeunsa Temple.​ 외국인들을 위한 인포메이션 센터에서를 방문하는 외국인 관광객들에게안내를 했습니다.주로 외국인들이 방명록을 작성하는 일을 도와주었습니다.방문객 통계를 위한 것이니 많은 협조 부탁드립니다.템플 투어 는 하루에 2번, 11시와 2시에 하실수 있습니다.At the information center for foreigners,To foreign tourists visiting Bongeunsa TempleI guided them.I helped foreigners write guest books.It's for visitor statistics, so please cooperate.The temple tour guide is twice a day.You can do it at 11am and 2pm. 처음하는 자원봉사에서 인연이 되신미국에서 오신 5분에게 절 안내를 했습니다.서툰 영어에도 감사하다고 해주신마음씨 착하신 미국인 분들에게 감사드립니다.It's my first time doing volunteer workI guided five people from the United States.Thank you to the kind-hearted Americans. ​ 에서 템플스테이를 하는 것은한국에서 할수 있는 가장 값진 경험이 될것이라고 생각합니다.Having a temple stay at Bongeunsa Temple,I think it will be the most valuable experience you can have in Korea.  블로그 https://blog.naver.com/bongeunsa1/222717386033 역 9호선특별시 강남구 로 601 ​ 
​ 곰바위역 근처 6년 연속 미슐랭 맛집여자친구와 오랜만에 하는  나들이😀​코엑스 주변 맛집을 찾던 중미쉐린 맛집이 있어서 방문!!​ 곰바위 본점특별시 강남구 영동대로115길 10 ​1980년대부터 지금까지 명백을 유지하고 있는 양, 대창 맛집이다​옛 건물인 본관이 있고 뒤편 신관그리고 근처에 별관도 있다​​어마어마한 규모~~​  ​코로나땜에 손님이 많이 줄어서인지점심에 가서인지​본관에서 여유롭게 먹을 수 있었다ㅎㅎ​​그런데문앞에 떡하니 국밥 한그릇 24,000원 !!!​가격보고 바로 발걸음 뒤돌릴뻔강남 국밥 클라쓰인가ㅎㅎ​​요즘 맛집의 조건은웨이팅+비싼가격 인가보다​​웨이팅 피해서 좋아했더니국밥 한그릇에 2만원이 넘는다😅​ [곰바위 홍탕][곱창국밥] ​둘 다 완전 고기파여서한참동안 행복한 고민을 하다가​곰바위 홍탕 & 곱창 국밥 주문~!!​​여기가 왜 미쉐린으로 6년 연속 선정이 됬는지이해가 되는 맛이었다!!👍👍​둘다 연속 감탄을 하면서금새 완뚝을 해버렸다ㅎㅎ​​여기 진짜 찐맛집 인정강.력.추.천  ​  ​대창구이도 그렇게 맛있다는데다음번엔 저녁에 와야겠다😀​​​​ 도심 속 한적함과 여유로움이 느껴지는 곳곰바위에서 밥을 먹고나와 코엑스를 가려던 중오색찬란함에 이끌려 ""에 들어가게 되었다​​ 특별시 강남구 로 531  ​학업원만성취 100일 기도가 한창이다​​여자친구가 작년에 임용 불합격했으면나도 기도하러 왔으려나  ​  ​불교 신자는 아니지만사찰에 가면 느껴지는 특유의 고요함과 여유로움이 있다​그래서 종교인이 아닌 사람들도거부감없이 가볍게 들어가서 구경할 수 있는 듯☺️​  ​군데군데 만개한 꽃들이전반적인 사찰의 분위기랑 어우러져 장관이다​약간 로맨스 사극 드라마에서 나올법한한 장면 느낌   ​은 내게출퇴근할 때 9호선에 있는 그저 하나의 역이였는데​그 도심 속 가 이런 느낌이었구나~~👍👍​​봄의 따뜻함이 느껴지는 화창한 날맛있는거 먹고 좋은 구경한 하루였다  ​​​  by. jjin🙋🏻‍♂️ 
곰바위 본점특별시 강남구 삼성동 76-10 2020.08.09(일) [곰바위 본점] • 특양구이 1인분 ₩39,000 (₩78,000) • 한우주물럭 1인분 ₩43,000 (₩86,000) • 한우육회 ₩39,000 • 제주위트에일 ₩11,000 • 후식된장찌개 ₩5,000 (2개 ₩10,000)    Total 224,000​오늘은 저녁 먹으러 곰바위로 갔다! 아빠가 처음에는 곰의집 아라는 가게를 가자그래서 무슨 양대창 가게 이름를 ..곰의집으로 지었다남 했더니 곰바위였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ😂😂 아뮤튼 !! 곰바위 본점으로 고고!  곰바위는 프렌차이즈를 운영하지 않는다고 한다. 신기루방기루. 그래서 여기 말고 곰바위 집은 다른 곰바위집이다!! 같이 집이 아녜용!  2017년부터 쭉 미쉐린 에 선정!우리는 신관으로 가서 밥을 먹었눈데 방이 다 이렇게 룸으로 돼 있어사 좋았다! 약간 코로나 예방드 되고 프라이버시 라고 할건 없지만 프라이버시도 보호되그!!! 우리 가족 이야기 소리만 들려서 좋았다! ㅎ,ㅎ  물론 방이 아닌 오픈 홀 공간두 있다!우리 아빠랑 엄마 키키 우리는 무얼 주문할까 하다가 아빠가 특양2, 한우 주물럭2, 육회 먹는게 어떠냐구 해서 우리는 콜 ! 했다(메뉴는 이것말구도 엄청 다양하다!) 주문을 하고 나면 밑반찬을세팅해주시는데 죠기 져 물김치 진짜 꿀맛이다! 시원하고 최공! 요 반찬은 뭔가 햇뉸데 닭튀김이엿다!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 예상치 못한 반찬을 먹어서 너무 좋았다  그렇담 불을 피우고!! 이제 고기를 기다리는데 먼저 한우육회가 나왔다! 배랑 무순 레몬 어린잎채소 다 너무 가지런하게 나왔다 이뿌다 히히 져기 나오는 레몬을 같이 뿌려먹는건가 했는데, 레몬은 그냥 장식이라고 하셧닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안여쭤봣다면 큰일날뻔햇다! 육회를 먹고있자 뒤이어 바로 특양이 나왔다!  요간 나에게 배식된 육회! 4인가족이라 그런지 요리가 금방 없어진다 ㅠ ㅠ  육회를 먹는동안 양은 천천히 불에 익혀지고 있었는데, 난 이렇게 불에 그을린 자국들이 너무좋다! 뭔가 맛나 보인다 힣 익어가면 직원분께서 먹기 좋은 크기로 짤라주신다! 엄마가 목이 마르다며 주문한 제주 위트 에일!중간에 엄마가 제주 위트 에일을 하나 주문했는데, 제주 위트 에일은 어떻게 알았냐구 물어보니 .. 들어오는 길에 광고하는 걸 봤다고 한다!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매의 ㄴ눈!  한입 크기로 잘라진 특!양!구이 요렇게 다 익혀진 특양은 !! 요 쏘스에 푹 찍어먹으면! 졍말 꿀맛이다!!! 처음에 약간 특양만의 그 비릿맛이라고 해야하나 암튠 그런 맛이 났는데, 조금 더 익히니!! 너무 쫄깃쫄깃 맛났다 흫ㅎㅎㅎㅎ맛나게 특양을 다 먹으니 뒤이어  한우주물럭을 구워주셨다!  냄새가 정말 너무 꼬소꼬소고소했다!! 맛있게 익어가는 한우 주물럭!주물럭은 뭔가 양념갈비 맛이났다!!! 아마 양념을 한거니 당연히 그렇겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ@,@ 주물럭은 먹는 시기를 놓치면 살짝 질겨져 먹는 타이밍이 굉장히 좋아야할거같았다!  암튠 요것두 한우인데 말해뭐해, 너무 맛났다 힣🤤🤤🤤 고기를 다먹구!! 후식된장찌개러 마무리 했다 !!!  아! 진짜 마무리는 요 음료로 했다!! 근데 뭔진 모르겠다,, 구냥 상큼한 음료였다!! 아마 소화를 도와주는 그럼 음료이지 않을까 싶다!!​아무튼 우리는 이렇게 먹구 현대백화점에 볼일이 있어 갔다가 해결하구!! 지하식품점에 후식 먹으러 갔다!사실 처음에는 아이스크림(젤라또)한개씩 먹자 ~~~~!! 하구 간건데, 호떡이랑 크로플 코너에 줄이 진짜 엄~~~~ 청 길어서 우리도 줄에 합세했다!! ㅋ크킄 우리가 줄 선 이후 줄이 더 길어지기 시작했다!기다리면서 크로플반죽을 봤는데! 졍말 크로와상생지(?)가 설탕에 절여있었다!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 뭐 어쩌겠어요!! 맛있으려면 어쩔 수 없죠!!! (미안하다 나의 뭄뚱아!!!!!! ㅠㅡㅠ) 뭔가 마음에 드는 사진 힣크로플 종류는 이렇게 5가지인데 우리는 오리지널이랑 마스카포네를 주뭉!!!  이건 호떡 굽는gif, 나는 정말이지 호떡이 좋다 ㅠㅠ. ㅠ 특히 겨울 추운날씨에 호호 불며 먹는 호떡 ㅠ ㅠ ​아무튼 그렇게 크로플 2개랑 호떡 2개 사들구 집으로 컴백했다! 먹고 좋게 짜르구 다같ㅇ 한다다 보면서 냠냠했다 😚😚🤤​# 곰바위 가게 앞에서 사진 찍었는데 아빠가 무슨 중국인관광객이냐구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 왜 찍냐구 뭐라하셧댬 @,@ 😂😂😂 그치만 아랑곳하지 않구 사진 찍엇다흐흫흫ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​# 이건 우리엄마 신발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비 와서 크록스 신었는데 그 위에 양말을 신으셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃기당 우리 엄마 😂😂🤣🤣😂 ♡  
what?? 뭐라고...#심상정 대통령 예비 후보가 정의당 대표로 선거운동을 하다가 갑자기 퇴진 하였다라는 뉴스을 보았습니다.궁금해지는 이야기 why 가 갑자기 생각나죠..정의당 을 서민을 대표하는 당청이다...하지만, 갑작스러운 이 행동은 더욱 국민들은 당황할수 밖에 없다.모든 일정을 중단한다는것은 무슨 있이 있다는 뜻이다.또한 선대위원장등등 선거위원회 직함을 달고 있는 당원들도 일괄 사퇴을 하는등등....정의당 대선후보로...안타까운 모습을 보이고 있다..현재...국민들의 만족스럽지 않은 후보들로...말말말 이 많은상태이다..그래서 한쪽에서는 #후보교체론 까지 나오지만, 선거일을 50여일 남은 상태에서는 쉽지않아 보인다.그런 가운뎅 정의당 후보의 행동은 더욱 이해을 할수가 없다.지지율 빅3중 이외 후보들중에 허경영 후보가 본인이...대선에 당선이되면 심상정 후보에서 장관 임명권을 준다라는 이슈도 기사느에 나오기도 하였다....이번 대통령후보들의 박빙의 썰전.... 과연 끝은 어디일까...과연 심상정 후보는 지지율때문인가요...아니면...다른 또다른이유일까요...sbs궁금한이야기 y에서 취재해서 알려주세요.갑자기 짠하고 나오셔도 좋습니다.심상정후보 화이팅 입니다.  오늘은 #강남구 #삼성동 에 위치한 #코엑스인터콘티넨탈호텔 바로 코스모폴리탄휘트니스 에대해서 잠시 알아보려 합니다.​강남권역 과 강북권에 등등에서 비즈니스하고 운동하고자하는 분들의 메카지역이기도 합니다.​주변에 #현대산업개발 #한국전력 #하얏트호텔 #신라호텔 등등 다양한 비즈니스공간이 많은상태에서 많은 혜택을 볼수 있기도 합니다. ​그래서 코엑스 코엑스 하죠.또한 도심공항터미널 이 위치하기에..더욱 많은 인파의 인아웃이 많은 공간 이기도 합니다.​●코엑스인터컨티넨탈 휘트니스개요 파르나스호텔(주)시 강남구 로 524 위치매월 넷째주 화요일 휴장 및 관리매일 오전 06시 ~ 23시 이용가능헬스장 시설, 수영장, 스파 , 골프연습장, 사우나 등등 다양한시설의 혜택​HTTP://SEOUL.INTERCONTINENTAL.COMINTERCONTINENTAL​​●코엑스인터컨티넨탈회원권 시설  ​​●코엑스인터컨티넨탈회원권 이용 연회비 ⓐ개인회원 398만원​ⓑ 부부회원 765만원​ⓒ법인1인회원 398만원법인2인회원 812만원​​●코엑스인터컨티넨탈회원권 가입 절차 ⓐ매각할 , 매입할 회원권 타입 결정ⓑ매입할 고객은 대리인을 통한 계약금 진행ⓒ신규가입희망고객 호텔측 가입 승인 절차 진행ⓓ호텔 가입승인 이후 대리인 매매서류및 비용정산ⓔ대리인 호텔측 가입승인 서류 접수ⓕ대리은 강남구청 취득세신고및 납부ⓖ신규가입자 당일 및 다음날부터 회원으로자격부여 및 실시간 사용가능가끔씩 상담하시다가.. 이해을 못하시는 분들에게 자세한 설명, 궁금한이야기 에다가 접수하지마시고, 저한테 말씀하세요.다 들어드립니다. 하나 하나 꼼꼼히 체크하시고 가입하시고 , 매각하세요. 최고의 컨설턴트에게 맡기시면, 더욱 편안하게 대우 받으실수 있습니다.실시간전화상담 실시간카카오톡상담 등등 원하시는 상담 채널을 사용하세요.●코엑스인터컨티넨탈회원권 휘트니스 멤버쉽 종류 ⓐ 개인회원 " 개인 의명의의 회원권으로 명의자 1인에 한해서 거래가능하고, 멤버쉽 혜택을 누릴수 있는 호텔 회원권 "​ⓑ부부회원 "개인 의 명의의 회원권으로 대한민국 법에서 정한 부부회원을 등록하여 등록자 2인에 한해서 이용가능한 호텔 멤버쉽 "​ⓒ법인회원 "법인 의 명의의 회원권으로 대한민국 법에서 정한 법인사업자로써, 최초 가입 형태에 따라서 1인, 2인 3인 4인 등등에 따라 거래 및 가입을 할수 있다. 등록자에한해서 호텔 멤버쉽 혜택을 부여한다. "●코엑스인터컨티넨탈회원권가격 회원권구분회원권가격비고개인회원8000만원​법인회원8500만원​법인회원15300만원​ 이상 2022년1월13일 #삼성동코엑스인터컨티넨탈휘트니스회원권가격 이며, 상기 #휘트니스회원권가격 은 매각희망자의 희망가격을 토대로 작성 하였음을 사전 공지드리며, 시시때때로 매물변화에 따라 가격변동은 있을 수 있음을 사전 공지 드립니다. 스마트폰으로 보시면 사진을 토치하면 바로 전화상담이 가능합니다.아@하 스마트폰 , #갤럭시폰 #아이폰 #lg폰 사용하시죠.핸드폰 셋팅할때 기본적으로 설치하는 #카카오톡  그런데국민 MC유재석 아저씨는 개인사생활 때문에 설치 안했다고 합니다.  이거 없으셔도 매너저 분이 알아서 잘하시겠죠...하여튼 실시간으로 카카오톡 으로 실시간 멤버쉽상담 하세요 선두주자 상담채널 #멤톡 하세요. 1대1 프라이빗상담채널#코엑스인터콘티넨탈휘트니스 #인터컨티넨탈호텔회원권#인터콘티넨탈호텔회원권 사진을 터치하면 바로 전화상담도 가능합니다.#삼성동호텔 #현대산업개발 #삼성역 # 인터컨티넨탈  코엑스 브래서리특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 1층인터컨티넨탈  코엑스특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스인터컨티넨탈  코엑스 로비 라운지 & 바특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 1층인터컨티넨탈  코엑스 아시안 라이브특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 2층인터컨티넨탈  코엑스 스카이 라운지특별시 강남구 로 524 인터컨티넨탈  코엑스 30층 ​ 
삼성동 역부근에 위치한 광동한방병원을 갈때마다  간장게장이 먹고 싶으면 들르는 식당이다간장게장정식을 주문하면 밑반찬 여러가지와잘 잘려진 간장게장이 된찌와 함께 나온다밑반찬은 평범하다하지만 간장게장은 미슐랭에서 두번이나 선정할만큼 맛있다짜지않고 살이  꽉찬  암꽃게를 맛있게 먹을수 있다 
오늘은 삼성동에 위치한 양대창 구이와 한우구이 전문 맛집인 곰바위 본점을소개하려고 합니다.​곰바위 본점은 1983년에 처음 문을 연  양대창 구이와  한우 구이 전문점으로2017년부터 매년 미쉘린 에 선정되고 있는 맛집으로 특히 양대창 구이 전문점으로 유명합니다.  앞에 본관 건물, 뒤편으로 3층짜리 신관 건물이 있습니다.15년째가는 단골인데 사무실이 청담동으로 이전한 뒤로는 가끔가게 되었고코로나 이후로는 식당방문을 자제해서 오랜만에 방문을 했습니다.​그동안 공사를 해서 내부 인테리어가 바뀌어 있었습니다.공사전에는 홀 전체가 트여 있었는데 룸을 많이 만들고칸막이 설치를 해서 공간을 많이 나누어 놓았습니다.오늘은 룸으로 안내되었는데 룸마다 JOKER, CLOVER, HEART, DIAMOND, SPADED의 카드이름이붙어 있었고 우리는 HEART실로 안내 되었습니다.​   ​​​곰바위 본점 메뉴들입니다.   ​​가격이 좀 비싸서 손님 접대나 기념일 가족식사때 말고는  점심식사를 간단헤게 하러오는데 오늘은 점심메뉴로  새로운 메뉴 곱창국밥을 주문했습니다.   기본 반찬이 나왔는데 깔끔하고 대체적으로 맛있습니다.곱창국밥은 국물의 색깔은 빨갛지만 보기보다 맵지 않고곱창전골과 비슷한 맛으로 양, 곱창이 엄청 많이 들어 있어서국물맛이 진하고 고소했습니다.양, 곱창도 부드럽고 탱글 탱글한 맛이좋았고 양도 많아서배불리 잘 먹겄습니다.​제가 블로그를 하면서 그냥 별 생각 없이 스쳤던 것들을 이제는 기록하고 사진도 열심히 찍고 있어요아직도 먹다가 찍는 실수를 하지만 ㅎㅎㅎ​삼성동에 오시면 한번 들러 식사하시길 추천 드립니다~~  곰바위 본점특별시 강남구 영동대로115길 10 #곰바위 #곱창국밥 #삼성동맛집 #맛집추천 #삼성동맛집추천 #역맛집 #양대창곱창전골 #양대창구이 #곱창전골 #미셀린5년연속선정 
​ ADD.  강남구 영동대로115길 10TEL. 0507-1404-0068OPEN. 평일 11:00 -22:30(Last Order  22:00)인터컨티넨탈호텔서점심 식사 후,​2차는 어딜갈까 고민하다가걸어서 갈수 있는 곰바위를 선택했어요!​(낮술 예정이라 두커플 모두 뚜벅이ㅋ)​삼성동에 곰바위랑 중앙해장이 둘다 있어서고민 조금했지만가깝고 조용한 곰바위로...정해봅니다.​​ 본관 안에 주차장도 있어요!​다들 배부른 채 걸어가서메뉴 욕심이 없었어요.​무난무난하게곱창전골2인 + 육회 를 주문했어용.​담당서버분이 지정이라 너무 친절하게 잘해주세요.​(곰바위 좋아하는 이유중 하나) 무나물​ 샐러드 백김치 가자미무침이라고 일행이 알려줬는데제입으로 확인은 못함​너무 배불렀거든요​TMI를 살짝 덧붙이자면저는 배부르면 술을 마실수 없는 상태가 되어어느정도 배가 차면 안주를 못먹어요.ㅠ몹쓸 몸뚱아리, 깻잎무침 배추김치​기본찬들은 요정도 나왔구요-​​ 짝꿍이가 좋아하는 육회서버분께서 장갑끼구 정성스레 비벼주셨어요!​육회는 말모.달짝지근하니 소주안주로 쵝오!​ 곱창전골이 나왔어요.곱창, 우동사리, 쑥갓, 두부, 버섯등푸짐하게 들어있어요.​곱창전골은 사실 저희 마미가 해주시는게 세상짱맛이라서밖에서 먹는걸 별로 좋아하지 않지만여기는 인정이예요.​맛있어요! 팔팔 끓인 비주얼​곱창의 고소함과얼큰한 국물의 콜라보레이션!​낮술이 쭉쭉 들어가요. 큰일ㅋㅋ​​​2차라 많이 못먹은게 슬프네요.남기고온거 지금 먹고싶다아.​다음엔 유명한 양대창 먹으러 들러야겠어요.​  ​TIP. 곱창전골이 런치는 1인 25,000원/디너는 1인 35,000원이라 런치시간대에 방문하시는게 이득입니다앗. :)​​​​ 
역 맛집 : 미쉐린가 5년 연속 인정한 '곰바위'특양구이 & 기본 반찬들오래간만에 만난 지인과 함께 역에서 제일 유명한 맛집 '곰바위'에 들렸습니다. 5년 연속으로 미쉐린에 소개된 음식점인데 솔직히 저는 맛집이라서 들렸다기보다는 분위기라든가 편안한 좌석, 서비스가 좋아서 들렸습니다.  개인적으로 누군가와 함께 음식점을 가면 맛보다는 이런 부분이 제일 중요하다고 생각하거든요. 그리고 제 입맛이 까다로운 스타일도 아니기도 하고요. 여하튼 친한 지인을 위해 약속 전날 고심하고 고심해 고른 식당인데 동행한 지인이 굉장히 만족해서 뿌듯했습니다. 설렁탕 특양구이 & 대창구이 저희는 설렁탕, 곰바위 홍탕, 특양구이, 대창구이를 주문했고요. 가격은 11만 원 정도 했던 걸로 기억합니다. 케바케일 수 있는데 직장인 입장에서 이 정도 퀄리티에 이 가격이면 적당한 편이지 않나 싶더군요. 맛있게 잘 먹었고 다음에 또 역 근처에 들릴 일이 있으면 한 번 더 방문해 보고 싶은 곳이었습니다. 곰바위 본점특별시 강남구 영동대로115길 10 
​제주도 샛노란 봄꽃 유채꽃이 연신 이웃블로그 포스팅에 올라오네요. 남쪽에서는 매화와 산수유꽃이 피어오르니 봄꽃구경을 가고 싶어지더라구요.​멀리 광양과 구례까지 갈 자신은 없습니다.언제쯤 가볼지는 모르겠지만 그래도해마다 3월 봄꽃 구경을 가는곳은 바로  한복판 강남에 자리한 사찰 입니다.​​​ ​절  홍매화핀 3월꽃구경 갔던 14일 월요일 현재의 개화상태입니다. 약 30%정도라고 할 수 있습니다. ​​ ​사실 이곳 는 부러 찾아갔다기 보다는 마침  강남에서 점심 약속이 있어 좀 서둘러 길을 나섰습니다. 일기예보를 보질 않고 나갔더니 오후시간 비소식이 있었죠. 우산도 챙겨가지도 않았거든요.ㅎㅎ​​​​ ​​9호선 급행을 타고 가니 정말 빨리 도착을 했습니다. 역 1번출구로 나오니 바로 를 만날수 있었습니다.​​ ​얼마전 나혼자산다의 기안84님이 를 찾아 삼배올리고 불교용품 엄청샀던거 보았었는데.  공양간에서 점심국수와 함게 커피와 빵도 판매하는 카페도 있었습니다.​​ ​이곳  여러번 찾았는데 유리창으로 된 공간은 또 첨보는거 같아요.제가 가보질 못했던 연회다원이라고 하는 곳으로 전통차를 직접 체험도 하면서  경내는 물론 코엑스의 경관까지 볼 수 있는 통유리로 되어있네요.담에 가야겠어요.​​ ​법왕루에서 대웅전으로 가는길 저는 엄마를 위해 극락왕생초 하나 사서 엄마의 극락왕생을 빌었습니다.   ​대웅전 바로앞 탑주변으로 초를 놓고 두손 모아 기도도 드렸습니다.​ ​지난해 11월에 찾았을 땐 연등이 없어 파란하늘과 대웅전의 모습을 바로 볼 수 있었는데2022년 3월14일 찾았던  사찰  연등이 빼곡히 놓여져 있었습니다.​​ ​지장전앞에도 하얀 연등을 놓아 죽은이의 넋이 극락정토에 편히 갈 수 있도록 염원을 담은 연등인듯 싶습니다.​​ ​대웅전과 지장전 사이 계단을따라  영산전이 있는 곳을 올라갔습니다.​ ​대웅전 뒷편으로는 산수유의 꽃이 피어나고 있었습니다. 주변은 들어가지 못하게 해놓아멀리서만 바라보았습니다.​ ​​날씨가 썩 좋지 않았지만 역시나 절 의 영각 옆의 홍매화 한 그루의 개화상태를 보기 위해 찾은 진사님들은 여럿이었습니다.​​ ​주말 봄을 재촉하는 비가 와서 그런지 제법 많이 피어오른 모습을 볼 수 있었습니다. 오늘도 비가 내렸으니 아마도 이번주말쯤이 절절이지 싶어요.​​ ​​ ​​날씨가 흐러 쨍~하지는 않았지만 그래도 3월 봄꽃구경 아주 실컷 했습니다.​​ ​진사님들에 비해 아주 초라한 카메라와 핸드폰으로 나름 정말 열심히 진사님과 나란히 서서 찍었습니다.​​ ​먹구름 잔뜩 품은 하늘입니다. 우산도 챙기질 않았는데 말이죠.​​ ​불공을 위해 불전으로 향하는 스님의 모습도  볼 수 있었어요.​​ ​​실컷  홍매화 구경을 했으니 이제 백매화를 보러갑니다. ​​  ​ 사찰  백매화는 샘물이 나오는 날물곳 이 있는곳에서 볼 수 있습니다.​ ​백매화는 막 개화를 시작하고 있어 한참을 볼 수 있을 듯 합니다.​ ​수양버들처럼 늘어진 백매화​ ​담벼락이 있는곳엔 좀 더 활짝 핀모습입니다.아마도 햇볕에 돌이 뜨겁게 되어 더 개화가 빠른것도 같아요. 개인적인 생각입니다~^^​​ ​식수로도 적합하다고 합니다. 흐르는 샘물입니다.​ ​​그리고 이곳 절 의 홍매화 나무 한그루가 더 있는데요.바로 주차장에 자리하고 있습니다. 진사님들 넘 가까이에서 촬영을 해서 그런지  안으로 못들어가게 가 놓여져 있었습니다. 그래도 대포들고 온 진사님들은충분히 찍을 수 있을듯 합니다.​​ ​잠시 둘러보았던   한복판 높은 빌딩사이 자리한 사찰  3월 봄꽃구경에 기분이 좋았습니다.​✔  강남구 로 531​✔ 지하철  2호선 삼성역 6번출구​지하철 7호선 청담역 2번출구​지하철 9호선 역 1번출구 가장 가깝습니다.​✔ 주차장 이용안내​기본 회차 30분은 무료30분~1시간 3000원 이후 10분당 500원무인으로 운영을 하여 주차요금정산기를 이용 주차요금을 지불해야 합니다.​ 특별시 강남구 로 531 역1번출구특별시 강남구 삼성동 
  가볼만한곳창덕궁 홍매화  안녕하세요, 사과꽃입니다요즘 주2회 출근이라 회사만 다녀오고5일 내내 집 밖에 안 나가고 있어요 ㅜㅜ후.. 몇 주째 반복하니까 너무 답답해서오늘은 바깥에 나갔다 왔어요 😢​1년에 한번뿐인 창덕궁 홍매화 시즌!작년에는  다녀왔는데 다소 실망해서올해는 창덕궁에 꼭 가야겠다고 생각했거든요​오후에 가면 사람이 아주 많다고 해서오늘 재택인 김에 중간에 2시간짜리 휴가 내고점심시간 붙여서 후다닥 보고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 2022년 3월 25일 홍매화 개화상황​기존 개회시기보다 2주 빨랐던 2021년과 달리올해는 날이 추워서 아직도 꽃봉오리 상태에요궁궐 입구의 백매화는 절반 정도 피었고낙선재 앞에 청매화가 있다는데 산수유만 봤어요​지금도 그렇고 주말에 비가 내리기 때문에다음주 중순 이후는 되어야 만개하지 싶어요방문에 참고하시기 바랍니다 ❤​​​​ 홍매화 위치 : 후원 매표소 앞​홍매화는 후원 매표소 앞에 있어요는 주차장, 건물 옆에 한 그루씩이라저를 엄청나게 실망시키더니 ㅠㅠㅠㅠㅠ여기도 엄청 많은 건 아녀요! 😢​​​​ ​그래도 창덕궁이 가장 화려한 궁이라 그런지주변 건축물과 꽃나무가 참 잘 어울려서만개하게 되면 얼마나 예쁠지 기대되더라구요❤​​​​ ​꽃봉우리가 만개하면 얼마나 예쁠지!다음주에 기회 되면 한 번 더 가보려고 해요제발 갈 수 있었으면 &담주에는 만개하길​​​​ ​후원 매표소 앞에 양쪽으로 나뉘어 있는데한쪽은 문 앞에 있어서 색감의 조화가 ❤여기도 만개하면 얼마나 예쁠지 기대되네요!​그래도 보다는 여기가 훨씬 낫더라구요실질적으로 한 그루인 건 넘 충격적이긴 했어...SNS의 사진 빨에 속지 맙시다 ㅠ_ㅠ​​​​ ​양쪽에 나뉘어 있고 꽃나무가 작지 않아다양한 구도를 담을 수 있어서 좋더라구요!꽃봉우리지만 붉은 빛이 감돌아서벌써부터 예뻤던 홍매화 ❤​​​​  3월 25일 방문 당시 개화 상태입니당 :)​는 여기보다 많이 폈어요!SNS 보니까 만개를 향해 달려가고 있더라구요빨리 보고 싶은 분은 로,조금 더 기다리실 분들은 여기로 오세요!​​ 궁금하신 분들은 아래 링크 참고▼  홍매화 개화상태 /  가볼만한곳 가볼만한곳  홍매화 안녕하세요, 사과꽃입니다 제가 제일 좋아하는 계절이 다가오고 있어요, 바...blog.naver.com  ​진달래가 있는데 딱 두 송이 정도 피었네요!귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 작년이 따뜻해서 전반적으로 일찍 핀 거구올해 개화시기가 맞다고 하더라구요제주도 아직 벚꽃 만개 전이라고 :)​​​​ ​곳곳에 산수유가 많이 보였어요!산수유는 제법 노랗게 많이 피었어요오늘 내일 비에 떨어지지 않기를 ㅜㅜ​​​​ ​돈화문, 낙선재 쪽에는 백매화가 많아요여기도 많이 피지는 않았지만개화 상태는 홍매화보다 나음!​​​​ ​몇몇 가지에는 만개한 꽃도 있었어요저 프레임에서 만개만 했으면진짜 예쁜 사진이 됐을텐데 아쉽😢​​​​ ​그만 포기하고 돌아서려는 찰나에이 가지는 거의 다 편 걸 발견하고열심히 셔터를 눌렀어요❤​​​​ ​가득 피어난 꽃을 보니어느덧 봄이 찾아온 거 같은 느낌날씨가 빨리 따뜻해지면 좋겠어요여전히 추워서 오늘도 차 우려마심...​​​​ ​창덕궁 자체도 너무 아름다운 곳이라다음에는 제대로 각 잡고 다녀오려구요 :)살짝 돌아보기만 했는데 정말 화려했던 투어 시간 맞춰서 돌아다녀야지 희희​ 봄맞이 꽃놀이는 창덕궁 추천드려요🧡​​​ 
2021.06.25​지인 따라가봤다가 맛에 홀딱 반하고 왔던팀 호 완저는 삼성점으로 다녀왔었어요.​미쉐린  에 선정된 곳이기도 하고 이미 딤섬 맛집으로 유명한 곳이었어요. 팀호완 삼성점주소 :   강남구 로 86길 30 1층영업시간 :  11:30 - 21:3015:00 - 17:00 브레이크 타임14:30, 21:00 라스트 오더단체석, 주차, 발레파킹, 포장, 배달, 예약, 남/여 화장실 구분위치정보 팀호완 삼성점특별시 강남구 로86길 30 1층 몇 년 전 홍콩 여행을 다녀온 이후로 개인적인 일들로 거기에 코로나까지 겹치면서해외여행을 꿈도 못 꾸고 있었는데이렇게 홍콩식 딤섬을 먹을 수 있어서 너무 좋았어요.주문했던 메뉴들 너무 만족스러워서포스팅하는 지금 순간에도 당장 가서 맛보고 싶은 마음이 들 정도예요.​건물 외부에서부터 느껴지는 홍콩 감성팀호완이 주는 이 느낌마저 이렇게만 보면 한국에 있는 것 같지 않다는 느낌을 주는 것 같아요. 웨이팅이 있어서 조금 기다려야 했지만음식들을 맛보며 그 기다림은 모두 잊어버리고 말았다죠.​방문한 적 있는 지인의 추천으로 빠르게 주문을 하고 내부를 살펴봤는데 사람이 많아서 내부 사진은 패스했어요.​메뉴판도 다 찍지 못했지만맛을 안 볼 수 없는 딤섬은 찍어놨었네요. 팀호완 삼성점 메뉴들!음식 외에도 여러 가지 음료들도 준비되어 있어요.  테이블에 준비되어 있는 주문서에 체크를 하고 직원에게 전달하는데메뉴도 빠르게 나와서 좋았어요.​가장 먼저 나온 차슈바오 번 7,000원이 메뉴가 시그니쳐 메뉴라고 하더니 메뉴판 앞면에도 사진이 있더라고요. 테이블마다 주문해서 먹는 인기 메뉴에요!겉은 약간 소보로빵 느낌이 나면서달달한 맛이 있고 안에 간장베이스에 돼지고기가 들어가 있어요. 짭짤하면서 달달한 맛도 나면서 단짠의 느낌으로 시작부터 맛있게 먹기 시작했어요. 다음 음식으로는 새우가 들어간 홍콩 전통식 라이스 롤인​새우 라이스 롤 3pcs 7,000원소스 위에 3피스가 담겨 나와요. 팀호완에 오면서 걸어왔더니 갈증도 나고맛있는 홍콩식 딤섬 맛집에서 맥주 한잔 마셔야 할 것 같아서 맥주도 주문했어요.​ 라이스롤이 탱글탱글하고 찰기가 느껴지고 식감이 부드러웠어요.소스에 찍어 먹으니 더 맛있었어요.​ ​국물은 새우를 베이스로 하고 완탕을 곁들여 먹을 수 있는홍콩식 면 요리인홍콩식 완탕면 9,000원 ​역시나 맛있게 먹었어요.대체 맛없는 메뉴가 무엇인지 모르겠지만요 ㅋㅋㅋ​부채교 3pcs 6,000원얇은 딤섬 안에 보이는 푸릇한 채소는 시금치에요.시금치와 새우가 만난 부채교역시나 피가 쫄깃쫄깃! ​허가우 3pcs 6,000원그 탱글탱글 하다 해야 하나? 새우가 꽉 차 있고  식감이 좋았어요. ​너무 맛있게 잘 먹는 우리들이 뭔가 부족한 듯 싶어서 추가 주문했던연잎밥 7,000원 ​연잎을 데어내 보면 이렇게 밥이 들어 있는데 찰기가 있고 양념된 고기들과 표고버섯이 들어가 있어요.연잎의 향을 느낄 수 있는 메뉴랍니다. 역시 맛집엔 여럿이 가서 이것저것 다양하게 맛보고 와야 만족스러운 것 같아요.또 한 번 가고 싶은 나만의 맛집으로 이름 올린 팀호완홍콩 음식이 그립고 홍콩 여행이 생각날 때 한 번씩 다녀오고 싶은 곳이 되었어요.홍콩의 맛이 궁금하거나 딤섬을 좋아하시는 분이라면 추천해 드리고 싶은 곳입니다.​ 
#내돈내산후기​ 꽃지 삼성점꽃지삼성점특별시 강남구 로 610 역과 삼성역 둘다 가까워 접근성 매우 좋음.  ​ 근처 방문할일이 있어 점심을 먹으러 향한 삼성동 맛집 꽃지!​가기 전 찾아보니 미슐랭가 인정한 맛집이라고 하여 진짜 넘 기대됬다......❤️ ​평일 점심시간에 방문했던 곳으로 우리는 5명이라 룸같은 곳으로 안내해주셨다.  ​삼성역 간장게장 맛집 꽃지 메뉴판!우리는 간장게장 중 정식으로 주문했다. ​한정식 느낌이 나는 셋팅!​ ​드디어 나온 꽃지 간장게장 ㅠㅠ 내 꿈이 알이 저렇게 찬 간장게장을 먹는 것이었는데,,,, 진짜 게장 나온 것 보자마자 감탄했다ㅠㅠㅠㅠ​한 사람 앞으로 한마리가 나오지만.. 간장게장 가격이야.. 어디든 저렴하지 않으니 그러려니 했다.​ 간장게장과 함께 나온 밑반찬들. 잡채, 어묵볶음, 두부조림, 김 등 맛있는 반찬이 넘 많아 좋았다.​그리고 밥과 함께 된장국이 나온다.​ ​진짜 살이 꽉찬 삼성역 맛집 꽃지 간장게장 ㅠㅠ아니 간장게장인데 안짬.... 근데 간은 되어있고 느껴지는데 안짬 ㅠㅠ 글구 너무 고소함​걍 맛이 미침 ㅋㅋㅋㅋㅋ 한입 베어물면 살이 와락 들어옴 ㅠㅠ 진짜 넘 맛있었다.​이래서 비싼 돈 주고 간장게장 먹으러가는 구나 싶었다 ㅋㅋㅋㅋ ​게딱지에도 내장이 많이 들어있었음.사진에는 잘 안 보이는데 게딱지 양 옆 안으로도 내장이 꽉 차게 들어있어서 다 긁어모으니 진짜 많았다.​하이라이트로 밥 넣고 비벼먹으니 천국이 따로 없음 ㅋㅋㅋㅋ 어떤 사람은 너무 비싸다고는 하지만, 신선하고 살도 알도 꽉찬 게장이라 한번쯤은 꼭 먹어볼만한 것 같움!​  개인적으로는 넘 만족스러웠던 역 맛집이다.​ 
​​​안녕하세요, 소나이 임폴레옹입니다.​​7월에 삼성동 to 소나이를 포스팅한 후 벌써 두 달정도가 지나서야 적어보는 '역 to 소나이'입니다. 요건 바빠서 늦었다라는 핑계대지 않겠습니다. ​​까먹었습니다(...)​​좀 민망하니...군말 없이 바로 길 안내 로 들어가볼까요?​​​​​ 소나이특별시 강남구 로114길 30-5 평화빌딩 ​​우선 지도부터. ​​​ ​​​오늘의 시작은 역 6번 출구로 시작합니다.​​​ ​​​역에 나오자마자 왼쪽을 보시면 이런 건물이 보이실껍니다. 삼성동 아이파크 건물이라는 곳인데 이 역시 세계적인 건축가 다니엘 리베스킨트가 설계를 맡았습니다만, 국내 건축계에선 평이 그닥 좋지 못하다고 들었습니다. ​사실 건알못인 제가 봐도 도시의 전경과 융화되지 못하는 느낌...DDP의 이질감은 근사하기라도 하지... ​​​ ​​​그대로 쭉 직진합시다.​​​ ​​​직진하다보면 요런게 보이는골목이 하나 보이실껍니다.​삼성역 to 소나이편에서도 이미 보셨을 그림입니다.​​​ ​​​그대로 골목을 끼고 들어와 직진합니다.​​​ ​​​무작정 직진합시다.​계속 직진하시다보면,​​​ ​​이런 건물이 보이실거예요.우리나라 상업 간판 체계는 언제쯤 바뀔런지...​무튼 여기서 턴롸이트, 우회전을 하시면....​​​ ​​​소나이에 오셔서 저와 식사를 해보신 분이라면한번쯤은 방문하셨을 이남장.​예전엔 소나이에 오려고 구한전길에 오셨다면이제는 이남장에 오려고 소나이에 오신다는풍문이 들리는...​​​ ​​자 이번에도 골목집이 보입니다.상호가 골목집이라 소나이 길 가르쳐드릴 때좋은 지표가 되는 곳입니다.​​ ​​​익숙한 그림.좀 더 걸으시면,​​​ ​​​소담골 간판에 보이실껍니다.​​​​​ ​​​익숙한 그림2​​​ ​​​그대로 들어오시면,​​​​ ​​​소나이는 아마 커튼 뒤 사무실 안에 있을겁니다.인기척이 들리면 호다닥 튀어 나오니 너무 놀라지 마시구요.​​​​ 역 to 소나이 좀 더 즐겨보기​​ ​​​우선 역에 도착하시면 5번 출구에서엎어지면 코 닿을 위치에 위치한간장게장집 #꽃지​한때 미쉐린 빕구르망에도 종종 등재되곤 했는데요샌 포함되지 않는 듯 보입니다. (블루리본엔 꾸준히 출석 중이구요)​간장 게장 중에서도 슴슴한 간을선호하시는 분들이라면추천드릴만한 곳입니다.​특히 요새 꽃게철이 다가오고 있으니더더욱....(츄릅)​​​​ ​​​아까 이 골목..기억하시죠?위로 잠깐 다시 한번 스크롤 좀 올려주셔요.​요 골목에서 쭉 직진하시다면,​​​ ​​제가 간판법 운운하며 언급했던이 건물이 기억나실껍니다.​여기서 정면 기준 왼쪽으로 고개를 돌리시면,​​​​ ​​​제가 에서 좋아하는 커피집으로는3위 안으로 꼽는 #언더프레셔 가 보이실껍니다.​한때 한남동, 도산공원에도 분점이 있었으나사옥으로 쓰던 이곳으로 모든 것을 집중한듯 합니다.​원래 베이킹 하던 곳 역시 좌석으로 바꾸셨더라구요.​제 개인적인 커피픽은 아메리카노 - 브루클린 컴포트 원두그리고 디저트 픽은 버터 크로플과 호두 쿠키입니다.​이거 덕에 제가 몇 kg이 찐지 모릅니다...휴.​무튼 삼성동에 있는 카페 중에는가장 인테리어를 신경 쓴 곳이기도 하고​코히맛이 보통이 아니니 꼭 경험해보시길 권해드리며.​​​​ ​​​그리고 마지막으로아까도 소개해드렸던 #이남장​일명 본점보다 맛있는 분점입니다.참고로 이남장은 무조건 설렁탕(특)으로 드셔야 됩니다. 보통으로 드실 경우 우설, 갈비살 등이생략되어 나오니까요.​​​​​  9월도 벌써 중순으로 달려가고 있습니다. 시간이 어찌나 이리 빠른지! 이제 슬슬 지각하고 있던 신상품들도 도착할 예정이고, 소나이에서 준비한 이벤트와 프로모션들도 기획 완료 단계에 있습니다. 이 모든 것들이 소나이 리브랜딩 안에 녹여질테니 눈썰미 좋으신 분들은 소나이의 브랜드 아이덴티티를 잘 찾아주시고 즐겨주셨음 합니다.​오늘은 ㅈ두...아니 호날두의 맨유 복귀전이 있는 날이네요. 간만에 새벽 퇴근이 아닌 조기 퇴근을 해야겠습니다. 그럼 우리흥의 쾌유를 기원하며...​​​감사합니다!​​​​​ 
안녕하세요!​역 근처 점심 후기 입니다.​ 꽃지과거 여러 해의 미슐랭 이력 확인​출퇴근 시 매번 보여 언젠간 가봐야지 했던 곳!​가격은 ㅎㄷㄷ하지만 맛있다고 알려진 곳이니 한번쯤 가봐야할 곳  ​꽃게장 전문점 꽃지​꽃게는 안면도가 유명하고,안면도에는 꽃지해수욕장이 유명한데꽃지가 거기서 나온 말인가?.... 생각 2022 최신 메뉴판 가격인상이 눈에 띔​간장게장 정식 인당 36,000원으로 주문  ​집밥 정식과 같이 여러 반찬들이 나오고게장이 인당 한개 씩 나옴​게 한마리 사이즈가 매우 완벽함그리고 살과 알이 아주 실함​​  ​인당 한마리라 밥 한 공기를 먹기 부족한 양일까 싶었지만​사이즈가 크고 게 껍데기와 4등분한 몸통이면 밥한공기가 솔직히 모자름게장이 밥도둑이 맞나봄...게장 한마리로 밥 부족밥 한공기 더 시켜야함..  게장 근접 샷아주 완벽한 비주얼임​사실 간장게장보다양념게장을 좋아하지만그 이유중에 하나는 짜서임근데 맛보니 딱 적절한 짭짤함과 살짝 달짝지근한 맛임​여주에서 먹었던 게장은 진짜 짬!이거밖에 기억이 없는데​꽃게로만든 간장게장은...적당한 짜기와, 달달한 감칠맛이 살아있음.ㅠㅠ​정말 내 스탈간장게장 손도 안대던 어린시절에서입맛이 바뀐 탓일지 모르겠지만맛났음   기본 반찬들​두부는 아주 두툼하고봄나물 채소 무침은 신선하고 맛있었음​잡채는 좀 불어있어서 별로였음 반찬수 채우기같은 느낌살짝 아쉬웠지만​게장 한마리로 밥한공기가 가능한 곳인데 반찬 따위야 뭐... 김이랑 같이 있는 젓갈은 어리굴젓임사장님이 김에 싸먹어보라고 말씀해주져서 한입 해봄 제일먼저 먹어본 간장게장 껍데기​밥한숟가락 푹 퍼서껍데기에 게장 내장을 젓가락으로 구석구석 긁어모아한입하면 정말 맛있음 ㅠ.ㅠ  제일 맛있는 몸통 부분등딱지 빼고 게 몸통이 총 4등분이 되면살이 제일 많이 있는 이 부위를 최애로 생각 최애부위는 이렇게 살만 발라서밥 한숟가락에 김싸먹기 가능​맛있는 점심식사로 추천다만 가격이 좀 사악하긴함​윗분 모시고 대접하기부모님모시고 갈때 가기 좋은 곳​포장도 가능하니 참고해보시길대자 한마리당 38,000원​내돈내산삼성동 게장 전문점 꽃지 후기였습니다.​ 꽃지 삼성점특별시 강남구 로 610 ​ 
 5월은 어린이날을 시작으로 어버이의 날, 스승의 날까지 각종 기념일로 가득합니다.그중 석가모니의 탄생을 기념하는 '석가탄신일'이 빠질 순 없겠죠!​5월 19일 '부처님 오신 날'을 맞아 전국에 위치한 사찰들은 하나둘씩 가정의 평화와 행복을 기원하는 연등을 올리고 있는데요.연등은 ‘세상을 밝히는 지혜’를 의미합니다.​어둠을 밝혀주는 환한 연등 빛이 코로나19로 지친 우리들의 마음에 위로가 되었으면 하는 마음으로 대표적인 연등 맛집 사찰 네 군데를 선정하여 랜선으로 전해드릴게요 : )​여기에 각 사찰의 역사와 설화까지 같이한다면 금상첨화겠죠! 눈으로만이 아니라 귀로도 즐길 수 있도록 오디오  ‘오디’(Odii)와 함께연등 맛집으로 랜선 체험하러 떠나볼까요?​ ​먼저! ▼ '오디'다운로드 하기 ▼<오디>는 대한민국 대표 관광지의 역사와 문화를 소개해주는 한국관광공사 오디오  앱 입니다.​ 나의 관광 오디오  오디  오디가 제공하는 한국의 대표 관광지 [신라역사여행] 서라벌 중심지 경상북도 경주시 [신라역사여행] 서라벌 중심지 경상북도 경주시 BC 57년 삼국 중 처음으로 건국된 신라는 삼국 중 가장 늦게 전성기를 맞이하였으나, 한반도 최초로 통일 국가의 위업을 달성한 나라입니다. 신라는 강력한 왕권을 바탕으로 삼국 중 가장 화려한 문화를 만들어 냈으며, 신라 천 년의 시간 동안 수도로 자리했던 경주에는 아직도 신라의 흔적이 많이 남아 있어 도시 전체가 세계문화유산으로 지정되었습니다. 더보기  [도보/코스여행] 명동/남산  중구 [도...korean1.visitkorea.or.kr ​ 1. 선한 기운이 살아 숨 쉬는 곳 : 경주 불국사* 오디 앱에서 ‘경주 불국사’를 검색해보세요! ​부처님도 놀라실 겹벚꽃으로 유명한 불국사! 경북 경주에 위치한 불국사는 그 유구한 역사로도 잘 알려져 있는데요. 불국사와 석굴암을 만든 사람이 동일 인물이라는 것, 알고 계셨나요? ​불국사를 증축한 김대성은 선한 일을 하면 좋은 일이 생긴다는 스님의 말을 듣고 전생과 현생의 부모님을 위해 불국사와 석굴암을 만들었다고 합니다. ​ ​30여 년이 걸린 대공사였던 만큼 불국사에는 뛰어난 신라인들의 기교를 볼 수 있는 많은 건물이 자리하고 있답니다. 청운교와 백운교를 시작으로 비례와 균형이 절정을 이룬 석가탑, 화려하게 돌로 장식된 다보탑 등 훌륭한 문화유산이 정말 많은데요!​특히 석가탄신일에는 그 유구한 역사의 흔적과 함께 연등의 정취를 느낄 수 있습니다.​ ​또, 불국사 나한전에는 돌탑을 쌓아 소망을 기원하는 소탑지가 있으며 극락전에는 극락정토의 돼지가 자리해 사람들에게 행복을 전합니다. ​불국사는 코로나19로 인해 19일 진행 예정이었던 부처님 오신 날 행사를 30일로 연기하였습니다. 불국사의 선한 기운이 담긴 연등에, 2021년 올해는 어떤 염원을 담아볼까요?  위치 : 경상북도 경주시 불국로 385 불국사불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 ​ 2. 도심 대찰의 위엄을 자랑하다 :   * 오디 앱에서 ‘ ’를 검색해보세요!​는  강남의 랜드마크 사찰이자 도심 속 천년고찰의 위상을 드러내는 곳으로, 매년 부처님 오신 날을 맞아 연등 축제를 개최해왔습니다. ​의 중심지에 자리해 유구한 역사를 간직한 채 은은한 법향을 펼치고 있는 는 1,200여 년의 유구한 역사를 자랑하고 있습니다. ​ ​특히 강남을 내려다보는 미륵대불은 10년에 걸쳐 이루어진 대작불사로서 1996년 완공되었으며, 높이가 무려 23m나 된다고 합니다.​자비로우면서 위엄 있는 부처님의 모습은 절로 두 손을 모으게 만드는데요. 미륵대불을 지나면 무려 3,300명의 관세음보살 원불을 모시고 있는 법왕루가 등장합니다. 미륵대불과 관세음보살의 원불은 오로지 에서만 볼 수 있는 장관입니다. ​ ​대중적인 포교활동과 사회복지를 실현하며 도심 대찰의 위상을 이어가고 있는 에서는 오는 19일 부처님 오신 날을 맞아 법요식과 문화공연, 자비 나눔 장터 및 점등식이 진행될 예정입니다.​이번 석가탄신일에는 시민들의 소원이 담긴  연등을 랜선으로 느끼며, 오디(Odii)와 함께 그 역사도 감상하시는 것을 추천합니다.(⁎˃ᴗ˂⁎)  위치 :  강남구 로 531특별시 강남구 로 531  ​ 3. 산의 정기와 색색의 연등 물결: 부산 범어사 * 오디 앱에서 ‘부산 범어사’를 검색해보세요! ​부산 금정산에 위치한 범어사는 나뭇잎처럼 물든 색색의 연등으로 유명합니다. 닥종이를 이용한 연등으로, 특유의 신비로운 빛이 퍼져 나오는 것이 장관입니다. ​특히 범어사의 기와 돌담길은 한국의 아름다운 길 100선에 선정되었다고 하죠. 돌담길을 따라 펼쳐진 아름다운 연등 행렬을 즐기다 보면, 계단식 담장과 우거진 대나무 숲까지 만날 수 있습니다. ​ ​범어사에는 석가모니를 모신 최고의 법당 대웅전이 자리하고 있습니다. 특히 범어사 대웅전은 다른 사찰에서는 볼 수 없는 정교한 건축 기술이 동원된 조선시대 불교문화의 대표적인 건축물로 알려져 있습니다. ​손으로 깎아 만든 주춧돌과 기둥을 연결하는 독특하고 역동적인 짜임은 한국 전통 목조 건축의 구조적 아름다움을 엿볼 수 있습니다.​ ​지역사회 종교 중심지로서 한정된 기능뿐만 아니라 국가적 차원에서 동해안의 안위를 책임지고 있던 국가 비보사찰로 알려진 범어사는 천년 역사를 자랑하며 부산 사찰 중 손에 꼽는 명소로 자리 잡고 있답니다. ​부처님 오신 19일에는 연등 축제 대신 법요식을 진행할 예정이라고 해요. 범어사에서는 돌담길을 따라 색색의 연등이 하나둘씩 불을 밝히고 있습니다. 범어사의 전통 있는 연등을 보며 올 한해 이루고 싶은 소원들을 담아보시길 바랍니다.  위치 : 부산 금정구 범어사로 250 범어사범어사부산광역시 금정구 범어사로 250 범어사 ​ 4. 솔향기와 함께 즐기는 연등행렬 : 양산 통도사 * 오디 앱에서 ‘양산 통도사’를 검색해보세요! ​경남 양산에 위치한 통도사는 고운 빛깔의 오색 연등으로 부처님 오신 날을 기념하고 있습니다. 통도사의 산문을 통과하면 소나무 숲이 그늘을 이루며 군락을 형성하고 있는 ‘무풍한송’ 길이 펼쳐지는데요! 소나무 길과 함께 펼쳐진 연등의 행렬 또한 일품이겠죠? ​솔향을 따라 통도사로 향하다 보면 연등 행렬이 장관을 이루는 대웅전이 등장하게 됩니다. ​ ​금강 계단을 설치해 부처님의 진신사리를 모시고 있는 통도사의 대웅전은 상로전 영역의 중심 건축물이자 통도사를 대표하는 목조 건축물로 사찰의 중심을 지키고 있습니다. ​오디(Odii)를 통해 통도사에 대한 이야기를 들으며 코로나19로 지친 마음을 달래보세요~  위치 : 경상남도 양산시 하북면 통도사로 108 통도사통도사경상남도 양산시 하북면 통도사로 108  ​ 
​​​요즘 극한 직업  체험중인 1인입니다.​​  ​​우리들이 좋아하는 핫플을 갈 수도 없고^^엄마가 좋아할 코스를 짜느라 머리가..​​​가볼 만한 창덕궁 이런 곳은 코로나 겸 공사로 문을 닫았더라구요? 😭​​​​​​​여튼 이번 일정은  > 코엑스 > 남산 코스​​​​​​   겸 멀티로 사진사도 해야 합니다📸​​코엑스은 자주 갔지만 는 처음인데 엄청 크고, 젊은 사람들도 많이 오더라구요?​​조만간 마민의 사업번창을 위해 기도하러 와야겠어요🙏🏻​​​​​  코엑스에서 엄마가 좋아할 만한 하동관에서 밥 먹기(난 사실 햄버거가 너무 먹고 싶었어🥺)​​​근데 하동관 가격 올랐나요? 저 한 그릇이 13000원 ㅎㄷ ㄷ​그리고 뭔가 맛도 변한듯 ㅠㅠㅜ​​​​​​아이쇼핑을 정말 좋아하는 우리 엄마는 코엑스에서도 한참을 구경했음   엄마 사진도 찍어주고 내 사진도 줍줍​요즘 최애 haus 블라우스🖤​​​​​​​  남산은 가봤지만 케이블카는 처음인데, 뭔가 케이블카가 오래돼서 그런지 무서웠다...​그리고 두 번은 안 타도 될 듯 ​​​​  이번 투어는 전부 날씨가 너무 좋았고🌿​​  여기까지 왔으니 아이스크림도 먹어주고​근데, 남산은 밤에 야경 보러 와야 하는데 🥺​​​​​ 요즘 정말 뽕뽑는 얼바닉 노트백 ​여러분 제 사진이 많은거 같죠? 제 사진이 20장이라면 엄마 사진은 한 100장 찍은 듯 ​​​​​​​다음날 일정은고터 쇼핑 > 집 근처 맛집​​엄마가 고터 지하상가 쇼핑 가자고 해서 이날은 쇼핑 데이로!​​고터 지하상가는 그냥 몇 번 쓱 지나간게 전부인데 이렇게 사람이 많을 줄이야..​​  엄마 구경하는 동안 거울샷 슬쩍​​​폭풍 쇼핑을 마치고, 신세계에서 밥 먹으려다 순댓국 먹고 싶어서 집 근처 맛집으로​​​   여기 찐 맛집인데 엄마도 매우 만족하셨음사진 보니 또 먹고 싶네요 ㅠㅠㅠ​#기절초풍왕순대​​​​​​​​금요일 일정은연희동 > 연남동 > 홍대​엄마가 젊은이들 가는 홍대가 궁금하다며...엄마 코로나 무섭다며?​(마스크 잘하고 다녔습니다. 휴대용 손소독제도 엄청 함)​​​​​  연희동 온 김에 내가 좋아하는 콘하스에서 커피 한잔하기​엄마는 이 뷰가 마음에 든다고 하시는데..난 이 뷰가 좋은지 모르겠어😭​​​​​​​​  엄마 나는 여기서 찍어줘~​​  엄마의 사진 실력이 나날이 갈수록 늘고 있어 신난다😎​​​  이 원피스는 다음주 업뎃 예정인 스트링 원피스인데 진짜 소장 추천드려요!!!!​네이비 컬러 버킷햇 찾느라 힘들었는데 버킷햇도 업뎃 예정입니당💙​​​​​​  길 가다  댕무룩 너무 귀여워​​​​  저녁은 소이연남 🥢​소고기쌀국수, 카오카무​​나는 에머이같은 쌀국수가 더 내 스탈인듯 ?카오카무는 생각한 딱 그 맛인데 맛있음.​​​그래도 전체적으로 맛있었고 엄마도 괜찮다고 하셨다열심히 찾은 나님 뿌듯 :))​​이번  맛집 투어는 대부분 성공인듯해요👏🏻​​​​밥 먹고 홍대 대충 구경했는데 엄마가 그냥 부산 서면 같다며, 부산이 더 좋다고 했다​갑자기 부산 가고 싶네? ​​​​​​이제 남을 토, 일 투어는일단 남대문, 광장시장 정도로 마무리를..​​​​ 
안녕하세요.행복하게 읽고 쓰는 오난난입니다.  지난 주 일요일은 엄청 바쁘게 흘러갔어요.바빴던 만큼 더 맛있는 저녁을 먹고 힘내기로 했쥬.짝꿍이 먹고 싶다는 딤섬집을 검색하다 찾은 팀호완 삼성점. 팀호완 삼성점특별시 강남구 로86길 30 1층 홍콩 딤섬 맛집팀호완 삼성점​영업시간 매일 11:30 ~ 21:30브레이크 타임 15:00 ~17:30라스트 오더 14:30 / 21:00​주소 강남구 로 86길 30 1층삼성중앙역 5번 출구에서 420m​미쉐린   2022 2022 빕구르밍 선정 레스토랑​주차매장 앞에 가능, 주차비 기본 3,000주차를 하고 뚜벅뚜벅 걸어들어갑니다.일요일 저녁이라 대기 없이 들어갈 수 있었어요. 들어서니 시선을 빼앗는 메뉴판.안내 받은 자리에 앉아 메뉴판을 펼쳤어요. Previous imageNext image 요렇게 생긴 메뉴판에 직접 체크합니다. 분위기 무엇, 홍콩스럽다.  자리는 금방 금방 차더라고요. 가족단위와 단체 손님들도 계셨고, 외국인분들도 계시더라고요.  분위기도 좋고 매장도 제법 컸는데 손님이 많아서 사진 찍기가 좀 어려웠어요. 양념통도 찍어보고요.메뉴가 하나씩 나오기 시작합니다. 샤오마이를 시킨 줄 알았는데 전복 샤오마이(9.0)를 시켰더라고요?맛있었어요. 하가우(6.0) 맛있었고요.홍콩식 완탕면(9.0)은 많이 남겼쥬. 면이 조금 특이한 만큼 짝꿍입에는 안 맞는다 하더군요. 홍콩에서 먹을 때도 조금 생소했던 면발이 기억나더라고요.  양저우 볶음밥(8.0) 밥알이 꼬들꼬들하고 새우도 실하니 맛있었쥬  조금 부족한 감이 있어서 메뉴 추가!두유피 새우춘권(7.0)아니 이거 왜 이렇게 맛있어요????!  아쉽게도 합체샷이 없지만 행벅한 맛이었어요.(완탕면 빼고욬ㅋㅋ)  팀호완 삼성점에서 딤섬도 볶음밥도 새우춘권도 맛있게 야무지게 든든히 먹고 집으로 돌아오는 길.오히려 역보다 삼성중앙역과 더 가까운 것 같았어요.  작년 2월, 혼자 묵었던 콘티넨탈 호텔과 그 앞의 를 바라보며 감회가 참 새로웠습니다.​피곤할 땐 맛있는 걸 꼭 먹어야쥬!!잠이 솔솔 오는데 짝꿍 졸릴까봐 꾹 참고 왔어요.​홍콩 딤섬맛집 팀호완 삼성점에서 맛있게 잘 먹고 왔습니다. 맛집 인정이요👍​감사합니다.  ​#맛집 #홍콩딤섬 #딤섬맛집 #팀호완 #팀호완삼성점 #삼성중앙역맛집 
친구랑 템플스테이, 물론 둘 다 불자도 아닌 무교처음 경험해보는 템스에 설렘x100000000000000​3월초에 미리 신청했는데코로나 때문인지 사람을 많이 안 받아서 좋았다.총 인원 나포함 친구랑 2명​는 코엑스 근처에 위치해다른 곳에 비해 접근성이 좋다. 특별시 강남구 로 531  청담역에서 내려 천천히 걸어가면 금방 도착  가는 날이 장날이라지만비오는 날도 나쁘지 않고 운치있었다.​친구는 시간을 잘 못 알아한 삼십분정도 늦어 먼저 도착한 수월관 2층으로 올라가방을 배정 받았다. 피톤치드향 가득 한 가운데 이런 곳이 있다니​방마다 이름이 다 다른데내가 머물 곳은 규율을 지키라는 의미지계방​괜히 더 의미가 부여되는 것 같았다. 들어가자마자 비와서 꿉꿉할 줄 알았는데템스 팀장님이 방 뎁혀놨다구ㅠㅠㅠㅠ엄청 뜨끈뜨끈 따땃🖤  단정한 방벽지가 다 한지여서 정말 친환경적이다.  화장실도 쾌적 한옥느낌 그득하다.나무가 주는 따뜻함, 다들 알죠  도착하자마자 받은  예복 환복완료​옷이 정말 편해서 일상복하고 싶다고 외친 해디랑 나그치만 남들도 다 같은 옷 입으면 가능하다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소독젤 바르구, 코로나증상유무 설문지 체크하고 간단한 예절을 배웠다.​세 번 절하는 법부터 그에 대한 의미 등등등할머니 49제때 보기만 했지 이해를 못했었는데예를 익힐 수 있던 좋은 시간 끝나면 주는 기념품도 미리 받았다.소독젤, 염주, 노오란 장바구니 그리고 뱃지아 kf94 마스크도 get 이 옷은 편할뿐만아니라 꽤나 따뜻하다. 전날 점시시간에 샀던 필카도 챙겨가서서로 사진도 찍어주구얼른 인화된 사진 보고싶다!​보살()님따라 일주문부터 시작해 역사, 사대천왕의 의미, 추사 김정희의 글씨가 쓰여진 판전,홍매화나무, 대웅전 등등​갑자기 너무 많은 지식을 담으려니머리가 잘 돌아가지 않았지만수련회 온 느낌이 드는건 기분탓...? 행복했다.​그리고 고대하던 식사시간(공양)! 절 밥이 그렇게 맛있다는데 소화되면 금방 배고프니많이 먹어도 된다고 하셨다...? 밥을 받고 함께 오관게를 읽었다..이 음식은 어디서 왔는가내 덕행으로 받기가 부끄럽네마음의 온갖 욕심을 버리고육신을 지탱하는 약으로 알아보리를 이루고자 공양을 받습니다..부끄러움을 뒤로한 채 넘 맛있어서 두번이나 받으러 갔다.절밥 딘짜 맛있어요. 슴슴하지 않고 나랑 해디랑 우오왕오우와왕너무 맛있자나​다시 (수월관)숙소행 밤에 등이 켜지니까 더욱 예쁘다.​대웅전에 가서 예불 드린 후 쉬는 시간 속세를 떠나왔지만 우리는 카페로 쌍화차, 녹차, 연꿀빵에 인절미는 서비수속세의 맛 짜릿해 숙소에서 챙겨온 책도 읽었다.한 30장 읽었나...  아침공양시간은 7시부터 팀장님이 아침이 더 맛있다며일어나서 꼭 먹으라고 하셨다.​우리는 4시 새벽예불은 참여 못했지만아침공양의 시간은 잘 지켰다.(넘 맛있어 두그릇) 후식 식혜​막상 가려니까 너무 아쉬워서 환복하고 잠깐의 사진타임​정오스님과 티타임   스님이 내려주신 커피와  고수목차?고목수차?오래된 나무의 찻잎이라 하셨다.​재밌었던 정오스님과의 담소  호기심 많은 해디 덕분에금두꺼비의 의미와 인스타 업로드할 영상도 생겼다. 정화되는 마음 머리 안감은 해디물론 나도 스님이 한권씩 나눠주신 명상책​생각보다 넓은 였기 때문에  뒷길로 산책도 하고   아직 덜 핀 영각 옆 홍매화랑📸  안녕!​우린 점심먹으러 코엑스로 총총🙏🏼 
​추운 겨울이 지나고 의 봄소식을 가장 먼저 알려주는 곳이 바로 사찰 가 아닌가 하는 생각이 들어요.​바로 이웃블로거님들의  홍매화를 담기위해 찾은 뒤 하나 둘씩 올라오는 이야기를 듣고 있으면 ' 아~ 이젠  따뜻한 봄이구나~' 하거든요.​ ​그렇게 봄날 홍매화를 보기 위해 찾았던 도심속 천년사찰  가을색 물들어가기 시작한 가을엔 처음이네요.​​ ​​9호선 역 1번출구로 나오면 바로  라 찾기는 정말 쉽습니다. 저를 반기는 것인지 푸드득~ 비둘기들이 한꺼번에 날아오르니 순간 깜놀~^^​​ ​의 첫 관문은 바로 일주문입니다. 뭔가 살짝은 불안해 보이는 일주문은 를 떠라 35년간 양평 사나사, 오봉산 석굴암을 거쳐. 지난 2020년 5월 본래이 자리인 를 찾았다고 합니다.​​​ ​사천왕상이 있는 곳을 지나기전 국화축제가 한참인듯 예쁘게 국화를 비롯 가을의 억새등으로 잘꾸며져 있었습니다. 하지만 지금은 꽃이 지고 있었어요.​​  ​​동서남북 네방향에서 불법과 사찰을 지키고 있는 수호신 사천왕상입니다.​​ ​​입구와 같이 법왕루로 향하는 길까지 국화로 꾸며놓은 길이이어졌습니다. 꽃은 지고 있었지만 그래도 꽃길을 걸으니 좋더라구요.​​ ​​​   ​​부처님이 계신 법왕루 아래로 출구의  라인이 있어 큐알등록과 체온측정은 이제 당연지사가 되었습니다.​​ ​​도심속 천년 사찰   대웅전 중앙에는 부처님을 그리고 주불로 좌우에 아미타불과 약사여래불이 자리하고 있고 그 뒤로는 탱화 삼여래회상도와 좌우측 벽면엔 신중도, 감도로를 모신 의 중심전각이랍니다. 알록달록 드리워진 연등이 없으니 파란하늘을 바로 볼 수 있어 깔끔하기도 하고~ ^^​​ ​​천년사찰이기에  엔 많은 보물과 문화재등을 볼 수 있습니다.​​ ​​대웅전 옆에서는 봉사를 하시는 보살님들 그릇을 열심히 닦고 계시니 행사가 있었나 봅니다.​​ ​​대웅전과 지장전 사이 계단을 따라 영산전길로 가는길  철모르는 철쭉이 피고 있었습니다. 요즘 날씨가 일교차도 심하고 하니 봄인지 가을인지 철쭉도 아리송했나봅니다.​​ ​석가모니 부처님을 중심으로 좌우보처인 가섭존자와 아난존자가 양옆으로 16아라한이 자리한 영산전입니다.​​ ​​영산전 앞에서 바라본 의 모습은 대나무들처럼 쭉쭉 벋은 빌딩들 사이 고즈넉하게 자리하고 있는 천년사찰 의 모습이었습니다.​​ ​​자주는 아니지만 그래도 절로 여러번 찾았던 는 올때마다 늘 다름을 느낀답니다. 뭔가 편리함을 위해?서인듯도 하지만 늘 공사가를 하는 모습이 살짝 복잡스럽기도 하고~^^ 이날도  한켠에서는 공사작업들이이어지고 있었습니다.​​ ​​봄이면  영각을 중심으로 홍매화를 담기위해 많은 분들이 찾는 장소이기도 하죠. 가을인 현재의 홍매화 모습입니다.  ​​내년 봄을 위해 홍매화도 잎색을 달리하며  겨울을 준비하고 있었습니다.​​ ​미륵대불 이곳에서 의 아름다운 야경을 볼 수 있다고 하네요.​​ ​이날 처음 보았던 미륵대불의 갓처럼 쓰고있는 사각에 풍경이 달려있다는것을~  ​​늘  봄에 찾았던 는 홍매화까지 보곤 바로 되돌아가곤했었죠 그래서 판전인 있는 곳까지 걸어 간것은 처음인거 같아요.​​ ​판전은 남호스님과 추사 김정희 선생이 뜻을 모아 판각한 화엄경 소초 81권을 보관하기 위해 지은 곳으로  화엄경의 교주인 비로자나부처님을 주불로 모시고 있고 에서 가장 오래된 전각으로 편액은 추사의 마지막 유작이라고 합니다.​​ ​​판전 주변으로는 조금은 한적한 분윅로  다래헌과 구생원이 자리하고 있었고 한쪽으로는  명상길이라는 이정표가 눈에 들어왔습니다.​​ ​야자매트가 놓여있으니 사부작 걸어가 봅니다.​​ ​​ 명상길은 오전 05:00~22:00 시간만 개방이 되는듯  합니다. 운영시간은 절기와 상황에 따라 변경될 수 있다고 합니다.문의전화 02-3212-4848​ ​ 도심속 산책로로 조성이 되어있는  명상길 도로변쪽으로 걸어가 봅니다.​ ​잠시나마 차가운 빌딩숲이 아닌 대나무 조릿대숲을 따라 걸어갑니다.​ ​도시의 시끄러움이 잠시나마 깊은 숲을 온 듯합니다. ​기쁜 소식을 전해주려는 듯 까치가 마중나왔네요. 산책로  명상길은 약 1.2km 구간으로  를 둘러싼 숲길을 따라 잠시 시끄러운 도심을 잠시나마 벗어나 잠시 숲멍을 하며 걸을 수 있을듯 합니다.​ ​다음엔 1.2KM  명상길 따라 한바퀴 돌아봐야겠어요.​​ 특별시 강남구 로 531  주차장특별시 강남구 로 531  사찰 주소 / 시 강남구 로 531전화번호 / 02-3218-4800​지하철  2호선 삼성역 6번출구 / 7호선 청담역 2번출구 / 9호선 역 1번출구 
보우대사 봉은탑 얘기를 하다보니 에 있는 비석 몇 개가 생각납니다.  부도밭에 있는 부도와 탑은 대부분 불교에 관련된 것들인데, 그중에 불교와 별 관련이 없는 특별한 비석이 하나 있습니다. 바로 1920년대에 세운 나청호 대선사 수해구제 공덕비입니다. 1925년(을축년) 여름에 대홍수가 강남 일대를 물바다로 만들었습니다. 특히 7월 16~17일에 집중호우가 내려 잠실 5단지 지역의 높은 대지 위에 700여명이 고립되었답니다. 이 때  주지 나청호 대선사가 후한 상금을 주겠다며 뱃사람을 움직여 여러 차례에 걸쳐 도합 708명의 사람들을 로 실어날랐다고 합니다. 가 수도산 - 지금 경기고가 깔고 앉은 야산 - 자락에 있어 이리로 사람들을 대피시킨거지요. 사람만 대피시켰겠습니까?  곳간도 활짝 열어 허기진 수재민들의 배를 채워주었겠지요. 그 후 1929년에 이때 구조되었던 이준식씨를 중심으로 나청호 스님의 공덕을 잊지 말자며 공덕비를 세웠다는 것입니다.​ 당시 을축년 대홍수가 얼마나 심했냐면 7~8월 두 달 동안 4차례의 큰 비로 인하여 전국에서 사망자 647명, 가옥 유실 6363호, 붕괴 1만 7045호, 침수 4만 6813호의 피해가 발생하였다고 합니다. 이때 수원화성의 남수문도 홍수에 붕괴되어 사라졌다가, 2012년에서야 복구되었지요. 그렇지만 을축년 대홍수는 유물을 파괴하기도 했지만 드러나게 하기도 했습니다. 무슨 말인고 하니, 을축년 홍수로 인하여 풍납동에서 땅 속에 묻혀있던 항아리, 청동 초두(鐎斗) 등 풍납토성의 일부 유물이 드러나 추가 조사로 풍납토성의 존재를 알게 되었고, 암사동에서는 선사시대 유물이 드러나기도 하였지요. 2호선 전철에 잠실새내역이라고 있지요? 전에는 신천(新川)역이라고 하였는데, 을축년 대홍수 때 한강에 새로운 물줄기가 생겨 새내라고 한 것이 역이름까지 된 것입니다.​ 두 번째 비석은 흥선대원위 영세불망비입니다. 고종 때 가 송사에 휘말려 자칫 토지를 빼앗길 뻔 하였는데, 이때 흥선대원군이 이를 잘 해결해주어 가 땅을 지킬 수 있었다는 것입니다. 그리하여 당시  스님들이 절을 지켜준 흥선대원군의 은혜를 영원히 잊지 않겠다고 하여 고종 7년(1870)에 비를 세운 것이라고 합니다.​ 세 번째 비석은 1986년에 세운 추사 김정희 선생 기적비(紀績碑)입니다. 왜 절에서 유학자인 추사의 기적비를 세워주었을까 의아해하는 분도 있을지 모르겠습니다. 추사는 말년에 8년간 제주 유배와 1년간 북청 유배를 겪으면서 권모술수가 판을 치는 조정에 회의를 느껴 불교에 귀의를 하였습니다. 학자이니 불경에도 관심을 기울여 유마경의 경우에는  스님들과 토론을 하여도 지지 않을 만큼 해박하여 유마거사라는 별명도 얻었지요. ​ 추사의 마지막 글씨가 에 있습니다. 에서 판각한 불경을 보관하는 판전을 짓고는 판전 현판 글씨를 추사에게 부탁하였습니다. 추사는 이 현판 글씨를 써주고는 보름도 안 되어 숨을 거둡니다. 판전 현판을 보면 왼쪽에 세로로 작은 글씨로 ‘七十一果病中作’이라고 쓰여있지요. 바로 71살의 과천 사는 추사가 - 추사는 七十一果도 자신의 100개 넘는 호 중의 하나로 썼습니다 - 병중에 썼다는 것입니다. 당시 추사는 과천의 동쪽 끝자락인 과천 주암동에 살며 를 자주 왔다갔다 했었지요. 그래서 에서는 추사의 이런 공로를 기려 추사 기적비를 세운 것입니다.​ 제가 가끔 다른 사람들과 함께  경내를 산책할 때에 이런 얘기를 해주는데, 제가 얘기해주기 전에 이런 이야기를 알고 있는 사람을 한 명도 만나지 못하였습니다. 다들 제 얘기를 듣고 놀라워하더군요. 여러분들도 나중에 에 오실 일 있으면 한 번 이런 비석들도 유심히 살펴보시지요. 에는 이것말고도 이야기거리가 더 있는데, 원하신다면 제가 해줄 수도 있습니다. 물론 비는 무료입니다.^^ 
특별시 강남구 로 531  ​ 안녕하세요 브리다입니다🎉​직장인이 되고나니, 빨간색 날은 다 좋더라구요 ​내일은 5월 19일 석가탄신일 / 부처님오신날이에요!​저는 무교이지만, 크리스마스도 석가탄신일도 너무 좋아요!​  저의 마음과 같은 분들.... 많으시죠? ​20일 21일 휴무를 냈는데, 총 5일 동안 신나게 놀 수 있더라구요 ​집 근처에 가 있어서 부처님오신날 기념  연등 행사도 구경할 겸 놀러 갔다왔어요!!​ ​석가탄신일은 음력 사월 초파일 (음력 4월 8일)을 의미한다고 해요.​올해는 5월 19일 (수요일)이네요! ​직장인이 굉장히 좋아하는 빨간날!! 법정 공휴일이에요​부처님 탄생을 기념하며, 원래는 '석가탄신일'이라고 불렀는데​2018년 부터는 '부처님 오신날'로 공식명칭이 변경되었다고 하네요.​저도 이번에 처음 알게 된 사실이에요​​ ​는 '도심속의 사찰'로 유명한 강남의 절이에요 ​ 주소는 시 강남구 로 531 로 도로명 자체가  랍니다!! ​그만큼 강남구 삼성동에서 유명한 랜드마크 같은 곳이에요 ​9호선 역에서 도보로 1분 정도 걸려요.​역 1번 출구에 내리면 바로 위에 보이는 정문이랍니다! ​ ​석가탄신일 행사로, 연등이 달려있을 것 같아서 저녁식사를 하고 느지막이 산책을 하러  쪽으로 걸어갔어요 ​다행히 석가탄신일 되기 몇일 전이라 그런지, 굉장히 한산하고, 사람이 별로 없었네요 ​입구 부터 화려하게, 연등행사로 꾸며져 있었어요​ ​정말 화려하고 예쁘죠?​는 천년 고찰로, 긴역사를 자랑하는 절이에요 ​맞은 편에는 무역센터 아셈타워 등 빌딩들이 즐비해서​절과 빌딩들의 조화가 굉장히 이색적이랍니다! ​  < 운영 시간>​03:00~22:00​운영시간이 있으니,  가실분들은 시간을 꼭 참고하세요! ​ 입장료는 없어요~ 무료입니다 ​저는 절에 오면 이런 전통 문양 구경하는게재밌더라구요 ​ ​ 입구 부터, 예불드리는 대웅전 까지 연등이 화려하게 이어져 있어요 ​아쉽게도 중간에 한 줄 불이 나갔네요 ㅋㅋ​화려함이 사진으로는 모두 담기지 않아 아쉬워요 ​뭔가 다른세상에 들어온 듯한 묘한 느낌이 들정도로 화려했답니다 ​ ​법왕루 쪽으로 걸어 올라가는길에 연못도 있구요!​도로에서 차소리가 간간히 들려오긴하지만, 입구에 들어서는 순간부터 급 고요해진답니다~​ ​마음이 고요해지는 느낌이었어요. ​는 템플스테이 신청도 가능한 사찰이에요 ​에 놀러 올 때 마다 템플스테이 하는 분들의마음이 이해가 가더라구요 ㅋㅋ​힐링 될 것 같아요! ​대웅전 쪽으로 걸어 올라가면 거의 다 도착할 즈음에, ​3층 석탑을 볼 수 있어요. ​3층 석탑 바로 앞에는 초를 켤 수 있는 곳이 준비 되어 있답니다​​ ​밤에 봐서 그런지 초 켜놓은 모습이 굉장히 예뻐 보였어요​각 초마다 초를 켠 사람들의  소원들이 다 하나씩 있는 거겠죠?  ​ ​대웅전을 지나, 미륵대불 보러 가는길에도 예쁜 등이 켜져 있네요! ​석가탄신일이 1년 중 절이 가장 화려 해지는 날인 것 같아요 당연한 얘기겠지만요 ㅋㅋ​ ​ 내부에 작은 카페도 있어서, 차 한 잔 할 수 있는 공간이 있어요 ​조용하게 담소 나누고 싶으신 분들이나,데이트 코스로도 좋을 것 같네요 ! ​ ​미륵대불 앞에도 연등이 있어요!​미륵대불 앞쪽으로 기도하시는 분들을 위한 공간이 있더라구요 ​그래서 야외이긴 했지만, 조용히 하려고 노력 했어요 !!​절 에티켓은 입구에 들어서는 순간 부터 핸드폰도 사람도 매너모드가 되야겠죠~​  ​ ​미륵 대불이에요 ​23m 높이의 크기로, 국내에서는 최대 크기의 부처님 불상이라고 해요 ​완공 까지 10년이 걸렸고, 투입된 인원만 1만명이라고 하네요 ​진짜, 그 과정이 상상이 안가는 것 같아요 ​  코로나로 인해서 아무래도 모든 행사들이  간소화 될 수 밖에 없는 시국 인 것 같아요 ​그래도 삼성동  사찰은 천년의 역사가 있는 장소라 한번쯤 기회가 된다면 가볼만한 곳인 것 같아요 ​특히  여행 코스를 고려하고 계시는 분들께 추천 드리고 싶네요 ❤​ 근처에 코엑스도 있어서 맛집도 많거든요~ ​오늘은 강남구 사찰  석가탄신일 기념으로 포스팅 해봤어요~! ​  # # #연등 #사찰 #강남절 #근교사찰 #부처님오신날 #부처님오신날연등 #부처님오신날행사 #석가탄신일 #석가탄신일행사 #석가탄신일연등 #운영시간 #입장료 #주소 #가는법 #위치 #여행 # #강남 #추천 #강남데이트코스 #서이추환영 #서이추 #삼성동절  
 궁능성시길 걷기여행 기자단 현장실습이다. 설레는 맘으로 2호선 선릉역 10번 출구로 나가 5분 정도 직진하니 왼편으로 선정릉 매표소가 보인다.대표님과 회원들과 인사 나누고 돌아보니 예쁜 꽃나무가.... 병꽃나무라네요~  선릉과 정릉은 2009년에 유네스코 세계유산으로 등재된 조선왕릉이다.  세개의 능이 있어 예전에는 삼릉이라 불리웠다.   재실 제관들이 제례를 미리 준비하는 곳으로 단청을 칠하지 않았다고 한다.   선릉 - 조선 9대왕 성종대왕과 정현왕후의 능.  능침을 둘러싼 병풍석과 난간석이 있음을 눈여겨 비교해 볼 만하다.능 너머로 보이는 빌딩들이 거슬리지만 과거와 현재가 공존한다는 우월한 곳임을 느낀다. 성종의 세번째 왕비 정현왕후 윤씨의 능이다.공사로 인하여 가까이 갈 수 없음이 아쉬웠다.   정릉   성종의 둘째아들로 조선11대 왕인 중종대왕릉 중종의 마지막 왕비 문정왕후가 지은 사찰로 선릉과 정릉에 잠든 성종과 중종의 명복을 빌었다는 이다.  시 유형문화재인  목사천왕~일주문을 들어서려면 왠지 욕심을 모두 내려놓고 발걸음 해야 될 듯....  팔각지붕으로 지붕구조가 독특한 선불당  현판의 글씨체를 비교하면서 그 누가 쓴 글인지, 또 어떤 심리상태로 썼는지를 하나씩 알아가는 재미도  있을 것 같다.    경판전의 현판 '판전'  추사 김정희가 떠나기 3일 전에 쓴 작품이다.  이 곳에는 화엄경, 금강경 등 불경경판이 보관되어 있다.   답사를 끝내고 함께 모여 찰칵~중앙의 만세가 최고입니다^^  잠실 새마을전통시장은 점포수가 많고 각종 식재료들도 많아 싼값으로 신선한 밥상을 책임질 수 있을 것 같아 보였다.  얼마 전에 거리노점이 깨끗하게 정비되었다고 한다.  기자단 모두 첫 만남의 서먹함을 맛난 보리밥에 막걸리로 떨쳐버리고 답사를 마무리... 김현숙 기자 저녁밥상차림입니다^^새마을시장에서 한보따리 사들고 온 두릅과 취나물, 오가피나물에 달래된장찌게로 봄기운 가득한 저녁밥상으로 걷기여행을 마무리한 행복한 하루였습니다~~♡♡♡​#궁능성시길 #선릉 #정릉 # #삼전도비 #잠실새마을시장 
1.&코엑스 별마당도서관 특별시 강남구 로 531  ​강남 논현역 근처에서 자취하는 동생집에서 자고아침일찍 일어나 준비하고 로 왔어요​는 도심에 있는 절로, 크기도 굉장히 큰편이에요​봄에 홍매화가 가장 빨리 피는 곳이기도 한데도심 빌딩숲속에서도 자연을느낄 수 있는 곳이었어요​ ​코엑스쪽으로 걸어와서영동대로에  놓여 있는강남스타일 조각상 앞에서 찰칵✨​ ​코엑스까지와서 별마당 도서관 구경도빠질 순 없죠​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1 ​잠시 둘러보고 경복궁으로 향했어요​2. 광화문 경복궁 고궁박물관 광화문특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 ​2호선 삼성역에서 지하철을 타고 경복궁역으로 이동했어요마침 한복을 입고 광화문을 지키는 분들이 있어더욱 구경할맛이 났어요​ ​경복궁 앞에서도 찰칵✨에서 가장 좋은 자리가 바로 경복궁이라고 하죠그 웅장함과 대칭에 갈때마다 놀라는 곳이에요 ​교대를 위해 행진하는 조선경비원들어찌 이렇게 타이밍을 잘 맞췄을까요!아 워낙 경복궁은 입장료가 있는데이날이 마지막주 수요일오 문화가 있는날이여서입장료도 무료였어요👍🏻 럭키~​ ​정말 경복궁 앞에서도 한컷​ ​왕이 앉는 자리와 천장 위에 금테두른 용도한번씩 꼭 봐줘야 하는 필수 코스에요​ 경복궁 경회루특별시 종로구 사직로 161 ​마침 경복궁의 하이라이트 경회루를보러갈때 부터는 거센 소나기가 내려서멀리서 지켜보기만 했어요​​ ​처마밑에서 기다리는데빗방울이 모래에 흡수되어 잘 튀지도 않고궁은 참 신기한게 비가와도 처마밑에서비를 맞지 않고 이동할 수 있도록 설계가 되어 있더라고요​ ​비가 오든 말든~비가 내리니 우리밖에 없어 더 좋구나~   ​경복궁 옆쪽으로는 국립고궁박물관도 있어서비 내리길 기다리며 실내에서 박물관을 관람했어요무료로 이용 가능해요​ 국립고궁박물관특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 ​4. 청와대 사랑채 청와대사랑채특별시 종로구 효자동 150 경복궁에서 나와 간단히 냉면으로 점심을먹고 근처 청와대 사랑채로 이동했어요​엄마는 예전에 시티투어 했을때도 이 청와대 앞 분수대가 가장 인상깊었다고 해요 ​봉황이 있는 분수대가 멋지긴 하네요청와대사랑채 앞마당이라 분수대도 웅장해보이고 꽃 조경도 잘되어있어요​ ​청와대 사랑채 들어가면대통령의 역사, 청와대의 역사 등을 둘러볼 수 있고포토존도 있어요​문재인 대통령과의 만남 ㅋㅋ  ​대통령 자리에 앉아서 업무도 보고 세계 각국 인사들과 화상회의도 진행합니다   5. 인사동 쌈지길&청계천 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​역에서 부산으로 가야하는이모 기차시간 전에 마지막으로 인사동으로 향했어요인사동 쌈지길에서 엄마는이모 시원한 개량한복 하나 샀으면 좋겠다고둘러봤는데, 대신 저렴한 가격에 예쁜한국자수 면마스크가 있어서 구매했어요 ​짜자잔~ 3개 똑같이 나란히 맞췄지요더위식힐겸 청계천 다리밑에 앉아서 잠시 쉬어보아요 ​이모가 호주에 있는 딸에게 사진 보낸다며뒤에 청계천 글씨 보이게 찍어달라고 ㅎㅎ이렇게 청계천에서의 추억을 마지막으로택시타고 역으로 이동했어요​ ​1박2일 동안  곳곳을 돌아다녔는데이렇게 부산이모가 떠난다니 왜케 아쉬웠는지​이모 덕분에 그간 엄마랑도 여행하기 힘들었는데1박2일간 구경도 하며 행복한 시간을 보냈어요 ​이모 담엔 부산여행 함께해요~~아디오스~~담에 또봐요  https://m.blog.naver.com/sus137313/222560654202 엄마와 함께하는 여행 핫플코스 추천 1일차 : DDP동대문역사문화공원, 남산타워 전망대, 익선동 아트몬스터엄마랑 이모랑 함께한 여행 코스 공유해보고자해요 부산이모가 역으로 오셔서 역에서 출발했어...m.blog.naver.com ​ 
강남  홍매화 도심 속 봄나들이 데이트 코스  2022 봄은 다 지각이다. 4월이 다 되었지만 전국에 꽃이 만개한 곳은 찾아보기 어렵다. 보통 남쪽 지방 중에서도 부산과 대구가 빠른 편인데, 예상밖에 꽃이 활짝 핀 곳이 있다. 바로 이다. ​그것도 강남 한복판에서 꽃구경을 할 수 있는데, 바로 이다. 현재  홍매화와 백매화는 만개해서  봄나들이 코스로 제격인 장소다.​​​ 2022년 3월 말에 촬영한 사진입니다.​ 는 매년 홍매화가 가득 피기로 유명한데, 올해 역시 핑크 핑크 한 팝콘을 터트렸다. 평일에도 대포 카메라를 든 사진부대가 줄을 서서 촬영할 정도로 인기가 많은데, 꿀팁은 일찍 가서 여유롭게 보는 것이다.​내부가 조용해서 고요하게 산책하며 마음을 힐링하기도 딱이다. 또한, 위치가 좋아 근처 놀거리도 많아 코엑스 등 데이트 코스로 가볼 만한 곳이 많다.​​​  ​강남 꽃구경하기 좋은 는 위치가 좋아 대중교통으로 가기도 괜찮다. 역에서 도보 1분 거리에 있어, 지하철 타고 가도 편하게 갈 수 있다. 또한, 버스도 많이 다녀 에서 봄나들이를 즐기고 싶다면 딱 안성맞춤인 장소다.​주차장은 넓은데 유료 주차이다. 주차 운영시간은 새벽 3시부터 24시까지이며, 카드 및 할인권만 사용 가능하다. 요금은 최초 입차 후 30분은 무료이다. 1시간이 지나면 3천원 이후 10분당 500원이 추가된다. ​​​ ​3월 말의  매화 개화 상태이다. 이제 4월 되니 거의 다 만개했을 예정이다. 꽃 몽우리가 하나씩 터지기 시작하면서  다른 명소도 봄이 오기 시작했는데, 그중 한 곳이 창덕궁이다.​이제 일주일만 지나면 여의도 일대, 덕수궁, 남산 등은 벚꽃이 활짝 펴 데이트하는 연인들로 꽉 찰 것이다. 인파가 몰리기 전에 여유롭게 보고 싶다면, 이번 주말에 강남 꽃구경하며 데이트하는 건 어떨까?​​​ ​ 매화 피어있는 곳은 매화당 앞에 있다. 구체적으로 입구에서 쭉 직진해 오른쪽으로 들어가면 매화나무가 화사하게 봄을 맞이하고 있다. 사람들이 사진을 많이 찍고 있어, 멀리서 봐도 저기 있구나 하고 알 수 있을 것이다.​​​ ​또한 홍매화도 옆에서 붉게 꽃잎을 펼치고 있는데, 찐한 분홍색이라 색감이 참 아름답다. 핸드폰으로 사진을 찍어도 예쁜 사진을 많이 건질 수 있을 것이다. ​또한, 강남 꽃구경  가면 인증샷도 남겨야 할텐데 메인 포토존은 14번 영각 옆이다. 여기가 sns에 많이 올라오는 핫한 포토존이고 사람 많으면 대기해서 찍을 정도이다.​​​ ​그 외에 위에 사진에 있는 나무는 주차장 쪽에 있다. 주차장 옆에 한 그루가 떡하니 꽃을 피우고 있는데 화사하고 풍성하다. 대신 여기는 잔디밭에 들어갈 수 없다. 아래에서 바라보기만 해야 되는데 그 자체로도 좋은 곳이다. ​총 둘러보는 데는 1~2시간이면 볼 수 있는 간단한 봄나들이 데이트 코스이다. 그래서 주말에 간다면 근처 코엑스와 호텔 등 강남 놀거리를 즐기면서 알찬 데이트를 하길 바란다.​​​  ​이렇게 도심 속  강남 꽃구경하기 좋은  후기를 적어봤다. 4월부터는 날씨가 더욱 따스해질 예정이니 화사한 봄 원피스도 하나씩 마련해 보자. ​지금 현재 꽃구경하기 좋은 전남 지역의 장소들은 아래 포스팅을 참고해 보자! 시간이 여유롭다면 훌쩍 멀리 떠나 봄꽃 여행을 해도 좋을 것이다.​​ 특별시 강남구 로 531  ​​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자]​​​​ 전남 4월 꽃구경 구례 산수유마을 축제 없어도 추천 (주차장, 코스)구례 산수유마을 전남 4월 꽃구경 여기로! 남쪽 지역은 노란빛 분홍빛으로 물들고 있다. 곧 4월인데 이번 ...blog.naver.com 광양 매화마을 날씨 이번주 개화 상황, 주차장, 주소 꿀팁 등전남 꽃구경 명소 광양 매화마을 개화 상황! 3월부터 봄을 알리는 곳이 있다. 바로 광양 매화마을은 산천을...blog.naver.com ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved. 
한국관광100선  야간 드라이브코스 꽃구경  연꽃과 야경 ​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.태풍 오마이스가 물러가긴 했어도 아래 부산. 경남. 제주도를 비롯해서 여러 곳에 비 피해를 주고 있습니다. 전남. 여수를 비롯해서 남부 지방에 물 폭탄으로 많은 피해를 보았다는 안타까운 소식입니다. 빠른 복구를 기원합니다. ​어제는 에도 비가 오는 가운데 강남 삼성동 코엑스의 아쿠아리움과 가까운  야경을 보고 왔습니다. 오후 3시에 도착해서 밤 9시까지 시간 가는 줄 모르게 다리가 아플 정도로 쉬지 않고  구경에 빠졌습니다.   ​   야경​ 촛불 멍때리기 불멍과 명상음악 30분  야간 드라이브 코스 추천1. 코엑스 아쿠아리움 수족관2. 코엑스 맛집 명동칼국수3. 코엑스 카페 스타벅스4. 삼성 (대웅전, 지장전, 영각, 미륵대불, 선불당, 연희다원, 공양간)5.  연꽃축제 꽃구경과  야경(백중 우란분절 49일 지장기도) 1.  사찰   절 한국관광100선 강남구 로 531  연꽃축제: ~9월 3일까지 (서둘러 다녀오세요~)불교의 출현에 따라 연꽃은 부처님의 탄생을 알리려 꽃이 피었다고 전하며, 불교에서의 극락세계에서는 모든 신자가 연꽃 위에 신으로 태어난다고 믿었다고 합니다. 인도에서는 여러 신에게 연꽃을 바치며 신을 연꽃 위에 앉히거나 손에 쥐여주며, 불교에서도 부처 상이나 스님이 연꽃 대좌에 앉는 풍습이 생겼습니다.​아직 연꽃을 볼 수 있는데요. 밤에 보는 연꽃 또한 고혹적인 매력이 꽃이었습니다. 코엑스 갔다가 늘 필수 코스로 를 들르곤 하는데 역시 낮과 밤의 모습은 확연하게 차이가 납니다. ​  백중 우란분절 49일 지장기도우란분절, 백중을 맞아 영가의 극락왕생을 발원하는 불자들의 연꽃 화분으로 장엄되었습니다. 백중을 맞아 영가의 극락왕생을 위해 불자들이 조성한 연꽃은 다음 달 3일까지 를 찾는 시민과 외국인들에게는 치유와 힐링을 선사합니다. 연꽃 화분마다 가족 건강과 자녀들의 취업, 사업 원만성취 등을 발원한 불자들의 서원도 볼 수 있습니다.​불교에서 우란분재(盂蘭盆齋)를 지내는 날을 중국에서 명절화한 것입니다. 우란분재는 여름 안거를 끝내고 자자(自咨)를 하는 날인 음력 7월 15일에 지옥에 떨어진 조상의 영혼을 구하기 위해 올리는 재입니다.​    ​연꽃 꽃구경코엑스에서 저녁식사와 커피까지 마시고 나오니 어둑어둑하고 빗줄기가 세차게 뿌리고 있었습니다. 사실 다리가 아파서 그대로 역에서 지하철로 집으로 올까 하다가 일전에도 못 들렀기에 무조건 발길 돌려 향했더니 정말 이런 행운이 없었습니다. ​일주문 뒤로 펼쳐지는 새하얀 영가등 불빛이 유난히 어둠을 밝히고 있었는데요. 먼발치에서 보기만 해도 이미 이끌려 가고 있더라고요. ​​      연꽃축제-비 오는 날의 연꽃 근교 양평 두물머리, 남양주 쪽에서 연꽃을 이미 보고 왔는데 그때는 뜨거운 햇살에 내리쬐는 태양 아래 사진 담은 것마저 부담스러울 정도였는데. 시원한 비가 내리는 가운데 빗방울까지 맺혀 있는 어둠 속의 연꽃은 찬란하고 황홀하게 반겼습니다. ​ 연꽃축제는 일주문을 지나서 진여문과 법왕루까지 이어지는 길에 500 여개의 연꽃화분이 있어서 장관을 이루고 있습니다. 다음 주 9월 3일까지 전시하니 시간 있는 분들 다녀오시길 바랍니다.     3.  주차장특별시 강남구 로 531 ​주차장 쪽은 멀리서도 알록달록 마치 사월초파일에 보는 듯한 연등들이 비바람에 춤을 추고 있었습니다. 캄캄한 도심의 어둠 속에 색색으로 불을 비추는데 마치 오래전 어릴 적 운동회날 만국기가 떠오르는 느낌이었어요. 이런 날 혼자 여행하는 것이 나무 아쉽다는 생각이 들 정도였어요. 코엑스 아쿠아리움도 취재차 갔다가 얼마나 반했는지 모릅니다.​사실 강남의 코엑스는 수시로 가곤 하는데 시간이 맞으면 도 들르곤 하죠. 특별한 행사가 없는 날에도 빌딩 숲의 오아시스처럼 힐링 여행 코스였는데, 이날 밤비가 내리는 가운데 혼자만의 빗길 우중 산책은 더없이 낭만적이었고 고즈넉함과 함께 빗소리 들으며 내 안의 나를 깨우며 거닐었습니다. ​     산책 코스일주문- 진여문-연지관세음보살상- 주차장 -연회루(연희다원)을 지나 법왕루로 들어가 대웅전으로 향합니다. 지장전-영각-영산전-미륵대불-미륵전-연희다원-대웅전-법왕루-진여문 ​​ 법왕루 입구에서 진여문 쪽으로 바라보니 하얀 영가등과 숨어 핀 연꽃들이 있어 웅장하고 경건해집니다. ​ 3층석탑대웅전 경내로 들어서자 하늘을 뒤덮은 하얀 영가등 수백 개가 불을 밝히며 조용히 빗소리 들리며 3층 석탑 앞에 촛불을 바라보며 한참을 머물렀습니다. 종교는 불교는 아니지만 절이 주는 느낌은 언제나 마음을 가라앉히며 평온함을 느끼기에 사찰을 자주 찾습니다. ​ 유리관 안의 촛불들이 흔들리는 모습을 보면서 작은 불빛이 전하는 따스함과 밝은 빛은 희망을 담는 것 같았고 특히 영가등을 보니 지난해 소천하신 부모님과 올해 초에 큰언니마저 보내드렸던 그리움에 마음이 착잡해졌습니다. 그러면서 부모님과 언니에 대하여 잠시 기도를 했습니다. ​  대웅전 강남구 삼성동 73대웅전은 1982년 새롭게 중창되었으며 법당 안에는 2층 닫집을 짓고 중앙에는 석가모니 부처님을 주불로 모시고 좌우로는 아미타불과 약사여래 부처님 등 삼존불(보물 제1819호   목조석가여래삼불좌상)을 모셨으며 후불탱화는 삼여래회상도가 안치되어 있습니다.올 때마다 연등이 걸려 있는 편이라 대웅전을 제대로 담지를 못했습니다. ​​ 선불당대웅전의 영가등을 감상하면서 잠시 의자에 쉬었다가 선불당을 둘러봅니다. 는 1939년 4월 화재로 판전을 제외한 대부분의 전각이 소실되었다고 합니다. 1941년  주지 일초 태욱스님이 중창을 하면서 당시 심검당 자리에 현재의 선불당을 세웠습니다. ​  지장전지장전은 지장보살을 모시고 죽은 이의 넋을 인도하여 극락왕생하도록 기원하는 전각입니다. 지장전에는 사월초파일에도 어김없이 영가등이 불을 밝히는 곳이기도 합니다. ​ 운하당 앞으로 걸어서 심검당 뒤편으로 해서 영각쪽으로 향합니다. ​  영각과 영산전  홍매화가 피는 곳으로 봄에는 일부러 매화향을 찾아오는 곳이기도 합니다. 영각 앞에서 영산전까지도 길게 하얀 영가등이 걸려 있습니다. 마침 북극보전에서 기도를 마치고 온 모녀를 만납니다. ​    미륵대불미륵대불은 1986년 영암큰스님께서 발원하여  사부대중이 모두 참여하여 1만 명 이상이 불사에 동참하여 10년간에 걸쳐 이루어진 대작불사로 1996년에 완공되어  성보로써 높이 23m로 국내 최대의 크기의 부처님입니다. ​이전 같으면 미륵대불 뒤쪽 산에서 도심을 바라보면서 야경을 담곤 했는데요. 그래서 는  야경 명소이기도 합니다. ​ 미륵대불 앞에서 바닥에 고인 빗물에 비친 반영을 담아봅니다. 마치 호수나 연못 위를 연상시키듯 반영이 근사합니다. ​  미륵전으로 내려오면서 미륵대불 앞에 위치한 미륵전은 법왕루를 신축하면서 옛 법왕루를 그 모습 그대로 옮긴 전각입니다.​ 종루를 지나 연희다원 앞을 지나며 황금빛으로 불빛이 새어 나오는 찻집에 잠시 들를까 하다가 시간이 너무 지체되어 그대로 다시 대웅전 앞으로 향합니다. ​​ 진여문을 나오면서 활짝 열린 문 앞으로 도로에는 차들이 빗길을 달리고 있네요. ​  서래원 불교용품점/카페/ 공양간비롯해서 카페와 공양간이 있습니다.  공양간에서는 국수 전문으로 식당을 운영하고 있는데요. 잔치국수와 비빔국수 등을 메뉴로 하고 있습니다. 또한 계절 메뉴로는 메밀 콩국수와 냉메밀 국수가 가능하며 공기밥은 무료입니다. 점심: 11-2시, 저녁 4시 30분부터 -6시 서래원 지하 1층입니다.   횡단보도를 건너서 바라본  풍경이 주차장의 화려한 연등 불빛이 어디 축제장이라도 온 것 같습니다. 높은 빌딩들 사이에 고즈넉한 사찰이 있다는 것만으로도 힐링할 수 있어 참 좋은 공간입니다. ​  역에서 지하철 이용해도 되는데 6시간 이상 거의 쉬지 않고 돌아다니면서 수천 장의 사진을 촬영했더니 두 다리가 정말 아파져서 택시를 타고 오는 동안 가을을 재촉하는 비는 차창을 때리며 모처럼 보케도 담아보는 행운도 잡아봅니다. ​​한국관광100선  야간 드라이브코스 꽃구경  연꽃축제 야경명소#한국관광100선 #야간드라이브 #야간드라이브코스 #드라이브코스 #꽃구경 #꽃구경 # # #연꽃축제 #연꽃축제 #9월축제 #야경 #야경명소 #밤데이트 #밤에갈만한곳 #밤데이트 #밤에갈만한곳 #영가등 #사진찍기좋은곳 #강남가볼만한곳 #사찰 #절 #걷기좋은길 #산책하기좋은곳 ​ 특별시 강남구 로 531  주차장특별시 강남구 로 531 대웅전특별시 강남구 로 531미륵대불특별시 강남구 로 531지장전특별시 강남구 로 531  호미숙 여행작가 밤에 갈만한곳 드라이브 코스  데이트 코스 잠실 놀거리, 석촌호수 벚꽃축제? 일몰 명소 야경 추천 데이트 코스 잠실 석촌호수 벚꽃축제? 일몰 명소 야경 추천 여행 날짜: 2021.3.2 카메라: 소니알파 9 사진.영상.글:호미숙 여행작가 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 3월 들어 봄비로 시작하더니 비가 그치자 하늘이 유난히 깨끗...homistudio.com  잠실 가볼만한곳 석촌호수 일몰과 야경명소​  야경찍기좋은곳 올림픽대교 사진 일몰풍경(한강) 야경찍기좋은곳 올림픽대교 사진 일몰풍경(한강) 한강 사진 찍기 좋은곳으로 올림픽대교 추천 일몰풍경과 야경까지 멋스러운 곳 자전거 여행하다가 멈추어 화려한 불빛에 빠져드는 곳입니다. 자전거:전기자전거 플라이어 카메라:소니알파9 칼짜이즈렌즈 24-70 호미스튜디...homistudio.com  야경찍기 좋은곳 올림픽대교 일몰풍경​  여행, 야경 명소 best 5(로 7017. 한강 유람선 외)야경 스팟 - 야경 찍기 좋은 곳 best 5(로 7017. 한강유람선 외)/호미숙 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘 블로그씨 질문을 받으면서 오래전 야경 촬영한 사진들을 모두 꺼내서 봤는데요. 제가 살고 있는 에서 자전거 타고 라이딩하면서 찍은...homistudio.com  밤에 갈만한곳 베스트 5 로 7017 한강유람선  
홍매화가 활짝 핀 봄은사 ​벌써 봄 노래가 들려오고 있고 그와 동시에 에도 봄이 찾아오기 시작했다.현 에서 가장 이른 봄을 맞이할 수 있는 곳. 강남 .강남 도심 한복판에 있는 사찰이면서 귀티가 철철 넘쳐 흐르는 신자들, 불자들의 모습들을 볼 수 있고 코엑스, 경기고 등 강남의 대표 건물들로 둘러쌓여져 있는 곳이다.​말로만 들었을 때는 삭막한 느낌의 사찰인것 같지만 그 삭막한 강남 한복판에 가장 빠른 봄이 찾아왔다.홍매화 개화, 산수유가 스멀스멀 올라오기 시작하면서 안그래도 방문객이 많은 에 더 많은 사람들이 찾고 있다.​  ​홍매화가 개화하는 시기에 에 온 것은 처음인데, 기대는 아주 지천에 널려있는줄 알았는데 곳곳에 매화나무들이 심어져 있어서 살짝 실망할뻔 했지만 만개해버린 꽃을 보고 그 마음이 녹아내렸다.​ ​꽃이 피어있는 주위에는 많은 사람들이 몰려 있어서 전체적인 뷰를 담기에는 힘들었지만 오히려 꽃은 접사라는 공식 아닌 공식이 있어서 더 가까이서 볼 수 있었다.​ ​은 미세먼지가 다소 심하게 껴있어서 배경이 조금 별로지만 이렇게 제대로 개화한 매화를 가까이서 본 것은 살면서 이번이 처음?인 것 같다.어느 각도에서 보느냐에 따라 색이 달랐고 분위기가 달라서 구경할 맛이 났던 날.​ ​무궁화를 닮은 듯 아닌 듯.가 아니라 '봄은사'라 불릴 정도로 제대로 봄이 찾아왔다. 이제 겨울이 가고 봄이 오는구나...겨울은 어서 가라...제발...​  ​이 날은 초하루, 음력 2월 1일에 연등행사, 그리고 토요일....이어서 정말 많은 신자, 불자들이 이곳에 왔다.아침 일찍 왔는데도 뭐...이미 만차....대중교통 나이스..​ ​인파를 피해 다니면서 매화 위주로 구경을 했는데, 뒷편에는 노란 산수유까지 올라와 있었다.봄봄봄 봄이 왔네요~♬​   ​에서 홍매화 사진으로 가장 유명한 매화나무의 모델이 되는 녀석. 역시나 사람들이 가장 많이 몰려있었고, 대부분의 SNS에 올라오는  홍매화 사진은 이 녀석이 모델인 경우다.​ ​앞 인터콘티넨탈 호텔과 코엑스 건물, 사찰과 꽃.삭막한 대도시 안에도 작은 낭만이 있음을 알려주는 달달했던 날.​  ​한바퀴 돌아 과거 야경을 담았던 불상 뒤로 가봤다.날이 너무 뿌옇다...정말 봄이 왔다는 것을 알려주는 날씨.​ ​다시 이거 보고 정화...ㅎㅎㅎ​ ​날도 따뜻한 날이어서 많은 이들이 곳곳의 장소에서 각자의 정성과 열을 다해서 기도를 올리고 있었다.​  ​홍매화만 있는줄 알았는데 안이 동백꽃까지....홍매화, 백매화, 산수유, 그리고 동백꽃....봄에 볼 수 있는 모든 꽃을 한자리에서 다 본 것 같다.​ ​그대여 ~ 너를 처음 본 순간 나는 바로 알았지~봄 노래가 절로 나오는 날.​  ​이 날의 아쉬움은 바로 날씨일수도 있지만 카메라 렌즈의 역할이었다.오래전부터 당연한 상식으로 알고는 있었지만 사진안의 분야와 나의 취향적인 촬영 스타일에서 광각렌즈만을 사용하는데 단순 꽃 사진이 아닌 그 꽃으로 인해서 풍성함을 보여주기 위해서는 줌렌즈, 망원이 아니더라도 최소 표준 줌렌즈는 가지고 있어야 된다는 것.​ ​매화가 아니라 무슨 체리처럼 생겼네.설탕 몇스푼을 넣은거여...왤케 달달해​ ​벌써 중간중간 꽃이 떨어진 흔적들이 있어서 '올해는 전국적으로 벚꽃 개화시기가 빠르다고 그랬는데 진짜 빠르네...'라는 생각이 들었다.그래서 그런지 이 날따라 꽃 하나 하나 놓치지 않기 위해서 유심히 봤던 것 같다.조금 더 보고, 조금 더 오래 기억하고 간직하기 위해서.​이제부터 본격적으로 의 봄은 시작이 되고 있다. 빠르게 흘러가기 전에 조금은 더 붙잡아 두고 싶다.  블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  특별시 강남구 로 531  ​ 
  4월 18일 일요일에 장학 재단 사회리더 멘토님과 함께 궁능성시길 10K 걷기 여행을 다녀왔다. 코로나 때문에 줌으로만 이야기를 해왔기에 직접 대면을 하고 걷기 여행도 함께 한다니까 굉장히 설레고 기대반 긴장반이었다ㅎㅎ 당일 여행 코스는 선릉역 10번 출구에 만나서 선릉~정릉~~코엑스~잠실새마을시장~석촌호수~삼전도비까지의 여정이었다!답사를 가기 전에 여러 가지 날짜에 따른 걷기 여행 코스를 선택할 수 있었는데 특별히 선릉에서 시작되는 이 여행을 고른 이유는 내가 사는 곳과 가까운 거리(약 1시간)에 있지만 평소에 크게 관심을 가지지 못했던 곳에 대해서 멘토님의 설명을 들으면서 새롭게 만난 친구들과 보지 못했던 시각으로 즐겁게 여행할 수 있을 것 같아서 고르게 되었다!​ 선릉 정릉 입구 안내도선릉역에서 걸어 나와 쭉 가다가 처음 도착한 곳은 도심 속에 있는 푸른 녹지를 볼 수 있는 선릉과 정릉이었다. 선릉은 조선 9대 성종과 왕비 정현왕후 윤 씨의 능이며 정릉은 이분들의 아들인 중종의 능이다. 연산군을 친아들처럼 키웠던 정현왕후를 연산군이 나중에 친어머니가 아닌 것을 알고도 예우를 다했던 것에 대해서 들을 수 있었다. 아마 그렇기에 성종과 정현왕후의 능이 함께 있을 수 있었던 것 같다.​ 선릉 정릉 모형 지도들어가는 입구에 이렇게 황동으로 만들어진 선릉 정릉 모형 지도가 있었는데 한눈에 볼 수 있도록 되어있어 각 릉의 위치를 잘 파악하고 갈 수 있었다ㅎㅎ​ 재실 입구에 있는  굴뚝재실은 제례를 지내기 전에 제관들이 미리 와서 준비하는 곳이라고 하는데 설명을 듣기 전에는 민속촌에서 볼 수 있는 양반 집과 많이 비슷하다고  생각했다. 다른 점은 여러 가지 빛깔로 무늬를 그려 넣어 장식한 단청이 없다는 점이었다. 지금 와서 생각해 보니 왕들의 무덤을 관리하는 곳인데 규모가 있는 게 당연하겠구나! 하고 한 번 더 느꼈다.​ 선릉의 모습 재실을 지나서 선종의 선릉을 볼 수 있었다. 푸른 소나무들 사이로 보이는 능의 모습과 멀리 현대식 사각형 모양의 호텔의 모습이 참 대조되는 느낌을 주었다. ​​ 이곳에서 성종과 정현왕후 제향일에 맞춰 기신제를 한다고 말씀해 주셨다. 예전에 뉴스에서 같은 한복을 차려입으신 분들이 의식을 치르는 것을 본 것 같은 기억이 나는데 이 왕릉 제향이었던 것 같다!​​ 신계와 어계 계단을 보면 양쪽에 장식된 계단과 없는 계단이 있는데 각각 신계와 어계라는 것을 알게 되었다. 계단이라고 다 지나다니면 안 되고 신계의 경우 spirit stairs로 혼들을 위한 계단이었다.​ 향로와 어로비슷한 느낌으로 길도 다니면 안 되는 길이 있었는데 향로였다. 향로도 제향을 지낼 때 혼령이 지나가는 길로 우리가 이용하면 안 되기 때문에 우리들은 어로로 걸었다.​ 비각 ​  이렇게 선릉과 정릉을 돌아보고 주변을 보니 도심 속에 있는 조선왕릉이란 게 확실하게 와닿았다!​ 조선왕릉을 보고 쭉 걸어내려와 다음 도착지는 였다! 부처님 오신 날이 얼마 남지 않아서인지 화사한 색깔의 종이로 된 등 장식과 많은 사람들이 분주해 보였다!!   불교의 상징이 코끼리 동상과 연꽃무늬, 스님도 보고 아름다운 장식의 그림도 보았습니다 ㅎㅎ​  미륵대불상당한 크기의 미륵대불 앞에서 나름 기도도 했습니다. 종교가 특별히 있지는 않지만 이런 것들을 볼 수 있는 것도 보이지 않지만 그분들의 자비로움 덕분이라는 생각이 들었습니다! ​ 코엑스 를 거쳐 세 번째 목적지인 코엑스에 도착했습니다! 코엑스 건물 외관이 반사되는 표면으로 되어있는 건지 맑은 하늘의 구름이 비쳐 보여서 굉장히 인상 깊었습니다 ㅎㅎ​​ 싸이 강남스타일 손 조각 별마당 도서관 코엑스 외부에 커다란 손 조각이 있길래 보니까 강남스타일 그 손동작이어서 ㅎㅎ 사진도 찍고 내부에 별마당 도서관에서 책 구경도 했습니다! 진짜 책들이 많았는데 새로 나온 신간부터 다양한 책들을 볼 수 있다는 것이 신기했습니다!​  코엑스를 구경을 끝내고 잠실 새마을 전통시장을 가서 늦은 점심을 먹었습니다. 김가루가 소복이 올려진  수제비!!​ 석촌호수  점심을 다 먹고는 석촌호수를 구경했는데 해 질 무렵이 돼서 바람이  잔잔하게 불어 호수에 잔물결을 바라보고 있으니 마음이 힐링 되는 느낌이었습니다. 근데 ㅎㅎ  롯데월드에서 놀이기구를 타며 지르는 소리도 간간이 들려와서 놀이동산을 가고 싶은 마음도 함께 들었던 것 같습니다ㅎㅎ​  석촌호수와 놀이동산을 뒤로한 채 빠른 걸음으로  마지막 목적지를 향해가는 발!!!​ 삼전도비 마지막 목적지!! 삼전도비는 인조가 항복하여 죽음 면하였던 우리 민족의 치욕을 기록한 비랍니다. 삼전도비를 보고 나니 여정이 차분하게 마무리되는 느낌이었습니다. 삼전도비를 통해 나라는 삶 역시도 과거에 저지른 실수를 곱씹으면서 부정적으로 받아들이는 것이 아니라  살아가는데 잊지 않고 같은 실수를 하지 않겠다는 마음가짐을 가지면 좋을 것 같다는 생각을 하게 되었던 장소였습니다!​궁능성시길10K 걷기 여행을 통해  다른 사람들을 만나 함께 하여 즐거웠고 각각 목적지마다 이전에 내가 보지 못했던 것들을 답사를 통해 새로운 시각으로 접근하고 알게 되었던 즐겁고 건강한 걷기 여행이었습니다!!!!!​#걷기여행##궁능성시길#만보#선릉#정릉##코엑스#잠실새마을시장#석촌호수#삼전도비 
지난번 #블로그씨 에 이어 오늘 #원픽 주제는 #동네 #핫플♡♡♡♡♡♡  #강남 #삼성동 #핫플레이스# 입니다  [블로그씨]우리 동네/동네자랑/강남구삼성동/블로그씨대답/브이로그/삼성동맛집/코엑스//삼성동아파트/삼성동카페/강남맛집/논현동맛집/삼성동추천/코엑스맛집/맛집#블로그씨질문 에 대해 #블로그씨답변 해볼게요??? 내가 #처음 이라구래♡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #논술 은 아니지만...m.blog.naver.com 참 한결같이......잘찍어요...  수전증없는데. 아시죠???너무잘찍은 저의 #브이로그  [브이로그일상]강남구보건소/코로나검사/pcr/판교/스타벅스/한와담/삼성동/개러리아/은마상가/떡볶이/샤넬/맘마분식/온누리상품권/소고기/아이스크림/아띠제/코엑스/탕마을/강남맛집/반찬#vip #행사 가 있는데 #백신 접종여부와 상관없이 #보건소 가서 #검사 받아오래서 #pcr 받았어요. #강남구 ...m.blog.naver.com 저희집에서 걸어갈 수 있는 가까운 곳에,그리고 강남 한복판에 이렇게 공기좋은넓은 #산책 길이 있다는 것도 행운.  와 더불어 #선릉 #정릉 도 추천드릴게요.(정작 본인은 안가봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  산책로를 따라 올라가면삼성동 #랜드마크 들이 보여용. #아이파크 그리고  #무역센터 와 #코엑스흔히들 삼성동하면 #회사 들 많고바쁘고 정신없고 시끄러울거라 생각하시지만살기좋은 곳이랍니다.  저는 #크리스찬 이라 잘은모르지만엄청 큰 #불상 도 있고요.는 워낙 규모가 큰만큼 삼천불(삼천개의 불상)도 있다고 들었어용.  #하늘 도 맑고 작년부터 진행해온 #공사 도거의 다 끝나고 도심 속 산책로 안에서#고양이 들도 보고 진짜 #힐링 되는 곳이에용♡ 돌담도 이렇게 쌓아두고 #소원 을 비는그런곳이겠지요??  한적하고 조용하고 무엇보다흙바닥이라서 정말좋아용♡ #오죽 이라 불리우는 검은 대나무숲도있고요.  입구 바로 건너편은 코엑스 랍니다♡그옆은 #인터콘티넨탈 #호텔 이 있고요.삼성동의 #힐링여행 #힐링코스 를 추천합니다!​그리고 점심 저녁 #공양간 (이름맞나요?)에서 맛있는 #국수 도 판매하는데#가성비 저렴하고 #맛집 이어용♡  
​ ​ ㅣ​​​ ​​ 1. 교통편​ 주변 (9호선 삼성중앙역, 역 근처)​는  역에서 가장 가깝지만 삼성중앙역에서도 도보로 10분도 안걸려요​​ ​   구경 후 건너편의 면세점 입구로 들어가서 아래로 내려가면 코엑스몰 스타필드가 나옵니다.코스로 둘러보기에 좋아요. 5월 말 푸르른  근처 풍경입니다.​  건너편이에요. 코엑스몰이 가까이 있어 편리하지요. 꽃이 군데 군데 피어있어요~​2. 템플스테이 사찰에서 1,700년 한국 불교의 역사와 수행자의 삶과 정신을 체험하는 템플스테이~에도 템플스테이를 하는군요~!!​​ 템플스테이 안내는 닫혀 있었어요. 전화로 문의해 보시는것이 좋을 것 같아요. ​​  입구랍니다. 입구 오른쪽에는 불교용품을 파는 상점, 공양간이라는 음식점이 있어요~여기 국수 먹어본 지인이 맛있답니다. 강남에서 저 가격으로 식사하는건 거의 불가능이죠~ 3.  주차 는 최초 30분은 무료에요. 30분~1시간은 3000원, 이후 10분당 500원입니다. 일요일 저녁 6시 정도 차가 많이 없어요~~​ ​안쪽에는 사전 무인정산기가 있는데요. 서래원 불교용품점, 베이커리 카페 이용, 공양간(식당) 등에서 1만원이상 이용 시 2시간 무료 주차권이 나옵니다. 참고하세요^^​ ​ 면제대상 및 할인 대상입니다.  4.  강좌 안내  교육 강좌입니다. 기초학당, 불교대학, 불교대학원, 경전학교, 문화 강좌 등 많이 준비되어 있네요.  연등 사진입니다. 우란분절(백중) 49일 지장기도 안내입니다~ 어린이 법회, 파라미타법회, 대학생회 청년회 등도 있군요. 3천불 회원제 특별기도 안내문입니다. 공무원시험 합격성취 21일 오후기도 안내문입니다.  기초학당 수강생 모집 안내문입니다. 선무도 입문 수행반 안내문입니다.  합창단원 모집 안내문이에요. 우크라이나 평화 기원 모금함도 있네요.   소년소녀 합창 무용단 단원 모집과 유마힐(남성) 합창단 단원 모집도 하네요.  여러 팜플렛도 비치되어 있군요.  기안84님이 에 방문해 주셨다고 합니다.  무인판매대에서 멥쌀, 찹쌀, 팥 등을 판매합니다. ​5.  풍경​ 다음은  이곳 저곳의 모습을 찍어 봤습니다.강남 한복판에 있는 이지만, 그 안쪽은 고즈넉한 모습입니다.  위쪽에서 본 모습입니다. 이색적이지만 고층건물과도 잘어울리는것 같아요.  공원에 놀러온 느낌이 드네요~~ 아이와 함께  가볼만한 곳으로 추천할만 합니다.  같이 온 친구는 이 곳에서 눈을 못 떼더라고요. 실제로 보니 불상이 생각보다 훨씬 컸습니다.  기도하고 계신 분들과 비교하니 더욱 커 보이네요.  도심속 정원같이  시민의 휴식처가 되어주는 입니다. 아름다운 모습이에요~ ​에 가서 가족과 함께 가벼운 나들이 어떠실까요~​주변 코엑스에서 쇼핑도 하고 맛있는 음식도 먹는 코스도 좋을 것 같아요~​공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다. 좋은 하루 보내세요~~​  ​​​​​​​​​​​​​​​ 
  홍매화 봄꽃구경 비오는 날 여행 힐링, 템플스테이​  호미숙 여행작가: 사진. 영상. 글 편집촬영 날짜: 2022. 3. 26카메라:소니알파9 칼짜이즈렌즈:24-70  안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 3월의 마지막 주말이네요. 토요일 봄비가 오는 날 여행으로  매화 명소인  홍매화를 찾아 우산을 쓰고 아침 일찍 봄꽃 구경하러 도착했습니다. 는 어느 때 찾던 아름다운 곳으로  한복판 도심 산책하기 좋은 곳으로 직장인을 물론 일부러 찾는 분들이 많고 불자들이 찾는 곳입니다. ​현재  홍매화 개화 상태는 만개해서 며칠 뒤면 지기 시작할 것 같았습니다. 에는 매화 나무가 몇 그루 있는데 3곳에서 제대로 된 매화꽃을 볼 수 있습니다. ​ 봄꽃구경 위치1. 영각 홍매화 2. 우물터 백매화 3, 수련원 옆쪽 산수유와 백매화꽃 4. 지장전 옆 목련 5. 영산전 뒤 산책로 진달래꽃   봄꽃구경  산책하기 좋은곳1.  사찰 강남 2.  홍매화 위치 백매화. 산수유. 목련3.  찻집-연회루-연회다원4.  맛집 - 서래원 공양간5.  불교용품점6.  카페-여여 베이커리 카페​​https://tv.naver.com/v/25879073  특별시 강남구 로 531  1.  사찰 특별시 강남구 로 531 ​​  1. 의 절  천년 사찰​794년(원성왕 10)에 연회국사가 창건하여 견성사라고 했습니다. 그 뒤 고려시대의 사적은 전해지지 않고 있다고 해요. 1939년 실화로 대웅전, 동서의 승당과 진여문, 만세루, 창고 등이 소실되었으며, 1941년 주지 도평이 대웅전과 동서의 양 승당을, 1942년 영산전·북극전만세루천왕문등을 새로 세웠습니다. 절에 소장되어 있는 국가지정 문화재로는 보물 제321호로 지정된 지정 4년 명 고려 청동 누운 향로가 있습니다. 현재  일대 1만 8000여 평이 사찰공원으로 조성되어 누구나 산책하기 좋은 곳입니다. 에서도 템플스테이도 진행하고 있습니다. ​​  템플스테이1일 1텐트 참선수행정진 프로그램 소나무 숲속 참선 수행정진. 개인 텐트. 숲 길면 상. 묵언. 하루 한 끼의 참선 수행정신 프로그램 -혹한기.혹서기는 장소 변동 가능​ 상월선원 템플스테이매주 금~일요일 2박3일템플스테이체험관 뒤 소나무텐트동매주 9명씩 선착순2박3일 ;10만원템플스테이 홈페이지 전화: 02)3218-4826​​  영각영각에는 불단에 지장삼존불상과 탱화가 있고 벽면으로는 의 개산조인 연회국사를 비롯한 조선불교의 중흥조 보우대사와 서산, 사명, 남호 영기율사, 영암, 석주스님등 7분 스님의 진영이 모셔져 있습니다. 오른쪽 벽면으로는 6.25전쟁 전후 희생된 201위 호국영가의 영단이 설치되어 있습니다. ​비 오는 날 일부러 찾은 이유는 홍매화를 보기 위함이었어요. 지난주 가려다가 시간이 없어 못 가고 이렇게 토요일 아침에야 갈 수 있었습니다.​     홍매화  영각 옆 위치봄비가 흩뿌리는 가운데 보슬비가 내리는 홍매화 꽃은 더욱 선명하게 선물로 다가옵니다. 아침 이른 시간에 흐린 날씨에 컴컴했지만 붉은 홍매화 뒷배경에 따라 선명도가 달랐습니다. 빗방울까지 머금고 있는 모습이 아름다운 봄의 전령이었습니다.​   영각 옆으로 큰 홍매화 나무 한 그루는 기와지붕과 화려한 단청과 어울려 한 폭의 그림으로 펼쳐집니다. 이른 아침 꽃을 따먹고 있는 직박구리와 박새 등이 시끄럽게 지저귀며 봄을 맞이합니다. ​   전주에서 왔다는 커플이 데이트하러 왔더라고요. 노란색 우산까지 쓰고 있어 흐린 풍경이지만 홍매화와 영각이 너무도 잘 어울려서 모델을 부탁해서 사진을 담았어요. 정면 사진도 여러 장 찍었지만 저는 이렇게 뒷모습만 여행기에 소개합니다.​  영각 뒤편에 수양 매화나무가 아래로 가지를 늘어뜨려 홍매화를 피웠습니다. 빗물이 흐르고 빗방울도 맺혀서 분위기가 더욱 고혹적이었습니다. 산수유도 만개한 상태라 회색빛 젖은 기와지붕과 너무 잘 어울리는 풍경입니다.​  영산전석가모니 부처님을 주불로 모시고 좌우보처인 가섭존자와 아난존자의 양옆으로 16아라한이 옹위하고 있으며 후불탱화와 16나한도, 신중탱화 등의 불화가 있는 곳입니다. 영산전은 나한님을 모셨기 때문에 나한님의 영험을 입고자 하는 불자들의 기도 발원이 간절한 곳이기도 합니다. ​봄비에 맞은 귀여운 아기동자 인형들이 보기만 해도 절로 미소를 짓게 하네요.​​    진달래소나무 숲속 산책로에서 본 진달래꽃. 진달래도 만개해서 빗방울을 수놓고 빗물에 젖어 고개를 떨구고 있네요. 핑크빛이 비에 젖어 더욱 선명합니다. 곧 강화도 고려산 진달래 축제도 펼쳐지겠네요.   영산전 뒷길 산책로도 거닐었는데요. 이곳은 산책하기 좋고 걷기 좋은 곳으로 도심 속 힐링여행 코스입니다. 마침 템플스테이 프로그램을 진행하는 스님과 참가자들을 볼 수 있었어요. 시간이 지난 이때  템플스테이 하는 분들이 우산을 쓰고 스님 따라 거닐면서 명상 산책을 하면서 마침 홍매화 쪽으로 가고 있네요.​  숲속의 구불구불 이어진 흙길을 거닐며 우산 쓰고 봄비 내리는 빗소리에 조용한 토요일을 여는 것이 마음마저 풍요롭습니다.​  숲길에 대나무 울타리 안에 삼각형의 나무 집이 있는데 스님들 수행처로 출입 금지입니다.​​​​  연회루 처마에는 풍경이 비바람에 댕겅대면서 도심 빌딩 위를 날아오르는 것처럼 빌딩 사이에서 흔들거립니다.​  미륵대불 성보로써 높이 23m로 국내 최대의 크기의 부처님입니다. 현재 미륵전과 미륵부처님이 모셔진 광장은 신도들의 기도 장소이지만 경우에 따라 공연 등 문화 행사장으로 사용됩니다. ​​​ ​  날물곳 우물과 백매화꽃연회루 옆에 위치한 날물곳에는 하얀 매화꽃을 만날 수 있습니다. 빗방울이 매화 가지에 조롱조롱 맺힌 모습이 영롱합니다.​   다래헌  매화꽃담장 옆에 피운 산수유와 매화꽃이 만개해서 담장 안의 초록색 대나무와 잘 어울립니다.​ 연회루-연회다원 창건주인 연회국사의 법호(연회緣會)를 딴 전통차체험관으로 현재는 방문객들의 휴식터이자 쉼터로 차를 나누며 담소를 나눌 수 있습니다. 오전 9시부터 오후 9시까지 운영합니다. 직장인들끼리 잠시 산책도 하고 차를 마시기에 적당한 곳입니다. ​   대웅전대웅전 앞마당에는 연등이 색색으로 걸려 있고 마침 토요일 오전 시간이라 불자님들이 많이 찾고 스님의 말씀에 하던 일 멈추고 두 손을 모아 기도를 하고 있었습니다. 사월 초파일이 머지않아 부처님 오신 날을 기념하기 위해서 미리 연등을 걸어 두었을까요? ​ 지장전 옆 목련 나무하얀 연등이 가득한 지장전 앞마당과  옆으로 커다란 목련 나무는 꽃망울을 조금씩 터뜨리고 있었습니다. 다음 주부터 순백의 목련 꽃을 볼 수 있을 것 같습니다. ​  연지관세음보살상종각 아래쪽 연못 가운데 한국의 전통적인 관세음보살상 손에는 감로수 병을 들었고 보관에는 아미타불이 새겨져 있습니다.​ ​  주차장 옆 홍매화꽃  입구의 진여문 왼편에 있는 주차장에 있는 또 다른 홍매화입니다. ​​ 서래원특별시 강남구 로 531  3.  서래원-불교용품점특별시 강남구 로 531​  3. 서래원 불교 용품점-불교용품 및 서적판매 정문을 들어와 우측으로 불자님들이 처음 만나는 의 얼굴로 부처님께 올리는 공양물을 판매하고 절을 찾는 불자들과 일반 시민들을 위해 마련된 불교용품 전문점입니다.​ 서래원공양간특별시 강남구 로 531  4.  서래원 공양간 식당-국구 전문점 4.  맛집-서래원 공양간서래원 공양간은 국수 전문점입니다. 식사를 할 수 있는  맛집이라고 해도 되는데요. 메뉴는 잔치국수, 비빔국수, 꼬치모둠우동, 온모밀, 메밀 막국수를 취급합니다. ​  서래원 공양간 영업시간은 정해져있으니 참고하세요.점심 시간: 11시부터 오후 2시까지저녁 시간: 오후 4시 30분부터 6시까지​1만 원 이상 이용 시 주차장 할인권 제공합니다.​ 서래원 베이커리특별시 강남구 로 531 5. 서래원 베이커리- 베이커리 카페 5.  베이커리 카페베이커리 카페로 처음에 테이크아웃만 되는 줄 알았는데 들어가 보니 뒤로 들어가면 넓은 곳에 티 테이블이 준비되어 있습니다. ​이른 아침에 도착해서  경내의 홍매화를 비롯해서 봄꽃들을 탐닉하고 숲길 산책도 한 비오는 날 여행으로 제대로 힐링 산책을 즐기고 왔습니다. 다음은 구경으로  맞은편 코엑스에서 즐긴 나홀로 여행기를 소개하겠습니다. ​​  홍매화 봄꽃구경 비오는 날 여행 힐링, 템플스테이# # #매화 #홍매화 #봄꽃구경 #구경 #비오는날여행 #여행 #나혼자여행 #템플스테이 #템플스테이 #힐링여행 #사찰 #절 #봄꽃 #봄꽃나들이 #봄에가볼만한곳 #꽃구경 #봄에가볼만한곳 #홍매화명소 #매화명소​  호미숙 여행작가국내 가볼만한곳 봄 여행지 추천 ​  아이와 가볼만한곳 강남 코엑스 아쿠아리움 입장권 할인-9월에 추석 가족여행 아이와 가볼만한곳 강남 코엑스 아쿠아리움 입장권 할인 9월에 추석 가족 여행 액티비티 안녕하세요. ...blog.naver.com ​​ 3월 지금 가볼만한곳  매화 청계천 하동매실거리 홍매화 명소-답십리 카페 6곳3월 지금 가볼만한곳  매화 청계천 하동매실거리 홍매화 명소-답십리 카페 등 6곳 호미숙 여행작가: 사...blog.naver.com ​ 2022년 벚꽃 개화시기 전국 벚꽃 명소 .경기도 봄꽃축제2022년 벚꽃 개화시기 전국 벚꽃 명소 .경기도 봄꽃축제 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 3월 중순...blog.naver.com ​ 
 여행 가볼만한 곳강남 한복판의 멋스러운 곳 추석맞이  구경​#강남#여행가볼만한곳#가볼만한곳#강남한복판##추석#추석맞이​강남 에 우연찮게 다녀왔습니다.  여행 가볼만한 곳 중 여기를 추천하는 이유 중하나가 저도 살면서 한번도 가보지 않은 곳 중 하나입니다.​는 역사에 담겨진 곳으로  한복판에 한국의 미를 찾아볼 수 있는 곳으로 여행 중 구경하고싶은곳을 추천한다면를 추천하고싶습니다. ​강남  여행 중 가볼만한 곳!​는 9호선 역에서 1번출구로 조금만 직진하면 주차장이 있고 바로 들어올 수가 있습니다. ​들어오기전 입구코로나로 인해 꼭 이 입구로 들어와야합니다.  들어오면 발열 셀프체크를 해줍니다.   셀프 체크후 손소독을 한 후 장부에 개인정보 기입하면됩니다.  10월  법회.기도.교육 행사 안내   추석차례 안내10월 1일(음력 8월 15일)은 우리나라 고유의 민속 명절 추석을 맞아에서는 불교식 제례로 선망부모를 위한 차례와 함께 조상님들의 음덕을 기립니다. ​추석날 온가족이 부처님 전에 함께 모여 차례를 올리시고 즐거운한가위를 보내시기를 기원합니다. ​ 합동차례날짜 2020.10.01(목)​시간 오전 8시 / 오전 10시(사시기도 후) / 오후2시장소 법왕루동참금 영가1위 2만원접수기간 2020.8.7~10.1 오후 1시 30분가지문의 접수처 02)3218-4801~6 단독차례날짜 2020.10.1동참금 50만원접수기간 2020.8.10 오전 9시까지 마감장소 대웅전, 지장전, 선불당, 영각, 미륵전,전통문화체험관, 영산전, 판전​ 구경하기전 발열체크/손소독/개인정보 작성 후드뎌 올라가보게 되었습니다.  도시 한복판에 이렇게 큰 절이 있는지 처음 알게된 토박이 여기서는 진짜 아궁이에 불을 지펴 밥을 한다고 들었습니다. 신기방기! 여기 아래는 템플스테이 하는곳이라고 합니다.  템플스테이 하는곳여긴 한국인들보다 외국인들이 많이 오는데 현재 코로나때문에 거진 없다고 들었습니다. ​코로나로 인해 각종행사를 거의 취소했다고들었습니다.  에서 야경으로 구경해도 진짜 이쁘다고 합니다. 다음엔 야경보러 한번 와야할듯  도시와 자연을 한눈에 볼 수 있느 이곳은!  여기서 절하면좋은 베필을 만날 수 있다고 합니다.   한복판에 이런 곳이 있을줄은 몰랐습니다.  정문에서 구경을해도 이 부분은 보이지가 않습니다.​이 부분에 와야 볼 수 있는 곳!​ 미륵불​ 구경하다보면아래 판전이 보입니다. ​ 1938년  화재로 각 절들이 화재가 났었는데여기 판전만 화재가 안났었다고 합니다. ​ 내에서도 가장 오래된 건축물이라고 합니다. 정면에 현판에 ​판전(板殿)은추사 김정희님의 글씨라고 합니다. 다른 현판은 보면 엄청 깔끔하고 이쁜데 이 글씨만 유독 대충쓴것 같다고 하는데 그런데도 엄청나게 유명하고 유형문화재에 지정되어있다고 하니판전을 보시는것도 좋을듯 합니다.   강남 한복판에서자연 풍경을 즐길 수 있습니다 에서 카페처럼차를 마실 수 있는 공간도 있습니다. ​마셔보고싶었는데 아쉽게도 회사로 가야해서 가보지 못했지만 기회가 된다면 꼭 한번은 가보고싶습니다. ​역사이야기를 들으면서 가이드하면서 들으니 훨씬 더 이해가 되고역사를 이해할 수 있게 되어서에 대한 공간을 기억에 남을것 같습니다. ​세세하게 둘러보고 역사에 대한 이야기를 들으면3시간 코스가 될수도있고 20분 코스가 될 수도 있다고 합니다. ​는 구경할 곳이 많으니 한번쯤 에 가볼만한 곳을 찾으신다면여기 가보는것도좋을듯 합니다. ​  ​ 
안녕하세요뽀니뽀니 뽀뽀니 뽀다에요~   뽀다가 를 다녀왔어요!! 드라이브 어디 할 곳 없을까?검색하다가 를 가기로 결정했습니다! ​사실 절이라고 하여 기대없이 방문했어요~ ! ​주차장은 넓습니다!!  가기전에 주차장이 크게 있고  방향으로 길따라들어가면  안쪽에 주차를 할 수 있는 공간이 또 있습니다. 팻말이 따로 없어서  안쪽에 주차 공간이 있다는건몰랐어요~!!!!!!!  크~ 입구로 들어가면바로 연못(?)이 나옵니다.   역시 자연을보니 마음이 힐링되는 느낌!!! 이 연못길따라 걸어가면분수가 있는 연못이 보이는데요너무 좋았어요!! 아이들도 뛰어놀고 거북이도 있고 ㅎㅎㅎ 가족들끼리 방문하기 너무 좋은곳인거같아요 ㅎㅎㅎ그리고 에 카페가 두개가있는데하나는 입구 들어가자마자 보이는 카페 그리고 이 연못으로 들어와안쪽에 있는 카페 ! 해서 총두개가있어요​저희 일행은 안쪽카페에 왔답니다. 연못이 보이는 야외테이블에 앉았어요 ㅎㅎㅎ아이스 아메리카노 4500원연꿀빵 2500원​연못을 뷰로 먹으니 완전 꿀맛~연꿀빵은 흡사 쫀쫀한 풀빵느낌이에용생각보다 흔한 맛이었용너무 달달해서 아메리카노랑 먹으니 찰떡쿵~~~​카페 내부는 사람이 많아서 찍질 못했는데불교 용품 및 악세사리를 팔았어요!제가 느끼기엔 ~비싼편 ㅎㅎ;하지만 반지와 부적을 샀답니다!!(참고로 저는 기독교입니다 ㅋㅎ종교에대한 편견이 없는 편이에요~~~~~)​ 좀더 안쪽으로 들어가면 사찰이랑 연등을 볼수있어요!!갑자기 바람이 불어 추워져서 자세히보고 나오지는 못했습니다흙흙흙 아쉽아쉽더 안쪽으로 들어가면 산길이 나오는데산길을 따라가다보면부평생태습지가 나온데요참고하세용~!!!!!!​ 외곽으로 드라이브 가고싶으실때추천 쾅쾅쾅!!남양주 여행갈때 (당일치기도 너무좋죠~)추천 쾅쾅쾅쾅!!​ 경기도 남양주시 진접읍 봉선사길 32 여기까지뽀다였습니다~~감사해요 사랑해요  
​친구가 코엑스몰 근처에 예쁜 절이 있다고해서 가고싶다고 해서 다녀왔어요절은 보통 산속에 있는데 도시 가운데 절이라니도심 속 사찰 기대기대  *  * 위치: 역 1번출구에서 135m* 홈페이지: http://www.bongeunsa.org/ 1 2 Prev Next  홈페이지 BONGEUNSA 템플스테이 홈페이지 TEMPLESTAY 사회복지법인 봉은www.bongeunsa.org 1200여년의 역사와 조계종을 대표하는 사찰 특별시 강남구 로 531   ​코엑스몰에서 멀지않아 산책겸 다녀오기 좋은 사찰이에요~!도심 속에 사찰이라니기대기대 ​  ​저는 종교는 없지만 절을 좋아해요절의 색감과 소리 특유의 향 냄새가 마음을 안식을 주는 느낌이어서 여행을 가도 유명한 사찰이 있으면 다녀와요​  ​앞에는 푸릇푸릇 뒤를 돌면 코엑스몰과 이 보여요~!역은 익숙한데 보통 코엑스몰의 만남의 장소나 역정도로 생각했지가 사찰이라는 생각은 해본 적이 없어요​  ​걷다보면 석상이 보여요 저와 석상을 찍은사진을 보니 석상의 크기가 엄청 크죠?여기서 각자의 소원을 기리고 있어요나도 모르게 숙연해지고 생각이 깊어지는 장소  ​방석도 있어서 친구와 앉아서 소원도 빌고 우리 둘만 있을때는 이런저런 이야기도 했어요시간 가는 줄 모르고 석상앞에서 앉아있었어요석상 앞에 있으면 이상하게 작아지는 느낌과 한편으로는 나를 지켜주는 느낌이 들어요​  ​밤이 되니 더 예쁜 네요​  ​코엑스로 다시 돌아왔어요불이 밝혀진 별마당 도서관 더 예쁘더라고요나중에 정말 여유 있을때와서 책 읽어볼래요​  ​지나가다가 핑크 인테리어가 맘에 들어서 왔어요버터 코엑스점 예쁜 템들이 가득가득거울샷은 지나갈 수 없지​  ​* 버터코엑스점* 영업시간: 매일 10:30-22:00* 위치 : 코엑스 지하 1층 D107호 버터 역 1번 출구에서 201m* 홈페이지: http://buttershop.co.kr BUTTER SHOPᴀ ʟɪᴛᴛʟᴇ ᴘɪᴇᴄᴇ ᴏғ ʜᴀᴘᴘɪɴᴇss, ʙᴜᴛᴛᴇʀ⭒⃰; 혼자서도 잘사는 싱글라이프를 위한 제품을 만들고 판매합니다.buttershop.co.kr ​  ​코엑스 지나가다보면 이렇게 사진촬영하는 곳이 있어요요긴요긴 그냥 지나갈수 없징   ​사진을 메일로 받아 볼 수 있는데친구 메일로 받았는데 사진이 도착하지 않았다고 하네요  코엑스특별시 강남구 영동대로 513 ​코엑스몰도 볼거리만 많지만 역에 위치한 도 방문해보세요나중에 템플스테이도 해보고싶네요 즐거웠다 주말 안녕 
    봄날, 도심속에 위치한 삼성동에서 천천히 걸으며 봄꽃과 함께 만끽하는 도시의 여유.. 삼성동 에서는 봄이 오면 다양한 봄꽃과 함께 도심속에서 작은 여유와 힐링을 즐길 수 있다...  <삼성동  진달래>..​ .. 석가탄신일이 얼마 남지 않아서 일까, 연등이 하늘 가득 를 수 놓고 있었다...​ <삼성동  석가탄신일 연등축제>..​ <삼성동  처마와 곱게 물든 노란 산수유>..​ <삼성동  처마와 곱게 물든 붉은 홍매화>.. 삼성동 에서 가장 유명한 것은 봄꽃은 바로 홍매화 인데,  처마와 함께, 그리고 저 벽화와 함께 어우러지는 홍매화의 모습이 참 좋다...​ .. 도심과 홍매화의 어우러짐이 발걸음을 멈추게 한다...​ ..​ .. 파란 하늘과 홍매화~ 요즘도 이런 하늘 보기가 쉽지 않다.하늘을 수 놓은 홍매화.하늘 가득 매화향이 퍼진다...​ ..​ .. 처마와 홍매화의 조합~ 역시 아름답다...​ .. 기와장의 모습과 노란 산수유의 조화도 역시.. 에서는 소소하게 담을 거리가 참 많아서 좋다.....처마에 기와가 만들어 내는 문양과 산수유의 색조합.....홍매화, 산수유 뿐만 아니라 수선화 군락도 만날 수 있는 도심속 작은 쉼터 .......니콘 D850의 틸트액정 때문에 정말 편하게 찍었다...ㅎ..........에서 홍매화를 아름답게 볼 수 있는 곳 이라매년 봄이 오면 많은 분들이 찾는 ......예년보다 홍매화 개화상태가 좋은 편은 아니었지만그래도 저 붉은 색은 마음을 두근거리게 하기 충분하다...............무슨 꽃인지 잘 모르겠지만 이쁘던~도심과 전통 사이에 조화롭게 피어있다.........꽃비가 흩날리면 기와 위로 흩뿌려질 모습을 상상해본다.....................에서 만날 수 있는 봄 중 목련도 있다.하얀 목련이 도심과 를 수 놓는다.높은 빌딩을 배경으로 고요한 절터 안에서 피어나는 목련개화도 만개였다. 시기를 잘 맞춰 가면이렇게 도심속에서도 봄을 충분히 느낄 수 있다...........  ..﻿.. http://suntill0210.blog.me/220696304755철쭉 핀  미륵대불 야경 [ 야경 명소 /  야경 좋은 곳 /  데이트 코...삼성동에 위치한 는 봄 시즌 홍매화부터 시작하여 수선화 목련 산수유..그리고 진달래까지 끝나면 연...suntill0210.blog.me.. _바라보는 그 순간. DHK.Photogallery Photogroup Soon-Gan​​여행하며 사진찍고 글쓰는 여행사진작가 김대형​블로그 : http://suntill0210.blog.me​액자 만들어 드려요 : http://suntill0210.blog.me/221042395776인스타그램 : ​https://www.instagram.com/dhk.photogallery..​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은 DHK.Photogallery 김대형에게 있으며 무단사용을 금합니다.무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 지실 수 있습니다. 상업적 이용을 원하시는 분은 따로 연락 주시기 바랍니다. ​ ﻿ 
제대로 된 절 구경을 하려면 어디로 가야 하는지 아시나요? 지하철을 타고 삼성동을 가면 됩니다. 대한민국 수도 에는 없는 게 없는데요. 화려한 도시 한가운데 자리한  는 매번 신기루를 보는 기분입니다.  사찰 중 가장 눈에 띄는 곳에 위치한 덕분에  절 중에서 가장 유명한 편인데요.  여행지로도 손색이 없습니다.​​ 그 비싸다는 강남 삼성동에서 상당한 면적을 차지고 하고 있어 볼 때마가 그 가치를 상상하곤 하는데요. 세속에 찌든 저의 한계인가 봅니다. 청동 향완, 목조석가여래 삼불좌상 그리고 조선시대 삼세불도등 여러 보물을 보유하고 있습니다.​​ 주소 :  강남구 로 531어느 산 중턱에 있는 곳이라 해도 믿을 만한 분위기의  절인데요. 빌딩 숲 한가운데 자리한 덕분에 이색적인 분위기를 풍기고 있습니다.​​ 첨단 건물 숲과 대형 복합 쇼핑몰 등이 바로 인접해 있어   입구에 서면 산속 어딘가로 순간 이동한 기분을 느끼게 됩니다.​​ 규모가 워낙 커 연례 행사 때가 되면 사찰을 장식한 연등이 특별한 볼거리를 제공하는데요.  어디서든 쉽게 닿을 수 있어 불자가 아니더라도  여행지로 찾기 좋습니다.​​ 9호선  역 1번 출구에서 조금만 걸으면 바로 입구를 만날 수 있는데요. 입구 주변에 대형 주차장을 갖추고 있어 자차로 다녀오기도 좋습니다. 길 하나만 건너면 코엑스가 자리하고 있어 데이트 코스로도 좋은데요.​  코엑스에서 식사를 했다면 커피 한 잔을 들고 햇볕을 쬐며  에서 산책을 즐기기 좋습니다. 절 주변에서는 고즈넉한 풍경을 마음껏 즐길 수 있는데요. 후원의 언덕을 오르면 숲속 분위기를 즐길 수 있는 산책로를 걸어 볼 수 있습니다.​   의 시작은 신라시대로 거슬러 올라갈 만큼 유서가 깊습니다. 오랜 세월 한자리를 지켜온 사찰은 우리가 상상하는 고풍스러운 풍경을 고스란히 담고 있어  여행지로 손색이 없습니다.​​ 대웅전 뒤로 난 돌계단을 따라 오르면 영산전을 만날 수 있습니다. 여기서 왼쪽을 방향을 꺾으면 강원도 어느 산에 속을 걷는 듯한 분위기의 산책로를 볼 수 있습니다.​​ 지하철에서 내려 채 10분이 되지 않는 시간을 걸으면 이렇게 180도 바뀐 경치를 즐길 수 있습니다. 사진만 봐서는 이곳이 강남 한복판이라는 사실이 믿기지 않을 정도입니다.​​ 바람에 흔들리는 풍경은 마음을 씻어내주는 듯 청아한 소리가 은은하게 퍼지는데요. 여기서 시선을 조금만 돌리면 높은 빌딩들이 눈에 들어와 여전히  안에 서 있음을 깨닫게 합니다.​​ 도무지 조화를 이루지 않는 두 풍경은  를 둘러싸고 있는 나무들을 경계로 구분되는데요.  한가운데 이런 장소가 있다는 사실이 사뭇 놀랍습니다.​​  사찰에서의 템플스테이는 여러 면에서 특별한 의미를 지니는데요. 절에서의 생활을 경험하고 싶은 여행자라면 특별한 시간을 보낼 수 있습니다.​​  절은 누구나에게 개방되어 있어 아무런 제지 없이 드나들 수 있는데요. 법왕루와 대웅전 그리고 부속 건물을 둘러 보고 뒷 동산에 올라 산책을 즐기면 좋습니다.​​  숲길은 걷다 보면 들꽃들도 쉽게 눈에 들어오는데요. 아스팔트로 뒤덮인 도심에서의 스트레스를 잠시나마 달래기 좋습니다.​​ 후원의 산책로를 돌아 내려오면 대리석을 깎아만든 미륵대불을 만날 수 있습니다. 그 높이가 23미터에 이르는데 전국에서 가장 큰 규모입니다.​  이미 상당한 키를 자랑하는 미륵대불은 지대가 높은 곳에 위치한 덕분에 멀리서도 쉽게 시야에 들어옵니다.​​ 온화한 미소의 미륵불 앞에는 치성을 드리며 절을 올리는 불자를 쉽게 볼 수 있습니다. 사진을 좋아하는 분들은 이곳에서 야경 출사를 즐기기도 하는데요. 밤이 되면 더욱 특별한 경치를 볼 수 있어 삼각대를 챙긴 사진사에게 인기가 많습니다.​​  는 종종 드라마나 영화의 배경으로 등장하기도 합니다. 카메라 앵글을 잘 잡으면 이라는 느낌을 손쉽게 지울 수 있는 장점이 있는데요. 가끔 스크린에서 익숙한 장소를 보게 되면 반가운 마음이 들기도 합니다.​​  사찰은 유서 깊은 건축물들을 즐기에도 좋습니다. 장인의 손길로 완성된 목조 건물들은 오랜 세월 자리를 지킨 탓에 세월의 흔적이 오롯이 새겨진 모습입니다.​​ 계절을 가리지 않고 훌륭한 경치를 즐길 수 있어  여행지를 찾는 분들에게 추천하고 싶은데요. 불교를 믿지 않더라도 편하게 둘러볼 수 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​​ 오늘은 코엑스에서 가까운  여행지를 소개해 봤는데요. 도심 한가운데 자리한 사찰은 이색적인 분위기를 느낄 수 있어  여행을 즐기려는 여행자에게 잘 어울립니다.오늘은 여기까지.. 언제나 여러분의 즐거운 여행을 응원합니다. 행복하세요.​​ 특별시 강남구 로 531  ​ 
​​저는  약간 어르신 취향이라.  절이나 산, 한옥을 좋아합니다.  ​트렌디한 카페는 그나름대로의 멋이 있지만 한옥과 사찰의 고요와 힐링을 따라올수가 없어요.  지난 일요일  자체(?) 자가격리를 해치고  로 데이트를 다녀왔습니다.  데이트코스는 왠만큼 다녀봤다. 라고 생각했는데 는 처음이었어요.  봄맞이 에 홍매화가 아름답게 폈다고 해서- 로 홍매화 봄꽃놀이를 다녀왔습니다.   사람을 최대한 안마주치려고 노력했는데- 어쩌다보니 진짜 사람이 못봤어요 일요일인데도  이른시간에 방문했더니 다른 방문객들을  안만날수있습니다.​​​​ 연회다원특별시 강남구 로 531 특별시 강남구 로 531   와  카페 연회다원는 역 1번출구에 위치해있고 2호선 삼성역에서도 한블럭 정도 가시면 쉽게 갈 수 있습니다.​​​​​​   오랜만에 날씨좋은 파란 하늘.이날 오랜만의 봄하늘이라고 봄옷을 꺼내봅니다사진은 사천왕을 모시는 진여문, 갑자기 생각난 영화 사바하의 영화가 한창이었습니다.​​​​​​​​​   ​저 문을 통과하면, 대웅전과 그앞에 수많은 아름다운색의 화려한 연등을 만날 수 있습니다.​​​​       ​​일상속, 이런 알록달록한 색감을 어디서만날 수 있을까요​​이날 날씨가 어찌나 좋은지-가만히 저 연등이 바람에 흔들리는 모습만봐도가슴이 훵 뚤리는것같습니다.​​​​​​   대웅전 옆 템플스테이건물쪽을 보니-  애처롭게 홍매화가 열려있습니다.​​​​​​​     날씨가 따뜻해졌다고 설레였더니.아직은 한참은 이른가봐요-아마 오늘도 따뜻했으니- 오늘쯤은 더욱 활짝 펴있겠네요.​​​​​​​​   의 매력은, 삼성역 근처에 있는 사찰이라는 점인것같아요기와지붕과 저높은 고층빌딩의  조화라니.​​저는 한가득한 홍매화를 보러왔으므로,다른 홍매화 군락지를 찾아 발길을 옮깁니다​​​​​​​​​   ​​​​​​   대웅전 뒷편,  아주높은 돌계단을 올라갑니다.이곳은  북극보존을 가는 길입니다.​​ 북극보존의 판전은 추사 김정희님의 마지막 판전으로 알려져 있다고해요.  대웅전도 아니고 저 뒷편의 작은곳의 판전이라니. 신기했습니다.​​​​​​​   영전과 미륵대불상 으로 가는길​​​   긴~ 길따라 등불이 알록달록  붙어있어서 너무 좋았던 길.그 길의 아름다움의 팔할은 아마 아름다운 봄햇살이었던것같아요​​​​​   그 끝 영전 앞에는 홍매화가 가득펴있습니다.아직 100% 개화한것은 아니나-  햇볕이 잘 비추는곳은 활짝 핀 홍매화를 볼 수 있었어요. 그리고 그아래는. 철새를 찍을법한 멋진 카메라와 길------쭉한 렌즈들이 자리잡아 있었습니다. 의 홍매화는 엄청 유명한 봄꽃시리즈라서,   홍매화 출사하러 오시는분들이 많은것같았어요.  저희가 차를 다 마시고, 집에 갈때쯤 되니 dslr 카메라를 들은분들이 아주 많이 보이더라고요. 그 사이 갤럭시로 찰칵찰칵 거리는 1인이 바로 저입니다. ㅎ​​​​   활짝핀 홍매화​​​       ​왠지 회색빛의 겨울을 깨고, 이제 봄이 온다는 첫 시작을 매화가 알려주는것같았어요​​​​​​​       미륵전 앞의 풍경​풍경소리를 동영상으로 촬영해고싶었어요.  사실 발리- 사원에서부터 시작된 촬영욕심인데. 발리의 사원 풍경은 이렇게 물고기모양은 아닌데 바람에 흩날리는 풍경의 소리가 너무 마음을 편안하게 만들어줘서 꼭 동영상으로남겨보고 싶었거든뇨..  너무 간절했으나.. 동영상을 찍으려고 기다리는 내내 바람이 불지않아 실패했었습니다. 한 5~6번을 시도했으나 제가 카메라만 대면 바람이 멈췄습니다. ​욕심을 버리라는 발리사원의 깨우침인가. 싶었지만 그래, 발리에 무슨 바람이람? 엄청더운나라에? 하면서  넘겨버리고 마음을 다독였습니다. 그리고 이 날, 에서도 역시- 풍경소리가 너무 아름다워 동영상을 들이댔으나. 실패를 하고 맙니다.​​​​   엄청난 크기의 미륵대불​ 한가운데서 이런 거대한 미륵대불상을 보자니 좀 신기했어요. 그리고 그앞에 외국인들이 명상을 많이하고있어서 더 신기했고.동양사상과 붇다사상에 관심이 많은분들인가. 싶었습니다​​​    범종각과저멀리 보이는 보우당​​​한국전통 차하우스연회다원​이 바로옆에  카페, 연회다원이 있습니다.차와 다도세트를 판매하는곳이나- 차와 다도를 체험하는곳으로도 아주 좋은것같아요. 만약 외국인 친구가 놀러온다면- 이곳에서  사찰체험과  다도체험까지 하는것이 아주 좋은 코스가될것같습니다.​​​   ​ 카페 연회다원의 메뉴판​오른쪽은 전통차 한잔씩나오는 차 메뉴이고 왼쪽은 다도체험을 할 수 있는 다도2인용 세트 입니다. 저희는 따뜻하게 계속 티를 마실수 있도록 다도체험용 2인세트를 주문합니다.저희가 주문한건 철관음차. 향이 화려하고 맛이 깔끔하다고 해서 주문했습니다.​​​​​       다음에는 이자리에 앉아야짐! ​   ​​어... 어떻게 하는거지??????​​​다도체험이 처음이고 어떻게해야하는지 1도 모르겠다고 하셔도 전혀 걱정마세요차를 가져다주시면서 처음이세요? 라고 물어봐주십니다. 네- 대답하면 처음 어떻게 차를우려야하는지, 천천히 시범을 보여주세요. 설명도 해주셔서 다도에 관심이 있으나 접할기회가 없으셨던 분들도 찬찬히  차를 음미할 수 있습니다.​     ​처음 차가 나오면,  말린 찻잎을 따뜻한 물에 한번 헹구어줍니다.그럼 말린 찻잎의 불순물도 씻어낼 수 있고,  물에 불린 찻잎에서 더욱 진하고 고소한 차를 만날 수 있습니다​​​​​     ​헹군 물은 티포트에 넣어 그냥 버리기 아까우니 티팟과 컵을 데우는 용도로 활용합니다.다도세트의 쟁반은 물을 버릴수 있는 트레이로 되어있습니다.그래서 티팟을  데우기위해 마음껏 뜨순물을 뿌려도 되어요이거 너무 갖고싶었어요 ㅠㅠ ​​​​​   그후 다시 티포트에 따뜻한 물을 넣고 2분간 우린 후 차를 즐겨봅니다.​​https://tv.naver.com/v/12829513 다도체험하는 모습을 따로 편집했어요!​​​​   저희가 앉은 자리.​ 카페 연회다원은 2층에 있어 주변의 기와지붕을 함께 감상할 수 있습니다.이날은 날씨가 따뜻해서 야외테라스에도 사람들이 앉아있었어요, 저희는 아직 쌀쌀한것같아  외부가 훤히 보이는 자리에 자리를 잡았습니다.반대쪽은 하늘을 넓게볼수있는 자리도 있고, 좌식 좌석도 있어요. 원하는 뷰의 자리를 선택하도록 합시다​​​   알록달록 등불도 보이고, 미륵전 옆 비각도 보입니다.이 사진을 친구들에게 보여줬더니 <한옥카페야?> 라고 물어보더라구요. <아니 절카페닷!> ㅎㅎ 절카페라고 하니까   단어 어감이 좀 웃겨요​근데 에서는 좀보기힘든 이런 탁트인 마당뷰를  한가운데서 만날수 있으니- 우리집에서 30분 거리지만 꼭 저멀리 여행을 온것같아 기분이 좋아졌어요.  사람없는 를 걸어다니는데- 코로나때문에  자가격리(??)하느라 꿍해있던 마음이 확 풀리더라구요,​​​​   이렁데 오면 컨셉샷을 찍어야지 헤헤​​​​오후가 되니까 사람이 많아지길래, 이날 출사단들이 약속을 했는지 전부 큰- 카메라를 들고 오셨더라구요저희는 얼른 자리를 뜨기로 했습니다​​​​​짤막한  한가운데의 여유. - 연회다원에서 차한잔 어때요?​​​​​​https://tv.naver.com/v/12829513 ​ 
춘삼월 꽃 피는 봄에 여행 나들이 걷기좋은길 산책코스 벚꽃명소  입니다.​따뜻한 봄의 햇살을 따라서 발길 가는대로 을 여행하다가 보니  까지 오게 되었습니다.​​  여행 나들이 걷기좋은길 산책코스 벚꽃명소 의 풍경 입니다.​대웅전 지붕위로 하얀 목련과 노란 산수유가 길게 가지를 뻗고 화창한 봄날을 기쁜 마음으로 맞이하고 있습니다.​​​   따뜻한 봄햇살을 듬뿍 받고 있는 노란 산수유 가지에는 춘삼월의 여운이 가득 맺혀 있습니다. ​사월 초파일을 맞이하기 위해  경내에 빼곡하게 달아놓은 연등은 봄바람에 살랑이고 있습니다.​하얀 목련꽃잎이 속절없이 떨어지고 있는 봉선사 사찰 안은 더할나위 없이 인적없고 조용하기만 합니다.​화려한 연등사이로 벚꽃과 산수유가 아름다운 꽃망울을 한껏 자랑하고 있습니다.​ 경내에는 봄을 알리는 벚꽃들이 화사한 꽃망울을 터뜨리고 있습니다.​벚꽃이 만발하게 피어있는 길을 걷다가 보니 마치 내가 한마리 나비가 되어 꽃속에서 춤을 추고 있는 것만 같습니다.​​​ 여행 나들이 걷기좋은길 산책코스 벚꽃명소 의 봄꽃풍경 입니다.​사회적 거리두기 캠페인으로 집밖으로 외출을 삼가하고 있다가 월말 마무리를 위해서 부득이 하게 사무실을 나오게 되었습니다.​정신없이 지나가는 춘삼월의 월말을 맞아서 사무실에 밀린 일들을 정리하다가 보니 하루해가 정말 짧게 지나갑니다.​​​    전세계를 공포로 몰아넣고 있는 신종 COVID-19 사태로 세상 살아가는게 정말 말이 아니게 혼란스럽습니다.​더우기 개인적으로는 불의의 교통사고를 당해 병원에 열흘 넘게 입원을 했다가 퇴원을 하고 나니 한마디로 몸과 마음이 만신창이 입니다.​힘든 몸을 이끌고 강남 사무실에 나오는 김에 잠시 숨통이나 트일까 해서 사무실 근처에 있는 를 잠시 돌아보게 되었습니다.​교통사고 후유증으로 집구석에만 틀어 박혀 있으니 너무 갑갑하고 힘들었는데 바깥 바람이라도 쐬니 조금은 살것만 같습니다.​​​ 는 강남 교통과 문화의 중심 역활을 하는 코엑스 앞에 있는 오랜 역사를 자랑하는 사찰 입니다.​삼국을 통일한 신라 원성왕 10년(794년)에 유명한 고승인 연회국사(緣會國師)가 처음 창건하였다고 합니다.​​     는 처음에는 견성사(見性寺)라는 이름으로 창건하여 1200년이 넘는 유구한 역사를 자랑하는 천년고찰 입니다.​삼국사기에는 사천왕사, 봉선사, 감은사, 봉덕사, 영모사,영흥사와 함께 신라의 중요한 성전사찰로 기록되어 있습니다.​조선중기 연산군 때에 성종의 능침인 선릉이 조성된 후에  정현왕후가 라고 하여 성종의 명복을 비는 자복사로 삼았습니다.​​​​  ​​​ 중종반정 이후 명종때에는 교종을 이끄는 봉선사와 함께 선종을 이끄는 수사찰이 되었습니다.​당시 수렴청정을 하던 문정왕후의 불교중흥 정책으로 보우스님을 주지로 삼아 선종의 승과를 실시하고 도첩제를 시행 하였습니다.​승과제도를 통해 임진왜란 때에 승병을 일으킨 서산대사와 사명대사는 물론 벽암대사 등의 유명한 고승을 배출하게 됩니다.​​​​   정조시절에는 남양주 봉선사, 남한산성 개운사, 북한산성 중흥사, 화성 용주사와 함께 전국의 불교를 관장하는 규정소가 되었습니다.​일제강점기 시절에는 30본산제로 경기도 선종의 대본산이 되었습니다.​는 안타깝게도 제2차 세계대전이 발발하던 1939년 화재로 판전을 제외한 모든 건물이 전소되었고 1941년 중창 하였습니다.​지금은 대웅전, 지장전, 영산전, 북극보전, 판전, 법왕루,  미륵전, 운하당, 보우당, 선원, 향적원, 진여문이 남아 있습니다.​의 유물로는 고려 충혜왕때의 명문이 새겨진 고려청동누은향로(高麗靑銅縷銀香爐)가 보물 제321호로 지정되어 있습니다. 오동향로(烏銅香爐)라고 불리는 이 향로는 임진왜란 당시 사명대사가 사용하였다고 전해지고 있습니다.​​​   ​​​ 여행 나들이 걷기좋은길 산책코스 벚꽃명소  미륵대불 입니다.​조계종 총무사찰인  뒷편 언덕에 조성된 미륵대불은 불교의 성지로 손꼽히고 있습니다.​​​   는 조계종의 총무사찰 입니다.​사찰 뒷편 언덕에 조성된 미륵대불은 불교의 성지로 손꼽히고 있습니다.​커다란 미륵대불 앞에는 매일 많은 신도들이 찾아와서 정성스럽게 불공을 드리고 있습니다.​​​  ​​​ 여행 나들이 걷기좋은길 산책코스 벚꽃명소  안에 있는 판전 입니다.​ 대웅전 편액은 추사 김정희의 글씨이며 그가 머무르던 판전(板殿)이라는 편액은 김정희가 죽기 3일 전에 쓴 것이라고 합니다.​​​    는 한양에서도 가깝고 경치좋은 한강 주변에 자리하여 조선시대에는 시인묵객들도 자주 찾는 명소였다고 합니다.​특히 조선후기의 학자이자 명필로 손꼽히던 추사 김정희가 만년을 보냈던 곳으로도 유명합니다.​북학과 금석학에 대가이기도 했던 김정희는 당대의 명사들과 폭넓은 교류를 하였습니다.​대웅전 편액과 판전의 글씨는 모두 그가 남긴 작품 이라고 합니다.​​​  경내를 한바퀴 돌면서 몸과 마음을 추스르고 나니 기분이 한결 나아진것만 같습니다.​ 강남 도심속에 위치한 는 천년의 역사를 간직한 불교 도량으로 시민의 휴식공간으로 지금도 아낌없는 사랑을 받고 있습니다.​2020 . 3 . 30​​​​<>​ ​02-3218-4800​(특별시 강남구 로 531)(특별시 강남구 삼성동 73)​# # #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스# #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 강남구 로 531  /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스//갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
