 사찰  청벚꽃 왕벚꽃을 보다  오랜만에 사찰으로 글을 써보네요!전에도 이야기 했던적이 있었는데불교신자는 아니지만절에가면 마음이 편해져서 자주 가는 편입니다.​쪽에 집안일때문에 갔다가청벚꽃,왕벚꽃으로 유명한 를 다녀왔는데요​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​우선 제일 궁금해하실 청벚꽃,왕벚꽃 개화시기입니다.​ 에 안내되어 있더라구요청벚꽃,왕벚꽃 개화시기는"만개는 4월17일 이후로 예상됩니다."라고 공지 되어 있어요..^^​​​ 제가 에 방문한 날은4월 11일(일) 이였는데요아직 덜핀상태여서 많이 아쉬웠습니다.다음주부터 절정일것 같아요!아직 못가보신 분들은 다녀오시는것도 좋을것 같아요!​​​  는 충남 4대사찰중의 하나로백제시대 혜감국사가 창건 하였다고 합니다.대부분 절들이 그렇지만화제로 인해 성종15 중건하였다고 합니다.​​​​ 는 시골가는 길이라 종종 들르는 곳입니다.봄에는 왕벚꽃 청벚꽃을 보러오시는분들이 많아정말 북적이는데요. 그 외에는 정말 조용한 사찰입니다.​이날도 정말 많은 관광객이 오셔서주차장이 꽉 찼더라구요이번주는 절정이라 더 많이 올거라 생각이 됩니다.​​ 주차장에 주차를 하고시골시장느낌의 길을 조금 걷다보면 일주문이 나옵니다.제가 처음 갔을때는 오래된 일주문이였었는데 곳곳의 모습들도 마찬가지로신축하거나 보수한곳들이 많더라구요​​​​ 일주문을 시작으로 주변의 나무들이 정말 많고새들도 많아서 들어서는 순간 힐링되는 곳입니다.​​​  가는 길은 주로 계단으로 되어 있어요​​​​ 그렇게 높은 곳에 있는 절은 아니지만계단이 어느정도 있어서 그런지무릎이 안좋으신 어머니께서는 힘들어 하시더라구요천천히 여유있게 걸어올라가면 좋은 올라가는 길입니다.​​​​​ 에 도착하니역시 온도체크 타임!! 그리고 바로 반겨주는건올챙이들이 정말 많은 연못입니다.작은 다리위에서 기념사진 많이 찍으시더라구요!!​​​​​ 날씨가 살짝 더워서 그런지 전에는 못봤던 매점이 있었습니다.시원한 음료와 아이스크림을 판매하고 있었어요!!​​​​​ "의 왕벚꽃과 청벚꽃이 정말 유명하구나"​연인들 또는 가족들정말 많은 분들이 오셨더라구요...^^답답한 마음을풀어주기에 너무나 좋은 곳인것 같습니다.​​​  벚꽃나무마다 꽃이 핀곳도 있고피기 직전이 나무도 있습니다.​개화시기가 17일부터 만개할 예정이라니가보실분들은 참고하시길 바랍니다.​​​​ 는 해탈문을 지나바로 대웅전이 보이는 작은 사찰입니다.​​​​ 의 대웅전을 보고 있으면정말 오래된 사찰의 편안함을 느낄수 있는데요!!대웅전의 기단(디딤돌)은백제때의 기단이라고 합니다.​​​​​  대웅전 앞에는오층석탑이 있고그 옆으로 심검당이 있습니다.​​​​​ 를 찾은 분들 모두 꽃구경에 사진촬영하느라정말 분주한 모습니다.​​​​   오른쪽 편에 청벚꽃 나무 한그루가명찰을 달고 서있습니다.다행히 이곳에는 청벚꽃이 많이 피었더라구요너무나 탐스럽게 생긴예쁜  청벚꽃을 볼수 있어서너무나 좋았습니다.​​​​ 빛을 받은 꽃들은 더욱 아름답게 보이더라구요​​​​ 정말 오래된 느낌의 건물들은사진찍기에 너무나도 좋지요!!​​​​​ 사람이 너무 많아 한적한 사진담기가 어려웠는데갑자기 사람이 안보여서 이렇게 한장 남겼습니다.​​​​ 아직 전부 만개 한게 아니여서조금은 아쉬웠지만그 나름데로 예쁜 를 보게 되어너무나 좋았습니다.​​​​​ 조금있으면 부처님 오신날준비하는 모습도 볼수 있었어요​​​ 범종각의 종소리는 들을수는 없지만사진으로 남겨주었습니다.관광객중에 종을 치는 분들도 계신지경고 문구도 있더라구요..^^​​​​ 심검당 앞에 잠시 쉬어갈수 있는 의자가 있습니다.의자에 앉아 잠시 사람구경도 하고지붕구경도 하면서 여유를 느껴보았어요​​​​​ 가족들이 잠시 쉬는사이 대웅전 옆으로 가보았는데요!​​​​  ​ 정성을 담은 돌탑과 오래된 집이 있더라구요!전에는 이곳에서 스님들이 생활했겠구나 생각하면서사진을 담아 보았습니다.​​​ 이렇게 사찰 를 둘러보고계단으로 다시 내려가려 했는데어머니께서 계단으로 내려가는걸 힘들어 하셔어주차장까지 좀 돌아가지만 차길(아라메길)로천천히 내려갔습니다.​​​​ 향토숩이라고 충남의아름다운 100대 소나무숲이더라구요​내려가는길이 정말 힐링이였습니다.일주문으로 를 올라가셨다면내려가는길은 아라메길 강추합니다.!!​​​​ 공기도 물론 좋지만 정말 예쁜 새소리를 들으며내려갈수 있어서 넘 좋아요!!주차장까지 그렇게 멀지 않게 내려갔던것 같습니다.​​​​ 산에 오면 즐겨 먹는것도토리묵에 막걸리가 빠질순 없겠죠?어려운 환경속에서도작은 즐거움을 찾기에 너무나 좋은사찰  였습니다.​​  주차장충청남도 시 운산면 신창리492 ​​이웃 여러분 행복한 시간 보내세요!!감사합니다. 
수도권 지역이 4월말~5월초 만개한다는겹벚꽃!​집 주변에도 왕벚꽃 맛집이 있지만 4월말 아이와 충청도 계획하고 있었기에 말끔하게 패~~스 하고서천 가는길에   들렸답니다.​ 는 진분홍, 연분홍 등 겹벚꽃이 피는 곳이지만특히 보기힘든 청벚꽃을 만날 수 있어서 유명하죠^^​  겹벚꽃 봄 맛집 저희 가족이 방문한 날은 4월 25일(월)아이와 충청도 월~수 2박3일 일정으로움직였는데요.​월요일 평일이니까 만개시즌이여도좀 한가하겠지? 했던건 저의 큰 오산.ㅋㅋㅋㅋ​주차장은 중간에 보이는 주차장 말고더 올라가면 음식점들 있는곳에 또 있으니까이쪽까지 올라오시는걸 추천드려요~(먼 거리는 아니지만, 아이와 이면 최대한짧게 걷는게 진리 아니겠어요?!ㅎㅎ)​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 상왕산  걸어올라가봅니다.​평일에도 산책겸 오시는 분들,겹벚꽃 왕벚꽃 청벚꽃 맛집이라 촬영하러DSLR 들고오시는 분들~ 정말 많았어요.​ 여기서부터 시작되는 계단과 산길!!​많이 걷는건 아닌데 아이와 함께 가기엔좀 힘들 수도 있어요.​저희 방문한날 비오기 직전이라 날이 흐리고딱 고온다습한 느낌이었거든요.되게 높은 곳은 아니지만 운동부족 저같은 사람은 땀도 줄줄.머리도 풀러서 더워 죽는줄ㅋㅋㅋㅋ​ 석가탄신일을 앞두고 올라가는 길에색색깔의 등의 걸려있었답니다.​ "원효 깨달음길" 걷다보면 깨닫게 되는 이런 길은걷는데 용기가 필요하죠ㅋㅋㅋ​거리는 사진 참고해주세요 :)​  올라갈때는 한참 사람들이 몰리는 시간이었는지너무 바글바글해서 요건 내려올때 촬영한 모습이랍니다.​계속  겹벚꽃보러 올러가는 길!​ 도~~착!!​부처님오신날 현수막이 분홍분홍하게 반겨주고저 앞에 파란천막? 같은거에선 아이스크림과 음료를 팔아요​저흰 저기에서 포카리랑 아이 아이스크림먹으며잠깐 쉬어줬답니다. 날이 너무 흐려서 미러리스 가져갔는데어떻게 찍었는지도 모르겠어요.​포토샵으로 강제 밝기를 올렸더니확실히 의 오래된 분위기가 잘 보이네요 :)​주변에는 배롱나무가 있었답니다.​  딱봐도 여기도 포토존!!​저 외나무 다리에서 사진찍으면 예쁘겠더라고요.저기에서 사진찍으려고 사람들이주변에서 줄스며 기다리고 있었어요.​ 사실 겹벚꽃이   가는길에 가로수처럼잔뜩 있어서 차로 움직이는길에, 주차장 주변에서도많이 볼 수 있었거든요^^​충청도  하다보니 왕벚꽃이 꽤 많이 보이더라고요.​그래도  왕벚꽃은 나무도 크고 가지에정말 주렁주렁 꽃이 펴있어서 더 예뻤답니다.​   제대로 둘러보기 전부터올라가는길에 겹벚꽃 만개해 있어서주변분들과 가족사진 서로 찍어줬어요^^​세가족 다니면서 꼭 한사람은 찍사로빠지게 되는데, 예쁜 가족사진 찍어주신 분~감사해요♡​ 이 옆을 보니 부처님오신날맞이하는 연등이 조르르 달려있고요.​한쪽에서는 직접 그리고 염색한 스카프 등을판매하고 있었어요 :)​  햇빛이 쨍한 날이었으면 색감이 쨍하고화사하게 잘나왔을거 같아요^^​5세 아이(100센티 남짓) 키 높이까지 쳐지는겹벚꽃 나무 덕분에 아이도 신나게 꽃구경 할 수 있고꽃이 만개한 분위기 아래에서 이런식의 촬영도 가능해요!​  사실 저희 처음 올라간 시간엔 사람이정말 많아서, 다들 촬영하고 기념샷 찍느라ㅎㅎ배경이 깔끔한 사진이 몇 없습니다.​눈치싸움에서 성공하시길!!​  절의 건물이 있는쪽으로 들어가봤어요.​가운데에는 석탑이 있고, 옆으론 기와에 적는거접수 중이었어요. (이름을 잘 몰라요^^;;)​ 안쪽에도 연등이 가득 달려있고기도하는 분들도 볼 수 있었답니다.​아이도 들어가서 절하고 싶대서 혼났네요^^;;ㅋㅋ 세월이 오래 되어 보이는 석탑,그리고 그 밑에 아기스님이나 불상, 염주 등올려져있었어요.​ 맞은편에서는 어떤 작가분의 작품전시가한참이었는데요.​구경하는 재미도 쏠쏠했답니다.​​제발... 작품은 눈으로만 봅시다 우리ㅠㅠㅠㅠ저거 훼손되면 작가님 얼마나 속상하시겠어요​  작은 마당은 네개의 건물이 둘러싼 모습인데요.심검당은 스님들이 수행하는 건물이더라고요.​이 앞으로 이런저런 꽃나무가 심어져있어서담아봤답니다.​ 제가 좋아하는 자목련이 아직도 펴있었어요~​이미 수도권에선 목련 다 지고 난 후였는데충청도는 어떻게 목련이 지금 피지? 신기신기.​ 이 공간은 외부인 출입금지 구역이었습니다.​스님들만 들어갈 수 있는 공간인데바닥에 놓여진 기와나 왼쪽에 꽃들이 예뻐서밖에서 구경만 해봤어요^^​ 물이 고여있는 곳에 겹벚꽃이 송이송이떨어진 모습이 참 예쁘더라고요^^​연한 분홍빛이 나는 왕벚꽃​ 가 왜 왕벚꽃 맛집인지 알겠더라고요.주변에 정말 겹벚꽃 나무가 여기저기 많고가지도 크고 길게 뻗어있으니 밖에서 보는작은 나무들과는 분위기가 아주 달라요.​게다가 꽃분홍빛 나는 색, 연분홍빛이 도는 꽃부터아주 귀한 청벚꽃 까지 한번에 볼 수 있으니까요!​ 한켠에 몰려있던 청벚꽃​분홍빛이 도는 꽃들은 남쪽 지방 하면서봄에는 꽤 많이 만나봤는데 청벚꽃은 처음 봤어요.​에 네그루 있다하더라고요.​ 청벚꽃은 분홍이들보다 조금 천천히만개한다고 해요.​가까이에서 보면 이런 모습이랍니다^^​ 이 밑으론 돌벽에 갈색 작은 문이 있어서이쪽도 포토타임 갖는 분들이 많았어요.​이렇게 보니 꽃핑크, 연핑크, 거의 하얀빛을 도는겹벚꽃까지! 정말 다양한 색깔의 왕벚꽃을 에서 만나볼 수 있죠? ​ 즐겁게 둘러보고 있는데 빗방울이 슬슬떨어지기 시작하길래 얼른 발길을 돌렸답니다.​날씨가 조금 아쉬웠지만아이와 충청도 첫코스로 가족들 모두탄성지르며 즐겁게 둘러본 곳이었어요^^​ 나오는 길에는 사람들이 없어서눈여겨봤던 다리 위에서 아이와 찰칵!​사실 사진을 많이 찍어서 더 예쁜 사진도 있겠지만(...)충청도  포스팅 올릴께 너무 많으니 그냥 하나 투척♡ㅋㅋㅋㅋ  기분좋은 딸은 뭔지모를 노래부르기ㅎㅎ​ 신창제충청남도 시 운산면 신창리  가는길에 신창제저수지 주변이참 아름답더라고요!너른잔디밭이 이국적으로 느껴졌어요.하늘 파란날 요기서 찍으면 목장느낌도 날것 같구요^^​저희는 일정이 촉박해서 따로 걷지 못했는데주변에 주차하고 산책+사진찍기 좋은곳 많이 보입니다ㅎㅎ​  해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 바로 그 주변에 해미읍성이 크게 있습니다.​주차장에서 가깝게 돌아볼수 있고 옛건물을 보거나잔디밭에 앉아서 피크닉 즐길수 있는곳이라와 같이 코스 묶어서 보심 좋을것 같아요^^ ​ 
​ 겹(왕)벚꽃, . 구글이미지​​​1.   벚꽃은 ​​-  벚꽃은 보통의 하얀벚꽂도 있으나 우리나라에서 가장 늦게 피는 벚꽃인   겹벚꽃(왕벚꽃)과 블루벚꽃으로 유명한 곳이다​  - 대로변이나 천변의 벚꽃 군락지가 아니라     사찰 앞마당과 뒷마당등에 가람과 같이 건물과 어우러진 풍경이라 누구는 꽃대궐 같다고 하였다​-  하얀색 벚꽃만이 아닌 겹벚꽃(왕벚꽃), 청벚꽃등 다양한 색감의 특이한 벚꽃 구경이 가능하며    붉은 벚꽃도 한그루 있고, 청벚꽃은 우리나라에서 보기드문데 가 군락지이다    일반 벚꽃보다 20일정도 늦게 개화한다​- 또한 하얀동백꽃이 한그루있어 겹벚꽃 때에 가면 일부 하얀동백을 볼 수 있다고 한다​​​2. 시 같이 하면 좋을 곳은    -가 있는 은 우리나라 벚꽃과 봄꽃의 명소이다.    운치있는 벚꽃 지로는 진해여좌천과 드림로드, 하동 쌍계사와 섬진강, 경주 보문정과 불국사, 그리고 을 친다고 한다​ - 인근의 의 용비지 : 산벚꽃과 호수, 신록의 조화가 일품, 사유지로 최근에 개방하지 않는다고 한다​-  문수사 : 차로 15분거리, 겹벚꽃터널이 장관이다.​- 한우목장 : 입장은 불가하나 부근에서 목장의 하얀벚꽃 조망 , 드라이브코스.​-  유기방가옥: 수선화, 축제는 3/19~4/20  , 1,2,3구역별로 파종시기를 달리해 꽃 피는 시기에 차이가 있다                                예년의 경우 각각 3월말, 4월초, 4월중하순이다. -  마애삼존불​-  해미읍성​- 서천 마량리 동백나무숲 : 에서 1시간 정도 더 내려가면 있다    규모는 작으나  퀄리티는 훌륭하다고 함.  3월중하순에서 시작하여 4월초 중순까지 개화    우리나라 최북단 군락지라 함.​- 간월도(유채꽃): 4/5~15일​​은 시기적으로  볼 때,4월초순에 유기방가옥, 목장, 서천 동백나무숲, 간월도4월 중하순에 와 문수사가 좋다.마애삼존불과 해미읍성은 어디에 끼어가든 시기적으로는 차이가 없다.​​​​3. 벚꽃, 수선화 개화시기 (2022.4.15기준)​ - , 문수사는    이제 꽃망울이 탱탱해 졌으며 4월 23일경에 만개할 것으로 전망된다- 겹벚꽃보다 청벚꽃이 조금 늦게 핀다 꽃피는 시기가 와 같은 곳은 문수사이고 (4월25일~30일까지 관상가능)​ 유기방가옥은 가옥의 좌측인 1구역은 만개했으며,  2구역은 90~100%정도 개화하였고 , 3구역은 70~80%정도 개화하였다 4월 25일경까지도 관상이 가능 4월6일 다녀왔는데 그때도 좋았다​서천 마량리 동백나무숲은  4월6일 다녀 왔는데 이미 만개되었으며  4월15일까지는 좋을 것으로  예측된다 ​​** 의 일반벚꽃(사쿠라)은 4월4일개화하기 시작하여 4월11일에 만개할 것으로 산림청에서 예보하였다목장,해미천,동문성당, 삼화목장등이 군락지이다​​4. 주차​- 는 주차공간이 좋지만, 문수산은 비좁아 멀리 길거리에 주차할 수도있다  사람이 많을 시간대이면 를 먼저보는 것이 좋을 듯-서천 마량리 동백정도 주차사정은 좋다​​​  지도​ 지역 봄꽃 개화예상지도​  ​ 유기방가옥의 수선화 청벚꽃,하얀동백꽃 서천 동백정​​​​​ 
  겹벚꽃 청벚꽃 왕벚꽃 봄날 화사한   4월 19일 개화상황인데요. 80%정도 피지 않았나 싶은 풍경. 꽃잎 떨어지는 주말 이후가 훨씬 이쁘지 않을까 싶습니다.북실북실 피어나라 당일로 나선  . 다양한 통로로   겹벚꽃 개화소식이 들려왔는데요. 이쁠 때 보고 싶어서 조금씩 미루다가 4월 19일에 문수사와 같이 다녀왔어요. 방문 며칠 전 85%개화라고 해서 거의 만개 즈음이 아닐까 했는데요. 아침저녁 낮아진 기온 탓인지 속도가 빠르지 않은 거 같아요. 덕분에 더 많은 분들이 볼 수 있겠다 싶습니다. 올해 궁금했던  청벚꽃,  왕벚꽃(겹벚꽃)은 생기는 덜했지만 앞으로 이뻐질 시간을 기다리고 있었어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 04. 19 ) 이동의 편의를 위해서 기차를 타고 홍성역에서 내려서 언니를 만나 이동을 했는데요. 약 40분가량 이동해서  에 도착을 했어요. 평일이지만 꽃 시즌이라 편하게 보려면 9시 전에는 와서 보고 나가는 것이 나을거 같더라구요.​  주차공간이 없을 정도로 꽉 채워지고 있었는데요. 나가는 차 발견하고 바로 주차해서 기분 좋게 로 올라왔어요. 초록초록 돌계단을 따라 10여 분 올라오면 경내에 닿아요.​ 벌써부터 꽃나무 아래 서 있는 분들이 어찌나 많은지.  (충남 시 운산면 로 321-86/ 041-688-2256)는  수덕사로 말사로 의자왕 11년 651년 혜감국사가 창건했다고 합니다. 보물 제143호 대웅전과 명부전, 심검당이  에 꼭 가봐야 하는 곳으로 들리죠.​ 이제  겹벚꽃 꽃구경을 시작해볼까요. 일단 지금은 공사하는 곳이 많다는 것이 현실. 명부전과 무량수각 옆쪽도 자재로 쌓여 있고 많이 어수선해요.​ 후기를 보면서 꽃만 만발한 의 4월인 줄 알았는데요. 미리 다녀온 언니가   현장 모습을 보여줘서 놀랐었거든요. 직접 보니 더 어수선.^^ 그래도 꽃만 보고 있으면 다른 공간 같아요.   청벚꽃은 다른 지역에서는 보기 힘들어서 많이들 신기해하는 대상이죠. 반질반질한 배롱나무와 어우러진 모습인데요. 분홍의 겹벚꽃과 대비되어 신비롭긴 해요.   아직도 개화 중이라 만개를 하면 좀더 생기가 있으려나 싶었는데요. 의 이맘때를 몇차례 왔던 제 눈에는 아이들이 생기가 많이 없어 보인다는 점. 명부전 공사하고, 세상이 어수선해 나무도 힘든 시간을 보내고 있나 싶기도 했어요.​ 되돌아본 명부전 쪽. 다시 봐도 꽃나무 아래 사람들이 더 많은 거 같지요.^^​ 명부전에서 올라와 요사채 앞 탐스러운 벚나무 아래 섰는데요. 이곳의 겹벚꽃이 얼마나 탐스러운지.  왕벚꽃이라고 부르는 이유가 이런 모습 때문일 겁니다. 아주 크다는 의미의 왕~~ 이겠죠.^^​ 꽃가지를 잘 보면 지금 개화 정도가 보일 겁니다. 아직은 조금더 기다리라는 움츠림.^^ 특히나 아래쪽 색색을 달리하는 겹벚꽃의 조화는 환상적인 거 같아요.​ 축축 늘어진 가지에 왕따시 꽃송이. 이러니  겹벚꽃을 이야기하는구나 싶을 겁니다. 만개하지 않아서 아쉬웠는데 처음 보는 분들은 어찌나 감탄하며 좋아하시는지. 덩달아 기분이 좋아지던데요.^^​ 나무 아래 서있기만 해도 머리에 꽃을 꽂은 듯한. 꽃가지가 머리 위에 펼쳐져서  봄꽃에 우리도 동화될 수 있는 요즘이에요.​ 몇번 왔었던 곳이라고, 만개한 모습을 봤던 곳이라 올해는 조금 내려놓고 바라볼 수가 있어 나름 좋은 시간이에요.​ 한가지에서도 서로 다른 속도로 꽃을 피우고 있는 덕분에 조금 이르게 찾아도, 조금 늦게 찾아도 봄꽃을 만날 수 있게 하는 것도 자연의 배려가 아닌가 싶기도 하구요. ​ 한가지 끝에 10개~15개 한송이처럼 피어있으니  왕벚꽃이라고 하는 것도 자연스런 표현이 아닌가 싶어요.   의 4월은 이렇게 분홍으로 청벚꽃 신비로운 색감으로 절정을 달리고 있었는데요. 주초의 모습이니 주말 가까이면 훨씬 복스러운 꽃풍경을 만날 수 있을 거 같습니다.​  사진보다 눈으로 더 담아보자 하고 연지 쪽으로 내려왔는데요. 연지 안쪽에 있던 청벚꽃과 분홍겹벚꽃. 연지에는 가운데 나무다리가 포토존이에요. 각자의 다양한 포즈로 의 봄을 기록하고 있더군요.​ 이렇게 4월   겹벚꽃이 궁금해서 당일  을 했는데요.  청벚꽃도 보며 탐스러운 꽃나무 아래 잠시 쉬어가도 좋을 풍경이었어요. # #겹벚꽃 #겹벚꽃 #청벚꽃 #왕벚꽃 # ​▶2021 문수사 겹벚꽃 https://blog.naver.com/anndam/222316662148  문수사 겹벚꽃 4월 꽃구경 주말 나들이 문수사 겹벚꽃 4월 꽃구경 하러 주말 나들이 할만한곳인데요. 분홍의 꽃터널과 붉은 철쭉이 피면 꽃길...blog.naver.com  충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​ 
​    청벚꽃 왕벚꽃 만개 보고 전망대까지 분홍색도 청색도 전부 다 만개 #힐링 ​  ​​ 카메라 안챙긴거 후회되는 화사한 겹벚꽃해미읍성 가려다가  겹벚꽃 만개라얼른 쫓아가보았는데~간 김에 전망대 올라갔던 날!활짝 만개한 청벚꽃 보고카메라 안챙긴걸 하루종일 후회했다어쩜이리 예쁠까 다음주에 또 가고싶네​​​ ​​텔레토비동산 혹은 윈도우바탕화면이라고 불릴법한 멋진 자연경관을 보여주는 ​를 찾아가는 길 전체가이렇게 부드러운 능선으로텔레토비동산처럼 되어있는데조사료 재배지이니 들어가지마세요이런 현수막이 곳곳에 걸려있다​한마디로 한창 사료제작을 위해농사(?)처럼 하는곳인데심심치않게 사람들이 올라가는걸 목격파파라치제도처럼 신고 할 수 있었다면주머니 두둑히 현상금(?) 챙길 수 있었을텐데​​​ ​​유성에서 12시에 출발 1시 조금 넘어 도착​를 가는 길 호숫가라고 해야할까차들이 줄지어서 천천히 들어간다들어가는 차량만큼 빠져나오는 차가 많았고길가에 주차하고 걸어가는 사람들이정말 많이보였다​우리도 어느정도 천천히 줄서서 가다가주차장 도보 10분정도 거리에운 좋게 주차하고 걸어갔는데확실히 걷는게 빨랐다!​​​ ​​햇살은 뜨겁고 바람은 차가웠던 날다들 도톰한 외투 챙겨서 방문! 입구가 멋지게 반겨준다​여기까지 올라가는 길에 직접 재배한 다양한 봄나물들을늘어놓고 팔던데 신선해보였다​​​ ​ 전통사찰 제 38호충남 4대사찰 중 하나로백제시대에 혜감국사가 창건했다고 한다원래 건물은 산불로 소실되었지만1484년에 중건해서 지금까지유지하고 있다고 한다​​​ ​​ 입구 정말 예뻤던 꽃나무도 찰칵​식물도감을 사던지 원딱 보자마자 ㅇㅇ나무야~ 하고먼저 알아맞추고 싶다​​​ ​​결국 그냥 지나치지 못하고사진 한장 찰칵: )​​ ​​그리고 올라가는 오르막길 옆에졸졸졸 흐르는 냇물이 있는데사진을 확대해보면엄청나게 많은 올챙이들이꼬물락거리고있다 ㅎㅎㅎㅎ​올라가는 내내 나비도 많이 보고정말 기분 상쾌하던 날​​​ ​​내포문화숲길 안내판을 보고근처에 전망대를 확인헀다그래 우리의 목표는 전망대지​사실  자체를 처음가봐서가고싶은 곳이 정말 많다!​​​ ​​ 이 계단을 올라야지 청벚꽃을 볼 수 있다​많은 아부지들이 유모차를 들쳐메고땀을 뻘뻘 흘리며 오르고 있었고유모차를 태워달라며 칭얼대는 꼬마아가들,엄빠보다 씩씩하게 올라가는 꼬마들 보면서넘 귀여웠다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ많은 어르신들도 천천히 계단을 오른다​한 5분?정도 계단만 계속 오른거 같다​​​ ​​이 연못 바로 앞에서체온 측정을 했다​야외이지만 곳곳에 손소독제도 있고그리고 예상만큼 사람이 정말 많았다​​ ​​#범종각푸릇한 나뭇잎들 사이에서우리를 반겨주었다​작지만 고풍스러운 모습이정말 멋진거같다​​ ​​​짜잔 더 멋지게 찍고 싶었으나아래에 전부 사람!!!!그래도 새파란 하늘과 함께 담아본#안양루​​​ ​​저 ~ 멀리서도 보이는풍성하고 몽글몽글한 겹벚꽃워낙 나무가 크고 흐드러져서폰카로 예쁘게 찍기 불가 ㅠㅠ그래도 사진을 정말 많이 찍었다​​​ ​​​유독 붉었던 겹벚꽃이주변의 푸른색 잎사귀와 함께있으니정말 봄이 온 것을 실감할 수 있었다​​​ ​​그리고 요기가 바로 메인 창고?같은 곳인데사람이 워낙 많고,어르신들께서 사진모델로꽤 오랜시간 열중하고계셔서멀리서 지켜만 보았다 ㅎㅎ​​ ​​그리고 뒷켠으로 가보았더니사람도 없고화사하고 예쁜 겹벚꽃이 손에 닿을듯낮게 펴져 있어서여기구나! 옳다커니! 하고찰칵찰칵 사진찍기​​ ​​카메라에 어색해하지 않는편인데사람이 진짜 겁나게 많았고사진찍는거 보고 몰려들음수 많은 눈이 지켜보다보니공손한 포즈로 몇장 찍고얼른 자리를 양보했다​​ ​​​그리고 찾게된 청벚꽃 나무​무슨 청포도인가 싶을정도!!마침 딱 만개해서 그런지커다란 벚꽃잎이 빼곡하게 있었다 ​​ ​​청색 벚꽃은 처음보는데요기가 바로 메인스팟: )사방으로 사람들이 에워쌓고있어서독사진 절대 불가!심지어 눈치게임으로 사진찍어야해서나무만 멋지게 찍어보았다 ㅎㅎ​내년에는 시기를 잘 노려서아침 일찍 서둘러 나와봐야지​​​  ​​햇살에 겹벚꽃만개하고푸른하늘까지 더해지니까​이건 뭐 폰카로 꽃 화보촬영?넘 예뻐서 엄청 신나게 찍어댔다​​​ ​​카메라를 안가져가서후회만땅하며 폰카로라도열심히 꽃을 담아본다 : )​햇살이 워낙 좋아서각도에 따라 분위기 완전 달라짐​​ ​​왕벚꽃 얼마나 큰 지한 덩어리만 손 위에 올려보았다>.<꽃을 만지다니 넘 설레​​ ​​ 오길 정말 잘했다청벚꽃 이렇게 예쁠줄이야!다른 이웃님들 블로그에서사진으로 봤을 때그저 믿기지 않았는데막상 와보니 진짜 신기하고 크고알흠다웡...​​​ ​​그냥 벚꽃 자체가 넘 예뻐서찍은 수십장의 사진 중어떻게 한두장씩은 건져본다햇살이 따사로와서 눈을 감았지만벚꽃과 함께: )​​​ ​​알새우칩같은 벚꽃 보며인파를 뚫고 한적한 숲으로들어가보기로 했다​​​ ​​벚꽃명소에서 30초만 걸으면휑~~~하다사진 왼쪽에 사람들 몰려있는 곳이청벚꽃나무 주변이고 그 외엔대부분 이렇게 한산하다​​​​ ​​입구를 중심으로 오른쪽으로길 따라 쭉 가보니산신각이 있었다​그리고 많은 사람들이소원을 빌었을거같은 돌탑도예뻐보여서 찰칵!​그리고 산길을 따라 쭉쭉 올라가봤다​​ ​​전망대 가는길이 돌길이었다사람들이 그래도 오고가는 길인데약간 고르지 못한 점이 아쉽지만중간쯤 완전 숲길에서부터는고른 땅이 되었으니조금 참고 걸어야한다​​​ ​​​봄이 좋아서자꾸 귀여운 풀잎만 보면사진을 찍어대는 바람에걷다가 찰칵찰칵또 걷다가 찰칵찰칵  ​​​​ ​​산신각에서 전망대까지약 700미터밖에 안되지만거의 300미터는 이런 돌길!!!!나중에 발바닥이 아팠음​그렇지만 뷰가 끝내주자나~​​ ​​고운 진달래도 찰칵이쯤되니 나 벌써 할모니 된거같고요​​​ ​​일단 돌만 보면 쌓아대는우리나라 사람들 넘 귀엽고요​​ ​​이마에 땀이 송글송글 맺히면중간 휴식지점이 나온다새소리도 엄청 좋고하늘도 맑고 바람도 시원했던 곳정자도 있고 벤치도 많은데​등산로가 이어진 곳이라이쯤부터 바닥이 걷기 좋았고사람들을 꽤 마주쳤다!​​ ​​혹시 모르니까우리가 왔던길을 체크!​​ ​​이런 안내판도 보여서 찰칵나중에 꼭 다 걸어봐야지주말마다 등산으로 팔도를 다 걸어볼테야​​​ ​​​그리고 얼마 지나지 않아귀여운 전망대 도착!!!미니 전망대다높은 곳에 있지는 않고딱 산책정도로 오르기 좋은 수준​​​ ​​전망대 정자 위에서 보면나름 뷰가 나쁘지 않다​일단 아무도 없어서 좋고!바람도 적당하고땀 뻘뻘 나지만 개운하고잠시 쉬다가기 좋은 코스​​​ ​​사진도 많이 찍어서기분도 날아갈거같았당사람이 1도 없으니 잠시 마스크 벗고얼굴에 땀 좀 닦아주고 스마일!​​ ​​다시 로 돌아가기 직전에한장 또 찍어본다: )​​​ ​​다시 내려와서 벚꽃ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 발걸음이 안떨어진다저렇게 예쁘고 흐드러지게 펴 있는데어떻게 바로 내려간담​​​ ​​아까는 청벚꽃이랑 셀카 찍었으니이번엔 흰 겹벚꽃이랑 사진찍기​​ ​​그리고 무척 진한핑쿠핑쿠 왕벚꽃도 발견하고신나게 찍어주기​​​ ​​참고로 사진찍기 좋은몽글몽글 메인 겹벚꽃은무량수각 바로 옆에있다​벚꽃 수 만큼 사람도 많다!!!​​ ​​#5층석탑​그래도 왔으니 그냥갈 수 없지!정면에 보이는 곳이 대웅전건너편 안양루 그늘에 사람들이다닥다닥 앉아서 휴식을 취하고있었다왼쪽이 심검당이고오른쪽이 무량수각​불교에 대해 잘 몰라서정확히 무엇을 하는 곳인지는 모르는게조금 아쉬웠다 ㅠㅠ​​​ ​​벚꽃 안녕내년에 또 만나​​ ​​​전망대까지 다녀오느라체력 소진되어주차장으로 내려가면서벚꽃만 찍었다​​​ ​​산책이랑 등산 생각에가볍게 간다는게카메라를 못챙겨서 아쉬움 가득​​ ​​ 지붕이랑 같이 찍으면더더더 예쁨 폭발하는겹벚꽃​눈과 핸드폰에 가득 담기​​ ​​대전에서 당일치기로정말 괜찮은 해미읍성 패스하고 가길 잘한듯!읍성은 이번주에 가야지: )​​ ​​주차된 차 타러 가는 길이때가 4시 반 좀 넘었던 시간인데확실히 들어오는 차가 적어서막힘이없었고​​단체를 싣고 나르는45인승짜리 산악회 관광버스들도하나 둘 떠나는 시간이라한산하게 벚꽃 볼 수 있었을거같다역시 다들 떠난 4시쯤이 좋은거같기도 하고.. ​차 타러 걸어가는길길가에있는 겹벚꽃 나무들은 아직 만개가 아니었는데이번주말엔 여기도 만개될거같다!​​    맛집 모범음식점 운산가든 오리주물럭과 고소한 냉면​  맛집 모범음식점 운산가든오리주물럭 & 고소한 냉면​​충남  맛집 운산가든 굿초...blog.naver.com ​신나게 등산 후에너지 충전을 위해 방문했던 운산가든오리주물럭이랑 냉면 맛있게 먹고만족감에 포스팅두 했다: )​ 주말 당일치기 완전 굿이었다​​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86안양루충청남도 시 운산면 신창리무량수각충청남도 시 운산면 로 321-86오층석탑충청남도 시 운산면 로 321-86범종각충청남도 시 운산면 로 321-86 041-688-2256주차 가능 / 입장료 없음​​​ ​​​​​###겹벚꽃#청벚꽃#왕벚꽃#벚꽃#전망대#벚꽃#겹벚꽃명소#벚꽃만개​​​​ 
볼거리 / 가볼만한곳  , 고즈넉하면서 고요한 사찰 산책글, 사진 © Julie  ​  ​ 가볼만한곳을 소개해드릴려고 해요. 하면 꼭 사찰 한 곳은 들리게 되더라구요. ​우리나라에 이렇게 멋진 사찰이 있었는 지 하면서 세삼 느끼게 되더라구요. 도심에 있지 않고 산 속에 자연과 어우러져 있어서 더 그런 것 같아요. ^^ ​​​ ​​​는  시 방문 할 목적으로 체크 해 둔 지인데요. 이렇게 즉흥적으로  을 떠날지 몰랐어요. 이런날을 위해 괜찮은 지는 꼭! 체크를 해 둔답니다~ ^^ ​서해대교를 지나 으로 진입해서 를 가는 길이 얼마나 이쁜지 "우리나라에도 이런 풍경이 있었나?"라고 생각 할 정도 였어요. ​​​ ​​​예쁜 시골길을 지나 도착한  주차장. 주차장에는   코스 안내도가 있더라구요. 안내도 참고해서 해도 좋을 것 같아요.​​​ ​​​주차장에서 로 가는 길목인데요. 이렇게 산나물이며 각종 야채를 판매하는 아주머니들을 볼 수 있었어요. 사찰 올라가기 전에는 이런 풍경을 많이 볼 수 있는 데요. ​사찰 구경 후 내려오면서 산채비빔밥, 파전과 막걸리를 즐겨 먹곤 하는 데요.  입구에는 밥집이 몇군데 있긴 했지만, 문 닫은 가게들도 있더라구요.  올라가기 전 왼쪽에 밥집이 있는 데요, TV에 나온 맛집이라 그런지 많은 분들이 식사를 하고 계시더라구요.​​​ ​ 대한불교 조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사이다. 사적기에 따르면, 651년(의자왕 11) 혜감국사가 창건하고 개원사라 하던 것을 1350년 처능이 중창하며 로 고쳤다. 그 후 1475년(조선 성종 6) 중창하였으며 1955년 전면 보수하였다. 보물 제143호로 지정된 대웅전과 충남문화재자료 제194호인 명부전 및 심검당 등이 있다. <>에 대한 스토리가 잘 작성되어 있는 데 보통은 잘 읽어보지는 않죠. ^^ ​​​ ​​​ 올라가다 보면 이정표가 나와요. 까지는 멀지 않기 때문에 가볍게 산책하기 좋아요. ​  ​​​ ​​​로 가는 길이 사진에는 특별함이 없어 보이지만, 직접 가보면 어떤 느낌인 지 아실꺼예요.  오는 내내 좋았고,  도착해서 로 올라가는 길 또한 좋았어요. ^^ 푸릇푸릇한 봄이라 더 좋았을 지도 모르겠어요. ​​​ ​ 백제계연못 앞에 있는 백제계연못.백제시대의 느낌이 제일 많이 있는 곳이라고 해요. ​저희는 연못 중앙에 있는 나무 다리를 건너 로 향했어요. 왠지 징검다리 건너는 느낌! ㅋㅋ ​​​ ​​​ 앞에 왠 포크레인인가 했더니 종각 보수 공사를 진행하고 있더라구요. 그래서 종이 없어요... ​ ​ ​​​백제계연못 앞에는 보호수로 150년된 배롱나무가 있어요. 배롱나무는 를 둘러 보는 내내 보게 되실꺼예요. ​​​ ​​​스님 동상 옆에 쌓아 놓은 수천개의 돌탑들이 있는 데요. 어딜가든 돌탑을 볼 수 있는 데, 그만큼 소원이 이루어지길 바래서겠죠. 저도 사찰을 찾으면 돌탑을 보고 따라서 작은 돌을 올려 놓고 소원을 빌곤 해요. ​돌탑 쌓는 행위는 저만 하는 것 같아요. 남편은 감탄하면서 지켜만 보더라구요. ㅎㅎ​​​ ​​​바람이 살랑살랑 불 때마다 '딸랑딸랑' 울리는 종소리가 정겹게 들려요. ​​​ ​​​대웅전으로 가는 문. ​​ ​​​대웅전으로 들어오기 전에는 무얼하는 곳인가 했더니 이렇게 등을 달아 놓았더라구요. ​​​ ​ 대웅전(문화재 제143호)백제 말기 654년 예감선사에 의해 창건되었고 1955년 조선시대 중건하였으며 백제시대의 느낌이 제일 많은 곳이라고 해요. ​대웅전은 조선시대 건축법으로 우리나라 건축역사를 잘 알아 볼 수 있도록 보존이 명확히 되어 있다고 해요.​​​ ​​​대웅전 지붕에는 까치가 이렇게 지키고 있더라구요. ^^ ​​​ ​​​는 충청남도 4대 사찰로 마음을 여는 절이라고 해요. 처음엔 법당에 아무도 없었지만, 제가 기도하러 들어 갈 때 몇분이 들어 오시더라구요. ​부부가 방석을 꺼내들고 법당에 깔더니 108배를 하더라구요. 예전엔 혼자 사찰을 찾을 때면 108배를 한번씩 하곤 했죠. 108배라고 하면 오랜 시간 소요될 거라고 생각하지만, 오랜 시간 걸리지는 않더라구요. 정신수양으로 좋은 것 같아요. 건강을 위해 매일 108배를 하는 분들도 더러 있거든요. ​​​ ​​​가을이 되면 대웅전 앞마당에서 국화 전시회가 열린다고 해요. 봄에는 벚꽃으로 유명해 많은 관광객들이 찾는다고 하는 데, 가을에는 국화로 유명한 것 같아요. ​저는 벚꽃 필 때 다시 한번 오고 싶어요~   남편 보고 있어? ㅋㅋ ​​​  ​​​아기자기하게 꾸며 놓은 오층석탑에는 다양한 펫말이 있어요. "동전 등을 던지지 마세요""걸터 앉거나 올라가지 마세요"​이 문구를 보던 남편이 "여기 앉는 사람도 있어?"라고 묻더라구요. 사람들 생각이 다 다르기에 뭔 일이 안 일어 나겠어요. ​​​ ​ 명부전작으면서 고즈넉한 .은근 매력적이더라구요.그래서  둘러 보는 데 오랜 시간을 들였답니다. ​​​ ​​​모든 이의 소원이 이루어지길 저도 바래봅니다. ​​​ ​ 산신당명부전에서 오른쪽 위로 올라가면 산신당이 나와요. 정말 가까운 곳인데 계단을 올라가는 내내 힘들더라구요. 얼마나 운동을 안 했으면...반성합니다! ​​​ ​​​이렇게 를 둘러보고는 다시 내려 왔는 데요. 원래 왔던 산길로 내려오지 않고 차가 다니는 길쪽으로 내려왔어요. 차로 가는 길은 어디로 연결되어 있으며 어떤 길인지 궁금했거든요. ​내려올 때는 이쪽 길도 좋더라구요. 자연이 주는 또다른 분위기와 느낌이 있어요. ​이 길로 내려오면 주차장이 나오더라구요. ​​​ ​​​흙먼지 털이기도 준비되어 있으니 신발이 지져분해졌다면 한번 이용해 보세요. ​​​ ​​​ 아래에 있는 저수지인데요. 저수지 풍경은 눈으로 봐야 더 예뻐요. 상류쪽에는 낚시하는 분들도 계시더라구요. ​마음이 푸근했던 사찰  였습니다~ ​ [ - 홈]청벚꽃과 겹벚꽃 부처님의 자비하심 아름드리 gaesimsa.modoo.at ​  ​​​​​# # #볼거리 #가볼만한곳 # # #벚꽃명소 #벚꽃 #서울근교 #사찰산책  충청남도 시 운산면 로 321-86 전화번호 : 041-688-2256 ​​​ 
​  청벚꽃 겹벚꽃명소  가볼만한곳, 문수사글, 사진 l 꽃디아    ​  어쩌다보니 3월부터 매주 을 했는데4주 연속의 마지막은 이천이었거든요💛​4월 꽃구경으로 겹벚꽃 보기로 해서이천에서 한시간 걸려 집 와서 옷 갈아입고다시 한시간거리의 나들이를 떠났죠😍​작년에도 5월에  다녀왔는데,서울근교 당일치기으로 너무 좋은 코스에요.​​💚 코스 💚문수사 - 산골마을(점저식사) - ​📷  및 촬영일 : 2021.4.19​​​​​  문수사📸 2021.4.19 오후 2시반 방문 ​ 문수사 주차장 가는 길이에요.여기부터 길 양쪽에 겹벚꽃이 :)​​ ​​하도 전라도며 강원도 열심히 다녔더니이제 한시간거리는 쓱 마실 나가는 기분!​평일, 그것도 월요일인데다 날씨도 좋아서파란하늘에 초록초록 + 분홍 겹벚꽃이 예뻤어요.​  문수사 입구에도 주차장이 있지만혹시 몰라서 저는 아래쪽 초입에 주차했어요.​1일 2,000원인 곳이어서현금으로 내고 주차한 후 걸어올라갔어요.​​ ​​5-10분쯤 걸어가다보면 문수사 입구가 있어요.​그리고 문수사 오른쪽에 20-30대정도주차할 수 있는 주차공간이 있구요,나가는 길에도 아래쪽에 주차할 곳이 있어요.​​ ​​겹벚꽃명소로 경주 불국사와  문수사, 이렇게 세군데가 유명하잖아요.겹벚꽃은 왕벚꽃이라고도 부르구요.​저도 겹벚꽃 군락지는 처음 와봤는데요,꽃잎이 겹겹이 되어있어서 솜사탕 같아요 :)​겹벚꽃은 만개할수록 진분홍색으로 변하는데제가 간 날이 딱 만개해서 분홍분홍했어요.​​ ​​문수사 입구에 들어가지 않고저는 입구 오른쪽으로 빠졌거든요.​ 문수사는 벚꽃터널로 유명한데,왠지 거기에 꽃길터널이 있을 것 같아서 와보니생각만큼 완전한 터널은 아니에요.​그래도 겹벚꽃명소 치고 사람이 적은 편이고주차비, 입장료가 무료라서 추천해요 :)​저는 딱 벚꽃터널에서만 찍고로 넘어갔어요.​문수사에 머문 시간은 20분정도!​​ ​​이거슨 현실.무보정 원본이에요😅​​ ​​다시 디아표 보정사진으로🥰​겹벚나무 아래에 빨간 철쭉이 있는데철쭉은 4월말부터 만개한다고 해요.그래서 듬성듬성 한게 살짝 아쉽🥲  상위노출 잘되는 간단하고 눈에 띄는 1분컷 퀵보정법 * 스냅시드(Snapseed) 어플 보정팁​​​​제가 색감보정팁에 대해 계획한게 많았는데 ​​1. 제가 쓰는 메인 어플이 유료화가 되었고 2. 스...blog.naver.com ​​ ​​핑크 체크원피스는 탁월한 선택이었어요👍🏻​​ ​​벚꽃시즌이 끝나면 겹벚꽃이 피잖아요🌸​겹벚꽃은 보통 4월말에 피기 시작해서5월초에 만개하는데, 올해는 벚꽃도 그렇고전반적으로 개화시기가 빠르더라구요.​그래서 겹벚꽃 그냥 피어있으려니 하며 간건데마침 제가 갔던 4월 19일이 절정이었어요❣️​그래도 비오거나 바람이 세지 않아서이번 주말까지는 만개를 즐길 수 있을꺼 같아요!​  ​​올라가는 길과 내려가는 길이 모두일방통행이에요.​사진 속 오른쪽 표지판 [나가는길] 쪽에도주차장이 있는데 거기에 대는게나갈 때도 밀리지 않고 빨리 빠져나갈 수 있어요!​​ ​​저는 신나게 주차장으로 돌아가는 중💕​​​​​  산골마을📸 2021.4.19 오후 3시반 방문​​ 주차장에 주차하면앞에 음식점과 주막이 정말 많거든요.​오픈된 곳에는 사람들이 많길래쭈욱 들어가서 산골마을이라는 곳에서 먹었어요!​테이블 많고 넓었는데사람이 두팀밖에 없어서 멀리 떨어져서 먹었죠 :)​​ ​​오랜만에 주문하고 기다리다 셀카 찍기😊​​ 산골마을펜션충청남도 시 운산면 로 326-9 ​​주문했던 메뉴는 산채비빔밥과 파전이었는데둘 다 맛있었는데 특히 파전이b​튀김 부침이 정말 고소했고야채 싫어하는 저도 맛있게 먹었어요!​​​​​  📸 2021.4.19 오후 4시 방문​​의 봄은 이렇게 초록초록🌿​​ ​​둔둔하게 먹고 입구로 올라갔어요.주차비 및 입장료는 무료구요🤗​제가 시간을 재봤는데입구에서 까지 올라가는데보통 걸음으로 딱 13분 걸렸네요.​​ ​ 로 올라가는 방법은두가지가 있어요.1. 10-15분 돌계단 걸어서 올라가기2. 차로 쭉 올라가기​차로 올라가는 방법은  주소 찍으시고끝까지 올라가면 바로 앞까지 갈 수 있어요.대형주차장을 지나서 쭉 올라가시면 됩니다😊​주차공간이 넓지 않아서왠만하면 주차장에 주차하시고산책 겸 걸어올라가시는 걸 추천해요!​​ ​​에 도착🤗​신발은 돌계단 올라가려면 힐은 ❌저는 웨지힐 신고갔는데 괜찮았어요😉​​ ​​오른쪽으로 가시면 분홍분홍겹벚꽃이 가득해요🌸​​ ​​월요일 오후 4시쯤  갈 때들어갈 때부터 밀리고주차장에 차가 가득한거 보고 마음 비웠거든요.​근데 차들이 금새 많이 빠졌고어르신들이 많이 오셔서인지 사람이 많지만포토존에서 사진찍기가 번잡하진 않았어요.​​ ​​사람들이 많은데 다 빨리 찍고빨리 빠져서 사진찍기 수월했구요,​요긴 연분홍 겹벚꽃과진분홍 겹벚꽃이 같이 있어서 정말 예뻐요💕​​ ​​ 의 절은 아담한 편이구요,여기 왕벚꽃나무가 있어서 나름 포토존🌸​​ ​​겹벚꽃과 저의 원피스, 양말과 카메라 비누방울까지온통 핑크였는데 잘 어울려서 만조쿠💕​​ ​​부처님 오신날이 한달 남아서 올라가는 길부터 연등 장식이 있더라구요.​​ ​​이건  왕벚꽃이에요🌸​​ ​​이런 풍경이 바로 충남 의 매력💚충남에서 가장 초록초록한거 같아요.​ 가는 길도 동산?산과 잔디밭이 많았거든요.​​ ​​  벽 한켠에 만개 시기가 써있더라구요.​4월 19일 제가 갔던 날완전히 만개했었어요🌸🌸​​ ​​위에 제가 찍은 사진을 보면 느끼시는 것처럼 가볼만한 곳으로 를 꼽는 이유는​1. 다양한 색감의 겹벚꽃 왕벚꽃2. 신비로운 애플민트색의 청벚꽃3. 의외로 포토존이 많음이거든요!​저는 가 너무너무 좋았고태어나 처음 본 청벚꽃이 정말 예뻤어요.​​ ​​쭈욱 한바퀴 산책하다보면청벚꽃나무가 있거든요.​​ ​​청벚꽃에 대해 들어봤을 땐 그렇구나, 했는데막상 실제로 보니 신비롭고 너무 예쁘더라구요.​​ ​​딱 애플민트 컬러였어요.싱그러움이 한가득💚​​ ​​여기가  겹벚꽃 포토존으로가장 유명한 곳이지요❤️​​ ​​제가 배경빨 소품빨 머리빨 옷빨온갖 빨에 묻어가는걸 좋아하는 편인데​이날은 카메라 비누방울 당첨💖​​ ​​구름없는 파란하늘에여러가지 색의 겹벚꽃과 담쟁이 잎들이얼마나 잘 어울리던지😍​​ ​​아까 찍은 오래된 건물 왼쪽에진분홍 겹벚꽃과 흰 겹벚꽃이 같이 있어요.​​ ​​여긴 사찰 앞 개천이에요.여기서도 작가님들이 많이 찍고 계시더라구요💙​커플이신 분들은삼각대 놓고 다리 위에서 찍으세요!​​ ​​이렇게  겹벚꽃 나들이는 끝🤗​는 포토존이 그렇게 많았는데주차장 돌아와서 시간 보니 딱 한시간반 소요!​가까워서 서울근교 당일치기 으로 딱이에요.​  ​작년 코스   용비지(용유지) 올라가는 길 상세정보와 포토존​​​주말에 다녀온 # 첫 코스는 바로 #용비지 #용유지 였어요 :)​요즘 #한국의스위스 #한국의알...blog.naver.com  용장천 샤스타데이지, 신두리 해안사구 양귀비 꽃놀이​​​​주말에 다녀온 #토요일엔  용비지 갔다가 글램핑을 즐겼구요,​​​둘째날엔​용장천...blog.naver.com 태안 파파홈 글램핑 * 감성캠핑 즐길 수 있는 최고의 글램핑​​​​​요즘 캠핑이 제일 핫하잖아요!​저도 캠핑을 하고싶지만캠핑용품, 캠핑장비가 하나도 없는데사기...blog.naver.com ​​  문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​ 인플루언서 @꽃디아의 팬이 되시면모든 소식을 볼 수 있어요♥️ [팬하기] 꾸욱👆🏻​ [네이버 인플루언서 검색] 꽃디아𖤐 지역별 감성숙소 키챌/통검 상위노출 블로거𖤐 감성숙소 l 포토존 l 화보 l 보정팁☾ [팬하기] 눌러주시면 감사해요♥in.naver.com Instagram의  인플루언서 꽃디아✨(@iamlydia211)님 • 사진 및 동영상 195개팔로워 3,357명, 팔로잉 2,364명, 게시물 195개 -  인플루언서 꽃디아✨(@iamlydia211)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​📷 Canon G5X Mark2photograghed by 꽃디아 ⓒ 2021. 디아의계절 all rights reserved  ​ 
​  청벚꽃 겹벚꽃 만개한 날의 새벽 풍경 !!!명성 그대로  감탄이 절로 나옵니다 ​​​산수화와 매화로 시작된  2021년의 봄꽃향연이 겹벚꽃으로 마무리를 합니다진달래 개나리와  동시에 피었던 벚꽃이 지고 약 보름만에 가장 화려한 겹벚꽃이 찾아왔습니다 그리고 지난 주말 몇년을 별러왔던  의 겹벚꽃을 제대로 즐기었습니다. 이미 지난것이 아닐까 포기하고 있다가는 이번주가 절정이라는 말에 뒤늦게 찾았던길이었는데 그곳에 최고의 풍경이 있었습니다​​ ​ ​​◆  겹벚꽃 명소 를 오르는 방법​이른 새벽 로 향하는길 푸른 물결이 일렁이는 보리밭을지나고  목장과 저수지를 스쳐   6시30분에 에 도착하였습니다.  푸른 초지의 목장이 이어지는 멋진 드라이브 코스입니다. 를 오르는 길은 보통 주차장에서  시작됩니다. 일주문을 통과하여 가파른 산길을 약 20여분 올라야합니다.  산길 임도가 조성되어서는 사찰 초입까지 편안하게 자동차로 오를수도 있습니다.  하지만 사람이 많이 찾는 주말이나 겹벚꽃이 필 즈음이면 포기해야만하지요 ​전 이른 새벽 서두른 덕에  임도를 통과하여 사찰 초입까지 편하게 도착할수가 있었습니다. 약 1시간 동안 돌아보고 내려오는 길에  확인하니 그때도 이른 시간이었음에도 임도길은 이미 벌써 통제가 되고있었습니다​ ​◆ 겹벚꽃 청벚꽃 명소 -   ​고향이 인지라 를 처음 찾은것은 기억도 가물가물한  오래전입니다.당시 벚꽃이 필때면 아주 아름답다는 스님의 말씀을 들었던 기억이 있는데 조금씩 조금씩 알려지더니 이젠 전국적 겹벚꽃몇소가 되었습니다.   이제 막 새벽동이 튼 시간이었음에도 이미 사찰은 많은 사람들로 북적이고 있었습니다. 절정에 이른  겹벚꽃의 모습을 담기위해 전국에서 찾아온 듯 보였습니다.  ​ ​​의  겹벚꽃은 사찰 곳곳에 자리를 잡아 아름다움을 뽑냅니다오랜 세월을 짐작케히는 빛바랜 단청의 건물들과 어울러져서는 화려함을 더합니다​ ​탐스러운 겹벚꽃이 사찰 구석구석을 장식합니다. 이제 막 물오른 상왕산 신록의 나무와 어우러져서는 더욱 아름다웠습니다.  ​​◆ 백제시대 창건된 천년 사찰  ​는 654년  백제 의자왕때 혜감국사가 창건한 사찰입니다. 당시에는 개원사라 하였으며 1350년 처능이 중창하며 로 고치게됩니다. 1475년 조선 성종때 중창하였으며 대웅전은 보물 제143호 명부전과 심검당은 충남문화재자료 제 194호로 지정되어 있습니다.  요사채로 사용중인 심검당은  굽은 나무를 그대로 사용한 자연스러운 모습으로도 유명합니다.  상왕산 라는 현판이 있는 안양루에서는 현재 지난해 시작된 나를 찾아가는 문화기행전이 계속되고도 있었습니다 ​​ ​​​◆ 분홍빛 화사함을 더해주던 의 겹벚꽃​4월의 마지막 주말  이른 새벽에 만났던 의 겹벚꽃 풍경입니다. 오래된 고목들로 한 그루의 나무만으로도 봄꽃 끝판왕을 보여줍니다. 헌데 그러한 나무가 약 10여 그루에 이룹니다.  사찰 초입 돌계단을 따라 이어지고 기와지붕과 양철 지붕과 어우러지기도 하였으며 탁 트인 벌판 사이로 상왕상의 풍경과도 조화를 이룹니다. ​ ​​◆ 사찰 건물등 주변 풍경이 더해진 봄꽃 향연​의 겹벚꽃은  사찰의 각각의 건물 등 주변 풍경과 어우러지면서 더욱  아름다웠습니다.  어디에서도 볼 수 있는 꽃이지만 의 그 자리에 있음으로 해서 더욱 빛이 나는  모습입니다.  무심하게 올려진 듯한 기와와 오래된 한옥 미닫이  멋스러운 곡선미를 보여주는  한옥과 창호지 문틀 등과 멋진 조화를이룹니다. ​ ​​◆은은한 아름다움의 끝판왕  청벚꽃​분홍 물결이 이어지는 끝자락으로 고고한 아름다움을 보여주는 청벚꽃이 있습니다. 흰색과 분홍에 더해지는 청벚꽃은  차별화되는 느낌에 도도함이 묻어납니다. 하지만 절정의 아름다움을 보여주던 겹벚꽃과 달리 조금 빨리 져서는  조금 아쉬운 풍경이었습니다.  아름다움을 담기위한 치열한 순간 포착 사이로 짧게 담아본 청벚꽃입니다. ​ ​​청벚꽃 겹벚꽃이 만개했던 날 는 이른 새벽부터 정말 많은 사람들의 포토존이 되고 있었습니다. 꽃 자체를 담기도 하고, 함께하는 행복한 순간들을 담기도 합니다. 모든곳들이 포토존이라  다 둘러보는대는 1시간이 훌쩍 지나갑니다. 그렇게 화려했던 꽃들 사이로 미쳐 이름을 확인하지 못했던 노란꽃도 존재감을 뽑내네요​​ ​​4월은 참으로 아름다운 계절입니다. 계절의 여왕 5월이 조금 빨라지면서 시나브로 찾아오는 봄과 절정으로 치닫는 봄이 공존합니다.   는 상왕산의 파스텔톤 봄빛과 겹벚꽃 청벚꽃의  핑크빛 물결이 조화를 이루며  봄의 끝자락을 화려하게 장식하고 있었습니다. 아마도 지난주가 그러한 풍경의 절정이었던 듯 합니다. 시나브로 꽃잎이 떨어지는 풍경 사이로 시나브로 여름이 스며들 듯 합니다. ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
​지난주 금요일 태안에 일이 있어 갔다가 유명한  겹벚꽃 명소 를 방문했습니다. 이미 개화시기가 한참 지났고 시간도 해 질 무렵이었지만 지금이 아니면 일 년을 기다려야 하기에 잠시 시간을 내어 벚꽃 을 하기로 했습니다.​​​ ​ 는 상왕산에 있는 사찰로 서기 654년 백제의 승려 혜감이 창건한 천년 고찰입니다. 이 오래된 사찰이 유명해진 것은 바로 벚꽃 때문인데   벚꽃이 특별한 건 화려한 왕벚꽃과 독특한 청벚꽃을 볼 수 있기 때문입니다.​​​ ​태안 신두리에서 일을 마치고 한 시간 정도 달리니 녹음이 우거진  를 만날 수 있었습니다.​​​ ​작년 봄에  을 한 뒤로 1년 만에 다시 찾은  입구는 연한 빛의 신록을 뽐내고 있었고 싱그러운 풀 내음도 가득해 절로 힐링이 되는 기분이었습니다.​​​ ​사찰로 오르는 길 중간중간에는 잠시 쉬어 갈 수 있게 벤치도 놓여 있었는데 이곳에 잠시 앉아서 피톤치드를 즐기다 보니 엉덩이를 떼기가 쉽지 않았습니다.​​​ ​너무 늦은 시간에 방문을 해서 사람들이 별로 없겠지 생각을 했는데 역시 이맘때 최고의  명소 답게 생각보다 많은 사람들을 만날 수 있었고 특히 데이트 나온 연인들의 모습이 눈에 많이 띄었습니다.​​​ ​한 10분 정도 천천히 산을 오르니 드디어 사찰 입구에 도착할 수 있었고 곳곳에서 얼마 남지 않은 봄꽃의 향연을 즐기는 사람들의 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ ​사찰 초입의 대표적인 포토존인 외나무다리에는 여전히 많은 사람들이 포즈를 취하고 있었으며 그 위로 길게 가지를 뻗치고 있는 커다란 배롱나무가 무척 인상적이었습니다.​​​ ​언덕 위 전각 옆에는  왕벚꽃이 화사하게 피어 있었는데 이제 거의 끝물이라 꽃은 한 60% 정도만이 남아 있어 살짝 아쉬움을 주었습니다. ​​​ ​이미  겹벚꽃이 어느 정도 진 것을 검색을 통해 알고 방문 하긴 했지만 그래도 좀 더 화려한 모습을 보고 싶었기에 실망감을 감출 수는 없었습니다. 하지만 부분부분 클로즈업해서 보면 여전히 풍성한 모습을 하고 있는 꽃들도 많이 있어 주로 망원을 이용해 꽃을 가까이 사진을 담으려고 노력했습니다.​​​ ​꽃이 많이 져버린 상태라 꽃보다는 사찰 자체의 풍경을 담아 보자는 생각으로 카메라를 곳곳에 들이밀었는데 사실 사찰의 규모가 그리 큰 편은 아닌지라 담을 것이 그렇게 많은 편은 아니었습니다.​​​ ​아무리 다른 쪽으로 눈길을 돌리려고 해도 결국 카메라 렌즈가 향하는 곳은  겹벚꽃 방향이었고 절반의 아름다움만 메모리에 저장할 수밖에 없었습니다.​​​ ​슬레이트 지붕 위에 가득한 꽃잎들의 모습을 보니 벚꽃엔딩이라는 단어가 절로 떠올랐고 왠지 모르는 스산한 기분이 들기도 했습니다.​​​ ​절에 왔으니 일단 대웅보전을 시작으로 전각들도 둘러보았는데 사찰의 규모가 별로 크진 않아서 그다지 볼만한 것은 없었습니다.  을 하며 를 처음 방문한 것이 대략 15년 전인데 뭐 그때나 지금이나 딱히 달라진 것이 없었습니다.​​​ ​다만 예나 지금이나 대웅보전 옆에 있는 심검당 앞마당은 여전히 아기자기하고 예뻤으며 마침 철쭉이 화사하게 피어 있어 눈길이 절로 갔습니다.​​​ ​잠시 대웅보전 앞에서 시간을 보내다가 사찰의 대표적인 명물인  청벚꽃을 보기 위해 명부전으로 발길을 돌렸습니다.​​​ ​명부전 가는 길에 있는  겹벚꽃 나무는 더욱 앙상한 모습이었고 초록 잎이 돋아난 모습이 두드러진 것이 벚꽃 엔딩을 실감할 수 있었습니다.​​​ ​명부전 앞에 도착하니  을 온 많은 객들이  청벚꽃의 마지막 모습을 즐기고 있었습니다. ​​​ ​  청벚꽃은 이 지역의 특수한 토양에서만 자라는 유일무이한 꽃으로 이곳에서만 볼 수 있는 희귀종이라 더욱 의미가 있었습니다. ​​​ ​비록 꽃이 많이 졌지만 그래도 여전히 탐스러운 꽃송이들이 남아 있어 아쉬움을 달랠 수 있었으며 전체 나무는 좀 휑한 느낌이지만 꽃송이 자체는 아직 볼만했습니다.​​​ ​현재 사찰에 있던 네 그루의 청벚꽃 나무 중 한 그루가 고사하고 세 그루만 남았다고 하는데 시가 인근 마을에 심은 30그루가 올해 첫 꽃망울을 터뜨려 새로운 희망이 되고 있다고 합니다.​​​ ​  벚꽃 구경은 이번 주로 끝이 났다고 보면 되며 내년을 기약해야 합니다. 그래도 꽃이 좋은 것은 다시 만날 수 있어서가 아닐까 합니다.​​​ ​한동안 엔딩을 향해 달려가고 있는 꽃들과 시간을 보내다 잠시 명부전안을 들여다보니 부처님의 모습이 너무도 인자해 절로 셔터를 한 컷 누르기도 했습니다. 아미타불~~​​​ ​화무십일홍이라고 아무리 아름다운 꽃도 열흘 이상은 붉지 않다고 하는데 꽃이 피고 지고 계절이 바뀌고 하는 것을 보며 그렇게 또 자연스레 인생의 도리를 깨닫게 되는듯합니다. ​​​ ​봄이 가는 것이 못내 아쉬운 마음에 잠시 들렀던 의 화려했던 봄은 이렇게 끝이 났음을 알리며 이번  벚꽃  후기를 마칠까 합니다.​ 겹벚꽃 명소 의 아름다운 봄 풍경은 이제 내년을 기약해야 할듯합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​​​ 
충남  당일 사월초파일 연등  청벚꽃당일으로 충남 다녀왔어요.  에서 청벚꽃, 문수사의 겹벚꽃길을 본 다음 삼존불상까지 관람을 하고  부석사에서 차 한잔하면서 쉼을 해보았습니다. 세군데 사찰이 각각 다른 분위기 인데 정벚꽃 겹벚꽃이 예쁠대 다녀오면 하루가 즐겁고 행복하더라구요.​# #충남 #당일 #당일 # #문수사 #부석사 #석가탄신일 #부처님오신날 #연등 #전통사찰 #가볼만한곳 #겹벚꽃 #청벚꽃​ 상왕산 일주문​ 전통사찰 는 전통사찰로 백제 말기 654년 예감선사에 의해 창건되었으며, 1955년 조선시대에 중건되었다 합니다.  백제새대의 느낌이 많은 백제계연못이 있으며, 대웅전은 조선시대 건축법으로 우리나라 건축역사를 알아 볼 수 있는 좋은 자료이기도 하며, 닭이 알을 품고 있는 형상을 하고 있는 는 보물이 많은데요 보물제143호 대웅전, 제1619호 목조아미타여래좌상, 제1264호 영산회괘불탱, 달마대사관심론 목판, 모자리혹론 목판 등의보물 14종이 있으며 명부전, 심검당은 도지정문화재로 지정되어 있다고 해요.​1960~70년대 비구니스님들이 경전을 공부하는 강원으로 이름이 났었으며, 구부러진 소나무 기둥이 아름다운  범봉각도 이때 건립되었다 합니다.  봄이면 청벚꽃 겹벚꽃이 화사하게 피며, 여름에는 백일홍, 가을에는 단풍이 화려하다고 합니다.​​ 일주문을 지나 숲길을 걸어가면 계단이 나오고 '입구' 라고 한자로 써 있네요.  이곳부터 까지 거리는 200m 이지만 산길이랍니다.  정비가 잘 되어 있어 계단이 많더라구요.​ 계단을 올라 0.2km 가면 가 있는데 올라가는 길이라 쉬엄쉬엄 가면 된답니다.  그리고 근교에 보원사지, 마에여래삼존상, 해미읍성이 있습니다.  아라메길을 걸어도 좋을 듯...​ 부처남오신날을 맞이하여 길 양쪽으로 연등이 달려있습니다.​​ 이렇게 예쁜 신록을 볼 수 있는 날이 일년에 며칠이나 있을까요?  네모진 연못 위로 나 있는 외나무 다리가 인증사진 포인트 랍니다.​ 종루​ 종류 옆으로 나 있는 계단을 오르니 빨강, 노랑, 파랑, 초록색의 연등이 예쁘게 달려 있네요.  ​ 겹벚꽃이 예쁘게 피어있는데 한주 더 일찍 왔으면 좋았겠다는 마음이 살짝 들었어요.  예쁘게 핀 왕벚꽃을 배경으로 인증사진 찍으시는 분들이 정말 많네요.​ 해탈문으로 들어가 봅니다.  평일 9시에 도착했는데도 불구하고 유난히 사람들이 많았어요.  내년에는 더 일찍 와야겠다는 생각이 드네요.​​ ​   대웅전 (보물 제143호) 는 의자왕 4년 백제 승려 혜감에 의해 창건되었으며,  대웅전은 의 중심건물로 조선 시대에 만들어졌다네요.  일반적으로 대웅전에는 석가모니불을 보시지만,  대웅전에는 아미타불과 그 양옆에 관음보살과 지장보살을 함께 모셨다 해요.  조선 성종6년에 불에 타 없어 져 성종 15년에 새로 지었다 하며, 이후에도 여러차례 고쳐지었다고 해요.  대웅전은 주심포계와 다포계가 절충되어 있는 것이 특징이라고 합니다.​​  심검당 (충청남도 문화재바료 제358호)스님들의 생활하는 건물이며, '참선을 통해 문수보살이 들고 있는 지혜의 칼을 찾는 집' 이라는 뜻이라네요.배흘림이 가미된 기둥이 있어 수수하면서 자연스러우면서도 단아한 느낌...이 건물에서 발견된 상량문에는 시주자의 이름과 박시동이라는 목수 이름가지 있어 건축사적으로 가치가 크다고 합니다.​​  안양루는 의 대웅전과 마주보고 있는데요,  이곳에서 개인전을 하고 있네요.  천정에는 연등으로 가득해요.​ ​ ​ 기와집과 잘 어울리는 겹벚꽃 정말 멋지고 예쁩니다.​ ​ ​ 대나무로 들어오지 말라는 표시가 있는데 이곳에서 인증사진 많이 찍으시네요.​​ 작년에는 명부전이 공사라서 어수선 했는데 공사가 다 끝났나 봐요.  명부전 앞에 청벚꽃이 있답니다.​​ 명부전을 배경으로 청벚꽃 담아봅니다.  일주일은 더 빨리 갔어야 했다는 아쉬움이 있네요.​ ​ ​ ​ ​ 백제의 아름다운 연못에 놓인 다리를 건너며 속세의 찌꺼기를 연못 속으로 모두 던져버렸어요.​  당일을 하면서 부처님오신날을 맞이하여 겹벚꽃 청벚꽃이 만개한 전통사찰 에서 한참을 머물렀습니다.  평일인데도 사람들이 많았지만 해마다 찾아와 볼 수 있음에 감사드립니다. 주소 : 충청남도 시 운산면 로 321-86주차장 : 사찰 입구 공용주차장 이용가능문의전화 : 041-688-2256​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
벚꽃 시즌이 끝났다면 큰 오산! 지금이 겹벚꽃 보기 딱 좋은 시즌입니다. 아무래도 올해는 작년보다 꽃피는 시기가 1주일 정도 늦어서인지 지금이 만개더라고요. 만개가 지나더라도 꽃잎이 떨어진 모습도 예쁘기 때문에 꽃놀이하기에 아직 늦지 않았어요. 유명한 지역이 여러 곳 있었는데 제가 선택한 곳은 청벚꽃까지 볼 수 있다는 충남 # # 입니다. ​수도권에서 1~2시간으로 갈 수 있어서 아무래도 부담없더라고요. 그래서 부담없이 오후에 갔는데......ㅠㅠ3분 후면 도착해야 할 거리인데 차가 도로에 멈춰서 들어갈 수가 없더라고요. 그래서 다시 유턴해서 다음날 아침 7시에 방문...ㅠㅠ 평일도 사람 엄청 많습니다. 각오하셔야 해요! 그리고 이번 포스팅은 거의 제 사진 위주입니다..ㅎ 어떻게 사진찍으면 좋을지 팁 드려요~​​​​​​​​  제 1주차장은 꽤 넓지만 한참을 올라가야 해요. 제 2주차장은 바로 절 앞이라 편하긴 한데 협소해서 일찍 가지 않으면 주차하기 어려워요.7시에 갔는데도 2주차장이 거의 만차!! 거의 오픈런 수준으로 갔는데도 사람이 제법 있어서 6시에 올걸 그랬나 싶더라고요.. ㅠㅠ 어쨌든 편하게 사진찍고, 편하게 주차하고 싶다면 일찍 가서 2주차장에 주차하세요^^​​​​​​​​​ 주차하자마자 만난 연핑크 겹벚꽃! 그야말로 대롱대롱 달려 있어요. 녹색 잎과 어우러져 더욱 싱그럽고 예쁘더라고요. 이렇게 그라데이션된 벚꽃은 처음 보는데 이런 희귀한 비주얼 때문에 가서 를 많이 찾나 봐요~ ​​​​​​​​​   2주차장에서 볼 수 있는 포토존이에요. SNS에서 봤을 때 여긴 어딘가 싶었는데 바로 입구에 있어서 찾기 쉽더라고요. 연못에 녹색빛이 가득 담겨 예쁜 반영 사진을 찍을 수 있는데 은근 거리가 멀어 망원렌즈는 필수일 듯 싶어요. ​​​​​​​​ 주차장에서 보이는 계단으로 올라가면 바로 보이는 겹벚꽃과 알록달록 등과 단청입니다. 이 조합, 니깐 볼 수 있는거죠~ 다만 아쉽게도 미세먼지 최악인 날이라 파란 하늘과 구름은 없다는 것...ㅠㅠ 언제쯤 가면 구름을 볼 수 있을까요...용용이랑만 가면 구름이 감쪽같이 사라지네요..히웅..​​​​​​​​ 곧 석가탄신일이라서 그런지 등이 빼곡히 달려 있더라고요. 겹벚꽃도 예뻤지만 오색등도 포토존으로 괜찮아요~ ​​​​​​​​​ 대웅전 입구 안쪽에 놓여져 있던 겹벚꽃 그림! 캔버스 대신 나무 문짝에 그려져 있는 게 신의 한수랄까요? 뜻밖의 그림 감상으로 눈호강했네요! ​​​​​​​​  대웅전 들어가기 전부터 겹벚꽃 만발! 이렇게 둘러싸여 찍을 수 있어 거의 줄서서 찍는 포토존입니다. 어쩜 이렇게 예쁜 핑크색이 있나 싶어요! 사람이 만들라고 해도 만들기 힘든 색이에요. 다이소에서 벚꽃 조화 사갔는데 확실히 다르죠??ㅠㅠ 그리고 깔맞춤한다고 핑크색 옷 입고 갔는데 탁월한 선택이었던 것 같아요. ​​​​​​​​​ 겹벚꽃 나무로 둘러싸인 에서는 사진찍을 수 있는 곳이 무궁무진! 대웅전 들어가기 직전에 볼 수 있는 계단에서 서서 찍거나 앉아서 찍어보세요! 프레임에 핑크핑크한 겹벚꽃이 가득 채워집니다.  오길 넘 잘했어! ​​​​​​​​ 계단 위에서 아래로 찍으면 이런 느낌! 사람이 넘 많아서 은근 눈치싸움이 생기는데 타이밍만 잘 맞으면 이렇게 한적한 느낌으로 찍을 수 있어요. ​​​​​​​​ 무량수각 뒷쪽으로 이동하면 아주 큰 겹벚꽃 나무가 또 있어요. 색이 넘 예쁘지 않나요? 한가지 색이 아닌 수천 수만가지 핑크색이 다 여기에 모여 있는 것 같아요. 독보적인 비주얼 덕분에 여기도 사람들이 사진 엄청 찍어서 많이 붐빕니다. 한적하게 사진찍으려면 아침 6시에는 와야될 것 같아요! ​​​​​​​  무량수각 뒷쪽에 앉아서 사진 찍으면 이렇게 겹벚꽃이 쏟아져 내릴 것 같은 느낌으로 사진찍을 수 있어요. 제가 생각하는 베스트 포토존입니다. ​​​​​​​​​ 이렇게 나뭇가지가 늘어 뜨려져 있어서 사이사이에 서서 찍으면 예쁘답니다.   규모가 엄청 큰 건 아니지만 이렇게 소소하게 사진찍을 곳이 많아요. 찍어도 찍어도 또 찍고 싶은 겹벚꽃! ​​​​​​​​​ 명부전에서 내려다보면 이렇게 다양한 색의 꽃들이 지붕 위를 덮었는데 이런 톤온톤 벚꽃은 어디에서도 볼 수 없을 것 같아요! ​​​​​​​​ 그리고  명부전 앞에 자리잡고 있는 청벚꽃! 국내에서 유일하게 볼 수 있는거라던데... 그래서 사람이 많은거였군요??? 핑크색 겹벚꽃과는 또 다른 느낌입니다. 작년에 왔던 분들은 올해 가뭄이라서 좀 시들해보인다고 했는데 처음 본 저로서는 이마저도 넘 예쁘더라고요. 녹색 꽃잎도 신기했고요!  온 보람이 있었어요~ ​​​​​​​​​ 청벚꽃에는 워낙 사람이 붐벼서 어떻게 사진찍어야 할까 고민이 많았는데요. 사람피해서 이렇게 돌담에서 찍고 보니 대만족! ​​​​​​​ 계단이 있어서 올라가서 청벚꽃 배경으로 찍어도 괜찮더라고요. 핑크색 겹벚꽃과는 또 다른 느낌이죠? 에서만 볼 수 있는거라고 하니 더 늦기 전에 을 떠나야 해요! ​​​​​​​​ 청벚꽃을 더욱 가득 담고 싶어서 명부전 아래로 내려가 위를 올려다보며 찍었는데 마지막까지 야무지게 잘 찍고 왔네요! 더 찍고 싶었는데 떠나기 아쉬웠음...ㅠㅠ내년에도 또 보고 싶은  청벚꽃, 겹벚꽃!  대성공! 지금은 꽃잎이 많이 떨어졌겠지만 핑크색 카펫이 깔려있는 모습도 정말 예쁠거에요! ​​​​​​​​  가는 길에 볼 수 있는 저수지, 신창제도 정말 아름다워요. 아침 7시에는 반영이 예뻤는데 10시쯤에는 물결이 일어서 반영이 잘 보이지 않더라고요.  가면 여기도 꼭 들러보세요~ ​​​​​​​​   겹벚꽃, 청벚꽃 영상 짧게 올려봤어요~사진찍느라 영상이 거의 없어서 아쉽..ㅠㅠ내년에도 또  가야될까봐요~ ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​​​​​​  ​ 
기록의 습관을 들이기 이렇게 힘든건가...4월까진 어째 저째 잘해나가다5월에 농장 나가면서 바빠지고 도대체 일년 동안 노력을 해도 별로 발전의 기미는 없는뫼비우스의 육아&가사 띠에 휘말려 정신을 차려 보니 6월 말이다...​그래도 올해만큼은 기록을 중단하지 말자-는 십수년 만에 해본 단 하나의 새해 결심이란 게 있기에,지금이라도 쓰기 시작하면 아직 지킬 수 있으므로 끊어진 시점으로 돌아가 다시 쓴다...ㅠㅠ​글 한 줄 쓸 기력조차 없을 정도로 힘들기만 했던 지난 두달을 보내고 블로그 기록을 위해 4월 사진을 다시 들여다보니  그나마 좋은 날들이었다.#돌이켜보면청춘 의 법칙은 생이 다할 때까지 유효하겠지.​아무튼 4월 끝자락에 서울에서는 이미 끝나버린 벚꽃 구경을 해보겠다며  벚꽃행을 기획했다.​주말+볼거리 명소=헬, 기피 대상의  룰을 깨고 찾은 그곳은 과연절에 근접도 하기 전부터 서행하던  2차선 국도가 앞에서부터 점차 주차 대열로 굳어지기 시작했다.바로 이러케... 벚꽃 하나 차 하나 벚꽃 하나 차 하나...​ 그럼에도 차창으로 왕벚꽃이 손에 닿을 정도로 지나가니 후회 따윈 없다... ​순간 판단 빠른 남편이 바로 비상 깜박이를 켜고 힘겹게 차를 돌려 다리 근처에 대고 우리는 그 지점으로부터 까지 이어진 약 1km의 구간을 걸어가게 되었다.​ 로 이어지는 산책길과 연결된 다리저 다리를 건너면 이어지는 산책로 이 산책길은 이 산책길대로 등나무 꽃도 있고 좋았다.그 도로 주차장을 버리고 이 길을 따라 걷기 시작한 건 신의 한 수. ​ 점차 에 가까워질수록 계단도 많아지고 멋진 나무가 등장하기 시작한다.그러나, 최근 #시민조경아카데미 수업에서 전정을 배우고 나서 다시 이 나무를 보니잘못된 전정의 흔적이...​사실 거의 1km의 거리를 걸어온지라 엄마도 지쳐보였고이 정도 걸어올라오니 이미 충분히 멋진 건 다 본 것 같아서 절 초입의 점포에서 물을 한 병 사며 물어보았다.​저기...절 끝까지 올라가면 볼만한 게 뭐 더 있어요?제발 볼거 다 봤다고 이야기해주길 바라며 한 질문인데네, 원래 저 위에 있는 거 보러 많이들 오시는거죠....네...ㅠㅠ​그래서 엄마는 중도 포기할 지 말 지 짧은 가족 회의를 거쳐 결국 모두 올라가기 시작했다.그런데 포기했으면 어쩔 뻔... ​ ​ ​ ​ 왕벚꽃도 왕벚꽃이지만 생전 처음 보는 #청벚꽃뭐랄까 벚꽃에 청포도빛이 섞인 색감.​ ​  그럼에도 내년에 또 보러 갈 수 있을 것 같지는 않다.평일에 가지 않는 한 절 입구까지 가는 길은 주차장이고절에 도착했다 하더라도 저 위까지 이어지는 계단을 오르는 것은 또 다른 마음을 먹어야 할 수 있는 일이다.특히 무릎마저 다쳤으니...​그럼에도, 한번은 꼭 보면 좋았을또 그 한번이 내가 사랑하는 가족과 함께여서 더욱 감사했던 이었다.​기록을 왜 해야 하는가-란 고민을 한다.예전에 박진영 프로듀서가 자기는 남아 있는 사진이 몇 장 없다고 했다.그 이유는 현재와 앞으로의 일만으로도 너무 바빠서 과거의 사진을 정리하거나 들여다볼 여유도 없고 관심도 없다고 했던 것 같다. 당시, 밀린 아이 사진 정리와 괜히 블로그는 하겠다고 결심해서 하지도 못하며 스스로를 달달 볶는 내게 매우 솔깃한 소리였고 수긍이 가는 이야기였다.​실제 내가 여기 이렇게 글을 쓰고 있고, 나와의 약속을 지켜 이를 끊임없이 해나간다 하더라도 지금까지 예전 글을 한번 뒤적여본 적도 거의  없고, 만약 예전에 뭐라고 썼었지? 란 생각조차 들지 않아 결국 한 번도 뒤적여보지 않고 죽는다면 이 모든 기록은 무슨 의미일까 생각해봤다.​친한 지인이 혼자 셀카 삼매경이길래 똑같은 사진을 왜  자꾸 찍냐고 다 똑같은데 그걸 다 어떻게 정리할거냐고 물으니, 그냥 사진은 찍는 맛인거 같아-라고 했었다.​두달 만에 블로그에 돌아와 다시 글을 쓰면서 드는 생각은이 글은 나중에 다시 읽지 못하게 된다 하더라도 그냥 지금 글을 쓰는 맛인 것 같다.​덧붙여,내게 주어졌던 감사한 순간들을 다시 한번 회상하고 좋았구나-내게도 좋은 순간들이, 평온한 순간이 초식 동물에게 주어지듯 잠깐씩은 주어졌었구나- 하고 다시 한번 감사를 느끼고 그로 인해 지금 내가 겪고 있는 시련과 고통에 매몰되지 않고코 앞에 손을 갖다 대면 보이지 않던 다섯 개의 손가락이팔을 뻗으면 보이듯 그 정도로만 현실 감각을 잃지 않게 해줄 수만 있다면 그것만으로 족하다.​​​​  
​ 청벚꽃이 언제피나 손꼽아 기다리다가 만개했던 4/23-24일에 딱 다녀온 늦게나마 기록해본다 😎   ​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​터미널에서도 3-40분 가야하는 점심먹고 갔는데 2키로를 앞두고 차가 엄청 밀려서 들어가는데 1시간은 걸렸다     ​들어가는 입구부터 겹벚꽃이 😍​ ​사유지인듯한 목장 날씨도 너무 좋았던 이 날 ! ​ ​겨우 들어온  입구에선 막걸리 파전 번데기 슬러쉬 등등 이것저것 팔고 있었다​ ​생각보다 사람이 많았던 ​ ​등산하듯 오르막을 오르다보니 나온 겹벚꽃 꺄악 힘드니까 아이스크림 하나 먹어주었다 ​ ​겹벚꽃 처음보는데 그냥 벚꽃보다 조금 더 예뿌네?? ?​  ​예쁘다아~ 너무 예뻐서 매년 보러오기로 했다 ㅎㅎ ​ ​근데 사람이 진짜 많아서 다음엔 아침 일찍 올것 🙃​ ​어쩜 이렇게 풍성하게 폈을까 ​  ​원래 국내 유일하게 에만 청벚꽃나무가 있었지만 청벚꽃나무에서 삽수 15본을 채취해 복원에 성공해서  앞으로  곳곳에서 볼 수 있다고 한다 !​ ​연두빛깔을 띄는 청벚꽃​ ​여기 명당이었다  ​걷다가 웅덩이에서 발견한 올챙이 왜 여기다 알을 깐거야 개구리야 ㅠ ​ ​계속 찍게 만드는 벚꽃들 🌸🌸🌸 ​ ​여기 예뻐서 다들 사진 찍으니까 나도 ㅎ ​  ​내려가는길에 웬 유모차앞에 사람들이 모여있길래가봤더니 아랑곳하지않고 자고있는인형같은 고영희 발견..💗 ​​ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​다음날, 서울 가기전에 들른 문수사문수사엔 겹벚꽃보러 갔다근데 문수사 겹벚꽃이 이렇게 예쁠줄이야안갔으면 정말!!!!!후회할뻔   ​와우.............진짜 너무 예쁜 겹벚꽃 주차하러 가는길에 이렇게나 예쁜 겹벚꽃이! 12시 전에 갔는데 한 30분쯤 걸린 거 같다​ ​계속 줄지어오는 차들 좀 더 늦었음 엄청 막힐뻔했다 ​ ​와 달리 오르막은 없고그냥 조금만 올라가면 된다 겹벚꽃이 동굴처럼 되어 있고 진짜 예뻤던 문수사 ​ ​예쁘당..🌸🌸 ​ ​뒤에 사람 가리려고 손들었는데안나왔네? 😇​ ​좀 더 예쁜옷 입고올걸^^.. ​ ​겹벚꽃 동굴 여기가 제일 예뻤다 😍 ​ ​4월말~5월초에 피는 겹벚꽃과 청벚꽃내년에 또 보러갈게 ~   ​ 
​​ 4월 국내 봄꽃 나들이 ​  미리보는 벚꽃놀이 청벚꽃 왕벚꽃​​  ​글/사진 별궁지기​   벚꽃​​벌써 봄이 왔어요. 새싹들이 기지개를 피우면서 나 좀 바라봐 줘 하는 계절이 돌아왔어요.집 앞에 심어놓은 수선화도 뽕긋 초록 얼굴을 보여주고 있어요.​​ 아 름 답 다​​4월 국내 봄꽃 나들이를 즐길 날이 점점 다가오고 있어요.오늘은 지난해에 신랑님과 함꼐 다녀온   벚꽃놀이에서 청벚꽃 왕벚꽃 구경 다녀온 이야기예요.​​ ​​4월 중순부터 5월 초는 청벚꽃과 왕벚꽃을 보기 위해 전국에서 많은 상춘객이 이곳을 방문하지요.​드라이브를 하듯 자동차를 타고 오다보면 들어가는 초입에 저수지와 함께 넓게 펼쳐진 목장이 이국적으로 다가와서 드라이브 코스로도 참 좋아요.​​ ​​  충남 시 운산면 로 321-86​4월 국내 봄꽃 나들이로 매년 봄이 되면 신랑님과 함께 꼭 방문하는 장소예요.주말이면 벚꽃 나들이 오시는 분들로 4월 중순부터 5월 초까지는 엄청 붐벼요.전국에서 많은 분들이 엄청나게 놀러 오시거든요.​​ ​​저는 다행히 주말을 피해 주중으로 4월 국내 봄꽃 나들이를 다녀오기에 그나마 조용히 다녀오게되요.​조용하다고 해서 관광객이 없는 것이 아니라 주말보다는 조용하다는 뜻이에요.오해하시면 안 돼요.​​ ​​이 시기에는 평일이든 주말이든 관광객이 많이 몰리게 돼요.아름다운 청벚꽃과 왕벚꽃을 카메라에 담기 위해 사진 출사 오시는 분들도 정말 많아요.​​ ​​그만큼 이 짧은 시기에 벚꽃의 아름다움을 감상하고 싶은 사람들이 많다는 거지요.저도 그중 한 사람이고요.​​ ​  주차장은 꽤 넓게 잘 조성되어 있어요.주차비용은 무료고요. 이렇게 넓어도 주말에 꽉꽉 들어차 있는 차들을 볼수 있어요.​​ ​​주차장에서  까지는 걸어서 20분~30분 남짓 걸려요.올라가는 길은 나무도 많고 계곡물도 흐르며 새들의 지저귐도 있어서 지루하지 않고 자연을 보면서 걷기 참 좋아요.​​ ​​입구에는 시골 시장 느낌의 봄나물 등 여러 종류의 산나물과 농산물을 파시는 분들이 계세요.구경하는 재미도 있고 너무 싱싱해서 내려오는 길에 사고 싶다는 생각이 들 정도예요.​​ ​​"마음을 열개한다" 는 뜻을 가진 사찰~~​그래서인지 봄꽃 나들이를 하다 보면 마음이 편안해 짐을 느낄 수 있어요.큰 은행나무도 있고 돌다리도 있고 대웅전 앞에 늘어진 듯 피어있는 벚꽃들이 맘에 확 와닿아요.​​  ​​4월 국내 봄꽃 나들이로 좋은  는 충남 4대 사찰 중 하나로 백제시대 해감 국사가 창건하였데요.대부분 사찰들이 화재를 한 번쯤 겪는데 여기도 성종 15 중건하였다고 해요.​​  ​​꽃은 누구에게나 입가에 미소를 짓게 만드는 거 같아요.웃을 일 없는 일상 이렇게나마 꽃을 보면서 웃을 일 있는 일상으로 맞이하게 된다면 그 또한 좋은 일이고요.​​ ​​고요한 사찰을 한 바퀴 휘돌아 나오니 마음이 한결 가벼워진 거 같아요.더 예쁘게 벚꽃 사진을 찍고 싶다는 욕심도 마음 한편에 내려놓게 되고요.​​ ​​내 눈으로 보면 됐어. 내년에 또 와야지. 미흡한 사진 찍기 기술로 그 아름다움을 표현 못 하는 나에게 주는 커다란 위로, 위안, 뭐 기타 등등​저 자신을 또닥여줘요.​​  ​​네이버 밴드 "상왕산 "에 개화되고 있는 벚꽃 사진들과 소식들을 올려놓으니 벚꽃 만발한 시기에 꽃구경을 원하시는 분들은 네이버 밴드에서 꼭 확인하시고 출발하세요.​​ ​​전화 문의를 많이 하고 계시나봐요,.전화 문의를 자제해 달라는 안내 문구가 있었어요.꼭 네이버 밴드 확인하고 전화는 자제해 주시면 좋겠어요.​​ ​​연인들 가족들 정말 많은 분들이 오시는 장소예요.부모님 모시고 오기도 참 좋아요.​연세 있으신 부모님이 예쁜 꽃들을 보고 더 좋아하세요.그리고 그 예쁜 꽃을 보면서 겉으로 표현을 다해 주시니 모시고간 자식들도 덩달아 기분이 좋아져요.​​ ​​내려오는 길엔 반대편 차들이 다니는 길로 내려왔어요.오르막일때의 풍경과 또 다른 풍경이 느껴지는 내리막길 풍경이예요.​오르막에서 계단이 힘드셨던 분들은 이길로 내려오시는 방법도 있으니 참고 해 주시구요.​​  ​​올해 4월 국내 봄꽃 나들이로 꼭 방문하게 될  ​미리 보는 벚꽃 나들이였어요.​​ ​​작년엔 5월 초를 살짝 지나서 가게 되어 풍성한 벚꽃이 아닌 드문드문 남아있는 꽃구경을 하고 돌아왔어요.올해는 시기를 잘 맞춰 제대로 구경하고 오고 싶어요.꼭 다녀와서 생생한 후기 다시 올려드릴께요.​​  ​​  ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86 ​#4월국내 #국내봄꽃나들이 # #국내 #벚꽃 #봄꽃나들이​ 
원래 계획은 화성에서 지인들을 10시에 만나 간월도- -문수사-유기방가옥 순으로 봄꽃구경을 가기로했다. 그런데 김포IC 들어서면서부터 교통체증으로 시간이 지체되어 11시에 만났고 행담도까지 가는데 2시간 가까이 걸렸다. 4월 16일은 간월도 물때가 2시에서 16:40분이라 간월암을 돌아보지 못할 것 같아 포기하고 로 변경했다. 점심이 훌쩍 넘어 의 맛집으로 유명한 ‘촌식당’에 갔으나 2시인데도 대기줄이 길었다. 점심시간이 많이 지나서 배가 고파 아무곳이나 가기로 하고  방향으로 차를 돌렸다. 오늘 길에 기사식당이 보여서 맛집을 찾을 수 없을 때는 기사식당으로 가라고 했으니 가서 먹어보자고 했는데 대만족이었다. ‘서정가든 기사식당’ 착한 가격에 음식이 모두 정갈하고 엄마가 해주시는 토속음식같았다. 음식들을 여러번 더 달라고 했는데도 친절하게 가져다 주셨다. 농장의 벚꽃도 아름답고 꽃비가 내리고 있었다. 농장 안의 용유지가 아름다워 사진작가들로부터 인기가 있다던데 ‘외부인 출입금지’ 문이 닫혀 있다. 아쉬운 마음에 길가에 차를 세우고 초록 언덕을 배경으로 벚꽃이 만발한 모습을 사진에 담는 사람들이 많았다.  ​농장을 지나 선창제 저수지 입구부터 차량이 길게 서 있어서 여기서부터 걸어가야 하나 했는데 가보는데까지 가보자 하고 갔지만 주차장은 만자, 해서 주변을 헤메고 있는데 한 대가 빠져나가 다행히 그 자리에 주차할 수 있었다.   선창제 저수지. 이곳도 매력이 있어 데크를 거니는 연인. 사진을 찍는 사람들로 붐빈다​ 를 오르며 본 작은 꽃들ㅡ줄딸기꽃과 개별콫 를 향해 올라가는데 스님 한분이 내려오시며 ‘벚꽃이 하나도 안피었는데 참 많이들 오신다’고 한다. 지난주에 여의도 벚꽃이 절정이었으니 산속에 있는 는 한주 뒤에 가면 볼수 있을거라 생각했는데 2~3주가 더 늦게 피는 것 같다. 의 왕벚꽃과 청벚꽂은 4월 중순이 되어야 만개한다더니 25일 이후가 되어야 그 화려함을 볼 수 있을 것다. 꽃망울이 맺힌 청벚꽃 벚꽃보다 오래 피어있지만 피는 시기가 더 늦은 겹벚꽃으로 유명하다는 문수사 아예 가지 않기로 했다. 아쉬운 마음을 뒤로 하고 유기방가옥으로 가기로 했다.  유기방 가옥우리집에도 수선화가 있는데 잘 관리를 하지 않고 몇 포기 없어서 그런지 사람들의 칭송처럼 그리 아름답다고 생각하지 않았는데 무리로 피어있는 유기방가옥의 수선화는 탄성이 절로 나왔다. 숲속 소나무와 조화를 이루어서 더더욱 아름다웠다. 지금도 계속 확장해 나가고 있는 넓은 면적의 수선화는 노오란 양탄자를 깔아놓은 듯하다. 역시 군락을 이루어 피는 꽃이 더 아름답다. 그래서인지 지자체에서 꽃 군락지 조성에 공을 들인다.   내가 꿈꾸는 것중에 하나는 임야를 사서 유기방 가옥처럼 꽃동산을 만들어보는 것이다. 이른 봄 보라유채꽃밭, 수레국화, 여름부터 가을까지 메리골드, 천인국, 백일홍, 천일홍을 심어 꽃동산에서 살고 싶다. 아님 양지나 음지, 토양 등 환경을 탓하지 않고 번식하고 환상적인 보라빛 맥문동 군락지 조성을 한다든지 그러나 가족들의 반대와 관절이 좋지 않은 내 몸을 생각해서 꽃구경 다니는 것으로 만족하기로    
4월 말 의 대명사. 가볼만한곳  청벚꽃 이 좋다.3월 말 또는 4월 초는  유기방가옥 수선화가.4월 말에는 겹벚꽃과 청벚꽃 명소로 소문난 와 문수사가 핫해진다.그럼 청벚꽃과 왕벚꽃으로 소문난 의 4월 23일은 어떤 모습이었을까?오늘은 청벚꽃, 왕벚꽃 개화시기   이야기를 소개해 본다.​​​​  ​​  2022.4.23. 토요일.우리는 으로 차를 달렸다.  네비 목적지는  문수사.문수사의 분홍색 유혹에 잠시 취해보고, 이어서 로 향했다.그런데 문제는 아니나 다를까...!! 당연하게 예상했던 일이지만..!! 주차장으로 향하는 도로는 거대한 주차장으로 변해 있었다.​​​​ 1.  주차장충남 시 운산면 로 321-86   주차장은 두 곳이다.하나는  거의 도착 직전 도로 왼쪽으로 널찍한 규모의 주차장이 하나 있고, 다른 하나는  바로 입구에 하나가 있다.​그런데 문제는  주차장까지 애마가 달려갈 수 없을 것 같은 느낌.이때 시간이 대략 10시 30분, 그 시간 로 이어지는 도로 약 3Km 구간은 거대한 주차장으로 변해 있었다.​그럼 어떻게 주차를 하면 될까?눈치껏 도로가 주차 가능 공간을 발견 즉시 주차를 하고 걸어서 이동하는 것은 어떨까?​우리는 도로가에 애마를 주차하고, 까지 약 1.5Km를 걸어서 이동하였다.​​​​ 는 10,000원.우리나라 인구 절반이 이곳에 모여 있는 것 같았다.​​​  ​ 2. 충남 시 운산면 로 321-86   이 많은 분들이 를 찾는 이유는 바로 청벚꽃 때문이다.의 청벚꽃은 다른 곳에서 쉽게 볼 수 없는 꽃으로, 4월 말이면 연두색 꽃송이를 만들면서 여심을 저격하고 감성을 자극하며, 사람들의 발길을 잇게 만들고 있다.​또 하나, 이곳에는 왕벚꽃이라고 불리는 겹벚꽃 군락이기도 하다.​​​​ 사진 속 청벚꽃나무는 이름표까지 달고 있다.그만큼 유명세가 대단하다는 것이 아닐까 싶다.​​  그날 하늘은 흐리멍텅 그 자체였다.분명 구라청의 예보는 맑음 이었는데 말이다.언제까지 이런 구라에 속아야 하는지...!!​하늘이 파란 모습만 보여준다면 분명 사진도 더 예쁜 모습이 되었을 텐데 말이다.​​​  이곳에는 줄을 서서 차례를 기다리면 사진을 찍어야 하는 포토 포인트가 몇 곳 있다.한 곳은 연분홍 왕벚꽃의 유혹에 취하게 되는 곳으로 누가 봐도 예쁜 모습 그 자체였던 곳이다.​​​​   는 규모가 큰 사찰이 아니다.어쩌면 유명세에 비해 작은 규모인 곳이지만, 4월 말이면 마치 한 폭의 수묵화로 그려지는 듯한 고즈넉함이 느껴지는 곳이다.고즈넉함이라는 단어를 쓰면 표현이 좀 그런가?아무튼 4월 말 어느 주말의 이곳은 수묵화 속의 주인공들이라고 해도 좋을 만큼 낭만이 차고 넘치는 곳이다.​​​​ 이곳을 모두 둘러보는 데에는 1시간이면 족할 것 같다.물론 1시간이 부족하다면 30분 정도 더 있어도 전혀 문제 될 것 없으니, 그냥 넉넉하게 그곳에서의 시간을 만들면 된다.​그런데 이래저래 다 둘러보았나?이대로 발길을 돌리자니 아쉬워지는 것은 왜일까?​​​​ 어느 멋진 날과 함께 하였으면 더 좋았을 텐데...!!이제 내년을 기약하자~~!!​그렇게 우리는 를 나섰고, 에서의 도 마무리하였다.​​​​  수 십 장의 사진을 모아 영상으로 만들어 보면, 는 이런 곳이다.​​​  마치며​​4월이 다 지니가 전에 를 한 번 더 찾아가 볼까?맑고 깨끗한 하늘이 함께하는 날이라면, 다시 달려가 보고 싶다....끝.   충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
충남   가볼만한곳 그리고 주차 팁충남   중 꼭 가볼만한곳, 가봐야할곳으로 가 심심치 않게 나옵니다. 특이 봄여름에 멋진 곳이라고 하네요. 늦겨울이라고 해도 그 멋짐은 사라지지 않을 것 같아서 로 향합니다.​   가는 길에 신창저수지를 지나갑니다. 저수지 옆으로 도로가 나 있기에 저수지를 바라보며 드라이브를 즐길 수 있지요.  신창저수지는 한국의 알프스라고 일컬어지는 용유지(용비지)와도 인접해 있는 곳입니다. 그곳에서 바라보는 경치들이 신창저수지를 끼고 있지요. 그래서 이곳에서 용유지로 갈 수 있는데, 용유지는 국유지라서 출입이 금지되어 있습니다. 아쉽지만 신창저수지를 바라보는 것으로 달랠 수 밖에요 ^^*​한국의 알프스, 용유지(용비지)가 궁금하시면 아래 포스팅을 참고하세요 충남 의 알프스라고 하는 용유지 (용비지)가 국유지라 출입금지입니다.충남 의 알프스라고 하는용유지 (용비지) 가 국유지라 출입금지라네요​이번 주말에 , 안면도로 여...m.blog.naver.com ​신창저수지를 지나면 가 나옵니다. 충청남도 시 운산면 신창리 1 는 네비로 ''로 찍고 가면 됩니다. 근데 네비에서 알려주는  주차장에 주차하고 내리면 10여분을 걸어 올라가야 합니다. 주차 꿀팁은 제일 아래에서 공유해 드릴께요. ^^*​전 첫 방문이라 네비에서 알려준 주차장에 주차하고 길 따라 올라갔습니다. 마음을 여는 사찰, 충남  ,  가볼만한곳입구에서 발열 체크를 하고 들어가면..    연못 처음으로 맞이해 줍니다. 크지 않은 것이 와 비슷한 듯 합니다. 소박한 절 느낌을 받으니까요. 입구에 자리한 동자승이 눈에 들어옵니다. 수행하는 동자승에게 누군가가 속세의 물질을 놓고 갔네요. 동전을 올리는 게 보시인지는 모르겠으나 꼭 이래야 할까라는 의문은 듭니다. 가족의 건강과 행복을 비는 의식?일테니 좋게 봐야겠죠? ^^;;​작은 연못을 지나면 충남  가볼만한곳인 가 나옵니다.에 들어오면.. 범종각이 보입니다. 가 백제 시대에 창건되었다고 되어있던데 이 범종도 그 시대에 만들어진걸테죠... 종 치지 말라는 말을 아주 멋지게 써놨습니다. '그대 발길을 돌리는 곳입니다.' 종소리가 듣고 싶었지만 그대 발길 돌려야겠죠. ^^​범종 소리 대신...  어딘가에서 은은하게 종소리가 울려퍼집니다. 범종각과 안양루에 달려있는 풍경에서 아름다운 종소리가 들려오네요.​ 안양루를 끼고 들어가면 대웅전과 오층석탑이 나옵니다. 대웅전으로 가는 길이 건물 샛길로 가는 길이라 다른 큰 절과는 비교가 되네요. 큰 사찰은 대문을 통과해야 대웅전을 볼 수 있는데 말이죠. 대웅전은 보물로 지정되어 있다고 하네요. 백제 시대에 창건하고 조선시대에 중건해서 지금에 이르렀다고 합니다. 작고 고즈넉한 사찰이지만 오랜 역사를 간직한 유서깊은 곳입니다. 대웅보전 안에는 아미타불을 중심으로 관음보살과 지장보살이 있습니다. 신자가 아니더라도 신발 벗고 들어가 그 위안을 얻을 수 있게 허락되어 있더군요. 신자는 아니지만, 안으로 들어가 엄숙한 분위기를 느끼고 나옵니다. 스님들이 수양하는 심검당입니다. 대웅전 옆에 자리하고 있는 심검당도 지은 지 오래되어 대웅전과 같은 역사를 가지고 있습니다.  대웅전 앞을 지키고 있는  오층석탑...  화려하지 않은 오층석탑의 제일 아래에는 연꽃 형상을 새겨놓았습니다. 숨겨진 화려함이라고나 할까요? 주변으로는 8개의 기둥으로 울타리를 만들어 석탑을 지키고 있습니다.  충남   가볼만한곳,  전경입니다. 잠시 감상하시죠 ^^​작고 화려하지 않지만 마음을 차분하게 해주는 안락함이 있는 곳입니다. 조용함이 더 매력으로 다가오는 곳이지요.충남 을  중이시라면  를 꼭 들려보세요~​  주차장, 주차 팁를 좀더 편하게 볼 수 있도록 작은 주차 팁 공유합니다.  입구에 들어오면 보이는 장소입니다. 왼편으로 가면  주차장이 바로 나오고, 오른편으로 가면 매점과 식당을 지나 일주문을 통과하는 길이 나옵니다.​아래 영상을 보시면 이해하시는데 도움이 되실 겁니다.  왼편이 주차장, 오른편이 일주문 가는 길입니다.​ 왼편으로 가자마자 보이는 주차장에 주차하면 까지 10여분을 도로 따라 올라가야 합니다. 처음 방문하시는 분들은 웬만해선 여기에 주차를 하고 걸어 올라가죠.  주차장은 이렇게 넓으니 주차 걱정은 없습니다. 사람 많이 붐빌 때는 여기에 주차하고 걸어가는 게 옳은 선택이지만, 비수기인 시기에는 여기에 주차하지 마시고 길 따라 쭈욱 올라가세요. 첫번째, 주차 팁충남  , 아래 주차장 진입하는 길에서 도로 따라 그대로 올라갑니다. 그러면 아래와 같은 길이 까지 이어집니다. 차 한대 통과할 정도로 좁은 길이지만, 서로 조심해서 피해 간다면 어렵지 않게 교차할 수 있습니다. 그러니 차가 별로 없을 시기에는 아래 주차하지 말고 이 길 따라 올라가면  바로 아래에 주차할 수 있습니다. 바로 여기지요.  바로 아래 작은 주차장이 있습니다. 주차장 들어오기 전에 발열 체크를 해야 되는데, 차 안에서 체크할 수 있으니 내렸다 다시 타는 번거로움은 없습니다. 두번째, 주차 팁충남  , 두번째 주차 팁은 일주문으로 향하는 길입니다. 아마도 이 길은 아는 사람만 아는 길이지 않을까 싶습니다. 식당과 매점이 있는 길을 따라 올라가면 일주문이 나옵니다. 상왕산라는 일주문입니다. 그냥 보기에는 차가 통과할 곳이 보이지 않죠? 일주문 오른편으로 길이 나있어서 차가 통과할 수 있습니다. ​그곳으로 통과해서 1~2분 올라가면... 이런 공터가 나오고 차를 주차할 수 있습니다. 여기에 주차를 하고 로 올라가면 됩니다.​이 곳에 주차를 하면 첫번째 방법처럼 바로 가 나오는 것은 아니며 산길을 올라가야합니다. 이런 산길을 천천히 올라가다 보면  입구가 나옵니다. 느긋하게 걸어올라간다고 해도 30분 정도면 입구에 도착할 수 있습니다.​ 산길의 끝은 바로 발열체크를 하는 곳이고 주차장 있는 곳이지요. 도로 길과 마주치는, 합류하는 곳입니다.  만 보겠다 하시는 분은 첫번째 방법을, 산길을 걸어보겠다 하시는 분은 두번째 방법을 선택하시면 됩니다. 차가 많고 사람이 많다싶으면 마음 편하게 아래 넓은 주차장에 주차하구요.​전 걷는 걸 좋아해서 그런지, 아래 주차장에 주차를 하고 일주문 길로 걸어서 산길 따라 로 가는 걸 추천드리고 싶네요 ^^   를 충남  가볼만한곳으로 추천합니다. 인플루언서 길들이기
충남 가볼만한곳 태안/ 코스신두리해안사구&두웅습지-안면도 삼봉해수욕장 갱지동굴-간월암-일자 2020.09태안/ 일대를 둘러보았어요~​구경거리 먹을거리가 하도 많아서드라이브코스로도 좋고숙박코스로도 늘 괜찮은 멋진 지~!​실내공간은 모두 문이 닫혀있었지만개방된 공간에서 최대한 간격을 두고천천히 걸어보았습니다​<태안>신두리해변 해안사구 & 두웅습지안면도 삼봉해수욕장 갱지동굴​<>간월암한우목장 -    충남생태관광 더숨 추천 가볼만한곳 ::  태안 신두리해변   해안사구 & 두웅습지   태안 신두리해변 해안사구 & 두웅습지우리나라에서 사막뷰 하면 딱 떠오르는 국내 추천지~!!  ​동해안에 사주와 석호가 있다면서해안에는 갯벌과 사구가 있습니다~​충남 태안 신두리사구는바람 강 / 해저지형 완만 / 조수간만 차이 큼​요 3박자가 맞아서 형성됐다고 해요​  ​바닷바람에 날려 쌓인 모래언덕은여전히 곱고 하얀 색이에요~​해당화 말고도통보리사초 갯그령 순비기 등등이름도 생소한 염생식물들이 많아요~​꽃 좋아하는 필...해당화 필 무렵에 오면 정말 예쁠 것 같지만​언제 와도 편하게 걷기 좋은 한적한 코스입니다​  ​충남 가볼만한곳 태안 신두리 해안사구 셋트코스~!두웅습지 입니다~​사구에서 방풍림을 돌아체감상 20분 정도 걸어가면 된답니다​해안가 사구부터 두웅습지까지 가는길목 곳곳에 습지처럼 보이는 곳이 있었어요​해변에 모래가 쌓여 사구가 형성되면그 뒤쪽으로는 반드시 습지가 있는데요​지하수가 제대로 흐르지 못해땅 위로 올라오는 거라고 해요~​  신두리 사구센터충청남도 태안군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터두웅습지충청남도 태안군 원북면 신두리 ​   충남 가볼만한곳 ::  태안 안면도   삼봉해수욕장   갱지동굴  태안 안면도 삼봉해수욕장 갱지동굴어딜 가든 끝내주는 안면도 태안해변길 오션뷰!이번엔 삼봉 아래 갱지동굴 안에서 바다를 배경으로 찍은 동굴샷 핫플! ​너른 해수욕장을 걸어보아요~​파란하늘에 바람이 엄청나게 불던 그 날​다들 플라스틱 통을 하나씩 들고해변으로 가는 폼새가...​카메라 들고 온 필을 설레게 합니다​   ​짜잔~~!!​오늘 삼봉해수욕장으로 온 이유는바로 동굴샷 때문~!!​충남 가볼만한곳으로갱지동굴 완전 핫플인데요​물이 빠지면 삼봉을 돌아 두번째 동굴로 가면 돼요​  ​뾰족한 돌들 이름을 들었는데그새 까묵....ㅎㅎ화산활동의 결과라 들은 것 같아요​갱지동굴 샷은노을질 때도 넘나 예쁜데​파란하늘 푸른바다 배경으로 해도정말 예쁘네요~​소나무숲길 산책은 말 안해도 알쥬~??​ 삼봉해수욕장충청남도 태안군 안면읍 창기리태안해변길5코스(노을길-천사길)충청남도 태안군 안면읍 창기리 1303-37 ​  충남생태관광 더숨 추천 가볼만한곳::  간월암   간월암서울정도 무학대사가 달을 보고 깨달음을 얻었다는 장소. 바닷물이 빠지면 들어갈 수 있는 서해안 노을맛집! ​ 간월암은 방조제 드라이브 필수코스~!​누가 가라고 등떠미는 것도 아닌데이상하게 들르게 돼~~ㅎㅎ​한 쪽은 천수만 뷰다른 한 쪽은 쌀이 자라는 푸른논 뷰잘 갈라진 방조제를 달리고 나서~​언제나 들어갈 수 있을 것 같은충남 가볼만한곳 간월암 이지만​어쩌다 천수만에 물이 차서 못들어가면그게 또 그렇게 아쉬워요​​   충남생태관광 더숨 추천 가볼만한곳 ::     한우목장 &    한우목장 & 드라이브쓰루 목장길 달려 도착한 백제계 사찰    ​ 에 배롱나무꽃이 한창입니다~​늦은 봄 명부전 앞 청벚꽃 유명세 덕분에일대 도로는 교통지옥이 되는데​이렇게 한가롭게 달려보니목장과 저수지 전원풍경이 어우러진​멋진 드라이브코스 네요~!!​  ​영주 부석사와 같은 안양루가 있지만​안양루 아래에서 계단을 통과하는 형태가 아니라옆의 해탈문을 돌아서보물 제 143호 대웅보전으로 가요​백제 스타일 이라 합니닷~!​지금의 는 조선초기 건축 스타일을 엿볼 수 있는데요마치 창경궁 혹은 창덕궁을 보는 것 처럼​에 이르는 길 부터산세에 맞춰 어우러지듯 배열된 건물들까지​'자연스러움' 을 고스란히 느낄 수 있었어요 충청남도 시 운산면 로 321-86한우목장충청남도 시 운산면 태봉리 산2-1 ​   충남 가볼만한곳 ::  지역 별미   ​충남 태안/ 에 많고 많은 식당과 카페 중가볼만한 곳을 다녀왔어요~​무학대사가 어리굴젓을 진상해서 일까요~?간월암 앞은 굴밥명인 있고굴밥 거리랍니다~​ 육쪽마늘이 큼지막하게 박힌수제맥주에 곁들인 육쪽마늘빵도 별미였고질기다와 쫄깃하다는 한끗차이...ㅋㅋ​농가레스토랑에서가벼운 한 끼 먹고 나선 로컬푸드로 입가심도 했어요 큰마을영양굴밥충청남도 시 부석면 간월도1길 65오베이커리 카페충청남도 시 부석면 간월도2길 32여미오미로컬푸드센터충청남도 시 운산면 이문안길 8-1 여미오미로컬푸드센터&농가레스토랑 ​구경거리 먹거리 놀거리 많은충남 태안  가볼만한곳 모듬으로 엮어 보았습니다~ 
##가볼만한곳#당일치기###문수사#겹벚꽃#청벚꽃#유기방가옥#수선화축제#유기방가옥수선화#미스터선샤인촬영지#용현집어죽#어죽맛집#용현집#화성카페추천#화성카페더포레#카페더포레​​약 한달전부터 청벚꽃 보러가자고 계획했던 ^^벚꽃이 언제 필까 기다리던 중 이번주 많이 필 것 같다고 하여 23일 토요일에 고고씽하기로 했다!사람이 많이 몰릴것으로 예상되니 아침일직 6시에 출발!ㅎㅎ​집에서 많이 멀지 않은곳에서 이쁜 청벚꽃과 겹벚꽃 구경을 할 수 있다는게 좋았다>.<​아침 일찍 출발하니 차도 거의 안막히고 ㅎㅎ 너므 좋아!​한 7시 30분쯤 도착한듯 ㅎㅎ그때까진 그래도 주차 자리가 좀 있었는데 화장실 다녀온지 몇분만에 거의 꽉찼다.. ㅎㄷㄷ 충청남도 시 운산면 로 321-86 안개낀 입구 오는 길에 안개가 많이 끼어서 운전할때 조심해야 했다 ! 비상깜빡이 틀고 왔다 ㅎㅎ도착해서도 안개가 아직 좀 있다 (오늘 낮에 얼마나 더울라고 후덜덜이넹 ㅎㅎ)아직 상점들이 문을 열지 않았다 ㅎㅎ 이른시간이라.. 전통사찰 제38호 사찰이지만 봄에는 겹벚꽃(왕벚꽃)과 청벚꽃이 여름에는 백일홍, 가을에는 화려한 단풍때문에 사람들이 많이 찾는다고 한다 !  따로 입장료는 없고 예쁜곳을 보며 기도드릴수 있어 좋은듯!​ 이쁜 왕벚꽃약간의 언덕을 오르고 계단을 좀 올라가니 안개도 거의다 걷히고 바로 보이는 예쁜 왕벚꽃!ㅎㅎ 진짜 크다 ㅎㅎ우리 나름 일찍 왔다고 생각했는데 이미 왔닥 내려가는 분들도 있으심 ㅎㅎ 왕벚꽃과 청벚꽃 드디어 만난 겹벚꽃과 청벚꽃 !! 이뿌구낭~~~ 초록색 벚꽃이라니 특이하다! 여기 에만 있는 청벚꽃나무 ㅎ어떤 나무는 아직 만개가 아닌 것도 있었는데 싹이 나고있었다 ㅋㅋ 왜그러징?ㅎㅎ아쉽다 아쉬워 벚꽃 피었다 지는거~ 너무짧앙 ㅎㅎ 브이하는 언니와나 그리고 따봉하는 조카와나 청벚꽃 나무에서 사진찍기란 정말 힘들돠 ㅋㅋ 사람 없이 찍는거 너무 힘들다 ㅎㅎ사진기 좋은거 갖고 오신분들도 진짜 많고 사람도 정말 많구!ㅎㅎㅎ Previous imageNext image청벚꽃 아래서 쌍따봉을 날리는 우리 조카 그리고  할부지 수많은 사람들의 사진속에 우리도 들어가있겠지 ㅎㅎ청벚꽃 사진을 많이 찍는다고 찍었는데 사람들도 너무 많이 찍혀서.. 못올리겠다 ㅜㅜ 엄빠와 나 조금 진한 색상 벚꽃 여기는 벚꽃 색이 정말 다양하게 피어있다 ㅎㅎ벚꽃 구경하기 정말 좋은 곳!!스쳐가는 봄을 확 느낄 수 있는 곳이다^^아빠와 촛불을 하나 사서 소원을 적고 절도 드리고 왔다! 소원꼭 이루어지게 해주세용!!​가 큰 절이 아니라 둘러보고 사진도 찍고 하는데 그리 오랜시간이 걸리진 않았다한 한시간 정도 본것 같은데 내려오니 차가 줄줄이 서있었다 ㅠ 언능 빠져줘야지 ㅋㅋ우리는 그러고 문수사로 이동!문수사는 겹벚꽃이 정말 이뿌게 피었다고 한다! 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 문수사 도착!문수사 주차장 오는길부터 벚꽃길이 펼쳐진다 ㅎㅎ차가 좀 밀려도 벚꽃 구경하면서 오니 좋으넹 ^^  원래 오른편 공터 주차장은 없었다고 하는데 새로 만들어놨나보다!ㅎㅎ 굿굿 예뿌다 문수사 풍경 왼쪽위에 문수사 멍멍이 만지지 말라고 씌여있다 물수도있다고! 하지만 너무 순둥순둥해보임 ㅎㅎ격하게 쓰다듬고 싶다..하하  특이하게 흰색이랑 핑크색이 함께 난 벚꽃특이하다~~  문수사에서도 이쁜 사진들 많이 남기고 점심을 먹으러 향했다-점심은 어죽을 먹기로 했다! 용현집충청남도 시 운산면 마애삼존불길 66 마애삼존불길에 있는 용현집​메인 메뉴는 어죽 하나 그리고 김치전, 돈가스, 메밀묵 등을 팔고있다 ㅎ 안쪽에서 먹을수도 있고 밖에도 넓게 자리가 있다 우리는 밖에 자리를 잡고번호표를 받아서 기다려야한당 사람이 많음 ㅎㅎ그래도 빨리빨리 나온다!​우리는 어죽 4인 김치전1개 도토리묵1개 수제돈가스1개를 시켰다마침 조카가 딱 낮잠을 자줘서 ㅋㅋ 모두 편히 점심을 즐겼다~​ 김치전, 도토리묵, 밑반찬들 김치전인데 꼭 부추전같이 생겼다 ㅎㅎ 빨간색 비주얼은아니당 ㅎㅎ맵지않고 먹기 좋았다 ㅎ 바삭바삭 도토리묵도 신선한 야채들과 함께 버무려나와서 맛나고 양념이 새콤하진 않았다 근데 전부 먹다가 중간에 찍어서 ㅎㅎㅎ 좀 그렇다 사진이 하하하​그리고 아래 밑반찬중에 조그만 밥은 돈가스밥이다 ㅋㅋ먼저 주셨다 수제돈가스돈가스도 나왔는데 또 먹다가 찍었다 ㅎㅎㅎ 이런이런소스가 뿌려져 나온다 ㅎㅎ 조금 있다가 조카 밥먹이기 위해 소스 안묻은 부분은 좀 떼어냈다 ㅎ두꺼운 돈가스는 아니고 얇은데 그래도 맛있다​ 어죽 4인분 어죽이 나왔다 ㅎ4인 양인데 많아보이진 않았다 ㅎㅎ 그래서 2인 추가했다!내가 느끼기엔 고추장 맛이 많이 났다 다른곳 어죽보다그리고 국수가 많이 들어갔고 쌀은 많이 들어간것 같진 않다 ㅎㅎ먹다보니 매콤했다>.< 따로 덜어먹었다어죽을 다들 좋아해서 맛있게 먹었다 ..ㅎㅎ 먹다보니 또 배불렀다 ㅎㅎ그래서 2인분 추가한것 먹을땐 많이 배불렀다 ㅋㅋㅋ​ 왼쪽사진 주차장 오른쪽 사진 외부좌석 건물 양쪽에 다 주차공간이 있고 맡은편에 외부식사 자리가 있다 ㅎ근데 밖에서 먹으니 송화가루가 엄청 떨어졌다 ㅎㅎ 그래도 다들 밖에서 많이 드신당..​우리도 후딱 먹구 다음 장소로 이동!ㅎㅎ​이번에 갈곳은 #수선화축제 가 열리고 있는 #유기방가옥 이다 !#미스터선샤인촬영지  유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 근데 여기는 입장료가있다 !어른 7천 !!!!! 경로 1천원할인 ​생각보다 좀 비싼 가격에 갈까말까 했는데 기왕 왔으니까 그냥 둘러보고가기로!ㅎㅎ​한 2달동안 축제를 하는것 같은데 시기별로 꽃이 피고 지도록 기간 간격을 두고 수선화를 심어놨다고 한다축제를 하는곳이라 그런지 주차장도 넓게 잘 되어있다!  꽃이 많은 곳도 있지만 듬성듬성 있는곳도 있고 이미 많이 시들었다 ㅎㅎ엄청 넓게 수선화를 심어두었다 ㅎㅎ 이뿌넹!노란색이 참~~ 300년된 비자나무들어가서 얼마안되면 바로 요 300년된 비자나무를 만나게된다!엄청 크다~~ 넓게 찍어본 사진안쪽에는 못들어가도록 끈으로 다 막아놨다 ㅎㅎ​ 싱싱한 수선화젤 싱싱해보이는 수선화를 골라 찰칵!꽤나 넓은면적으로 수선화가 심어져있는데 약간 언덕도 있고 안쪽은 거의 졌다 ㅎ나중에는 좀더 일찍와봐야겠다 ^^;;​거의 끝으로 돌아 내려오면 작은 연못(?)이 있는데 도룡뇽이 있다고 안내판이 있다 ㅎ근데 청둥오리가 있다! 도룡뇽을 다 잡아먹은 것인가? 유기방가옥 위에서 본 모습과 내려와서 본모습 아래로 내려와서 나오는 곳에 개수대가 설치되어 있어서모두 손 깨끗히 씻고 나왔다 ㅎㅎ​이젠 많이 둘러봤으니 잠시 쉬러 가페를 가기루~카페는 집과는 좀 가까운 곳으로 가기로 해서 화성으로 정했다#카페더포레 더포레경기도 화성시 향남읍 두렁바위길 49-13 형부가 찾아봐서 그냥 갔는데생각보다 되게 넓고 큰 카페라서 놀랐다 ㅎㅎ카페 내부 외부로 엄청 크게 자리가 있고 온실도 있고 아이들 노는 모래놀이터도 있다 ㅎ 안쪽 주차장사람이 많아서 젤 안쪽 주차장까지 들어와서 주차하고 들어갔다 카페더포레가는길안내판 영업시간과 주말및 공휴일은 먼저 자리를 잡은 후 주문해 달라고 되어있다-​ 베이커리 베이커리카페다 ㅎㅎ 빵종류도 많고 케익도 있다 맛도 괜춘 했다- 다먹어보지못해서 아쉬울뿐 ㅠㅠ 건물이 참 이뿌다 자리는 곳곳에 많다 자리는 꽤 많아서 크게 걱정 안해도 될것 같다 ㅎ아이들 놀 곳도 잘 되어있어서 수호도 재미나게 모래 놀이를 했다 ㅋㅋ  모래놀이도 하고 곳곳에 사진 스팟이 있어서 사진도 찍고 가족단위로 많이들 찾아 오는 것 같넹^^  오늘 하루 꽉채워서 알차게 보냈네 ㅎㅎ아침일찍 하루를 시작하니 하루가 꽤 길다~ㅎㅎ 좋구먼!​집에서 멀지않은 충청남도 !당일치기로 추천합니당^^​다음날 종아리에 알배긴건 비밀...ㅎㅎㅎㅎ​​ 
22.04.23 당일치기 버스 패키지 ​엄빠 생신 겸 어버이날도 다가오는 겸해서가족들과 당일치기 봄을 다녀오기로 해따 :)​원래 위메프에서 다른 상품 샀었는데 모객미달로 취소🥲쿠팡에서 비슷하지만 출발확정된 다른 상품 급하게 사서 갔다!!!٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃​한 번도 안가본 으로 슝슝=3​​ ​​여느 패키지상품이 그렇듯 아침 일찍 출발하느라꾸벅꾸벅 졸면서 가다가 창밖을 보니 어느 순간 예쁜 풍경에 들어와있었다🌿​첫번째 목적지인 청벚꽃이 만개한 를 향해서목장을 가로지르며 푸르른 풍경을 오래 볼 수 있었다💚경유지이지만 목장 구경에 벌써 기분이 황홀해졌다✨​​ ​​목장을 지나 에 주차를 해야하는데청벚꽃, 겹벚꽃 피크일 때라 차가 너무너무 많아서도통 진입이 불가능했다…ㅎㅎ도로도 1차선이었나 좁기도 하고 대형버스 진입이 어려워서 더 가야하지만 그냥 미리 내려주셨다.근데 내려주신 곳 풍경이 미쳤다..지금 찾아보니 신창저수지라는데 너무 예뻐!!!!!요런 예쁜 풍경보면서 걸어가는건 인정이지..^_^*​​ ​​겹벚꽃도 있고요💗​​ ​​하 너무 예뿌다..💞물가로 겹벚꽃이 쫘라락~~세상사람덜 물에 비친 핑크빛 좀 봐요!!ㅠㅠ낚시하는 분들도 계시던데 이런 그림같은 풍경에작은 부분을 차지하고 있는 모습이 세상 부러울 것 없어보였다😌​​ 납작고양이​​로 향하는 길이 꽤나 길었지만풍경이 예뻐서 용서 가능,,이 동네에는 고냥이들이 많았다.기엽쓰🐈🐈‍⬛​​  ​​사진으로 보니 하나도 안 힘들어 보이지만돌계단이 상당히 많다 헥헥화장실 들렀다 가느라 구경할 시간이 줄어서급하게 올라가는데 너~~~~무~~~~ 힘들었다..ㅇ<-<​​ ​​에 겨우 도착하니겹벚꽃과 물(?)이 반겨주었다.벌써 예뻥! !!ᰔᩚ꒰◍˘ꈊ˘◍꒱​​ ​​가이드님이 버스에서 청벚꽃이 그렇게 예쁘다고 그러셨는데 실제로 보니 구냥 겹벚꽃이 더 예쁜디요..?ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 신기하긴 했다!!!!분홍색은 퐈려~한데 청벚꽃은 좀 더 청초🤍한 느낌?가이드님 말에 따르면 국내에서 유일하게 볼 수 있는 곳이라고 하셨으니언제 보겠나 싶어서 열심히 사진을 찍었다.🤩​​ ​​알록달록한 꽃들이 수놓고 있었는데사람이 너무 많아서 사진 찍기 쉽지 않았다,,꽃 한송이에 사람 한 명이라는 우스갯소리도ㅋㅋㅋ​​ ​​너무 예쁘다ㅠㅡㅠ더 잘 찍고 싶었지만 패키지 이다보니 시간 제한으로 급하게 팡팡 찍고 다시 하산해야 했다,,​시간만 여유로웠음 천천히 즐길 수 있었을 것 같은데마음이 급해서 즐기지 못해 아쉬웠다🥺​​ ​​사람도 많고 마음이 급해 제대로 못 찍고 내려온 아쉬움을 내려와서 만난 이름모를 커다란 나무 앞에서 달래보았다🌿🌿​​ ​​네모네모고먐미미돔네는고먐미가점말많다​​  ​​다시 버스 타고 다음 행선지로 슝슝~~저수지 근처로 핀 겹벚꽃 보면서 넘 행복했당💕​​ ​​그림 아닙니꺼..ㅠㅡㅠ쏘감동적 풍경˗ˋˏ 와 ˎˊ˗여긴 또 오고싶다 증맬루!​​ ​​두번째 장소 해미읍성 도착!!부모님은 와보셨다는데 언니랑 난 처음 방문이었다.아빠가 볼 거 없다고 해서 기대감이 없어진 건지생각보다 너무 좋았다ㅎㅎㅎ​​ ​​드넓은 잔디에서 뛰어 놀아보고요〰️🧚🏻​​ ​​외곽에 피어있는 유채꽃 한무더기들도 만났다💛넘넘 예쁜데 사람 많이 없어서 더 좋았다 히히​​ ​​챙겨온 필름카메라로도 찍어보구욧📸​​ ​​연 날리는 평화로운 풍경을 보면서🪁​​ ​​호떡 두개 사서 노나먹기~~👍🏻아주머니는 조굼 까칠하셨지만 호떡은 달콤해따🤭​​ ​​엄빠도 옛날에 왔을때보다 더 좋아졌다고 만족!!해미읍성에서 돗자리 깔고 놀아도 넘 좋을 것 같았다🔆​​ ​​그리고 점심 먹으러 동부시장으로!!​​ ​​카메라 렌즈에 뭐가 묻었었는지 자동필터 완성정감있는 시장 분위기였다 ㅎㅎㅎ​​ ​​유진맛집이라는 식당에서  토속음식이라는게국지를 먹었다.4인분 시켰는데 게 한마리 실화,,?게 향나는 김치찌개여따🥹게국지는 점바점 차이가 크다하니 정말 맛있는데서먹어봐야겠다!!​​ ​​그리고 다음 행선지는 마애여래삼존불!여기도 산타다시피 하느라 넘나 힘드로따..으허헣해설사님께서 햇빛에 따라 웃고 있는 얼굴이 바뀐다고 설명해주셨는데 막눈인지 봐도 잘 모르겠더라ㅋㅋㅋ​​ ​​짧게 보고 내려와서 청량한 풍경도 보고🖼​​ ​​다음 장소로 이동하기 전에 시간이 남아서귀여운 슈퍼에서 아이스크림 사묵기!!오랜만에 폴라포 먹었당 허헣​​ ​​아이스크림 먹으면서 앞에 있는 가게 풍경 담기이런 야외 테이블에서 먹으면 뭘 먹어도 맛있을듯,,아이스크림 다 먹고 마지막 장소로 고고링~~!🙌🏻​​ ​​수선화로 유명한 유기방가옥에 도착!!미스터션샤인 촬영지라고도 한다.축제가 시작된지 한달 지나서 간거다 보니아무래도 수선화가 많이 지고 있었다ㅠ.ㅠ​​ ​​지도를 보면 엄청 넓은 걸 알 수 있다.이제보니 다 못 보고 온 것 같다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​엄청엄청 굵고 큰 천연기념물 비자나무도 있고!!🌳​​ ​​소나무랑 수선화의 조화도 볼 수 있다.수선화 완전 많다고 생각했는데한창일 때 사진 인스타에서 찾아보니까많이 진 거란걸 알게 됐다🥲​​ ​​수선화 보면 빅피쉬가 떠올라~~듬성듬성 있지만 그래도 예뿜그나마 많이 피어있던 곳은 줄서서 사진 찍어야 해서첨엔 줄 서있다가 그냥 이탈했다ㅠ.ㅠㅋㅋㅋ​​ ​​노리고 입고 온 노란 옷으로 사진도 남기고​​ ​​예쁜 가옥에서도 사진 챱챱문 너머로 보이는 풍경이 넘 예쁘다🖼수선화가 많이 진 상태라 여기서 찍는게 더 잘 나온 것 같다!!​​ ​​일정이 다 끝나서 버스타고 다시 서울로=3=3광화문에서 내려서 저녁 먹고 들어가기로 했따.오랜만에 보는 세종문화회관조명이 넘 예뿌미​​ ​​다리 아파 죽을뻔했지만 겨우겨우 걸어 도착한⭐광화문고기집⭐언니가 승진했다고 고기 쐈당 히히🎉고기도 구워주시고 때깔이 장난 아님,,👏🏻삼겹살 2인분 등심 2인분으로 시작!!​​ ​​된장찌개랑 추억의 도시락도 시켜서 뇸뇸도시락 너무 맛있엉..!!!!!!!!!​​ ​​약간 모자른듯해서마지막으로 목살도 1인분 추가ㅎ_ㅎ근데 배불러서 죽을뻔했당..😇​​ ​​명태회무침 비빔국수까지 먹고배터져 죽을뻔..(๑´ސު｀๑)​고기가 너무 맛있었다…로 마무리하는봄날의 가족 끄읏-! 
​가끔은 그냥 흘려보내기 싫은 주말이 있다. 한 달 전 미리 잡아놓은 모임약속이 갑자기 와해된 토요일이었다. 함께 사는 동거인도 코로나에 걸려 격리된 채고, 북적이는 서울의 2호선에 질려버린 나는 혼자 어딘가로 훌쩍 떠나고 싶었다.​  ​차가 없는 뚜벅이에게 단비같이 내려온 당일 상품. 벚꽃과 별 중 무엇을 보러갈까 고민하던 나는 결국 이 계절에만 볼 수 있는 구경을 보러 로 가는 상품을 예약했다.​처음 가는 트레킹에 나는 생전 처음 등산바지를 사고, 토요일 새벽 여섯시에 일어나 눈을 반쯤 감은 채 지하철에 올랐다. 처음 타보는 주말 아침 지하철은 의외로 만석이었다. 날이 풀려 그런가 등산복 차림의 사람들이 많았다. 물론 나도 그 중 하나였다.​​ 행담도 휴게소. 아침부터 사람이 많았다.나의 첫 끼7시 30분 서울을 떠난 버스는 아홉시쯤 행담도 휴게소에 도착했다. 나는 차에 타자마자 기절을 했다가, 겨우 휴게소에서 눈을 떠 부랴부랴 아침을 챙겼다. 원래 산에서 먹을 예정이었던 에너지바와 오트밀크는 이곳에서 좋은 영양소가 되어주었다.​​ 사에서 미리 일정에 고지해두었던 간식인 떡을 나눠주었다. 떡은 아침에 떡집에서 금방 가져왔는지 뜨끈한 온기가 남아있었다.​​ 벚꽃이 이미 다 져버린 서울과 달리 으로 향하는 길 곳곳에 벚꽃이 펴있어 시작부터 기분이 좋았다.​​ 다행히 길이 막히지 않아 에 일찍 도착하여, 예정에 없던  마애삼존불에 들렸다. 관람하는 사람들도 우리들 뿐이고 쾌적한 아침 햇살을 듬뿍받은 삼존불의 미소가 유달리 푸근해보이는 건 기분 탓만은 아닌 것 같았다.​​  4월부터 5월까지의 산은 아직 이파리가 덜피어 푸른 빛이 덜하지만 그래도 이 시기에 산을 찾는 이유는 석가탄신일을 기리는 이 알록달록한 장식이 아닐까싶다.​​​ 해미읍성마애삼존불을 보고 트레킹을 하기 전 점심을 먹으러 들린 해미읍성. 해미읍성의 뒷산부터 오늘의 트레킹이 시작된다. 하지만 금강산을 가더라고 식후경이라 했듯 나는 열심히 읍성 앞 시장을 돌아다녔다.​​ 지역 맛집인 듯한 돈까스집. 지역민과 관광객, 그리고 끝없이 밀려오는 점심 배달 주문에 가게 안이 북적였다  나는 등심까스 멘치까스 치킨까스 3종이 나오는 세트메뉴를 주문했는데 한 조각씩이 너무 커서 결국 다 먹지 못했다. ​​​  골목식당에 나왔다던 호떡 맛집. 1인당 한정판매하는 덕에 줄이 빨리 줄어 금방 먹을 수 있었다. 갓 튀긴 건 역시 뭐든 맛있다. 호떡은 마가린 때문에 짭짤달달했다.​​ 이것저것 먹느니라 점심시간을 다 써서 슬쩍 둘러만보고 나온 해미읍성. 낙안읍성과 다르게 읍성 안이 공원화되어 당황스러웠다. 그래도 주변에 높은 빌딩이 없어 탁 트인 뷰는 좋았다.​​ 각자의 페이스대로 걷는 트레킹. 처음은 모두 한께 한 줄로 걸었지만 걷다보니 여러 그룹으로 나누어졌다.​​  길을 따라 표지가 잘 세워져있어 일행이 보이지 않아도 조급한 마음을 낼 필요가 없었다. 덕분에 천천히 내 속도에 맞춰 이리저리 사진도 찍고 여유롭게 트레킹을 즐길 수 있었다.​​ 쉼터에서 식혜타임 초록 사이 희끗희끗하게 보이는 게 모두 벚꽃이다. 벚꽃은 로 향할수록 더 자주, 더 많이, 더 활짝 피어있었다. ​​ 하산하여 로 향하는 도로를 만났을 때,비슷한 속도로 걷던 여성분과 눈이 마주쳤다. 만개한 벚꽃을 만난 우리는 잠시 서로를 보며 웃었다. 벚꽃은 말 못하게 예뻤다. 완벽한 날씨와 아름답게 떨어지는 벚꽃비. 풍경자체도 참 멋있었지만 이 기억이 아직까지 선명하게 남은 이유는 타인과 순수하게 기쁨을 교감했기 때문 아닐까. 비록 그가 말 한 마디 나누지 못한 남일지라도 말이다.​​​ 에 있는 청벚꽃이 트레킹의 종착점이었다. 청벚꽃은 아직 피지 않았지만 상품을 예약했을 때부터 개화시기보다 이른 걸 알고있었고 로 들어오기 전 이미 실컷 벚꽃을 봐서 그런지 크게 실망하진 않았다. ​​ 수많은 사람이 쓰다듬고 사진찍어도 꿈쩍않던 고양이​ 서울로 올라오는 버스에선 다시 그대로 기절! 잠실에 도착에 눈을 뜨니 6시가 넘은 시간이었다.​​ 쉬엄쉬엄 걸어도 좋았던 두시간 사십분. 여튼 따로 또 같이 움직일 수 있어 나는 혼자서도 대만족이었다. 다음번에도 다른 당일치기  상품으로 또 다녀와야지. 
절구경 좋아하는 뚜벅이는 절로 투박하다. 가보고 싶은 절은 도처에 있으나 운전을 못하니 그림의 떡. 몇 년 전부터  에 끌리었으나 언감생심(焉敢生心) 어찌 감히 그 마음을 품었느냐 꾸짖으며 스스로 내려놓던 중, 봄꽃을 애정하는 아내의 한 마디에 ㅡ "지금 는 겹벚꽃이 한창인데" ㅡ 다시 불이 확 지펴졌다. 아아 그렇다면, 아내가 운전하기로 하고, 나는 회사에 하루 휴가를 내고, 으로 향했다.​4월 27일 수요일 오전 이른 시각내가 드디어  일주문 앞에 서다니... 적지 않은 감개가 피어오른다.     <상왕산 > 일주문​상왕산은  운산면에 있는 아담한 산이다(가야산 줄기). 상왕(象王)은 코끼리를 뜻하는데, 불교 용어다. 전국 각지에 상왕산이 있다. (開心寺)라는 이름의 절도 많다. ​​ 입구는 세심동(洗心洞)탁한 마음을 씻으며 고적한 산길을 오른다. (아내의 뒷모습) ​​힘들게 올라왔는데, 차도 많고 사람도 많은 걸 보니 화가 벌컥 ㅡ "주차장이 여기에도 있었단 말이야?" ㅡ 아직 세심이 부족한 모양이다.  ​​그래서 파놓은 연못탐진치(貪瞋癡)를 마저 씻어내리라.  ​​못 위로 보이는 범종각마침내 개심(開心)의 시간 ​​기념사진 한 장만 남기자. ​​입구부터 흐드러지게 핀 꽃 ​​는 겹벚꽃으로 유명한 곳이다. 꽃구경부터 하는 것도 나쁘지 않은 일 ​​복스럽다. 정말 복스러운 꽃이다. (오늘 하루는 탐스럽다는 표현을 쓰지 않기로 함) ​​작은 절이다. 종이에 약도를 그려보았다. 범종각→안양루→대웅전 순서로 올라갈 예정  ​​범종각내 마음을 흔들었던, 그래서 직접 보고 싶었던, 네 개의 기둥  ​​오래된 아름드리라고 모두 곧은 건 아니다.곧은 나무만 기둥으로 쓸 수 있는 건 아니다.종소리를 오래 들려주면 기둥이 휘어질 수도 있다.  ​​왼쪽이 범종루, 오른쪽이 안양루인데 연등에 가려 풀샷을 볼 수 없으니  ​​등 틈으로 카메라를 밀어 넣어 파사드를 어렵게 확인한다.해강 김규진이 쓴 <상왕산 >가 꽃송이처럼 소담스럽다.  ​​옆에 있는 해탈문을 통해 안으로 들어가자. ​​들어와 보니 비로소 분명해진 안양루 (현재 미술작품 전시 중) ​​안양루에서 바라본 대웅보전 생각보다 많이 작다. ​​오른쪽 건물은 무량수각현재 종무소로 쓰고 있어 사람들이 분주하게 왔다 갔다 한다. 안에 무량수불이 보이긴 하지만, 들어가지 않기로 한다.  ​​왼쪽 건물은 심검당(尋劍堂)'지혜의 칼을 찾는 집'이라는 뜻으로, 사찰 승방에 많이 붙이는 이름이라고 한다. ​​못나서 아름답구나!내 마음을 흔들었던, 그래서 직접 보고 싶었던, 이 기둥들 앞에 한참을 서있었다. 계속 탄복하면서. ​​누구였을까. 이토록 무심(無心)하게 집을 지을 줄 알았던 이는 ​ ​​저 문이 툭 열리고 조주선사가 등을 긁으며 나올 것 같은 아침 ​조주선사가 물었다너는 여기에 온 적이 있는가?부기부가 답했다아니오 처음입니다조주선사가 말했다차나 마셔라 (喫茶去)​​대웅보전 앞마당엔 철봉이 서있다. 행사 때 괘불탱을 거는 곳이다.   ​​< 영산회 괘불탱> 석가가 영축산에서 설법하는 장면을 그린 대형 걸개그림. 보물 지정(1264호). 1772년(영조48) 제작  (자료화면)​​고려 말 오층석탑 (왼쪽은 무량수각, 오른쪽은 안양루) ​​대웅보전 앞 영산홍은 여러 겹이다. 겹벚꽃과 피를 나누었는가?  ​​는 본래 백제의 절이었다.  대웅전은 조선 성종 때 완전히 새로 지었는데, 임진왜란 때도 살아남았다고 한다.  ​​주심포계에서 다포계로 변해가는 조선 초기 양식을 볼 수 있는 중요한 건물이라 보물(143호)로 지정 ​​여기 아미타불도 보물(1619호)이라고 하는데... 오잉? 불상은 없고 웬 사진?! ​​개금불사 중이라고 한다.옷이 낡아 금칠을 새로 하신다니 기다릴 수밖에...  ​​고려 후기 목조불상 가운데 최고 수준이라는 작품을 친견하지 못해 아쉽다.  (자료화면)​그런데 그러고 보니양옆의 보살상이 매우 멋진걸! 관세음보살​정말 잘 만든, 개성파 스타일 아닌가?  지장보살​​만약 주연이 있었다면 조연들이 안 보였을 터인데역시 세상 일이란... 묘미가 있다. (올려다본 닫집)  ​​마지막 법당 구경, 명부전 차례 ​​저승세계인 '명부'를 재현한 비주얼 테마파크 ​​슈퍼히어로 지장보살 ​​파랗게 머리를 깎고, 명부에서 중생을 모두 구해내기 전에는 성불하지 않겠다고 하였다. ​​10명의 지옥 심판관들을 '10왕(十王)'이라 하는데 '시왕'으로 읽는다. 그래서 명부전을 시왕전이라고도 한다. ​​5번이 그 유명한 염라대왕죽은 지 5·7일(35일) 째 가게 되는 '발설지옥'의 심판장  ​​시왕을 돕는 판관들  ​​문을 지키는 금강역사 ​​지장보살 빼고는 모두 흙으로 빚었다. 곳곳에 금이 가고 있는 중  ​​바깥 기둥의 생생한 자연미안토니오 가우디에게 꼭 보여주고 싶다.   ​​명부전 앞에는 유명한 청벚꽃이 있다! ​​귀하디 귀한, 초록색 겹벚꽃 ​​지장보살의 삭발한 머리 색깔이라 이곳에 심었는가? ​​미안. 나는 오늘 꽃사진을 찍으러 온 게 아니라 신경 많이 못 썼네.  ​​는 풍경이 다양하다.백제의 금동 대향로를 닮은 불꽃 향나무  ​​청벚꽃이 얼굴을 비비는 돌창고 ​​마지막으로 얼굴 한 번 더 보고  ​​겹벚꽃과 이별했다. ​​, 안녕~ ​​다음 장소로 이동 주변의 가로수는 모두 겹벚꽃임을 알게 됐다.  ​​목장과 신창제 (신창 저수지) ​​15분 만에 도착한 문수사상왕산 다른 편에 있는 또 다른 절인데 <상왕산 문수사> 일주문​여기는 정말 꽃구경하러 왔다.보라, 입구부터 쏟아붓는 폭주의 분홍빛 ​​왠지 이 꽃들은 좀 더 단정해 보인다. 해가 많이 올라가서 그런가?  ​​양명한 햇살 아래이제는 눈을 다물어도 꽃이 보인다. ​​아침부터 무더운 하루문수사 앞에도 작은 연못이 있구나. ​​바닥을 빛내는 도우미들  ​​별로 볼 게 없는 절이긴 하지만 ​​둘러보자. 주법당 극락보전 ​​거기 아미타불 속에서 발견된 중요한 기록들이 보물(1572호)로 지정됐다. 보물을 낳은 불상은 허무하게 도난당했다고 한다.  ​​현재의 삼존불 (아미타불-석가모니불-약사여래불)이 가운데 새(鳥)가 보이시는가? ​​실제로 보면 눈에 딱 띈다.천장에서 내려와 석가모니불과 대화를 나누는 새 한 마리 ​​산신각에는 누가 있을까? ​​목판을 깎아 화려하고도 단정하게 모신 산신, 호랑이, 동자 ​​아무튼 문수사에서도 야단법석 즐거운 시간이었다. ​​마지막으로 간월암을 갈 것이다.간월도 끝, 갯바위 위에 세운 작은 암자  ​​바로 저기다. 두근두근~ (간월항에서 본 모습)  ​​밀물이 들어오면 길이 잠겨 못 간다는 곳   ​​전설이 있다. 옛날 무학대사가 이곳에서 암자를 짓고 수행하던 중, 달을 보고 문득 득도하였다. 그리하여 암자 이름을 간월암(看月庵)이라 하고 섬 이름을 간월도(看月島)라 하였다. 한편, 당시 무학대사가 태조 이성계에게 어리굴젓을 보내 간월도 어리굴젓이 궁중 진상품이 되었다고 하는 이야기가 그 뒤에 붙어다닌다. ​​상상쾌쾌한 바닷바람 맞으며 들어가 보니 ​​아담하지만 신성한 공간  ​​특이하게 관세음보살이 주존불이다. 후불탱에 쟁쟁하신 분들의 호위를 받으며 ​​옆에는 지장보살아마 후대에 추가로 모신 듯 ​​한쪽 구석이 조사전의 역할을 한다.이곳에 처음 암자를 지었다는 무학대사  ​​그 암자를 중창한 만공 스님독립운동가이자 한국 현대 불교의 대선사(76대 조사). 법명 '월면(月面)'이 간월암에 잘 어울린다. ​​만공의 제자로, 지금의 간월암을 하나하나 새로 만든 벽초 스님  ​​바다 위에 떠 있는 범종각 ​​용왕을 따로 모신 용왕단 ​​모두 특이하고 재미있다.하지만 그 가운데 나를 가장 세게 잡아당긴 건 기둥 속 부처 얼굴과, 옆에 매단 소원등  데이지 언니, 빠른 쾌유를 빕니다~^^​이렇게 간월암 구경까지 마치고 집으로 돌아왔다. ​​, 아름다운 곳이었다. 이 봄을 오래 기억할 것이다. ​ 
 ✋🏻여러분 안녕하세요!✋🏻실외 마스크 해제 첫 날!!!!! 신나는 마음으로 2박3일 을 다녀왔어요. 첫날은   청벚꽃구경!그리고 고창 청보리밭, 선운사 (선운산도립공원)담양 죽녹원까지! 첫날 아주아주 빡세고 알차게 보낸 충청도  첫 목적지인  청벚꽃 구경포스팅 시작합니당~~   차를타고 달려달려~날씨가 너~무 좋았던 날!! 신나는 마음으로  청벚꽃 구경하러 가는 길😍청벚꽃은 처음보는거라 너무너무 기대되기도 하고 설레기도 하고!5월달인데도 아직 벚꽃이 있다는 소식을 듣고 너무너무 행복했어요😀  가는 길에 있던 벚꽃들 겹벚꽃인가,,,? 지나가면서 잠깐 본거지만너무 예쁘더라구요🧡  도착!! 평일이라 사람이 많지 않았어요. 주차장도 넓고 좋았습니당~ 오늘부터 실외에서는 마스크 벗을 수 있어서 너무너무 신났어요. 사람도 없어서 벗고 돌아다녔어요😁 입장료는 없습니당주차비도 따로 없어요. 무료입니당 ㅎㅎ 가 엄청 규모가 큰 절은 아니에요! 그래도 올라가는 길도 예쁘고 경사도 급하지 않아서 충청도  하면서 들리기 참 좋은 것 같아요😄 날씨가 맑아서 너무너무 행복했던 날😄 가는길! 표지판을 따라 천천히 올라갑니당. 길이 정말 좋았어요~나무가 많아서 정말 시원하고!한여름엔 당연 덥겠지만 이날은 선선하고 딱 좋았어요.  5월1일에 다녀왔는데 부처님오신날 전이라 이렇게 등이 걸려있었어요.  사진에 다 담기지 않는푸릇푸릇함💚 연못이라고 해야하나?암튼 여기에 물고기 진~~짜 많더라구요물이 깨끗해보이진 않던뎅 ㅋㅋㅋㅋㅋ  저 멀리 보이기 시작한 겹벚꽃 청벚꽃은 우리나라에서 유일하게  에서만 볼 수 있다고 하는데 이건 그냥 겹벚꽃인가?청벚꽃은 약간 연두빛이 돌던데 이건 그냥 부농부농 했어요. 암튼 너무 예쁘죠  사실 5월달에 벚꽃은 보기 힘들거라고 생각했는데 이렇게 활짝 핀 겹벚꽃을 구경하게 되다니너무너무 좋았어요!    봐도봐도 너무 좋아서 넋놓고 구경했어요  다들 사진 찍기 삼매경 ㅎㅎ  이건 약간 청벚꽃??연두빛이 도는 벚꽃이네요 ㅎㅎ 유일하게  에서만 볼 수 있다고 하니까괜히 더 신기한 거 같아서 한참 구경했어요.   바닥에 벚꽃이 왕창 떨어져 있더라구요🌸 파란 하늘과 푸른 나무들 보기만 해도 시력 좋아지는 기분 ㅎㅎ   햇빛때문에 제대로 나오진 않았지만 청벚꽃 실재로 보니까 신기하고 너무 예뻤어요.  🌸집에 가져가고 싶은 벚꽃🌸 몽글몽글 지난번 진해 가서 벚꽃 실컷봐서 이제 감흥 없을거라고 생각했는데 겹벚꽃은 또 느낌이 다르네요 ㅎㅎ   인증샷 백만게 찍고 나온 ! 충청도  가실 때잠깐 들려보기 참 좋은 거 같아요!~~ 규모가 크지 않아서 짧은 시간에 구경할 수 있습니다4월말 5월초에 가시기 추천합니다~~!  충청도 4월 5월  하기 좋은  청벚꽃!추천합니다🌸​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​#충청도 #충청남도 # # #겹벚꽃#청벚꽃 #충청도가볼만한곳  
​로 떠나는 가을 단풍 ( 10 월 중순 즈음으로 절절기일 듯) ​9월 중순의 는 이제 막 가을을 예고하는 풍경이었습니다.  그럼에도 아름답고 좋았던 초가을 풍경을 전해봅니다 ​ ​​의 가을단풍명소 상왕산  ​왕벚꽃명소로 아주 유명한  는 단풍을 즐기는 가을명소이기도 합니다. 상왕산 중턱에 자리잡아서는 사찰 마당에 서면 그림같은 능선이 펼쳐지지요,   깊어가는 가을에 찾으면 멀리로는 산 전체가 물든 멋진 산수화 한폭이 펼쳐지고 가까이로는 핑크빛과 연푸른색의 소담스런 꽃을 피웠던 왕벚나무를 비롯하여 청단풍 홍단풍이 곱게 물든 가을단풍이 펼쳐지곤 합니다. ​​ ​​하늘은 높고 푸르던 날 의 가을을 즐기기위해 산사를 올랐습니다. 는 초입 주차장에서 가벼운 운동 삼아 오르거나 주차장 뒷편 임도를 이용하여 편하게 오를수도 있습니다. 겹벚꽃이 필때, 단풍이 물들때에는  이른 아침부터 극심한 차량 지체로인해  쉽게 오르는길은 엄두를 낼수가 없습니다.  9월 중순 는 비교적 쉽게 길을 내아주네요. 그만큼 아직 단풍시기가 아니라는 말로 대변되기도합니다 ​ ​​대웅전과 누각 종무소가 ㅁ자로 이어지는 의  중심공간입니다 5층 석탑이 서 있는 앞마당을 중심으로 4개의 건물이 아담하게 자리잡았습니다.  그 옆으로  다양한 수종의 나무가 있고 각각의 또 다른 전각들도 이어집니다. 산사를 찾을때면  전각과 문화재를 찾아가곤하는데 오늘의 발걸음은 단풍을 찾아갑니다. 약 10여년 그보다도 더 오래되었을때 가 왕벚꽃명소로 알려지기 훨씬 전 나를 반하게 했던 풍경입니다.  ​​◆ 생각만으로도 가슴이 설레이는 산사에 내려앉은 단풍 ​거리를 서서이 물들이는 단풍에 서둘러 찾은 길이었는데 의 단풍은 아니었습니다. 아직은 여전히 푸르름이 가득하고 그 사이로 간간이 단풍이 물들기 시작하였습니다. 벚나무는 일부 가지끝으로  주황빛 물이 들었고, 여전히 푸르렀던 감잎 사이로 주황색 감이  먹음직스럽게 매달렸습니다.  주황빛 감이 가을임을 알려줍니다. ​ ​​그 사이로 시나브로 가을빛이 물들어갑니다. 높고 파란 하늘이 있어서는 더욱 청명하고 아름다운 가을 단픙의 시작이었습니다.  상왕산  지형을 살려 건축된 사찰은 석축을 쌓은 언덕 사이로 다양한 나무들이 이어집니다.  왕벚나무도 있고 청단풍도 있으며 감나무도 있습니다. 소나무도 있고 참나무도 있고  이름을 알 수 없던 나무들도 있습니다 ​​ ​​그러한 각각의 나무들은  물들기 시작하였습니다. 여름의 신록을  지나, 연두빛으로 서서히 색이 옅이지면서 고유의 단풍색을 찾아가고 있습니다.  푸르름이 가득했던 초록이 서서이 연둣빛으로 물들어가는 것 만으로도  마음이 설레입니다. 양철지붕과 기와지붕의 소박한 풍경까지 모든것들이 단풍을 위해 존재하는 듯 한 화사한 풍경입니다. ​ ​​언덕 아래에서 올려다본 는 각각의 전각들이 나무 사이로 포옥 안긴 형상입니다.언덕 위에서 내려다보이는 풍경은 상왕산의 완만한 능선 사이의 오래된 천년고찰이구요,  오래된 시간이 특별할것 없는 자연스러움을 아주 멋스럽게 완성한 모습입니다.  무엇보다  주변에 자리잡은 나무들의 수종이 달라서는 순간순간 단풍의 색과  모양이 달라집니다 . 그래서는 더욱 특별하고 아름다운 가을이었습니다 ​ ​​9월 중순 는 서서히 단풍이 물들고 있었습니다 10월 중순이 절정일 듯 한데요, 아무래도 그 사이에 한번 더 찾아야할 듯 하네요.   울굿불긋 화려하게 물들어가는 최고의 계절을 에서 즐겨보아도 좋겠습니다. ​ ​ 
 늦었지만 1탄에 이어 2탄도 작성해 보려고 합니다!! 동부시장에서는 쭈꾸미를 먹었어요. 짱맛있어요~! 굿모닝 사에서 점심은 불포함입니다~  동부시장 맛집 :  쭈꾸미 샤브샤브 정수산 & 안면 맛집오늘은 에 을 갔을 때 동부시장에서 먹었던 곳을 소개해 드리려고 해요. 생각보다 인터넷에 정보가...blog.naver.com 위에 글을 확인하시면 됩니다~!그럼 이어서 진행할게요~​  주소 : 충남 시 운산면 로 321-86입장료 : 없음관광 시간 : 1시간 이내 소요2주 전 방문이라서 아직 꽃이 안 폈음 충청남도 시 운산면 로 321-86   는 여기를 지나서 15분 정도 올라가야 하다고 했는데 15분보다는 조금 적게 걸리는 기분입니다~!만약에 에 올라가고 싶지 않으면 아래 먹거리 파는 곳에서 막걸리 드셔도 됩니다~!!여기서 이것저것 많이 팔더라고요~! 장 보기도 가능할 정도입니다~  는 입장료는 발생하지 않았고 제가 간 날에는 꽃이 펴있지 않았어요.지금이면 꽃이 펴있을 것 같네요~! 이렇게 고즈넉한 느낌의 였고 오래된 느낌을 가지고 있는 사찰이었답니다. 작은 연못?이라고 해야 하나 이런 곳이 있었는데 물 색깔이 오묘해서 중간에서 사진을 찍었더니 잘 나오더라고요!!포토존입니다~ 그나마 핀 벚꽃과 함께 사진을 찍었어요.  제가 간 2주 전에는 꽃이 많이 핀 상태는 아니어서 그냥 둘러보기만 했답니다. 청벚꽃과 왕벚꽃이 안 펴서 아쉬웠어요!! 햇빛이 잘 드는 곳에 벽이 너무 이쁘더라고요!!여기도 완전 포토존입니다.  엄마와 비슷한 포즈로 사진도 찍고 즐거운 추억도 만들었답니다~! 엄마와 함께 사진을 찍어봤어요~! 한옥마을 같기도 하고 햇살이 너무 좋아서 화사하게 잘 나오더라고요. 저도 돌을 쌓아보았어요~! 큼직하게 만들어봤답니다. 에서 전망대 가는 길이였나? 그런 길이 있어서 올라갔더니 이렇게 소나무가 멋지게 있었어요. 소나무 사이에서 본 하늘이 날씨가 너무 좋았어요.분명 차를 타고 내려갈 땐 날씨가 후릿.. 해서 걱정을 했는데 도착하고 나서는 날씨가 화창해서 너무 좋았어요. 내려가는 길은 정말 쉽더라고요.!올라갈 때 너무 언제 끝나는지 계단만 쳐다보고 다녔는데 내려갈 땐 순삭이었답니다.​ 구경 시간은 생각보다 짧았어요. 한 1시간 이내였던 걸로 기억합니다.에서 출발해야 되는 시간이 정해져 있었기 때문에 그런 것 같았어요.1시간 이내도 충분했던 게 꽃이 안 펴있어서 괜찮았습니다.  잠실에 저녁 7시 되기 전에 도착을 했는데 제가 도착한 잠실은 벚꽃축제더라고요.수선화로 시작해서 벚꽃으로 마무리하는 좋은 봄 이었답니다.이렇게 잠실에 벚꽃이 만개했을 때 보게 된 건 처음이었는데 정말 이뻤어요.​​  굿모닝 사를 통해 을 구경 가게 되었는데 확실히 태워주고 내려주고 하니깐 체력적으로 너무 괜찮더라고요.잠잘 시간도 있고 여유로워서 좋았고 따로 계획을 세워야 하거나 그런 게 없어서 좋았답니다.그리고 가이드분도 너무 재밌고 유쾌해서 좋았고 기사님도 운전을 잘하셔서 좋았어요.엄마와 함께 다니기 좋은 이었답니다~!짧게 지나가는 봄을 수선화로 시작해 벚꽃으로 하루 내내 꽃구경을 하는 기분이 너무 좋았어요.국내 봄 지로  정말 추천드리고 싶어요. 봄을 잘 느낄 수 있는 이였습니다.그리고  를 가는 길도 너무 이뻤던 기억이 납니다. 창밖으로 초원처럼 보이는 곳이 있었는데 좋더라고요.!​다만 굿모닝 사는 이번만 그런 건지 원래 그런 건지는 모르겠지만.. 자리가 비지정석인 건 너무 아쉬웠어요..!​그 외 모든 건 너무 좋았습니다.  삼각대 꼭 챙기세요~!​이렇게 굿모닝 사를 이용한 당일 후기 끝~!​  ​​ 
은 봄꽃의 고장입니다.4월 중순에는  농장과 용비지의 새하얀 벚꽃 풍경이 있고4월 25일 전후로는 와 문수사의 황홀한 겹벚꽃 풍경이 있습니다​봄꽃 풍경과 더불어 인근의 해미읍성과 간월암 등 서해안 풍경을 연계하면아름다운 1박 2일 정도의 봄꽃 감성 을 할 수 있는 은 4월에 하기 좋은 곳입니다.​올해는 다른 해 보다 1주일 정도 봄꽃들이 일찍 피어나고 있어 본격적으로 꽃이 올라오기 전에 그동안 답사했던 풍경들을 미리 소개해봅니다.​​​ ​ 1.   겹 벚꽃-주차비, 입장료 모두 무료-주차장 주소 : 충남 시 운산면 신창리 19-3.​  중부 지방의 겹 벚꽃의 대표 명소인 의 입구에는 작은 연못이 있어 연두와 어우러진 봄 풍경을 제대로 볼 수 있습니다.겹 벚꽃은 다른 벚꽃보다 조금 늦게 피어나니 연두와 어우러진 풍경을 불 수 있어 더 아름다운 풍경입니다.특히 의 벚 꽃은 4월 20일 경에 만개하니 다른 지역의 벚 꽃은 이미 지고 없을 때 다시 한번 벚꽃을 볼 수 있는 곳입니다.   입구부터 소담스러운 왕 벚꽃이 활짝 피어있습니다. 이 풍경은 2020년 4월 25일의 풍경인데요, 이곳도 다른 곳과 마차가지로1주일 정도 일찍 피어오른다면 4월 15일 전후부터는 왕 벚꽃 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​ 에 은 붉디붉은 왕 벚꽃과..​  새하얀 벚꽃.. 그리고 의 대표 브랜드인 청 벚꽃이 있습니다.의 왕 벚 나무는 15그루 정도인데요 나무 크기가 커서 작은 사찰인 의 경내가 왕 벚꽃에 파묻힌 절경을 볼 수 있습니다.개화기 때는 작은 사찰에 전국에서 사람들이 모여드니 거리 두기 꽃 구경을 하려면 아침 일찍  도착해야 합니다.​ 2.  농장의 벚꽃 ​ 소를 방목하는 광활한  초원 위의 벚꽃 가로수로 유명한 농장의 풍경입니다.2021년 4월 25일 를 방문한 후 근처에 있는 문수사로 이동하면서 보았던 풍경인데요 아쉽게도 벚꽃은 모두 지고 없었습니다.​ 이곳은 구제역 때문에 농장의 출입을 금지하고 있어 도로변에서 사진을 찍어야 하니 가능하면 줌 렌즈를 준비해 가면 좋습니다.별도의 주차장이 없으니 도로변 잠시 정차하기 좋은 곳에 차를 세워야 하는데 벚 꽃이 필 때는 전국에서 사진 애호가분들이 많이 찾는 곳이니쉽게 풍경 좋은 곳을 찾을 수 있을 것입니다.​ (도로변에서 바라본 농장 ) ​ 이곳은 와 문수사 보다 꽃이 일찍 피어나니 인근의 용비지와 연계하여 4월 10일 전후로 찾으면 좋을 것 같은데 올해는 꽃이 일찍 피어나고 있으니 정확한 개화 시기를 가늠하기가 무척이나 어렵습니다.제가 작년에 차를 세웠던 곳의 주소는 시 운산면 신창리 179-12입니다.​ 3.  문수사의 왕 벚꽃 터널-주차비와 입장료 모두 무료.​  에서 15분 거리에 있는 문수사의 분홍 왕 벚꽃 터널, 작년에 를 방문한 후 농장을 거쳐 찾아온 곳이다.입소문만 듣고 처음 방문했는데  오래된 수십 그루의 분홍 왕 벚꽃 터널이 게심사 못지않게 아름다운 풍경입니다.​ 벚꽃 터널을 약 100미터 정도 걸으면 작은 암자 같은 문수사가 있는데요 유형 문화재 13호인 극락보전이 있습니다. 초록과 어우러진 여러 가지 봄꽃의 컬러풀한 풍경을 볼 수 있는 아담한 사찰입니다.와 문수사는 거의 비슷한 시기에 꽃이 핍니다.​ 분홍 물결이 문수사를 꽃 대궐로 만들었습니다이곳도 입소문이 나서 를 방문한 분들이 저처럼 문수사도 방문하니 휴일에는 빨리 움직여야 편하게 주차할 수 있습니다.아침 일찍 도착한다면 문수사를 먼저 방문하여 조금 빨리 답사하고 로 빨리 이동하여 그곳에서 오래 머무르는 것이 좋을 것 같은데 두 곳 모두 벚꽃을 배경으로 사진 찍을 곳이 많아 쉽사리 발 걸음을 돌릴 수 없는 곳이니 가능하다면 평일날 방문해야 합니다.​ 4.  용비지​​​ 용유지라고 하고 용비지 라고도 하는 저수지를 찾아가는 길은 농장 방목지라 이국적인 초원의 풍경을 만날 수 있는 곳입니다.​ 용유지의 제방입니다. 용유지에 벚꽃이 필 때는 아침 물안개 너머로  전국에서 모여든 사진 애호가들 때문에 발 디딜 틈이 없다는데 언제나 가 볼지 기약이 없습니다. 그저 위치라도 파악하려고 문수사 방문 후 찾아왔는데 사람이 거의 없었습니다.​ 이른 아침 저수지에서 피어오르는 물안개 너머의 벚꽃과 연두가 어우러진 풍경과 반영이 유명한 곳인데 농장과 개화 시기가 비슷할 것 같습니다. 연두와 어우러진 벚 꽃의 풍경을 상상해봅니다. 절정의 풍경을 보려면 검색에서 용유지를 입력하고 이미지 검색을 하면 아름다운용유지의 많은 풍경을 다른 분들의 포스팅에서 볼 수 있습니다.​ 이곳도 수도권과 비교적 가까운 곳이라 휴일에는 많은 사람들이 몰리는 곳이니 가능하면 평일 날 찾아야 편하게 사진을 찍을 수 있는 곳입니다.사진 찍는 포인트를 모르고 가더라도 사람들이 많이 몰려 있는 곳이 포인트이니 이런 유명한 출사지는 포인트 걱정할 필요가 없습니다.​ 마지막까지 피어있는 벚 꽃 몇 그루를 볼 수 있었습니다. 의 봄꽃 풍경을 제대로 보려면 3월 중순경에는 유기방 가옥의 수선화,4월 10일 경에는 농장과 용비지의 벚 꽃, 4월 20 일경에는 와 문수사 왕 벚꽃 등을 구경하러 세 번을 방문해야 합니다.인근의 해미읍성과 간월암, 안면도 등 볼거리가 많은 곳이니 다른 곳과 연계하여 한 달 정도 기간에 세 번을 방문해도 아깝지 않은아름다운 봄꽃 풍경이 있는 입니다.​ 5. 해미읍성​  꽃 구경만 하기가 단조롭다면 에서 북쪽으로 15분 정도 떨어진 해미 읍성을 방문하는 것을 추천합니다.주차비와 입장료 모두 무료이고 편안하게 걸을 수 있는 넓은 곳이라 인파에 밀리면서 꽃 구경 했던 스트레스를 풀 수 있는 곳입니다.​ 일몰과 야경 풍경도 예쁘다고 하니 다른 곳 먼저 구경하고 해지기 1시간 전 정도에 도착하여 산책을 한 후에 방문하는 게 좋은 것 같습니다.예쁜 봄꽃이 많은 을 4월에 방문해보세요^^​ ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사용비지충청남도 시 운산면 용현리263 (저는 작년에 알파벳순으로 답사를 하였습니다) 
​[ 괴산 ]괴산군 아담하고 고즈넉한괴산 전통사찰 ​ 괴산읍이 시원하게 내려다보이는 대미산 자락에 아담한 괴산 전통사찰인 가 있습니다. 주변에 보면 불교 신자가 아니어도 요즈음은 비대면 지로 사찰 을 많이 하시더라고요. 대부분 사찰은 도심 속보다는 산 중턱에 자리 잡고 있기 때문인 것 같습니다. 괴산  역시 산자락에 위치해 있으며 고즈넉합니다.​ 에 도착하면 3층 건물이 있고 앞 마당은 를 찾는 분들의 주차장으로 이용되고 있는데요. 뚜벅이 객들은 괴산읍 으로 를 걸어서 올수 있는 거리입니다. 겨울철이라서 꽃을 볼 수 없지만 봄이 오면 사찰 곳곳에 아기자기하게 정원을 꾸며 놓아 다양한 꽃을 볼 수 있습니다.​​ 괴산 는 일주문은 보이지 않고 요사채에서 언덕으로 올라오면 바로 우측에 극락보전, 좌측에 범종각, 그리고 사이에 명부전이 있으며 대웅전 옆 석축 위에 삼성각 등으로 구성되어 있습니다.​​ 극락보전는 도덕암이 폐사되면서 옮겨온 것이라고 하는데요. 괴산읍에 살던 김경림이 1935년 경 현재의 를 신축하면서 옮겨 왔다고 전합니다. 한국전쟁 이후에 신축된 대웅전을 해체하고 1997년에 주법당인 극락보전을 중창하였으며 범종각을 불사하여 괴산읍의 전통사찰로 현재에 이르고 있습니다.​​ 극락보전에는 충청북도 유형문화재 제173호로 하나의 나무로 조각된 목조여래좌상 및 목조관음보살좌상이 있습니다. 조선시대에 만들어진 것으로 높이 85cm의 목조여래 좌상은 머리에 작은 소라 모양의 머리칼을 붙여 놓은 것이 특징입니다.​ 전국 사찰 을 하다 보면 독특하고 예쁜 꽃창살무늬를 보게 되는데요. 과산 전통사찰 의 꽃창살무늬는 단조로우나 예쁘고 화사하긴 합니다.​​ 범종각사찰의 범종각은 범종을 달아 놓은 전각을 말하는데 예불의식 때나 시간을 알릴 때 범종을 친다고 합니다. 규모가 큰 사찰에서는 중층으로 세워 법전 사물을 함께 두기도 하는데 법고, 운판, 목어 등입니다.​​ 명부전우리나라 절의 명부전은 지장보살을 본전으로 하여 염라대왕과 시왕을 모신 법당으로 저승의 유명계를 사찰 속으로 옮겨놓은 전각입니다. 지장 보살만 모시면 지장전이지만 지장보살을 포함해 시왕을 모실 경우 명부전이 되는 것이라고 합니다.​​ 삼성각독성각, 산신각, 칠성각이 있으며 대개 삼성각에 삼신을 같이 모신다고 합니다. 독성각은 불교에서 말하는 독각을 모신 곳이며 독각은 석가모니처럼 스승 없이 홀로 깨우친 자를 말합니다. 산신각은 단군이 산신이 되었다는 전설에서 유래하는 산신을 모신 곳이라고 합니다.​ 괴산 전통사찰  극락보전의 풍경 소리를 뒤로하고 내려오면 장독들이 있는 정원이 있습니다. 겨울이라서 마른 꽃 가지만 보이지만 정원을 가꾸기 위해 퇴비도 쌓여 있네요. 봄이 되면 옹기종기 오색빛의 꽃 정원으로 변신할 것 같고 황량한 빈터에 장독들이 놓여 있어 정겹기만 합니다.​​   주변엔 주민행복공원 솔향기길이 이어집니다. , 보훈공원, 홍범식 고택을 돌아보는 코스로 괴산 읍내도 한눈에 조망이 되며 길이 험하지 않아 가족 산책코스로 추천합니다.​​​ 괴산충청북도 괴산군 괴산읍 역말길 22 대웅전  괴산군 홍보팀이 알려주는 괴산  정보​○ 위치 : 충북 괴산군 괴산읍 역말길 22 대웅전○ 전화번호 : 043-832-2633  ​ 
# # #청벚꽃 #청벚꽃개화#청벚꽃개화시기​  유기방가옥 -> 동부전통시장 -> 해미읍성->  ​로 마지막 일정 달려본다!! 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10동부전통시장충청남도 시 시장3길 7-2해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리충청남도 시 운산면 로 321-86  당일치기 코스가 기깔난다^^​원래 투어 일정엔 문수사 왕벚꽃 만끽하기였는데~사 사장님이 문수사 들어가고 나오기힘들다고 로 가라고 통보를 받았단다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 사장님 파워 대단해!!!난 유기방가옥 수선화에 꽂혀서 왔다지만~문수사 왕벚꽃 때문에 예약한 사람들은엄청 열받았을 듯~~~그치만 스포 먼저 하자면 ㅋㅋㅋ문수사의 왕벚꽃도 의 청벚꽃도 안 피었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  난 의 청벚꽃이 유명한지 여태 모르고 살았다.청벚꽃이라니 어떤 색일지 너무 궁금하다.진짜 화려하고 이쁘다는데오후 일정으로 가는 건 좀 아닌 듯~여기도 일찍 가서 치고 빠져야 할 벚꽃 명소 아닌가??쓰읍~ 주말에 흥부씨를 꼬셔봐야 하나?안 꼬셔지겠지 ㅋㅋㅋㅋ  죽음의 돌계단 ㅠㅠ컨디션이 좋았어도 힘들었을 거 같은데 ㅋㅋ걸을 때마다 배가 너무 아픔 ㅠㅠ식은땀은 줄줄 ㅠㅠ  입구 연못에 뿅 반함 ㅋㅋㅋㅋㅋ아파도 예쁜 건 눈에 들어온다 ㅋㅋㅋ꽃 피고 저 연못 돌다리에서 앉아서 찍으면인생 사진 나올 거 같은 느낌이다.    풍경소리 들으며 심신에 안정을 느껴보려고 애썼다.그러나.. 안정되지 않았다는 슬픈 이야기~   청벚꽃은 명부전 앞에 있다리~ 청벚꽃을 허락하지 않았던 흥...괘씸사 ㅋㅋㅋㅋ승부욕 돋게 만드네?? 청벚꽃은 올해 5월초쯤 필거 같다고스님이 말씀하시는거 슬쩍 들었다. ㅋㅋㅋ오늘부터  청벚꽃 모니터링 시작~   내친김에 전망대도 올라갔다 왔다.이런거 보면 좀 미련한 듯~아프면 일찍 내려가서 버스 안에서 쉬면 될 것을 ㅡㅡ   세월의 흔적이 고스란히 느껴지는 산신각전망대에 뭐.. 볼 게 없더라고요 ㅋㅋㅋㅋ힘들게 왜 올라왔을까? ㅋㅋㅋ는 허탕에 허탕이 느껴진다.쉽게 매력을 허락하지 않는구먼~~~~   4월말~5월초에는 또 다른 매력을 뽐낼 곳이다.작은 절이긴 해도 전망대까지 올려와서내려가는 길이 제법 된다.시계를 보니 여유시간이 얼마 안 남아서 후다닥 내려옴~아쉬움이 가득했던는 청벚꽃을 보러 다시 와야 할 이유가생긴 절이다^^  투어하는 동안 같이 갔던 일행들이 시간 약속을 제때 지켜서 투어 시간이 늦춰지지 않아서생각보다 일찍 수원으로 돌아왔다.가성비도 좋고 월 1회 국내으로 쭉~다녀볼까? 그런 마음이 생겼던 이다.결국 올라오는 버스 안에서 토했는데 ㅠㅠ등 두드려주셨던 내 옆자리맘씨 고왔던 언니~~물티슈도 챙겨주시고담에 투어에서 또 만나면 점심밥 쏩니다^^정말 고마웠어요~~  ​ 
​주말에 1박 2일로 이랑 태안 다녀왔다.오랜만에 남치니랑 바깥구경🌸여기저기 꽃구경할거지만 사실 랑 문수사 겹벚꽃 보려고 을 계획했던건데..이번년도에 좀 꽃이 늦게피는건 알았는데 이렇게 안피었을줄이야..출발하기 전날 저녁에 인스타로 한번 검색해봤는데 아직 겹벚꽃이 하나도 안피었다고해서 절망..  미리 확인했어야 했는데 요즘 건강도 안좋고 종합검진 받고 대장내시경하고 그래서 좀 정신이 없었다. 아무생각 없었던게 제일 큰 이유지만.ㅋ​암튼 가기로 계획한거 꽃은 없어도 출발했다.문수사,  말고도 유기방가옥가서 수선화보고 태안세계튤립축제도 가보고 웅도가서 서해바다도 보고 사진도 찍을거니까!!​아침 9시쯤에 집에서 출발했는데 차도 좀 밀리고 중간에 밥먹고 하느라  유기방가옥 도착하니까 벌써 오후 1시30분.호다닥 구경하고 로 향했다.​#왕벚꽃 #겹벚꽃 #청벚꽃 #개화상황 #겹벚꽃개화시기 ​ 도착 1km 전부터 차막힌다.그래도 다행히 금방금방 빠지는 편이었다.바로 앞까지는 안가고 근처에 주차.갓길에 주차해놓고 걸어가는 사람들도 엄청 많았다.주차장에서 10분 넘게 걸어올라가야 하는데 계단도 많으니 편한 신발 신고가는거 추천.​​ 집에만 있어서 움직이지도 않고 따로 운동도 안해서 올라가는데 너무 힘들었음...도착하자마자 아이스크림 팔길래 설레임 두개사서 의자에 앉아서 쉬었다.ㅋㅋ 설레임 가격은 하나에 2천원. 뭐 비싼편도 아님.여기 다리가 나름 사진포인트라 한장 찍어주고!손에 설레임을 소중하고 쥐고있음.​​​ 돌아다니다 겹벚꽃 한송이 피어있는거 발견!이제 슬슬 피는중이라 이거 한송이 찍겠다고 사람들이 몰려들었다.ㅋㅋㅋ​​​ 이제 슬슬 피는중이라 이번주 주말이나 다음주쯤 만개한 겹벚꽃을 볼수있지 않을까?​​​ 아.. 여기 진짜 겹벚꽃 만개하면 정말 이쁠것 같다.못봐서 너무 아쉽네..​​​ 청벚꽃은 뭐 아직도 봉오리...청벚꽃 본적 한번도 없는것 같은데..​​​ 바로 앞에 만개한 벚꽃 한그루 있는데 여기서 사람들 사진찍으려고 줄서있다.지나가는 분들 말씀이 이거 한그루라도 피어있어서 다행이라고..ㅋㅋㅋ​아 지금 은 벚꽃만개했음!그렇다고 지금 벚꽃구경하러 가는건 별로..바람이 많이 불어서 꽃비가 엄청 날리고 있다. 겹벚꽃 볼때쯤엔 아마 다 떨어져 있겠지.​​​ 여기도  사진포인트인데 꽃이 안피어서..​​​ 해떨어지고 있어서 문수사를 갈까 말까 하다가 어차피 근처라 잠깐 들르기로 했다.와는 완전 다르게 사람이 없음. 너무 좋다!여기도 당연히 겹벚꽃은 없지만 사진찍어보니 너무 예쁘게 나온다! 📷 ​#문수사벚꽃 #문수사겹벚꽃 #문수사개화상황 ​​​ 그냥 가볍게 둘러보기 좋은 문수사.겹벚꽃은 아직 한송이도 안피었음.​​​ 하지만 벚꽃은 만개!​​​ 똑같은 장소인데 역광이라 느낌이 많이 다르다.​​​ 겹벚꽃피고 철쭉까지 피면 엄청 이쁘겠지..?​​​ 문수사에서 30분정도 달려 도착한 #고남저수지#고남저수지 #벚꽃길 #드라이브 ​​​ 오후 6시가 넘은 시간이라 해가 없어서 안이뻐 보이지만.. 저 뒤쪽이랑 옆에 산쪽이랑 벚꽃 만개해서 진짜 이뻤다.해있었으면 사진으로도 잘보였을텐데..!​​​ 내년에 으로 벚꽃구경 온다면 여기도 한번 가보는거 추천~굳이 여길 보려고 올 필요는 없고 다른거 보면서 지나가는길에 들르기 좋을듯.지금 은 벚꽃 만개해서 그냥 차타고 돌아다녀도 엄청 많은 벚꽃을 볼수 있다.​​​ 양쪽으로 쭈욱~ 벚꽃길🌸​​​ 해가 사라진다...​ ​ #충남 # #꽃구경 #가볼만한곳 #데이트코스 #드라이브코스 #봄 #4월 #꽃축제 #봄나들이 #커플  
2022.05.01 엄마가 어릴 때 나랑 을 갔다던데 기억은 전혀 나지 않아서... 첨  가는 것 같은  with 남편! ​​갑자기 일요일 날씨가 좋다길래 당일치기로 겹벚꽃 보러 을 가게 되었다.  ​​​8시반쯤 출발했더니 1시간 반 정도가 걸리는  가는 길에 화성휴게소에 들러서 아침 먹었다.   아침부터 분식 먹는 호수쀼......  맛있는걸 어떡해..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호두과자 + 아아로 마무리하고 다시 행 ​​​날씨가 5월초 치고 좀 쌀쌀하긴 했지만 하늘은 정말 맑았다.  ​5.1인데도 꽤 쌀쌀한 요즘 다시 생각해도 정말 신기한 우리 결혼식 날씨.4월 초인데 어떻게 그렇게 따뜻했지? ​​​ 1.  - 충남 시 운산면 로 321-86에서 제일 먼저 향한 곳은 겹벚꽃이 사실 지금 지는 시기인데, 그나마 좀 남아있다고 해서 로 가게되었다. (문수사는 이미 다 졌다고 합니다ㅜㅜㅜ) 입구부터 보이는 겹벚꽃들! 진짜진짜 예뿌다ㅜ_____ㅜ   ​​​​왜 아무도 말해주지 않았을까.....는 언덕이고 등산이라고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구두 신고 갔는데 진짜 망이었다.. 상처가득 내 구두.....   갑자기 가게 되서 사전조사를 하지 않은 내 탓이다.. 다들  가실 때는 꼭꼭 운동화 신으세여ㅜ___ㅜ 막판에는 발목 꺾여서 발목 부상까지 입음;;;;;  ​​​확실히 5/1 기준으로 겹벚꽃은 거의 졌고 몇몇 나무들만 살아남아 있었다. 그 몇몇 나무에 엄청난 사람들이 몰려있었다ㅎㅎㅎㅎ  그래도 너무너무 예쁜 겹벚꽃ㅎㅎ 내년에는 더 많이  폈을 때 구경해야지   ​​​이번에도 인생샷 가득 건져주신 남펴니님감사합니다🧡🧡🧡 오른쪽은 청벚꽃이라던데....색빠진 벚꽃 느낌쓰  ​​​ 2. 한가로이 - 충남 시 운산면 신창길 102-3- 영업시간 11:00 ~ 19:30 (화요일 휴무) 에서 가까운 한가로이라는 카페!원래도 한옥 카페를 좋아하는데예뻐보이길래 바로 찾아갔다.   세련된 한옥 건물이 넘 예뿌다🧡​​​주차도 바로 앞에 꽤 여유롭게 가능하고아주 넓진 않지만 테이블 수도 꽤 많았다.   ​​​우리는 녹차라떼랑 목장슈페너라는 음료를 시켰는데녹차라떼는 매우매우 평범했고 목장슈페너가 진짜 맛있었다!!! 목장슈페너가 뭔가 시그니처 음료 느낌이었다.  (왼) 내 사진 / (오) 남편 사진 승자는.....?  ​​​ 3. 소박한밥상 - 충남 시 인지면 애정길 150-22- 화-일 12:00 ~ 15:00 점심 식사만 가능 - 010-8718-3826 로 반드시 사전예약★에 갔다면 매우 추천하고 싶은 맛집!부모님이랑 가기에도 딱 좋은 공간이었다. 점심에만 장사하는 곳이고, 사전예약을 미리 하고 가야한다. (혹시 예약을 못했다면 웨이팅하고 드시긴 하는 것 같았다.) ​​​미리 예약하면 이렇게 창가 자리를 주신다고 한다. 꽃이 보이는 창가 자리에 날씨도 좋아서뷰가 넘 마음에 들었다.   ​​​[소박한밥상 메뉴판]  메뉴는 1인 18,000원으로 단일메뉴이다. 보리굴비, 수육, 연잎밥은 추가 주문이 가능하다. 싼 금액은 아니지만 정말 정갈하게 나오기 때문에 먹고 나서 만족도가 엄청 높았다!!👍🏻👍🏻👍🏻​​​반찬들 하나하나 다 맛있었고,   수육이 메인요리 중 하나인데 수육도 진짜 맛있었다!(양은 솔직히 많지 않았다.)   ​​​그리고 내가 진짜 좋아하는 연잎밥!!!💛💛💛 엄청 오랜만이었는데 역시나 맛있음.   ​​​보리굴비도 맛있었다!ㅎㅎㅎㅎ   ​​​우리 결국.... 수육 맛있어서 추가 주문을 했다....... 💛 ​​​느긋느긋 먹었더니 사람들도 다 가고 식당 내부는 이런 모습이다!ㅎㅎ  ​​마지막에 후식으로 주신 떡 & 조청까지도 맛났다.  ​​야무지게 사람 아무도 없길래 사진까지 남겼다. 저 뒤에 보이는 한옥이 소박한밥상!!마당도 진짜 예쁘게 꾸며뒀다.  행복한 식사였다💛 💛 💛 ​​​​ 4. 웅도 충청남도 시 대산읍 웅도리 13-21 네비 찍고 가기!이번  은 정말 즉흥이어서  외에는 사실 계획이 없었는데, 갑자기 가게된 웅도!!!!   웅도는 정말 첨 들어봤는데 에 있는 섬이고 하루에 2번 만조가 오는데 만조 때는 웅도와 연결해주는 다리(유두교)가 물에 잠겨서유명하다고 한다. ㅎㄷㄷㄷ ​​​웅도에 가려면 만조/간조 물때표를 잘 확인하고 가야하는데아래 사이트 '바다타임'에서 웅도 검색하면 확인할 수 있다. ​ 물때표달력, 물때표보기, 통영물때표, 남해물때표, 진해물때표, 낚시정보, 배낚시, 배낚시정보, 바다 낚시 - 바다타임  바다 날씨 경기북부앞바다 강원북부앞바다 경기남부앞바다 강원중부앞바다 충남북부앞바다 강원남부앞바다 충남남부앞바다 경북북부앞바다 전북북부앞바다 경북남부앞바다 전북남부앞바다 울산앞바다 전남북부서해앞바다 부산앞바다 전남중부서해앞바다 전남남부서해앞바다 전남서부남해앞바다 전남동부남해앞바다 경남서부남해앞바다 경남중부남해앞바다 제주도서부앞바다 제주도북부앞바다 제주도남부앞바다 제주도동부앞바다   바다갈라짐 선재도 바다갈라짐 실미도 바다갈라짐 소야도 바다갈라짐 웅도 바다갈라짐 제부도 바다갈라짐 무창포 바다갈라짐  변산반도 바다갈라짐 진해동섬 바다...www.badatime.com ​​​우리도 아래 표에서 만조 타임 17:02를 확인하고 맞춰서 갔다!!! 물이 700 이상이면 많이 차는거라고 한다.  ​​​이게 웅도 가는길 ㅎㅎㅎㅎ   ​​​와ㅏㅏ 네비 찍고 갔더니 진짜 이런 공간이 나왔다!!!!! 왕신기 잠겨 있는 다리가 보인다....!  ​​​​우리는 따로 갈아신을 신발이나 양말을 준비해가진 않아서 발을 담그진 않았지만 다른 사람들은 다 슬리퍼도 챙겨오고 발도 담그는 분들이 많았다!ㅎㅎㅎㅎㅎ  사진 찍기도 좋고 바다 보기도 좋은 곳이었다. 옆에 짧지만 산책길도 있었움! ​​사실 웅도 가기 전에 유기방가옥이라는 곳에 가서 수선화 보려고 했는데수선화 축제는 4/30에 끝났고 수선화는 진작 졌다고 해서.. 안들어갔다. (입장권이 무려 7천원인 곳이었다.)    수선화 좋아하는데 언젠가 꼭 때맞춰 오는걸로..​​​​ 5. 빨간막창 충남 시 율지7로 20매일 16:00 ~ 22:00 (2,4째주 일요일 휴무) 뜬금없지만 에서 마지막은 '빨간막창'이었다.서울로 출발하기 전 저녁먹으러 총총총(하루종일 먹기만 하는듯) ​​간판이 숯불감성이라고 되어 있어서 헷갈렸는데 네이버 상호는 빨간막창으로 되어있다! ​​​​우리는 양념막창 1인분이랑 쪽갈비 1인분을 시켰다.  ​​​먼저 막창 1인분!!!! 막창 진짜 오랜만이었는데 왜케 맛있냐ㅠㅠㅠ  ​​​쪽갈비 매운맛이 너무 매울까봐 기본 양념맛으로 시켰는데 너무 안맵긴했다.(매운맛 러버 기준) 매콤 양념이 아니고 달콤 양념이었다..ㅠㅠ  그래도 맛있었음!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​물론 순천에서 먹었던 깨복쟁이막창구이가 젤 맛있긴하지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 막창도 정말 맛있었다!!배만 고팠으면 볶음밥도 해먹고 주먹밥도 시키고 전골도 시켜먹고 했을텐데.. 배불러서 패스했다. ​​​이렇게 도 끝이나고호수팀 다시 서울행😂😂 갑자기 떠난 이었지만 넘 행복했다!!!   ★시간 없는 분들을 위한 감자슈  요약★​1) 겹벚꽃를 보기 위한 , 문수사 방문4월말에 가는게 좋다. 5.1 기준 많이 졌음.4월중순~말에 가면 수선화도 볼 수 있다고 함!(지금은 유기방가옥 수선화 다 졌음 ㅜㅜ) 2) 는 운동화를 신고 가야한다. 3) 소박한밥상 예약하고 먹으러 가세요.4) 웅도도 신기해서 한 번쯤 가볼만 합니다.    같이 읽어보시면 좋아요  2022년 4월의 일상 : 결혼식, 신혼, 그리고 다시 일상으로❤️22년 4월은 내게 평생 잊을 수 없는 달이 되었다. 결혼식, 신혼, 그리고 다시 현생으로...ㅋ.ㅋ 무슨 ...blog.naver.com 몰디브 래플스 신혼 (2) : 인생샷 가득 몰디브의 아름다운 경치들💙 Feat. 셀프스냅몰디브 신혼 예쁜 셀프스냅 찍기📷 우리의 몰디브 리조트는 래플스 몰디브 메라두 정말 아름다운 곳...blog.naver.com ​ 
 가볼 만한 곳, , 왕벚꽃  새벽 5시 30분창문을 열고 밖을 보니 비가 내린다.  오늘은  왕벚꽃님 만나러 가는 날갈까 말까 망설이는데비가 그치고늦은 출발 도착하니 11시다.   가는 길목그림 같은 푸른 초원의산자락에는 고사리 채취를 하는사람들로 북적인다.  목적지 2km을 남겨두고밀려드는 차량으로자동차가 걸어서 간다고나 할까?정체가 심하다.  되돌아오는 차량들도로변 갓길에 주차를 한다.주차장은 초만원으로 주차공간이 없다고 한다.  하는 수 없이 차를 돌려 간신히 도로변 갓길에 주차를하여만 했었다.   일주문으로 가는 길 고사리, 취나물, 두릅, 등 산나물 봄 내음이 그윽하다. ​  ​ 요사체 앞마당을 드리운 왕벚꽃님 만나러 갑니다.​ ​일주문을 지나 한참을 걸어오니 세심동  입구 마음을 열고 마음을 씻는다.​ ​밤새 내린 비로 초록빛이 한층 더 진하게 다가온다.​ ​돌계단을 하나 오를 때 마음을 열고, 둘 올라갈 때 마음을 씻는다. 소나무 향이 진하게 느껴지는 길이다.​ ​마지막 계단을 오르니  왕벚꽃님이 반긴다.​ ​쓰러져가는 건물 주변에 왕벚꽃 많은 사람들로 북적인다. 이곳이 메인 포토존 인가 싶다.​ ​사진작가들의 셔터 소리가 유난히 많이 울려 퍼지는 곳이다.​ ​건물 지붕을 덮어버린 왕벚꽃 보고 또 봐도 멋지다.창고 건물 1975년 4월이라는 글씨가 선명하다.​ ​꾸미지 않은 자연 그대로 풍경에 매료되어 한참을 머물다가 간다.​ ​나무 아래서 위를 보고 담았는데 탐스러운 꽃송이가 너무도 아름답다.​ ​요사체 건물 입구에 있는 왕벚꽃 건물과 어울린 풍경이 너무 아름답다.​ ​​ ​​ ​초록빛을 머금은 청벚꽃 가 유일하다고 한다.​ ​청벚꽃 푸르스름하게 초록빛을 살짝 머금은 꽃이다..​ ​기와 담장 화단에 붉게 피어있는 꽃 인위적이지 않고 자연적이어서 담아보았다.​ ​ 전체를 담아보려고 산길을 걸어서 뷰가 좋은 곳에서 담아본 풍경이다.​ ​상왕산 자락에 푸른 숲속에 아담하게 자리 잡고 있었다.​ ​ 왕벚꽃 나들이 꽃보다 사람이 더 많았다고나 할까? ​ 하지만 정보를 공유할 수 있는 사람도 사귀고 좋은 시간이었다. 충청남도 시 운산면 로 321-86요사체충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
주말 즐하게 보내셨나요??집에서 주말 내 보내려다 어젠 멀리로 겹벚꽃 보러 다녀왔어요!!!​안녕하세요~ 꿈을향해입니다!!!​​네다섭 겹 몽글몽글한 솜사탕 가득!!! 겹벚꽃의 향연~2021년 겹벚꽃 명소   겹벚꽃&왕벚꽃&청벚꽃 맛집을 소개해 드려 보려고 합니다!!!​올핸 모든 꽃들이 빨리 피는 관계로~미리 소개해 드려 보는 센수!!!​다녀온건 작년 5월 1일 사진이니꽈 만개했을 를 기대해보심 좋을듯요!​오늘 올리는 사진들은 게으름의 미학이라 제가 나온 사진들 포함  모두다 무보정샷입니다!!!​주차장에 주차를 하고!!! 가 있는곳으로 올라가야 하는데 올라가는 길은 10~15분정도!! 입구에서 담아본 인증샷!!! ​​​​사람이 없을때 저 다리에 앉아서 많은분들이 사진을 담으시기도 하더라구요!!! ​​​​주차를 위쪽에서 몇대 할수 있었는데~ 항상 아래 주차장에 대 놓고 올라갔던 기억이!!! ​​​​​​ 가볼만한곳  입구에는 몽글몽글 이쁨이 가득한 분홍색상의 겹벚꽃들이 풍성했으며~그곳의 겹벚꽃들과 함께 인증샷도 담아주긔!!!  ​​​​제가 담았던 왕벚꽃을 살짝 위에서 담아본 사진!! ​​​​만개한 겹벚꽃을 보기 위해 많은분들이 겹벚꽃 명소 를 찾으셨더라구요!!! ​​​꽃의 세상은 언제나 그렇듯이 보기만 해도 행복한것 같아요!!! ​​​​정말 흐느러지게 이뻤던 의 왕벚꽃 어떤가유??? ​​​​허름했던 건물 위 담장 가득~ 뽀오얀 몇송이의 왕벚꽃들이 가득~~~~~~~~~~그냥 서있기만 해도 이쁨이 가득했던 그곳!! 가볼만한곳  겹벚꽃 왕벚꽃과의 만남~ ​​​​아래 사진들은 작년에 다녀와서도 인별그램에 올렸던 제 사진이에욤!!! ​ ​​​​많은분들이 사진을 담으셨던지라~ 담장위 겹벚꽃들만 열심히  담았던 기억이!!!  ​​​​​건물 뒷쪽으로 가도 많은 분들이 사진을 담으시는 곳으로 저도 인증샷을 담아보았네요~ ​​​​위에서 바라본 건물의 겹벚꽃들!!! 이쁘죵??사진 보니 올해도 가보고 싶다 싶은 그런!!!  ​​​​빛이 좋았던 날이라~ 사진속에서도 햇빛 가득!!!! ​​​​​ 내~ 이쁨이 가득한 왕겹벚꽃 나무!!!근데 사람이 많아도 너무 많다는건 안비밀!! ​​​부농부농 이쁨이 가득했던 의 왕벚꽃, 겹벚꽃 동영상  ​​청벚꽃이 있다는걸 작년에 처음 알은 서울촌년!!의 봄은 그렇게 너무나 아름다움이 가득합니다~ ​​​청벚꽃 나무를 담았는데~ 덤으로 저의 뒷모습이 나와있네요!!! ​​​​이쁘다 싶으면 한자리에서도 몇장씩 사진을 담는 1인인지라!!청벚꽃들 가득~ 남겼던 인증샷!!   ​​​​어마무시한 큰 나무에 싱그러움이 가득했던 의 청벚꽃!! ​​​덜 피긴 했을때 담아본 의 청벚꽃 동영상  ​​​청벚꽃이 있는 공간에서 바라본~ 부농부농 핑크색상의 왕겹벚꽃!!! ​​​​법당으로 추측되는 그곳은 출입금지라서 입구에서 궁딩이 쭉 빼고 사진을 담고 있던 제 뒷모습 ​​​50미리의 화각이라서~ 아쉬움을 갖으면서  담았던것 같아요!!! ​​​​​이런 뷰를 담기 위해~ 또 다른곳에서  궁딩이 쭈욱 빼고 사진을 담았다는건 안비밀!!! ​​​​​이쁨이 가득했던 가볼만한곳 에서 만나본 왕벚꽃 겹벚꽃들과의 콜라보~ ​​​​​청정의 자연이 매력인 충남 가볼만한곳 1500년 고찰 의 봄 왕벚꽃!!!충남 4대 사찰 중 하나로~ 산사와 어우러진 자연경관이 너무나 아름다운 곳으로봄 왕벚꽃, 겹벚꽃, 청벚꽃 보시러 많은분들이 가시는 그곳의네다섭겹 솜사탕 처럼 몽글몽글 뭉친 모습이 생화라고 믿기 너무나 어려울정도로 크고 이쁘죵???포스팅 하다보니 도 꼬옥 다시 가보고 싶으네요!!!보는곳마다 다 가보고 싶은 욕심쟁이인건 안비밀!!! ​​​​​​나이는 다 어디로???어딜가나 장난 가득인건 어쩔수 없나봅니닷!!  ​​​​겹벚꽃이라고도 불리우고 왕벚꽃이라도도 불리우는 몽글몽글 겹 솜사탕 이쁨이 가득한 아이들!!! ​​​​이쁜 겹벚꽃과 한국의 미를 느낄수 있었던 의 봄!!! ​​​​몽글몽글한게~ 꼭 부케 느낌 가득했던 부농색상의 겹벚꽃으로~엄마 미소가 지어지네요!!! ​​​​​요즘은 점사진이 좋은 1인으로~  요런 느낌도 참 좋은것 같아요!!! ​​​​모델놀이 하다가도 열심히 사진 담아주긔!!! ​​​​사람이 엄청 났는데~ㅎㅎ 사진속에선 저 혼자 전세 낸것 같은 그런!!! ​​​​꽃만 보면 행복한 꽃순이로~   ​​​진지하게 사진도 담고 있을때도 많아요!!! ​​​​위에 사진을 담고 있을때 담았던 사진들 몇장이네요~     ​​​사진 담고 나서 이쁜 왕벚겹 보고 혼자 좋다고 허벌쭉 하고 있었던 제 모습까지~ ​​​​작년엔  정말 봄 꽃보러 많이 다녔더라구요~ ​​​​절에서 등과 인증샷은 기본!!! ​​​​요긴 해우서 근방으로~ 해우소 근방에서도 분위기 잡아주었더라구요!!! ​​​​아무래도 사찰이다보니 스님들이 계시는 그곳은 출입불가라고 이렇게 되어 있어서그 곳에서는 입구에서 사진 담아주는 센스!!! ​​​50미리 단렌즈로도 출사가 행복한 단무지!!!좀 더 다양한 렌즈를 갖고 있슴 더 좋을건데하며 아쉽긴 했던~ 가볼만한곳  왕벚꽃 겹벚꽃과의 만남!!! ​​​어디든 이쁘면  쪼로록 뛰어가는 1인으로!!! 주차장으로 향하던 곳에 이쁜 왕벚꽃이 있어서 앉아서 마지막으로 인증샷 담아주긔!!!  ​​​ㅎㅎㅎ 어딜 가나 빠지지 않는 입술 내밀어 보는 사진까지~올 봄엔 또 얼마나 이쁨이 가득할가 싶은  가볼만한 곳 의 봄!!! ​​​이번주말의 경우 아직 요정도수준정도 되는것 같더라구요!!!아마 다음주중이나 주말이 절정이 아닐가 싶은데!!! ​​​ 가볼만한곳 의 겹벚꽃, 왕벚꽃, 청벚꽃은 아름다움이 가득~ 가시면서 함께 가시면 좋을곳은 문수사와 운신초등학교로함께 세트로 방문해보시길 권해 드려 봅니닷!!!​아래 두장은 문수사의 봄뷰로 겹벚꽃과 철쭉이 이쁘고 ​​​운신초등학교는 겹벚꽃 맛집 답게 이쁨이 가득한 벚꽃들이 가득하며 ​​​화각이 아쉽지만 요런 시선으로 담아주셔도 좋은 곳으로!!! ​​게으름의 미학인지라~ 두곳을 조만간 포스팅 할 수 있을지 모르지만!!아무튼  가신다면 문수사와 운신초등학교는 세트로!!! 꼬옥 다녀오시길요~​​행복한 한주 시작하세요 충청남도 시 운산면 로 321-86 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #충청도여행 #국내여행 #여행이좋다 #겹벚꽃 #왕벚꽃 #청벚꽃 #여행 #여행 #사진여행 #5월가볼만한곳 #벚꽃 # #겹벚꽃맛집 #봄여행 #4월가볼만한곳 #봄여행 #충청도  
날짜 : 4월 21일 (목)날씨 : 맑음  이제 벚꽃이 지고 겹벚꽃이 피어나는 시기가 왔습니다.겹벚꽃은 왕벚꽃으로도 불리고분홍색의 겹꽃이 피는 꽃으로 벚꽃보다는 색이 진해 더 아름답습니다.저는 개인적으로 벚꽃보다는 겹벚꽃을 더 좋아한답니다.​ 에는 조금 특별한 겹벚꽃이 있는데요바로 청벚꽃이에요.!청벚꽃은 희귀품종으로 청색을 띠는 겹벚꽃입니다.​청벚꽃은 국내에서 보기 힘든 품종이긴 하나 지역의 한 농민이 대량증식에 성공해 기증했다고 합니다.몇 년 후면 청벚꽃을 많이 볼 수 있는 공간이 탄생하지 않을까 싶습니다. 9시 30분쯤  주차장에 도착했습니다.평일 이른 아침이라 그런지 아직은 주차공간 여유가 있었어요. 상가를 지나  일주문을 지나갑니다. 아직 떨어지지 않은 산벚꽃들이 중간중간 보였어요. 까지는 약 500m를 걸어 올라 갸야 하니걷기 불편한 신발은 피해주시길 바랍니다. 올라가는 길 중간에 고양이 한 마리가새소리에 집중하고 있는 모습이 귀여워서 찍어봤어요. 에 가기 위해서는 계단을 따라 올라가야 합니다. 청벚꽃을 보기 위한 오름길이 쉽지만은 않았습니다. 에 도착하면 바로 보이는 사진 포인트!조금 있다가 저 다리 위에서 사진을 찍어볼 예정입니다. 절에는 석가탄신일이 다가와서 그런지알록달록한 연등이 가득 있었어요.  의 겹벚꽃을 만났습니다.아직 완전히 만개하지는 않았지만 정말 아름다웠어요.  절 앞에 있는 여기도 포토존이죠!​하지만 평일 이른 아침에 오셔야 사람이 아무도 걸리지 않는이쁜 사진을 찍을 수 있는 장소랍니다. 이번주 주말에는 80% 이상 겹벚꽃이 필 거 같아요.늦어도 다음주 주말까지는 가셔야 볼 수 있을 거 같습니다.  끝으로 오시면 드디어 청벚꽃과 만나게 됩니다. 멀리서 봐도 일반 겹벚꽃과는 확연히 다른 색을 띠고 있습니다. 아름다운 청벚꽃을 가까이에서 찍어봤습니다.보기 힘든 청색이라 그런지 더 이뻐 보였어요.  청벚꽃 아래 벤치에 앉아 쉬는데시간이 지날수록 정말 많은 분들이 찾아오셨답니다. 가까이에서 보면 볼수록 더 신기한 청벚꽃이에요.청벚꽃근처에는 많은 사진작가님들이 출사를 나오셨답니다.  아무도 없을 때 후다닥 달려가서 사진을 찍고 있는 모습도 찍어봤어요. 청벚꽃나무 아래에는 겹벚꽃과 흰색을 띠는꽃나무도 있었는데 여기도 포토존이더라구요.사람들이 정말 많이 사진을 찍고 가셨어요. 그리고 여기도 메인 포토존이죠!에 오신다면 꼭 찍어야 하는 장소입니다.건물 위로 피어있는 겹벚꽃이 아름다운 포토존입니다. 를 한 바퀴 돌아 연못까지 되돌아왔습니다.  연못 다리 위에서 사진을 찍어봤습니다.주말이면 줄을 서서 찍는 곳이지만 평일에는 여유롭게 사진을 찍을 수 있어요. 이제 주차장으로 내려가봅니다.​저희가 올라온 길은 왼쪽 계단인데오른쪽인 차 도로로 내려가봅니다. 도로를 따라 내려와 주차장에 도착하니주차장이 꽉 찼을 정도로 사람들이 정말 많이 방문하셨습니다.​평일에도 이 정도라면 주말에는.... 어느 정도인지 감이 오시나요?​애매한 시간대에는 주차하기도 힘드니 이른 아침에 방문하시는 걸 추천드립니다.  충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
 가볼만한곳 한우목장길 따라  겹벚꽃 보러by. 새벽별봄꽃이 만개하는 시즌, 어디로든 떠나고 싶은 요즘이다.  해미읍성에서 시작해 한우목장길 따라 까지 달려 가는 길이 드라이브 코스가 참 좋았다. 겹벚꽃, 청벚꽃으로 유명한  는 처음인데 겹벚꽃 개화시기는 아직인 듯 하다. 다음주나 4월말이면 화려한 봄꽃 잔치가 펼쳐질 곳이니 봄꽃여행 계획을 세워봐도 좋을 충남 여행지 ​​​​ 한우목장길을 늘 고속도로에서만 일부 구간을 만났다. 해미읍성에서 로 향하는 길에 만난 이 곳은 벚꽃나무가 아름드리 피어나 색다른 장관을 보여준다. ​​​​  한우목장길봄꽃 시즌  가볼만한곳으로 추천하고 싶은 한우목장길, 구제역 예방을 위해 목장 출입은 할 수 없었지만 차에서 스치는 풍경이 동화 같다. 빨강머리 앤의 한 구절처럼 <환희의 길> 같았던 이 곳, 주산벚꽃길과 더불어 충남 드라이브 코스로 좋은 벚꽃로드 ​​​​멀리서 바라만 봤지만 왕벚나무로 멋진 핑크빛 길을 만들어 냈다. 나무 수령이 오래된 듯 아름드리 나무들이 가득하다. ​​​​충남 과 보령쪽은 서울 보다 봄꽃이 늦은 편, 2022년 4월14일의 풍경이다. 주말 내내 벚꽃엔딩을 연출하다가 지금은 꽃잎이 대부분 떨어졌겠지만, 초록초록한 목장길이 그 운치를 더 해줄 듯 하다. ​​​​구비구비 초록언덕과 끝없이 이어진 벚꽃로드, 이국적인 풍광에 사로잡혀 한참을 바라본다.방목된 소들은 볼 수 없었지만 우리 나라에도 이렇게 멋진 길이 있다는 사실에 충남의 새로운 매력을 발견하게 된다. ​​​차를 세우게 하는 아름다운 들판, 이 곳은  9경 중 하나인 삼화목장을 지나는 길이라 한다. 우리 뿐 아니라 다른 여러 분들도 차를 세우고 잠시 주변을 산책한다. 한국의 작은 알프스라 불리는  한우목장길.  ​​​​운산면 용현리에서 시작해 목장 언덕길, 용유지와 신창 저수지를 따라 거니는 길이 유명하다고 한다. 다만 방역 문제로 지금은 출입이 통제되어 이렇게 충남 드라이브 코스 추천하고 싶다.  ​​​​​ 전국 겹벚꽃의 명소,  우리 나라에 둘러보지 못한 명소가 참 많구나. 겹벚꽃 필 무렵이면 전국팔도의 수많은 출사가들이 를 찾는다고 한다. 올해는 봄꽃이 늦어 2022. 4.16일 현재 꽃몽우리만 겨우 피어난 수준. SNS에 만개한  사진은 아마도 이전 사진인 듯 싶다. ​​​​벚나무도 워낙 종류가 다양하다 보니 시기를 달리해서 다양한 꽃나무가 조성된 . 생각 보다 규모는 작은 사찰이지만 봄꽃의 밀도는 아주 화려했던 곳이다.  ​​​​봄시즌  가볼만한곳으로 해미읍성 - 한우목장길 - 에 이르는 봄꽃로드를 추천한다. 해미읍성 주변의 화려한 꽃터널로 시작해 평화롭게 이어지는 길이 조용하고 아름답다.  ​​​​ 상왕산에 위치한 , 백제 의자왕 14년에 창건된 아주 유서 깊은 사찰이다. 대웅전 자체가 보물 143호 일 정도로 문화재이니 꼭 한번 둘러보고 오자. ​​​​몇 번의 중건과 보수가 있었겠지만 사찰의 기둥만 보아도 오래된 세월의 흔적을 짐작할 수 있는 곳  ​​​ 겹벚꽃의 상태는 2022. 4.16 현재 딱 이 정도. 산 중턱에 있는 사찰이라 그런지 개화시기가 다른 지역 보다 조금 늦다.몽글몽글 포도송이처럼 맺혀 있는 꽃송이들이 개화를 준비하고 있다. 4월말에서 5월초가 되어야 만개하지 않을까 싶다.  ​​​​워낙 겹벚꽃으로 유명한 사찰이다 보니 절정의 시기가 되면 주차가 힘들만큼 사람이 붐빈다고 한다. 시기에 맞춰 만개한 꽃을 보기란 쉬운 일이 아닌 듯 하다. ​​​​  해탈문을 자유롭게 오가는 삽살개 한 마리, 표정이 사람처럼 득도한 표정이다. 풀어 놓은 개 한마리가 자유롭게 거니는데, 대웅전 앞에 자리를 잡는 걸 보니 절집 개인가 보다.  ​​​​해탈문 앞에 청초하게 개화를 준비하는  겹벚꽃 나무. 개화한 모습이 무척 궁금해서 다시 와야 하나 고민 중이다. ^^ ​​​​기대했던 것 보다는 작은 사찰이지만 아기자기하고 오래된 기품이 느껴지는 사찰이다. ​​​​자유로운 영혼의 삽살개, 대웅전이 제 집인냥 의젓하게 앉아 있다. ​​​​대웅전 주변으로 자목련에서 수선화, 동백나무 등의 조경이 시즌 마다 다양한 꽃 구경을 할 수 있는 곳이다.   ​​​​자목련 한그루가 낮게 드리웠는데 이 또한 아름다운 자태로다. 시즌마다 다양한 출사가 가능한 사찰  ​​​​벚꽃은 지고 겹벚꽃과 청벚꽃이 다른 를 준비하는   ​​​​​사찰 안쪽으로 들어오니 울창한 겹벚꽃나무 여러 그루가 총총총 막 피어날 준비를 한다. ​​​이른 꽃구경을 온 사람들, 봄향기만으로도 좋았던   탐방이다. ​​​​벚나무 종류가 다양해서 3월부터 5월까지 다양한 꽃구경을 할 수 있는 곳! 여행 코스로 드라이브 삼아 오기에 좋은 곳이다.  ​​​​여기 나무는 청벚꽃으로 보인다. 청벚꽃으로도 유명한 사찰 ​​​​​아직은 설익은 봄날이지만 그래도 좋다. 짧았던 봄꽃 시즌에 아직 꽃구경을 못했다면 충남 으로 떠나보자. 유기방가옥의 수선화에서 한우목장길, 에 이르는 화려한 꽃잔치가 시즌 2를 준비한다.   ​​​​코로나로 인한 사회적 거리두기도 이제 없어지고, 아직 마스크는 쓰고 있지만 일상으로 하나하나 제자리를 찾는 시기. 새로 시작하는 봄이 참으로 좋다. 처음 와 본 , 겹벚꽃 시즌을 맞추진 못했지만 그래도 고찰의 향기가 진해서 좋았던 충남 드라이브 코스   한우목장충청남도 시 운산면 태봉리 산2-1충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
​  청벚꽃 겹벚꽃 만개 소식에그저께(4월 24일) 일요일 아침에 다녀 왔습니다​ ​아침 6시 20분에 절에 도착했는데이미 인산인해를 이루고 있었습니다​ ​평일에 아침 일찍와야원하는 풍경을 담을 수 있을 것 같습니다​ ​이번 주에 전국에서 가장 핫한 곳은 와 문수사 일 것 같습니다​ ​ 에서 인생샷 포토존은 모두 보여 드리고 있는데위치 선정은 할 수 없는 상황입니다​ ​이 곳은 사진가들에게인기 있는 포토존입니다​ ​아침 일찍 오셔서사찰을 둘러 보시는 스님의 모습과 풍경을담는 것이 이번 출사의 컨셉이 되었습니다​ ​새벽부터 해질 때까지전국에서 몰려오는 사람들의 발걸음이이번 주 내내 이루어 질 것 같습니다​ ​- 2022년 4월 24일 아침 촬영 -​​​​​#사진 #풍경사진 #풍경맛집 # ##가볼만한곳 #여행 #명소#__벚꽃 #__겹벚꽃_실시간#__청벚꽃_실시간 #청벚꽃맛집 ##꽃구경 #4월가볼만한곳 #4월국내여행 #겹벚꽃#청벚꽃 #5월가볼만한곳 #5월국내여행 #문수사#_문수사_ #__청벚꽃#충남__문수사 #충남__#5월꽃구경 #4월꽃구경 #__문수사#__주차 #__맛집​​ 
주말을  맞이해서 가족여행 다녀왔어요.가족여행은 연령대가 다양해서 아이도어른들도 즐거울만한 장소를 찾아야 했지요. 가볼만한곳  겹벚꽃 청벚꽃 있는 로 향했어요.서울로 올라가는 길목에 어차피 을경유해야 했기에 가족여행 코스로딱입니다. 하늘이 너무나 푸르르고~예뻣기에 제주도에 온 듯한 착각이들정도로 낮은 구릉산이제주 오름처럼 보였어요.​왼쪽으로 보이는 호수~ 완전 풍광이할일 다했다..하는 날이었어요.​ 충남4대 사찰인  겹벚꽃(일명 왕벚꽃) 20여 그루가 만발~ 다른 분들의 다녀온 후기를 보고올해 벚꽃 구경 못해본 사람으로 꼭 들러야 하는 가볼만한곳  겹벚꽃 청벚꽃  핫플로 인정 했어요.​겹벚꽃의 아름다운 특징은마치 토끼꼬리를 붙여놓은 것 같은 토실토실한 풍성함이다.​​​ 일반 벚꽃이 지면 그제야 겹벚꽃은 꽃망울을 터트릴 준비를 한다. 늦게 피는 만큼 일반 벚꽃과는 비교할 수 없을 만큼 탐스럽다. 앞으로 10여일 정도는 이 황홀감에 빠질 수 있다. ​​어서 서둘러서 왕벚꽃, 겹벚꽃, 청벚꽃 구경하고 오셔요.​​ 호수를 보고 차에서 내리지 않을 수 없었답니다 .​​  가볼만한곳  겹벚꽃 청벚꽃은입구부터 한구루씩 심어서 있는데 너무나 예뻐서 운전자를 빼곤 걸어서 가기로 했어요.​어차피 밀리므로 걸어가는자가먼저 도착했어요.​​  입구 주차장에 차를 세우고 올라가면  계단을 따라 10분 정도만 천천히 걸어가시면나오는  가볼만한곳  겹벚꽃 청벚꽃 있는 특별한 곳입니다. ​​오늘 온 이유는 지난  걱정 다 내려놓고맘 편하게 집으로 가기 위해서들르기도 했어요..  는 닭이 알을 품고있는 형상으로 오랜 세월수행자들의 사랑을 받아온 전통사찰이랍니다.​구부러진 소나무 기둥이 아름다운  범종각도  있어요.​​ 하늘을 바라본 왕벚꽃을 보고 있자니몽실몽실 피어있는 풍성함의아름다움인데요.​  봄이면 기와집을 배경으로 청벚꽃이 화사하게피어나고 여름에는 백일홍, 가을에는 화려한 단풍이지는 수려한 경관을 볼수 있어요.​​  아라메길 언택트 걷기 여행 코스도 있으니기회가 되면 꼭 가보고 싶어요.​​ 돌계단으로 단장되어 깔끔하고계단을 따라 올라가면 바로 이런 연못이 나온답니다.​​ 연못 앞에서 바라본 모습~​​ 사찰을 휘감은 5색 물결의  가볼만한곳  겹벚꽃 청벚꽃 지금 아니면 볼수 없기에꼭 들르게 되는 곳이네요.​ 연못 오른쪽으로 보이는 청벚꽃여기서 처음 봤어요.​연판 청포도색을 띄고 흰색과 잘 어울러진청벚꽃, 왕벚꽃...정말 겹벚꽃이란 이름으로 불리는데요.​ 지금이 절정이다 보니 이때가 아니면 못 볼 장관에 인산인해다~그곳에 나두 껴 있었으므로그래도 좋았어요.​​  범종각도 있지만 사람들은 온통  의 겹벚꽃에 빠져 사진을 찍으시더라구요.​​​ 부처님 오신날이 다음주이기에...연등을 찍어 봐써요~~​​   가볼만한곳  겹벚꽃 청벚꽃 아래에서 사진 찍는 분들로 인산인해~​계단을 올라오시면 다들 감탄부터~​가 크거나 넓진 않지만 그래도높이 올라오니 상쾌한 바람이 불어요.​​ 집에만 계시지 말고 지금 당장...차로 시동을 걸고 출발해 보세요~​​#가볼만한곳 # #겹벚꽃 #청벚꽃 # 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​ 
서천사랑이 전하는   청벚꽃 이야기오늘은 청벚꽃, 겹벚꽃이 이쁜 곳으로  를 소개해 드려요 는 우리나라에서 하나밖에 없는 겹벚꽃 중 청벚꽃이 피는 곳으로 유명한 곳입니다벚꽃이 지고 겹벚꽃으로 불리는 핑크색의 청벚꽃이 피면 탐스러운 송이 송이가 알알이 맺혀 있는 듯 보여 신기하기만 한데요핑크색이 아닌 연녹색 왕벚꽃이 펴서 인기가 좋은 곳이 오늘 소개할 입니다 주차장에 주차 후  일주문을 지나 한가한 숲길을 걸어 올라가 봅니다평일이기에  경내까지 차가 들어가지만 전 이곳에서부터 걸어 들어갔네요  는 충남의 4대 사찰 중 한 곳이며 대한불교 조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사입니다백제 의자왕 14년(654)에 창건되고 고려 충정왕 2년(1350)에 처능대사가 중건하였다고 하나 신빙성 있는 자료는 아직 없다고 하며 다만 운산면 내의 여러 불적들로 미루어 백제 때 창건되었을 가능성을 배제할 수는 없다고 하네요주차료도 무료 입장료도 무료라서 더 좋죠  충청남도 시 운산면 로 321-86안양루충청남도 시 운산면 신창리무량수각충청남도 시 운산면 로 321-86  는 충남 시 운봉면 로 321-86에 위치하고 있어요네비에 를 입력하면 아름다운 아가씨가 목적지까지 편안하게 안내해 드려요평일에는 까지 올라가셔도 주차가 가능하지만 주말에는 아래 주차하시고 걸어 올라가시는 게 힐링 되고 좋습니다 아름다운 청벚꽃을 만날 수 있는 는 내포문화숲길 원효깨달음길 21코스 중 2코스와 3코스의 시작과 끝입니다시간이 나신다면 아름다운 숲길이 이어지는 내포숲문화길도 한번 걸어보면 좋을 듯하네요(開心寺)는 한문 그대로 마음을 여는 절이란 뜻입니다. 를 갈 때는 모든 마음을 깨끗이 비우고 마음을 열고 방문하세요 는 청벚꽃 외에도 멋진 배롱나무로도 유명합니다아름다운 백일홍이 꽃을 피우면 많은 사진작가들이 를 찾는다고 하죠 는 청벚꽃, 겹벚꽃으로 유명합니다서천사랑이 방문했을 때는 산벚꽃이 막 날리기 시작하고 겹벚꽃과 청벚꽃이 개화를 해서 아름다움이 배가 됐네요 의 가람 배치는 다른 산사들과는 달리 주불전으로 진입하는 길을 안양루 옆을 돌아 누각 옆 계단으로 올라가게 했습니다그리고 계단을 다 올라가면 해탈문을 세운 점도 특이하다고 하네요사찰의 전체 규모는 크지 않지만 짜임새가 좋고 조선 초까지 연대가 올라가는 건물인 대웅보전이 있어 무계를 더 합니다 의 사적을 밝히는 가장 중요한 자료는 1941년 대웅전을 해체할 때 나온 묵서명으로, 1484년(성종)에 중창되었다는 사실을 알 수 있게 되었다고 합니다당시 중창된 건물로는 대웅전(보물 제143호)만 남아 있다고 하네요심검당은 1447년, 무량수각과 안양루는 조선 중기의 것으로 알려지고는 있으나 정확한 것은 아니라고 합니다법당 안에 봉안된 유물들로는 아미타후불탱화(1767년), 칠성탱화(1887), 신장탱화(1895) 등이 있습니다  대웅보전은 보물 제143호입니다대웅전 안에는 많은 분들이 미소가 아름다워서 다시 한번 더 쳐다본다고 말하는 의 불상입니다 의  중 하나인 심검당입니다문화재 자료 제358호 심검당은 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 초기 건축에서 보이는 자연미를 그대로 보여주는 귀중한 자료라고 합니다 대웅전을 봤으면  청벚꽃  겹벚꽃을 보러 가야죠 청벚꽃은 무량수각의 기둥을 따라 걸어가면 되는데 가는 길이 좁으니 주의하세요  요사채 앞에 있는 겹벚꽃입니다오늘 만날  청벚꽃은 조금 더 걸어가셔야 하죠이 꽃의 모양을 잘 기억해 두셔야 청벚꽃이 왜 청벚꽃인지를 알 수 있어요  겹벚꽃은 일본에서 개량되어 우리나라에 식재된 나무입니다개량된 건 나무의 수령이 큰 나무가 없는 것으로 보아서 오래된 것 같지는 않네요보통 공원이나 가로수로 많이 심고 벚꽃이 진후 꽃을 피워서 아쉬움을 달래기도 하죠이름은 겹벚꽃인데 어떤 분들은 꽃이 크고 탐스러워서 왕벚꽃으로 부르는 분들도 계십니다우리나라 고유 수종인 왕벚나무의 왕벚꽃이 아닌 그냥 큰 벚꽃이라서 왕벚꽃이라고 하시는 것 같네요  요사채 앞 겹벚꽃은 수형도 아름답지만 꽃도 탐스러워서  청벚꽃 만큼이나 인기가 좋아요하지만 주인공이  청벚꽃이다보니 아무리 아름다워도 청벚꽃에 치여서 빛을 못 본다는 ㅎㅎ  9경인  청벚꽃입니다사실 청벚꽃이라는 품종은 없고 이렇게 크고 탐스러운 벚꽃을 겹벚꽃이라고 합니다 겹벚꽃은 일본에서 산벚나무를 개량해서 만든 품종으로 벚꽃에 비해 꽃이 크고 아름다운 게 특징입니다하지만 우리 고유 수종이 아니기에 어떻게 일반 벚꽃이 아닌 겹벚꽃이 에 식재되었는지는 서천사랑도 잘 몰라요 의 청벚꽃은 청색도 좋지만 다섯 가지 색이 난다고 하여 오색 겹벚꽃으로도 불립니다 청벚꽃을 꺾어 가시는 분들이 계신데 나무가 많이 아프다고 하니 자제해 주셔야겠죠  청벚꽃은 명부전 앞에 있습니다명부전은 불교에서 저승세계인 유명계를 상징하는 곳입니다명부전은 지장보살을 모시고 저승과 이승을 연결하는 전각이라서 청벚꽃이 더 특별하다고 합니다   청벚꽃은 를 알리는 효자상품 그리고 시를 알리는 효자상품 중 하나입니다  청벚꽃은 푸르스름하게 초록을 살짝 머금은 빛이 감도는 것으로 우리나라에서는 가 유일하다고 하네요  청벚꽃은 일반 벚꽃 보다 조금 늦은 4월 말에서 5월 초쯤에 핍니다하지만 올해는 청벚꽃의 개화가 빨라서 벌써 꽃을 피웠다고 하네요혹시나 청벚꽃 개화시기 궁금하신 분들은 돌아오는 주가 좋을듯하니 많이 다녀가세요  청벚꽃 겹벚꽃 사진으로만 봐도 아름답죠우리나라에서 불국사 겹벚꽃,  선암사 겹벚꽃 등 유명한 곳 많지만 오늘 소개한  청벚꽃 겹벚꽃도 만만치 않죠사실 다른 곳은 많아서 유명한 거고 는 달랑 두나무가 유명한 것이라서 벚꽃터널처럼 화려한 맛은 없죠  청벚꽃이 아름다워서 요즘은 대중교통을 이용 를 찾는 분들이 늘고 있는데요외딴곳에 있어 찾아가기 힘드니 이왕이면 자가용이 좋을 것 같고 그래도 정 가신다는 분들을 위해 버스편을 알려 드리면​ 버스터미널 정류장에서 451번 버스를 이용하여 신창리,  정류장에서 내리시면 되는데 절대 추천 안 해요대신 해미에서 택시를 타고 가시면 좀 더 편하게 가실 수 있어요​오늘은 서천사랑이   청벚꽃, 오색겹벚꽃, 겹벚꽃 개화 소식을 전해 드렸습니다이번 주는 에서 아름다운  청벚꽃 만나 보세요 
​2022년 4월 25일 월요일 실시간 전주 여행을 다녀오고 올라오는 길에 문득   벚꽃 어느때보다 화려하다고 해서 목적지를 변경하고 운전을 하고 찾아갔는데 월요일 오전 시간이라 조금은 여유로울줄 알았지만 생각보다 많은 차들로 주차장까지 들어가기도 힘들더라구요.​​​ ​주차장으로 가는 길에도  왕벚꽃 길 양쪽으로 가득 피어 있었는데 운좋게도 임시 주차장 쪽에 빈자리가 있어 차를 세울수가 있었는데 정말 차들이 많았어요.​​​ ​물론 지금은 다른 어떤때보다 화려한 절의 모습을 볼수가 있어서 그렇겠지만 이제 곧 부처님오신날 다가오면 다시 한번 많은 사람들이 찾지 않을까 생각이 들었어요.​​​ ​물론  가볼만한절 답게 입구쪽에 큰 주차장이 마련되어 있지만 그 곳까지 가는 길이 2-30분이 걸릴정도로 월요일 오전 시간임에도 정말 북적이는 모습이었어요.​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​사실   벚꽃 특히 이쁘고 독특하다고 해서 어떤 모습일지 궁금해서 찾아간 곳이지만 주차장에서부터 15-20분 정도는 걸어 올라가야 하는 곳이더라구요.​​​ ​평일에도 이렇게나 많은 사람들이 찾을 정도였는데 주말이면 얼마나 더 사람들로 가득할까 생각이 들기도 했는데 지금 왕벚꽃 청벚꽃 만개했기 때문에 더 그런듯 했죠.​​​ ​처음에는 평지를 따라 조금 올라가다보면 어느새 계단이 쭉 이어지는데 이제 곧 부처님오신날 다가와서 그런지 올라가는 길에는 형형색색의 연등이 길가를 채우고 있고​​​ ​그렇게 걷다보니 어느새 도착을 하게 되었는데  가볼만한절 답게 그렇게 크고 웅장한 곳은 아니었지만 고즈넉한 모습이 마음을 편하게 해주는듯 하더라구요.​​​ ​바로 처음 눈에 들어온 것은 바로 핑크 컬러의 꽃송이가 너무나도 크고 아름다웠던 왕벚꽃 모습이었는데 뒤로 보이는 연등과도 참 잘 어울리는듯 했고​​​ ​계단을 따라 올라가면 어떻게 저렇게나 화려하게 피어있을까 생각이 들 정도였는데 이미 많은 사람들이 이쁜 풍경 속에서 인생샷을 남기기 위해 여기저기 모여있고​​​ ​최근에   벚꽃 만개 시작해서인지 이번 주말까지는 지금의 모습 그대로 가장 화려한 모습을 볼수가 있을것 같았고 특히 초록초록한 풍경과 잘 어울리는듯 했죠.​​​ ​물론  청벚꽃 독특하고 화려해 더욱 유명한 곳이지만 입구쪽에는 핑크 컬러의 왕벚꽃이 먼저 반겨주어 발길을 떼지 못하고 한참을 사진 찍을수 밖에 없더라구요.​​​ ​이제 곧 부처님오신날 다가오면 지금의 화려한 모습은 사라지겠지만 얼마 남지 않아서 그런지 벌써부터 분주하게 준비를 하는 듯한 모습을 볼수도 있었죠.​​​ ​안쪽으로 들어서니 여느 가볼만한절 모습과 다르지 않게 석탑과 함께 대웅전 등 사찰의 모습을 그대로 가지고 있었는데 지금은 무엇보다 만개한 벚꽃 만나러 왔기 때문에​​​ ​작은 절이었지만 살짝 한바퀴 둘러보기로 했는데 눈길을 돌리는 곳 마다 고즈넉한 기와 모습과 함께 만개한 꽃들이 가득해서인지 많은 사람 속에 고즈넉함이 있었어요.​​​ ​계단 아내로 내려가는 길은 은근히 초록의 잎들과 핑크 빛의 꽃이 잘 어울리는 곳이라 정말 많은 사람들이 줄을 서서 사진을 찍는 곳이기도 했지만​​​ ​다른 어떤 곳보다 가장 인기있었던 포토존은 바로 핫핑크, 연핑크 그리고 흰색의 꽃들이 오래된 지붕 위에 가득 피어 있는 이 곳이었는데​​​ ​개인적으로 # 찾아서 만난 풍경 중에서 손에 꼽을만큼 이쁜 풍경이었는데 이렇게나 다양한 #벚꽃 만날수 있다는 것이 마냥 신기하기만 하더라구요.​​​ ​처음에는 #청벚꽃 가장 유명하고 인기 있을 줄 알았는데 오히려 #왕벚꽃 함께 만날수가 있으니 작은 절이었지만 다양한 가 있는 곳처럼 느껴졌죠.​​​ ​물론 다가오는 #부처님오신날 되면 이렇게 많은 사람들이 찾지는 않겠지만 그래도 고즈넉한 모습의 절이라 그런지 나중에도 다시 한번 찾고 싶은 #가볼만한절 이었고​​​ ​바로 이 곳을 지나면 #벚꽃 나무 몇 그루를 만날수 있지만 얼마 안되는 거리 사이에 너무 이쁜 장소들이 많아 그냥 발길을 돌리기 어렵게만 느껴졌어요.​​​ ​그동안 많은 명소들을 찾아 다녀봤지만 # 특유의 멋진 배경 속에 화려하게 만개해 있어서 그런지 월요일 오전부터 많은 사람들이 찾는 이유가 있더라구요.​​​ ​얼마전에 석촌호수나 여의도 윤중로에서 만난 모습과는 완전 다른  벚꽃 모습 이렇게 크게 꽃송이가 피어있어서 오랜만에 봄기운 가득 느낄수가 있었는데​​​ ​특히 한가지 컬러의 왕벚꽃 모습이 아닌 눈길을 돌리는 곳마다 다양한 색감의 꽃들이 빈틈이 없을 정도로 만개해 있으니 꼭 한번은 가봐야 할곳처럼 느껴졌어요.​​​ ​그리도 드디어 만나게 된 청벚꽃 나무였는데 얼마나 많은 사람들이 모여있는지 조만간 부처님오신날 다가와도 이렇게 많은 사람들이 찾지는 않을것만 같았어요.​​​ ​지금 시즌에 가장 인기있는  가볼만한절 이라서 그런지 방송국에서도 찰영을 와 있는 모습이었고 여기저기 스마트폰과 카메라를 들고 열심히 사진 찍는 모습이었죠.​​​ ​실제로 청벚꽃 보는 것은 처음이라 과연 어떤 컬러일까 실제로도 초록의 컬러를 띄고 있을까 정말 궁금했는데 3-4그루 정도가 다른 꽃들과는 다르게 청색이었는데​​​  ​바로 이 모습이 4월 25일 월요일 오전에 만난  청벚꽃 실시간 상황이고 다른 어떤 때보다 지금이 가장 화려하게 만개한 풍경이 아닌가 생각이 들 정도였어요.​​​ ​엉뚱한 상상이지만 다가오는 부처님오신날 까지만 이렇게 꽃들이 피어있다면 얼마나 이쁠까 잠시 생각을 하기도 했지만 이제 곧 떨어진다는 생각에 아쉬움이 가득했고​​​ ​왕벚꽃 청벚꽃 아니더라도 꼭 한번은  가볼만한절 중 하나였고 특히나 지금은 사람들로 북적였지만 꽃이 지고나면 조용하고 고즈넉한 느낌으로 채워 질것만 같았죠.​​​ ​정말 많은 사람들이   벚꽃 만개 시기만을 기다리고 있었을텐데 지금 너무나도 완벽하게 사찰을 가득 채운 모습에 눈길 돌리는 곳마다 저만의 색깔을 가지고 사람들을 불러 모으는 듯 했는데 지금이 아니면 다시 1년을 기다려야 하니 이번 주말이 지나기 전에 꼭 한번 다녀오면 정말 좋을것 같아요.​​ 
토요일 아침 상록수 역으로 향한다. 산에 가는 날은 기분이 좋고 흥분 된다.좋은사람들 산악회를 이용해 충남에 있는 가야산에 가기 위해서다. 오늘도 역시 호섭이와 함께 한다. 난 집사람이 상록수역에 태워다 주었다. 호섭이는 나보다 먼저 도착해 있었다. 호섭이는 일찍 도착해 꼬마 김밥까지 준비해 왔다고 한다.6시 40분에 차량이 출발하기로 했는데 늘 시간을 지키지 못한다. 오늘도 48분이 되서야 도착했다. 오이도 역에서 6시 15분에 출발하여, 안산역에 30분에 상록수역에 40분에 도착해 등산객들을 태우고 출발하기로 되어 있으나 현실적으로 물리적으로 어려운 시간인데 좋은 사람들은 외면하고 있다.수원역과 수원시청역, 광교중앙역을 경유해서 목적지로 간다. 수원과 안산을 분리하여 운영하길 바라는 마음이 간절하다.  그동안 코로나로 눌려 있던 사람들이 모두 몰려 나왔는지 길은 몹시 혼잡하다. 고속도로가 차들로 가득하다. 지금까지 산행다닐때 도로상황은 이렇지 않았는데 오늘은 특히 심했다. 꼭 구경을 하려고 나왔는지 오랜동안 억눌려 있던 심신의 피로를 풀고자 나왔는지 차들이 많았다.등산객을 실은 운전기사는 고속도로에서 나와 국도를 이용해서 이동한다. 수원 세종간 고속화 도로를 타다가 32번 국도를 이용해, 아산을 거쳐 당진을 거쳐 예산으로 간다. 가야산 입구인 덕산에 도착했다. 길 또한 지체와 서행을 계속하고, 휴게소가 없어서 작은 식당 앞에 정차해서 휴게시간을 갖고 용변을 보았다. 그랬더니 식당주인이 항의를 한다. 나도 충청도인데 충청도 인심이 이정도는 아닌데 하는 행각을 한다. 인주지나, 삽교지나 당진이었는데 좀 씁쓸하다. 몰론 관광버스에 탑승한 인원이 기사를 포함해 29명이 전부 화장실을 이용하니 물사용량이 좀 늘기는 했겠지만 아마도 많은 사람이 사용하고 난 뒤의 일처리 및 지저분한 화장실 청소 때문이었을 것 같다.​가야산에 도착해 산행안내도를 보고 산행코스를 확인하러 갔다. 민방위복윽 입은 연세드신 분이 코스를 소개하는 일행이 있는 것으로 보아 고위직에 계신 분들이 산행에 참여를 했는지 토요일에 나와서 브리핑을 하고 있는 공무원을 보며 이런 일은 좀 안했으면 한다.​가야산은 도립공원이었다. 하지만 안내표지나 이정표가 부실했다. 동네길로 들어서야 했는데 초행이라 이정표를 따라 가야 했다. 하지만 좀 가고 났더니 길은 없어지고 안내표지나 이정표 안내목이 없었다. 다른 사람들은 개울 건너 반대편을 걸어 산행을 하고 있었다. 20여명의 산객들이 올라온 길을 다시 내려간다. 나와 호섭이는 반대편으로 넘어 갈 수 있을 것 같아 풀 숲을 헤치고 나간다. 사과밭을 지나 제법 큰 개울을 건너서고야 길에 들어 설수 있었다. 친구와 난 그길을 따라 산행을 이어갔다. 하지만 한참 지나고 난 뒤에 처음에 갔던 길을 통해서 가는 길이 맞았음을 확인 했다. 저수지 뚝을 가로질러 등산로로 들어간다. 저수지 윗편의 마을은 너무 멋졌다. 이 동네에 집짓고 살았으면 좋겠다하는 생각을 해 본다. 가야산으로 들어가기 시작하는 것이다. 처음 산행길은 둘레길처럼 평이 했으나 산을 보니 앞길이 예상 되었다. 정상에 다가 갈수록 경사는 급했다. 많은 산객들이 숨을 헐떡이며 쉬어 가기를 반복한다. 우리도 잠시 쉬며 아침 대신 사과하나씩 먹고는 다시 산행을 한다. 숨이 가쁘다. 허벅지도 뻑뻑하다. 모자로 흡수된 땀은 채양을 통해 뚝둑 떨어지고 있었다. 대약 6.700m 정도의 거리에 상승고도가 50m 정도 되었다. 가야산 정상에 올랐다. 우리보다 먼저 도착한 사당에서 출발한 등산객들이 인증사진을 찍기 위해 줄을 서고 있었다.  Previous imageNext image 지난 주왕산 산행때 산악대장으로 동행했던 분이 그 자리에 있었다. 사당에서 출발하는 산악회를 이끌로 오신 듯 했다. 반갑게 인사하고 가야봉에서 기념 촬영하고 우리는 , 석문봉 방향으로 방향을 잡고 나아갔다.  능선을 타고 나가는 길은 편하고 좋았다. 작은 봉우리들을 넘어가기를 반복하며, 즐거운 산행을 이어간다.  아침을 먹지 않아 점심을 일찍 먹기로 하고 밥을 먹는다. 김밥과 라면밥, 곶감, 오이을 준비해 간 것중 김밥과 곶감만 먹었다. 꼬마 김밥이 양이 많았다.  다시 길을 나선다.   소원바위라는 안내문이 잇는 바위가 나온다. 국가를 위해, 가족을 위해, 친구을 위해, 나를 위해 소원을 빌라고 한다, 우리는 사진을 찍고는 석문봉쪽으로 향한다.   석분봉에 도달하기전 능선길이어서 조망이 좋은 곳이 계속 나왔다. 돌아온길을 돌아보고 나가길을 계획하고 쉬기도 하고 힐링의 시간들이다. 단지 아쉬운것은 미세먼지가 많았다는 거.  석문봉에 도착했다. 많은 사람들이 기념사진을 찍고 앉아 쉬고들 있었자. 우리도 사진을 촬영하고 길을 가기로 한다. 하지만 해미 산악회에서 세운 백두대간 종주기념 탑이 너무 부러웠다, 우선 100대 명산부터 차례로 등산하고, 백두대간에도 도전해 보고 싶다는 생각을 해보았다. 의 중 마애삼존불이 있는데 거리가 제법 되었다. 3.7km 여기를 다녀와야 하는데 화장실이 급하다. 왕복으로 다녀오자면 시간이 부족한데 ㅉㅉ 이번에는 못보고 다음에 보는 것으로 해야 할 듯하다.인도가 나오더니  안내 이정표가 나온다. 제법 내리막이 있다. 하지만 그렇게 급한 경사는 아니었다. 하산하면서 화장실을 가고 싶었으나 볼일 볼 만한 곳이 없었다. 많은 등산객이 있어서 특히 여성들있어서 그냥 소변을 볼수도 없었다. 서둘러 로 내려갔다. 드디어 의 기와 지붕이 보이기 시작한다. 내려 가는중에 산신각이 먼저 보였다. 산에서 내려가다 보니 제일 위쪽에 있던 산신각이 먼저 보인 것이다. 산신각에서 참배하고 내려 갔다.   경내로 들어서니 명부전이 먼저 보였다. 많은 관광객들이 경내에 가득했다. 발 딛을 곳 조차 없다는 표현이 맞을 듯 싶다. 명부전에 들러 참배하고 나왔다. 명부전 앞의 청벚꽃나무 앞에서 사진을 찍고 옆에 왕벚꽃나무 앞에서도 사진을 찍고는 화장실을 찾았다.  이런 대웅보전이 따로 있었다, 꽃과 사진, 사람에 팔려 법당에 참배하는 것도 잃어 버리고 있었다. 하지만  청벚꽃 예술제 사진전을 2시부터 한다고 법당앞에 준비되어 있어서 법당내로 드러가기가 좀 쑥쓰러웠다. 그래서 법당에 들리지 않기로 하고 해우소에 가서 볼일보고 하산한다.  일주문에 거의 다 내려간 지점에서 호섭이가 미끄러지면 나를 밀었는데, 나도 미끄러지면서 밀려 산에 오르던 여성을 건드리게 되었다. 그런데 이아가씨가 성질을 내며 아저씨 지금 뭐하는 거예요하는 것이다. 순간 화가 나서 쏘아 봤다. 순간 호섭이가 나서면서 내가 미끄러져 밀린 것이라고 미안하다고 했다. 그런데 이아가씨 자기는 한줄로 다니는데 왜 둘이 같이 내려오냐는 것이다. 성질나서 한마디 할까 싶었다. 욕이 목구멍까지 올라왔다. 그 아가씨는 옆의 남자 팔을 붙잡고 그도 옆으로 나란히 서서 올라오고 있었던걸 내가 봤는데, 성질이 나서 지랄하려고 하니 호섭이가 가잔다. 은근 열도 받고, 기분좋았던 산행의 마지막이 부딪쳐서 짜증내는 여성으로 인해 기분이 무지 상했다. 기분좋은 하루가 한사람의 성질난 목소리로 인해 아주 기분 나쁜 하루로 바꿔 버렸다.산에서 내려와 주차장입구에서 막걸리한잔하기로 했다. 안주로 도토리묵 무침을 먹을까하다가 쑥전을 먹어보고 싶어 쑥전을 시켰다. 막걸리는 밤 막걸리로 했다. 생각보다 쑥전이 맛있었다. 아까 만났던 주왕산 산행시 산악대장과 함께 막걸리 몇잔을 기울이고 다음에 또 우연히 다시 볼 것을 기약하고 우리는 안산으로 향하는 버스에 올랐다. 운전기사가 바뀌었다. 아침에 기사가 많이 투덜거리기는 했는데 ......화성휴게소까지 1시간 30분정도 걸렸다. 주차장에서 지방도로 나오는데 30여분 걸린 것에 비하면 굉장히 빠르게 휴게소에 도착했다. 그런데 수원을 돌아 안산으로 가야 해서 시간이 제법 걸릴것 같았다. 40분이면 안산에 들어가는데 .수원을 거쳐 안산에 들어오니 2시간 10분넘게 소요되었다. 정말 안산과 수원은 노선을 분리해야 할 것 같다는 생각을 해 본다. 게시판에 다시 한번 노선 분리하자고 올려야지 안산에 도착해 우리는 쭈꾸미 삼겹살로 가볍게 뒷풀이하고 다음산행을 기대해 본다.​산행기록 : 2022년 4월 23일 09:25 ~ 14:27운동시간 : 04시간 15분,   휴식시간 : 46분산행거리 : 11.5km,  소모열량 : 1,904kcal시작고도 : 123m,   최고고도 677m,  누적고도 : 704m 
유기방가옥 수선화를 보러 까지 왔는데기대에 미치지 못해서 아쉬운 마음을 뒤로 한채 청벚꽃, 왕벚꽃으로 유명한 두번째 목적지인로 Go! Go! #정보주차비 무료, 입장료도 무료준비물 - 편한신발 !!(많이 걸어야 하니까 운동화 챙겨가세요) 자! 그럼 편한 신발로 갈아신고로 올라가 볼까요 산속 사찰의 이런 분위기 너무 좋아하고요 따뜻한 햇살을 받으며 쉬고 있는평화로운 냥님들여기서 퀴즈? 고양이는 총 몇마리 일까요?? 좀 더 가까이.... 4마리 다 찾으셨나요??여유로운 자태를 보니 에 살고 있는 냥인듯 혹시 나처럼 벚꽃 구경왔다 쉬고 있는 거냥??귀여운것들 그럼 안냥!! 그 유명한 #청벚꽃희귀 품종이라 국내에 몇 그루 없어서 쉽게 볼 수 없던 청벚꽃얼마전 대량증식하는데 성공했다고 하니 앞으로는다른 곳에서도 볼 수 있기를 기대하며... 아직 활짝 피진 않았어요활짝핀 청벚꽃을 보시려면 4월 중순이후에방문해야 한다고 해서 만개할 시기인 4월 20일쯤 꼭 다시 한번 오고 싶네요 아쉬워서 허접 접사 한컷!만개하지 않아도 너무 예쁘긴 해요  너무 예쁜  벚꽃  왕벚꽃청벚꽃도 처음 봤지만이렇게까지 크고 핑크 핑크한 벚꽃도 처음그동안 내가 본 벚꽃들은 무엇이였던가? 작고 아담한 절에 벚꽃나무들이 많지도않은데도 너무 아름다운 느낌 부터 와서 천천히 돌아볼걸 하는 후회가 남아서 꼭 다시 오는걸로! 개화시기를 잘 맞춰서 방문하면정말 멋질것 같아요​배가 고파서 일찍 내려온게 아직도 아쉬워요뭔가 맛있는것도 먹고 산책도 할겸#당일치기여행 마지막 코스는 나름 시내인 #해미읍성 으로 결정했어요 #해미읍성정보주차비 입장료 모두 무료(주차장 넓고 주차하기 편함)늦은 점심을 먹기 위해 검색해서 간 o o o 밥 맛이 없어서 후기를 올릴 수가 없는것 ㅠㅠ 그냥 해미호떡이나 먹을걸 그랬다며 후회해미읍성 주변에 맛집이 없는건지 내가 잘못찾아간건지....   어찌됐던 밥을 먹었으니해미읍성 산책 Go! Go! 가장 높은곳까지 올라가 봤어요길이 멋지죠?  해미읍성 곳곳에 핀 벚꽃들  "니 죄를 니가 알렸다!!""맛집을 제대로 검색하지 못한것도 죄인가요? 흑 흑" 소나무를 지탱하고 있는 지게마저 운치있는것 !너무 좋았던 그리고, 기대없이 방문했지만 산책하기 좋고 도 있었던 해미읍성여행 성.공.적 에 간다니 막걸리와 국화주가땡긴다는 술꾼친구를 위해잠시 근처 농협에 들러 산 술 돌아오는 길의 멋진 풍경아침부터 움직이고 운전까지 했더니 너무 피곤해서사진을 많이 못찍어서 아쉽지만와 해미읍성이 있는 여행은너무 만족스러웠어요~♥♥♥♥여행을 계획중이라면 만개한 청벚꽃과왕벚꽃을 볼 수 있는 4월 20일경에 방문하세요당일치기 여행코스로 너무 좋은 !!그리고 봄꽃은 힐링입니다 ​ 
절집 가는 길..  그  마흔여섯 번째 합장     2019년 8월​백제 의자왕14년, 서기 654년 혜감국사 창건하였다. 원래 이름은 개원사였다.  1350년 처능스님이 중창하면서 로 개명했다고 전해진다.​[관람 포인트]연못다리의 의미범종각과 종무소의 휜 기둥아늑한 절마당대웅보전 건물 보물감상대웅보전 아미타부처님 보물감상​​[일주문에서 절마당까지] 일주문   상왕산​ 예전 산문   세심동   입구​ 경지  연못​ 연못다리​ 범종각​ 범종각  범종​ 안양루    안양이란 극락세계의 다른 이름이다.​ 안양루  현판   해강 김규진의 예서체 글씨​ 해탈문​ 안양루  뒷면​ 안양루   내부  불전삼물   법고, 목어,  운판​ 오층석탑​ 절마당​​[주불전 – 대웅보전]대웅보전은 조선 초기 건축양식을 보여주는 다포계 맞배지붕의 형태로 대한민국 보물이다. 주불단에는 아미타 부처님이 좌우협시인 관세음보살과 지장보살과 함께 모셔져 있는데, 주존불과 협시보살의 제작연대는 다르다. 본존불인 아미타 부처님은 대한민국 보물로 지정되어 있다. 후불탱은 극락세계를 그린 관경변상도인데, 1991년 대웅전 벽을 뚫고 들어온 문화재 절도범이 훔쳐가 행방을 모른다. 하지만 미리 그려 두었던 모사본이 있어, 다시 제작해 걸었다고 한다.​ 대웅보전   대한민국 보물​ 대웅보전  내부​ 대웅보전 주불단    극락세계를 그린 관경변상도가 후불탱​ 대웅보전   목조아미타여래좌상   대한민국 보물​ 대웅보전   관세음보살​ 대웅보전   지장보살​ 대웅보전  신중도​ 대웅보전  칠성도​​[보조불전 - 팔상전] 팔상전​ 팔상전  내부​ 팔상전   석가모니 부처님​ 팔상도  도솔래의 비람강생 / 사문유관 유성출가 팔상도  설산수도 수하항마 / 녹원전법  쌍림열반 ​[보조불전 - 명부전] 명부전​ 명부전 내부​ 명부전 주불단   지장보살과 좌우협시 도명존자, 무독귀왕​ 명부전  지장보살​ 명부전  도명존자​ 명부전  무독귀왕​ 명부전  제5 염라대왕​[보조불전 - 무량수각] 무량수각​ 무량수각  주불단​ 무량수각   관세음보살​[보조불전 - 산신각] 산신각​ 산신각  산신단​[성보] 괘불과 절마당  [BTN화면 펌사진]영산회괘불탱   대한민국 보물  [문화재청 펌사진]     그냥 보기에는 석가모니불 독존화처럼 보이지만, 두광부분 좌우로 노사나불과 비로자나불이 계셔서 내용상으로는 삼신불화이다.​ 사직사자도  일직사자  대한민국 보물   [문화재청 펌사진]사직사자도  시직사자   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]사직사자도  연직사자   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]사직사자도  월직사자   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]​ 오방오제위도  남방열제지군   대한민국 보물  [문화재청 펌사진]오방오제위도  동방 태호지군   대한민국 보물  [문화재청 펌사진]오방오제위도  북방 전욱지군   대한민국 보물  [문화재청 펌사진]오방오제위도  서방 서호지군   대한민국 보물  [문화재청 펌사진]오방오제위도  중방 황제지군   대한민국 보물  [문화재청 펌사진]​ 사위보살도   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]사위보살도   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]사위보살도   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]사위보살도   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]​ 팔금강도   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]팔금강도   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]팔금강도   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]팔금강도   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]팔금강도   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]​ 게초심학인문 목판   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]달마대사관심론 목판   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]달마대사혈맥론 목판   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]​ 도가논변모자리혹론 목판   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]몽산화사육도보설 목판    대한민국 보물   [문화재청 펌사진]묘법연화경 목판   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]성관자재구수듁자선정 목판   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]예수시왕생칠재의찬요 목판   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]오대진언 목판   대한민국 보물   [문화재청 펌사진]​[요사 및 부속전각]  심검당과  종무소​ 요사채​​[기타 ]   올라가는 길​   내려가는 길​​[뒷 이야기]를 처음 알게 된 것은, 대부분의 보통 사람들처럼 유홍준 교수님의 나의 문화유산 답사기를 읽고서였다. 유교수님의 말씀대로 조용한 절, 절 입구에 상가 하나 없는 절, 이런 절이 있다는 걸 누가 알게 될까 무서웠다는 절, 그 절이 였다.처음 왔던 는 유교수님의 말씀 그대로였다. 상가 하나 없이 어디가 주차장인지도 잘 구분이 안가는 산 입구 마당에 대충 차 세우고 올랐던 . 그 후로 항상 마음 속에 간직한 절집이었다. ​이젠 주차장이 얼마나 큰지, 어디 그늘 없나부터 살피는 주차장에서부터 진입로 입구까지 각종 먹거리 그득한 절집상가 특유의 분위기가 질펀하다. 차를 대니 옆에 차 대고 그늘에 앉아있던 남자가 한 말 한다. 차 가지고 절까지 올라가라는 친절한 말씀이었다. 정중하게 둘러대고 걸어 올라가는  입구에는 어마한 일주문이 날아갈 듯 서 있었다. 그동안 일주문 짓지 못해 얼마나 스님들 맘고생 했을까싶도록 멋진 일주문을 보며, 난 왜 조금 섭섭했을까? 예전의 산길을 올라 절집 밑에 다다르니 자동차 먼지 내며 내 옆을 스친다. 다음엔 나도 타고 올까? 생각도 든다.​​아담한 절마당은 그대로인데, 종무소 휜 기둥도 역시 그대로인데, 대웅전은 오늘 보니 대웅보전이 되어 있었고, 명부전의 시왕들은 밧줄로 꽁꽁 묶여 인부들이 끌어내고 있었다. 명부전을 다시 고치는 건지, 아님 그 위에 멋지게 새 건물 하나 지었던데 그리로 옮기는 건지 알 수는 없었다. 물어보고 싶지도 않다. 그냥 더 멋지고 훌륭해진 를 둘러보고, 다시 연못다리를 건너 산길 내려오면서, 어쩐지 그동안 내 마음 속에 넣어두었던 절집 하나를 꺼내 놓고 와버린 듯한 마음 빈 자리의 헛헛함에 일주문 지날 때까지 헛기침만 해대었다.   
벚꽃 진 후, 겹벚꽃의 봄3,4월 다른 지역에 벚꽃이 지고나면그 아쉬움을 달랠 수 있는 곳을 소개합니다​4월말, 벚꽃이 지는 벚꽃이 못내 아쉽다면  를 방문해 보세요!  의 문을 지나니작가님의 작품이 전시되어 있네요 작년 기억엔 없었던 듯하니올 한 해의 전시였나 봅니다의 봄을 그대로 담아 둔 듯해요~​  스님들이 거주하는 공간인 것 같았어요 이른 아침 9시에도 방문객들이 이 맘때면 많아 불편하실 법 한데도차분하게 맞아 주시는 모습이 보였답니다​는 웅장하고 큰 절는 아니에요그렇지만 절 구석구석 소담한 정취가가득한 곳이랍니다​ 에서는 국내 유일하다는 청벚꽃을 보실 수 있어요꽃송이들이 송이송이 탐스럽게 달려있어요~찬 겨울을 어찌나고 이렇게 아름다운 생명을 꽃피웠나 봄의 생명력을 느낄 수 있었답니다 ​ 의 봄은 정말 가 많답니다분홍빛의 겹벚꽃에 홀린듯 내려보면 이렇게 푸른 녹음이 또 맞이해 주기도 하지요😊 내년 벚꽃 여행은 와 봄을 한껏 느낄 수 있는 도곡산방으로 가보는 건 어떨까요~? ​는 4월말이 가장 절정이라고 합니다​도곡산방은 사시사철이 절경이랍니다😍​ 도곡산방 예약-에어비앤비로 받고 있어요에어비앤비 ‘도곡산방’ 검색👌도곡산방(@dogoksanbang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 11명, 팔로잉 0명, 게시물 16개 - 도곡산방(@dogoksanbang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​#도곡산방 #밀양펜션 #독채펜션 #가족여행 #가족펜션 #가족여행 #밀양여행 #밀양 #부산근교여행 #펜션 #밀양가볼만한곳 # #청벚꽃 #겹벚꽃 #​​ 
올해도 꼭 방문 예정인충남 겹벚꽃 명소들당진 아미미술관과  문수사, ​ ​특히 당진 아미미술관은 너무나도 애정하는 곳​예술작품이 있는 것도 맘에 들지만풍경이 정말 여긴 꼭 가봐야만하는충남의 여행지 중 손꼽는 예술 명소다 ​ ​입장료가 있긴한데 그 비용이 아깝지 않음어디서 찍어도 작품이 나와버리는 아미미술관​ ​특히 4월말 5월초에 가면 이 핑크한 풍경을 목격할 수 있다작년 5월초에 갔었는데 아직남아있음보통 다른 곳은 다 졌는데 여긴있네​ ​사실 많이 떨어지기는 했는데바닥 좀 보세요 ㅜㅠㅜㅜㅜㅜ핑크 물결이 아주 멋져버림시기를 너무 잘 맞춰서 갔지모에요저 의자마저 멋져보이는 순간​ ​학교를 개조해서 만든 미술관이라 그런지오래된 책상 의자들이 고즈넉한 분위기 그리고 일단 창이 크니까 채광 굿 사진은 빛이니까​ ​건물 뒷편에 쭉 심어져있는 겹벚꽃길여기서는 미쳐 몰랐죠 이런 길이 있는줄은​ ​나무에 있는 애들(?)은 듬성이지만바닥은 핑크색 포토존을 연출하고여기서 찍은 사진은 다 이뻣다고한다​아미미술관은 언제가도 이쁘지만 봄엔 꼭!!​당진에 갔다면 여기도 그냥 지나칠수없죠  ​청보리밭이 인상적인당진 피어라 카페야외 좌석이 편한건아니지만청보리밭뷰를 놓칠순없죠산책로도 있어서 더 좋은 명소​ ​다음은 으로 넘어가볼까요​충남 겹벚꽃 명소​이곳은 너무 유명해서보면 아! 할껀데바로 대한불교조계종 문수사입니다 ​만개한 주말에가면 주차장도 꽉차고입구부터 사진찍으려는 사람들이 그득그래서 평일에 가는 걸 추천하는 명소일단 입구부터 이러지는 터널이 미쳤어요​  ​이 길이 정말 예쁘자나요핫핑크색상이 미쳐버림​ ​약간 해가 떨어지는 시간에 갔더니운치있는 풍경을 담을수있었던 문수사충남엔 생각보다 좋은 곳이 참 많아요 :)​ ​주말에 가서 사람이 너무 많아서하늘샷밖에 찍을수가 음슴 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 다음은 여기는 청벚꽃이 있어서 유명하죠 ​하얀색에 연두빛이 들어가서오메 이게 뭐야 너무 이쁘자나핑크도 들어가있고 걍 막 이쁘다​  ​사실   랑 문수사는입구를 빼고는 비슷해가지고 어디가 어딘지​​ ​민트색 지붕과 핑크색 나무의 이 조화는 못참지 멋진 풍경을 보면그림을 그려보고싶다는 생각이 든다내가 지금 그림을 계속그렸으면 난 어떤 주제의 그림을 그리고 있었을까왠지 봄을 담고있었을꺼같다 봄언니​ ​충남 겹벚꽃 명소가 참 많은데내가 추천하는 곳은 사찰들올해도 찾아보니까 지금부터 다음주까지예쁘게 볼수있는 시기인거같다다음주에 출동해야지 >.< 햄보케​ ​이거 집에다 심을슈없을까요엄청 비싸겠지 집에서 보고싶다이랑 당진말고 또 없나천안 강원사 수양벚꽃도 이쁘던데충남도 정말 가 풍부하구나​​ ​떨어진 꽃잎조차 이쁜 봄날오월까지 행복한 꽃놀이나우  ​ 
​S E O S A N 봄시즌 충남 꽃구경 명소  벚꽃놀이 :)​  올해는 봄꽃 개화가 좀 늦는다 싶었는데 4월이 시작되자마자 전국에서 온갖 꽃들이 동시에 피어나는 것 같습니다 ㅎㅎ 오늘은 충남 꽃구경 명소로 소문난 # 이야기를 해볼게요.​  ​  작년  여행으로 4월 5일 방문했던 # 는 봄시즌에 벚꽃으로 유명한 곳이라 평일에도 방문객들이 많았는데요. 특히 #청벚꽃 은 다른 곳에선 보기힘든 꽃이라  왕벚꽃 시즌 시기에 맞춰서 방문하려는 분들이 많더라고요.​  네비에 이름을 치고 찾아가니 주차장에 도착할 수 있었는데 주차장도 넓게 잘 되어 있더라고요. 물론 이용요금은 무료였습니다.  충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ ​  기억하시겠지만.. 작년엔 전국적으로 유난히 꽃들이 빠르게 개화를 했던 때라 작년 4월초엔 왠만한 지역의 벚꽃들은 이미 다 꽃잎이 떨어지고 있었는데요.  주차장에 주차를 하고 사찰로 향하는데 입구에 엄청 큰 벚나무에 벚꽃이 아주 활짝 만개한 모습이었어요. #벚꽃 을 입구에서부터 관람했던 상황이었죠 ^^​​ ​   는 충남의 수많은 사찰들 중에서 충남을 대표할만한 4대 사찰 중 하나라고 해요. 부모님 두분 모두 고향이 충남이라 자주 가는 편인데도 이곳은 작년이 처음 방문이었네요. ;; ​​ ​  다른 사찰들과 마찬가지로 산속에 위치해있기 때문에 주차장에 주차하고서 까지 꽤 한참을 걸어들어가야했는데요, 15분 정도로 소요시간이 그리 오래 걸리진 않았지만 사찰까지 가는 길이 계단길이라  여행에서는 무조건 편한 신발을 권해드립니다!!​​ ​  날씨좋은 봄날 걷는건 뭐 크게 힘든 일이 아니기에 기분좋게 걷기 시작했어요. 일단 앞부분 한 5분거리 정도는 평지라 맑은 공기 마시며 별로 어렵지않게 걸어보았어요.​​ ​  봄에 나무가지에서 막 새싹들이 돋아날 때 참 이쁘지 않나요? ^^ 주변을 천천히 감상하면서 걷고 있자니 소소한 것들 하나하나까지 눈에 들어왔는데요, 특히 이렇게 새로 돋아나는 식물들이 참 싱그러웠네요.​​ ​  평평한 길이 끝나고 드디어 등장한 계단길!ㅋ 여기서부터 까지는 한 10분남짓 걸렸던 것 같은데 짧은 거리이긴 하지만 급경사에 계단으로 된 길이어서 저처럼 운동량 부족한 분들은 숨찰수 있으니 주의하시길요ㅋ​​ ​  앞쪽에 한 여성분이 하이힐을 신고 걷고 계셨는데 무척 힘들어보이더라고요 ^^;; 이렇게 사진으로보니 더 아찔해보이는 계단길이지만.. 다행인건 구간이 생각보다 길지는 않았다는 점 알려드립니다 ㅎㅎ​​ ​  작년에   벚꽃 상황은 만개에서 끝물 쪽으로 향하는 시점이어서 초록색의 잎과 함께 어우러진 모습이었는데요, 꽃잎이 아직 많이 남아있는 상태여서 꽤 봐줄만하더라고요.​​ ​  고거 잠깐 걸었다고 땀이 삐질삐질 ㅋㅋ 다행히  입구에 도착했네요.​​ ​  사찰로 올라가보기 전에 그 앞쪽에 위치한 하천과 벚꽃의 풍경이 넘 아름다워서 일단 초코랑  여행 인증샷부터 남겨보았어요. 아침  는 애견동반 가능해요! ^^​​ ​  앞쪽에 자리하고 있던   벚꽃은 확실히 절정 상태가 지난 모습이었어요. 만개한 상황이었다면 사찰 건물과 어우러져 넘 예뻤겠다 싶더라고요. ​​ ​  작년 4월 초의 모습인데 올해 상황과 비교해보니 너무 달라서 신기하네요. 대강 꽃들의 개화시기가 있긴 하지만 사실 해마다 조금씩 달라지기 때문에 딱 좋은 시기에 벚꽃구경을 하기는 쉽지 않죠.​​ ​  올해는  청벚꽃 개화시기에 맞춰  여행 계획을 잡고 있는데 잘될지 모르겠습니다 ㅎㅎ​​ ​  사찰 주변에는 이렇게 방문객들이 쌓아올린 돌탑들도 볼 수 있었어요. ​​ ​   창건은 백제시대로 거슬러 올라가는데요, 그러나 지금의 모습을 갖추게 된건 조선시대에 이르러서라고 하네요. 또한 원래 처음 창건할 때 이름은 '개원사'였다고 해요. ​​ ​  먼저 절의 중심이라 할 수 있는 대웅보전에 들러 사찰을 둘러보았는데 굉장히 작고 아담하더군요. 조선 초에 지어진 건물로 당시의 건축 문화를 알 수 있는 중요한 유물이라고 하는데 그래서인지 작지만 뭔가 힘이 느껴지는듯도 했어요.​​ ​  더운 날씨에 계단길을 따라 까지 따라오느라 지쳤는지 초코는 혀를 꺼내놓고 계속해서 헥헥거리고 있더군요 ㅋㅋ ​​ ​  잠시 휴식을 취하며 사찰 내부를 둘러보았는데 한쪽에 수선화도 몇포기 심어져있고 아기자기하게 꾸며져 있는 모습이었어요.​​ ​  작년 방문당시 한쪽 건물에서는 문화기행전 이라는 제목으로 작품전도 열리고 있어 또다른 였네요.​​ ​  수선화뿐만 아니라 자색 목련이 막 꽃을 틔우고 있었고 하얀색 동백꽃도 활짝 피어 있는 등   벚꽃 구경 왔다가 은근 다양한 꽃들을 구경할 수 있었네요.​​ ​  살짝 위쪽으로 올라와 사찰 전체를 한꺼번에 카메라에 담아보았는데요, 작고 아담한 규모의 사찰이라는게 느껴지시죠. 그래서 더 정이가고 예쁜 것 같아요.​​ ​  핑크핑크한 꽃을 보고 가까이 가보았는데 벚꽃 종류는 아닌 것 같고 복숭아꽃? 인듯 싶습니다. 근데 참 색깔도 꽃 모양도 예쁘더라고요!​​ ​  사찰을 둘러보다보니 한쪽 문 앞에 요런 안내문이 붙어있었어요!  청벚꽃 왕벚꽃이 워낙에 유명해서인지  여행 준비하는 분들의 전화문의가 많은가봐요 ^^; 원래 겹벚꽃이나 왕벚꽃이 일반 벚꽃보다 늦게 피잖아요. 작년의  왕벚꽃 예상 만개시기가 4월17일쯤였으니.. 올해도 그쯤.. 4월 중순쯤이 되지 않을까 싶네요. ​ ​    청벚꽃은 제대로 못보고왔지만 벚꽃은 아직 만개 상태여서 마지막 절정 시기를 감상할 수 있었네요.​​  ​  매년 피어나는 꽃이건만 유독 벚꽃에 대한 애정이 남다른걸 보면.. 추운 겨울을 끝내고 맞이하는 꽃이라 더 반가운걸까요? ^^​​ ​  저도 청벚꽃은 본 적이 별로 없어서 궁금했는데, 원래 벚꽃이 핑크빛을 띄는데 반해 청벚꽃은 연두색의 푸른 빛을 띈다더라고요. 겹벚꽃처럼 꽃송이도 큼직하고 핑크빛 벚꽃에 비해 별로 흔치않기에  청벚꽃이 더 특별한 것 같아요.​​ ​  작년에 방문했을 때 요런 탐스러운 꽃만 볼 수 있었는데 요건 무슨 꽃일까요?  왕벚꽃인지 아님 다른 꽃인건지.. 아시는 분은 댓글로 알려주시면 감사요! ^^; ㅎㅎ​​ ​  언제가도 예쁜  이지만 벚꽃이 필 때가 가장 아름답기 때문에 봄시즌  여행 필수 코스가 아닐까 싶은데요, 올해는  왕벚꽃 시기를 노려서 중순쯤에 다녀와야겠어요. 갔다와서 또 여러분께 예쁜 풍경과 신기한 청벚꽃 사진까지 모두 전해드릴게요 :)   ​​​  유기방가옥 수선화축제 4월 가볼만한곳 (ft. 주차, 입장료)S E O S A N 4월 꼭 가볼만한 국내여행지  유기방가옥 수선화축제 ※촬영일: 2021년 4월5일 올봄...blog.naver.com 태안 튤립축제 안면도 공원 세계튤립꽃박람회 태안 꽃축제 코리아플라워파크T A E A N 대한민국 튤립축제의 최고는? 태안 세계튤립꽃박람회 ! ※촬영일: 2021년 4월14일 어느새 ...blog.naver.com ​​  [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
사찰 근처에는 봄이 되면 왜이렇게 이쁜 꽃들이 피어나는지 신기하면서도 그 풍경이 아름다워 자주 방문하곤 합니다. 4월이 되면 벚꽃이 만개를 하면서 겹벚꽃도 피는 시기로 알려져 있죠.​청벚꽃, 왕벚꽃 둘다 피어나면서 벚꽃 명소로 널리 알려져 있는 는  운산면에 위치해있어, 매년 찾아가진 못하지만 봄이 되면 늘 생각나는 곳이기도 합니다.  충청남도 시 운산면 로 321-86충청남도 시 운산면 로 321-86 와.... 소리가 저절로 날만큼 아름다운 길입니다.​ 올라가는 길인데 양쪽길에 겹벚꽃이 모두 피어나 벚꽃터널을 만들어주고 있었습니다. 겹벚꽃은 정말 송이 하나가 크기 때문에 웅장한 느낌까지 주고 있었습니다.​저는 작년 4월에 다녀왔고 많은 분들이 로 전화해서 벚꽃만개에 대해 물어서인지  입구에 벚꽃 만개 시기를 붙여놨기도 했습니다. 대부분 4월 20일 이후 만개가 되니 그 쯤 가시면 풍성한 벚꽃을 볼 수 있을 듯 합니다. 올해는 조금씩 만개가 늦으니 맞춰서 가보세요. 주차장에서 절마당까지 올라가는길이 굽이져서 비록 산길이지만 가는길목 내내 벚꽃이 피어나 화사한 벚꽃을 감상하고 사진을 찍으면서 걸어가니 금새 사찰에 도착합니다. 정말 겹벚꽃, 청벚꽃 둘다 피어났는데 아직도 예뻤던 기억이 생생합니다.  벚꽃명소답게 벚꽃이 장난 아니여서 벚꽃 놀이를 제대로 할 수 있는 곳이란 생각이 듭니다. 는 충남 4대사찰 중 하나로 백제 의자왕 14년인 654년에 혜감국사가 창건하여 고려 충정왕 2년인 1350년에 처능대사에 의하여 중수 된 곳입니다. 다포식과 주심포식을 절충한 건축 양식으로 건축예술의 극치라고도 불리고 있어, 벚꽃과 함께 의 건축 양식도 구경하는것도 좋습니다. 사찰 주변으로 온통 꽃이 피었는데 우거진 숲과 함께 만개하는 벚꽃이 주변 경치를 더욱 아름답게 만들어 주면서 사찰 주변이 온통 핑크물결로 뒤덮혀서 계속해서 감탄만 나오는 곳이기도 합니다. 제법 멀리 있었던 곳이지만 봄 나들이 여행삼아 잘 다녀왔다 싶은 곳 중 한 곳이에요. 청벚꽃과 겹벚꽃이 함께 피는 모습이 아름답기도 하면서 신비롭기도 합니다. 는 평소에는 조용한 사찰이지만 벚꽃이 필 무렵에는 정말 많은 관광객들이 벚꽃을 보러 오기 때문에 시끌벅쩍하기도 합니다. 연인, 가족 정말 많은 관광객들이 벚꽃 나들이를 하러 왔던 는 벚꽃 외에도 대웅전, 오층석탑등 다양한 가 있으니 사찰도 반드시 둘러 보시길 바랍니다. 오래된 사찰로 인해 편안함을 느껴 볼 수 있습니다. 청벚꽃 나무에는 청벚꽃이라는 이름이 붙여져 있었는데, 하얀색 청벚꽃이 실제로 보면 깨끗한 느낌이라서 새롭기만 하더라구요. 사람이 많아 벚꽃을 배경으로 사진찍는게 어려웠는데 벚꽃 사진은 제법 이쁘게 잘 나온 것 같아 지금 봐도 만족스럽습니다.  곳곳에 사찰만의 느낌과 함께 주변을 둘러싸고 있는 벚꽃이 한 폭의 그림처럼 보여져 봄에만 즐겨 볼 수 있는 곳이 아닌가 라는 생각도 듭니다. 멀리서 보면 이렇게 사찰을 전부 벚꽃이 둘러싸고 있답니다.4월 중순 이후 피는 겹벚꽃 느즈막히 가면 덕분에 부처님 오신날 준비를 하고 있는 모습이 보이기도 합니다. 겹벚꽃은 왕벚꽃이라고도 불릴만큼 큼지막한것이 특징이라 보는것도 이쁘지만 사진이 정말 잘 나와 추천드립니다. 왕벚꽃은 주렁주렁 풍성하게 핀 느낌이라 시기를 잘 맞춰 가서 꼭 보시길 바랍니다.  안에는 오래된 건물들이 제법 많아 그 주변으로 꽃이 피었는데 느낌이 색다르기만 하더라구요.   가볼만한곳 는 왕벚꽃, 청벚꽃의 명소로 4월에 봄여행으로 강추드리는 곳입니다. 날씨도 좋고 따뜻한 봄 햇살을 맞으면서 은은한 핑크빛의 벚꽃물결을 마음껏 즐겨보시길 바랍니다. 벚꽃이 만개할때쯤 가면 바람만 불어도 벚꽃비가 날리면서 바닥에 떨어진 꽃잎까지 아름다워 보이기만 합니다. 왕벚꽃과 청벚꽃 모두를 감상할 수 있는 는 안쪽과 건물 전체를 둘러보면서 즐겨보시길 바랍니다. 
​​  ​​작년 이맘때 다녀온청벚꽃과 예쁜 겹벚꽃을 구경할 수 있는   ​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​​작년 5월 1일에 를 다녀왔는데요 작년에 비해서 올해는 벚꽃도 2주정도 빨리 피어서겹벚꽃도 작년보다 빨리 피었더라구요 ㅠㅠ​​​​ ​​​이른 아침이었음에도 불구하고 겹벚꽃을 보러오신 분들이 많았어요주차장이 넓었는데도 불구하구조금만 늦었으면 주차 못할뻔했어요 😅​​​ ​​​ 들어가는 입구 초록초록한 풍경이 너무 예쁜 것 같아요 ^^​​​ ​​​주차장에서 주차를 하고약간의 등산을 해주셔야해요 ^^편한 신발을 신고 가시길 추천드려요 ​​​ ​​​ 도착하면 보이는 종 🔔​​​  ​​​​5월달에 부처님 오신날이 있어서 그런지에 가 풍성한 것 같아요​​  ​​​짜자잔 핑크 핑크한 겹벚꽃 🌸너무 예쁘지않나요 ?? 저절로 핸드폰을 들어 사진을 찍을수밖에없는 풍경이랍니다 ^^​​​ ​​​  ​조금더 진한색의 겹벚꽃 ^^이날은 출사 오신분들이 정말 많으셨어요 사진찍으시는 분들이 오셔서 사진찍어가실 정도로 는 겹벚꽃 핫플레이스 인가봅니다 ​​​​ ​​​핑크 핑크한 겹벚꽃 뿐만 아니라초록초록한 청겹벚꽃도 있어요 ^^ 에 정말 다양한 겹벚꽃이 있어서꽃보는 재미가 쏠쏠한 것 같아요 ​​​ ​​​마지막으로절과 함께 담아본 사진길거리에 핀 꽃들도 예쁘지만절에 핀 꽃들은 옛스러움과 어우러져서더 예쁜 것 같아요 ​  ​​​ ​​올라갈때는 겹벚꽃 볼 생각에 눈에 들어오지 않았는데내려오는 길에는 눈에 들어온 풍경 ​​다양한 나물 및 먹거리들을 판매하고 계셨어요저희는 시간이 없어서 구경을 못했지만여유있게 가셔서 천천히 구경하셔도 좋을 것 같네요​​​그럼   
안녕하세요 콩토루집사입니다 :)​4월도 어느덧 반절이 흘렀고 완벽한 봄이 되었어요 5월은 쉬는 날이 많아 좋은데.. 이번엔 부처님 오신 날이 일요일이라 어린이날 딱 하루만 쉬게 되네요 저는 종교가 따로 없지만 부모님이 불교이시고 시부모님도 가끔 절에 가시는 편이라 데이트도 할 겸 절 구경을 하기 위해 가까운 에 다녀왔어요 차로 얼마 걸리지 않는 거리인데 티맵에 찍히는 소요시간이 꽤 길어서 무슨 일인가 했더니.. 와.. 정말 차가 줄을 지어 로 올라가더라고요 주차장은 이미 만차에 자리도 없어서 갓길 보이는 곳에 주차를 해야 했고 이곳이 헬이구나! 싶었지만 차에서 내려  입구 쪽으로 걸어가니 산속이라 공기도 좋고 졸졸 흐르는 계곡물을 보니 기분이 좋더라고요 이걸 보고 오 얼마 안 올라가도 되네? 금방이지!라고 생각하며 남편과 씩씩하게 올라가기 시작했어요 저희 말고도 젊은 커플들이 꽤 많았고 그 모습이 신기하셨는지 지나가시던 노부부께서 요새 젊은이들은 절에서 데이트도 하고 그러나 봐~라며 말씀하셨어요 아마 가 겹벚꽃, 청벚꽃으로 유명한 곳이라 다들 벚꽃을 보러 온 게 아닐까 싶더라고요 바위에 빨간 글씨로 한자가 적혀있는데 밤에 보면 갑분 공포 분위기를 조성할 것 같은..ㅋㅋ 그런 바위였습니다 입구가 나타났으니 금방 에 도착할 거란 생각에 씩씩하게 계단을 오르기 시작했어요 올라가는 길에는 이렇게 부처님 오신 날 연등이 쭈욱 달려있더라고요 이것만 보고 올라가도 돼서 길 잃은 걱정은 안 해도 되겠더라고요 금방 나올 것 같던 는 한참을 헉헉거리며 계단을 오르니 나왔어요.. 남편과 제가 저질체력이란 걸 까먹고 있었나 봐요 오르기 전엔 자신감 만빵이었거든요 산을 오르는 동안엔 벚꽃이 하나도 보이지 않더니 도착하니까 군데군데 꽃들이 피어있더라고요 아마 이번 주가 되면 더 예쁘게 개화하지 않을까 싶어요 일주일만 늦게 왔더라면! 더 예뻤을 텐데 아쉬웠어요 멋진 종도 있었는데 들어가서 구경하는 사람이 하나도 없어 저도 멀찍이서 사진만 찍었어요 이 앞은 연등을 다느라 스님들께서 한창 바쁘게 움직이셨고요 이렇게 안내 문구도 있어서 구경하는 맛이 있더라고요 보물 제143호라는 거 여기 와서 알았잖아요..? 가 정말 오래된 절이더라고요 전 사실 딱 도착했을 때 엄청 웅장한?! 느낌이 아니라 살짝 실망했는데 또 군데군데 돌아다녀 보니 가 꽤 있더라고요 골목 같은 길로 사람들이 막 돌아다니는데 그 길을 따라다니면서 구경하면 돼요 여기가  대웅전인데 안쪽은 연등으로 가득 차 있었고 웅장한 느낌의 불상도 있었어요 들어가 보고 싶었지만 엄숙한 분위기라 바깥에서 구경만 했답니다  그늘 한편엔 쉴 수 있도록 의자가 마련되어 있는데 앉아있다 보면 바람도 살랑살랑 불어오고 정말 이런 게 힐링이구나~ 싶었어요 잠깐 남편과 앉아서 아무 말 없이 바람만 느끼며 조용히 있는 시간을 가졌네요 대웅전 앞쪽엔 기와불사와 연등을 달 수 있는 행사를 하고 있는데 저희는 기와 불사를 해봤어요 기와장이 엄청나게 커서 가족 이름을 모두 적을 수 있었고 무병장수, 소원성취, 복덕구족을 적었어요 처음 해보는 기와불사였는데 제가 직접 쓰니 뭔가 더 간절해지는 기분이 들더라고요 에 가기 전엔 남편이 뭘 그런 델 가냐면서 타박했는데 올라가서 기와불사도 해보고 잠깐 그늘에 앉아 휴식을 취하니 오길 잘했다고 말하더라고요 내년엔 다른 절에 가보기로 약속도 했고요 각자 부모님께 연락을 드려 에 와서 기와불사를 하고 이제 집에 간다고 말씀드리니 참 좋아하시더라고요​힐링도 하면서 이색 데이트를 한 느낌이라 정말 좋았고 서울 근교 여행을 찾으신다면 한 번쯤 가보시는 걸 추천드릴게요 벚꽃을 보시려면 이번 주가 피크일 것 같아요! 얼른 가세요!!! 
뜨거운 수증기가 모락모락 피어오르던12월31일, 숙소에서의 일출💭☀💭느즈막히 일어나서 저녁에 사둔 컵라면과엄마가 가다 먹으라고 싸주신 딸기로 아침해결하고로 출바~~ㄹ!마음을 여는 절 별 기대없이 알쓸신잡에 나와서 가보기로 했다 입구역시 공기는 좋은데 그늘이져서 얼음이 꽝꽝,산 속이라그런지 더 추운...멋드러진 소나무들이 길을 안내하고계단이 많았지만 하나도 힘들지않고 풍경에심취해서 걸었다여행가면 산 속에 들어앉은 절 풍경을 꼭 보러가곤하는데 도착하기도전에 느낌이 좋구만!~로 들어가는 길9경중 는 4경, 해미읍성과 간월암은가봤고 나머지 6곳이 더 남았네알쓸신잡에서 휘어진 나무기둥이 독특하다고 했던 범종각이 눈을 사로잡는데 왼쪽으로 돌아가보면...김진애교수가 선녀가 날아가는듯하다 표현한게 왜 그런지 알것같다처음봤을때 큰 새의 날개같다는 생각을했는데딱 들어맞다종각기둥을 휘어진 나무그대로 껍질만 벗겨냈다어느 절을 가봐도 이런나무를 쓴 곳은 (생각해보니) 잘 보지못한것 같다그래서인지 더 아름답다고 생각했는데색은 낡고 천장도 좀 불안하고 잘 관리되었으면:-) 마당에 주렁주렁 달린 홍시들♡일부러 따지않은것 같은데 새들은 올겨울을감나무 홍시로 충분히 날 듯하다,이런 감나무가 두그루나 더 있다는~~ㅎㅎ대웅전으로 가는 길마주 보이는곳이 심검당사무실로 쓰이는곳의 입구마저도 곡선의 미가 넘친다한참을 바라보고 쓰다듬어봤다옛날 친정집 사랑채대문의 틀을 보는듯 흐뭇^^대웅전앞의 탑을 시작으로 천천히 둘러보기로-:-)연잎차를 마실수있게 준비해뒀는데한잔 마시고나니 몸이 따뜻해지며 한기가 풀렸다무인으로 상품도 판매^^소원기와도 쪼로록~~ 절이 아담하면서 해가 비추니 평화로운 기운이 돈다심검당의 툇마루에 앉아서 햇빛쪼이니 참 좋네그래도 콧물이 훌쩍!!??! ㅋㅋ 대웅전에서 왼쪽으로 쭉 나가면 범상치않은 기둥으로 지어진 곳이 나오는데이 기둥, 만져보니 반질반질 부드럽게 샌딩된 느낌~아무래도 나같은 사람들이 한번씩 쓰다듬으며지나갔으리라~~÷)여기도 새해맞이 준비중인지 굴뚝으로 연기가운치있게 피어오르는중, 정갈하게 전체샷!전체적으로 고루고루 햇빛을 잘 받는 건축들인듯처마아래는 잘 마른 시래기들이 잔뜩 걸려있다시래기아래서 한장씩 사진도 찍었다를 다녀온 분들의 후기를보면봄에 아름다운 절이라고 입을모아 얘기한다겹벚꽃이 피는 5월에 다시 오고싶은 마음!지금은 빈 가지뿐이지만 벚나무들이 분홍 꽃을 달고 한아름 피어있는 상상만해도 그저 예쁠것 같다~~~ 남편이 들어가서 공양드리고 싶어하길래같이 들어가서 찬 바닥에서 절을했다이런곳에선 몇번 해야하는지도 모르고 그냥 함;;절을 나오는길에 다리가 놓여진 보? 큰 연못?같은게 있는데 여기도 얼음이 꽁꽁얼었다내가 올라가도 꿈쩍않을만큼 튼튼하다ㅋㅋ봄,가을 풍경이 꽤 볼 만해서 꼭 다시 와봐야지~♡사찰여행 좋아하신다면 추천!꾸욱~~^^#충남여행 #여행# #사찰여행#알쓸신잡
 를 2번째 방문해서 전하는 개화 소식!이번에는 4월 19일에 다녀왔는데요. :-)약 70-80% 왕벚꽃(겹벚꽃)과 청벚꽃이 개화해서이번 주말에는 만개한 모습을 볼 수 있을 것 같아요.그래서 저는 주말에도 아침 일찍 다녀오려고 합니다.4월의  여행에서는 확실히 벚꽃들이 만발해서화사한 느낌이 드는 것 같아요.​  ​아마 이번 주말이 지나도  왕벚꽃(겹벚꽃)은꽃비를 내리며 한 주 동안은 계속되지 않을까 싶어요.꽃비가 내리는 의 풍경도 정말 멋있을 것 같아서또다시 방문해서 마무리까지 해볼 예정이에요. 헤헷...​그럼 더욱 화사해진 풍경 보여드릴게요!​ ​먼저, 이번에는 지난번에 방문했을 때여기서 꼭 찍고 싶다!!라고 생각한 포토스팟을 찾아갔는데 한옥 느낌과 어우러져서 정말 예뻤어요!그래서인지 많은 사진 찍는 분들이카메라로 찍고 있는 곳이기도 했답니다.​ ​약 50% 정도 개화했을 때는 좀 더 진한 핑크빛으로물들었는데, 개화를 하니까 더욱 연해졌어요!풍성한  겹벚꽃들을 보니 괜히 마음이 몽글몽글!파란 하늘과 연핑크빛이 정말 봄스러워요~!​ ​또, 에서만 볼 수 있는 풍경!사찰과 함께 왕벚꽃들이 주렁주렁 달려서이색적이면서도 정말 감탄사만 나왔어요.​  ​로 가기 전, 트래킹이 목적이 아니고청벚꽃과 왕벚꽃만 볼 목적이라면...!위쪽까지 차량으로 올라갈 수 있는 길이 있어요.(저는 아직 찾지 못해 힘들게 올라갔어요...)아마 주차장 쪽으로 가면 되지 않나...;;​ ​는 겹벚꽃과 청벚꽃도 유명하지만바로 여기!!! 직사각형의 연못 같은 곳의나무다리 위에 올라가서 찍는 사진도 유명해요!​ ​제가 작년 가을에 가서 찍었었는데노란색으로 물든 단풍들 때문에 정말 예쁘더라구요~!올해도 도전각입니다! >_<​  ​그럼 4월의  여행으로는 핑크빛 즐기기!초입에 들어서서 봐도 화사한 핑크빛 기류!​ ​지난번보다 훨씬 더 웅장한 느낌의 왕벚꽃!이래서 의 겹벚꽃을 왕벚꽃이라고 하나 봐요~!정말 탐스럽고 커요!!!​  ​ ​사방으로 봐도 탐스럽고 아름다운 자태!!!각지에서 까지 와서 볼 경관이랍니다.​겹벚꽃의 컬러와 생김새도 나무마다 다른 것 같은데연한 핑크도 있지만 이렇게 진한 핑크도 있어요.​ ​주렁주렁 달린 꽃과 주먹 크기 비교!와...! 진짜 주먹만 한 것이 정말 왕벚꽃이죠?ㅎㅎ​ ​아직 위쪽의 꽃봉오리들은 개화하기 전이었는데아마 이번 주 주말이면 모두 만개했을 거예요.아주 탐스럽게 머리끝까지 피어난 왕벚꽃이라니!!!이 장면을 두 눈으로 확인해야 해요!!!​  ​ ​이른 아침 가도 사람들이 정말 많은데요.주말에는 사람들이 더욱더 많으니까...!내년 4월에도  여행은 만원으로 예상합니다.ㅎㅎㅎ​ ​핑크빛 풍성한  왕벚꽃(겹벚꽃)!​ ​사찰과의 풍경이 정말 이국적이라서함께 담으면 절 느낌 물씬 풍겨요~! 헤헷...!​ ​한 그루만 있는 것이 아닌데요.는 4월에 가장 많은 방문객이 오지 않을까 싶을 정도로 안쪽에는 청벚꽃까지 있어서정말 신기하고 멋져요~!​ ​색이 다른 두 겹벚꽃과 왕벚꽃의 만남!같은 듯 다른 느낌도 정말 아름다워요!​ ​ 아래쪽에 보면 이렇게 돌담으로 쌓은건물이 있는데, 그 위에 올려진 꽃지붕은너무 예뻐요~!​  ​ ​그리고, 그 위로는 초록초록 청벚꽃이!!!저는 에서 청벚꽃 처음 봐요~!늘 핑크빛인 줄 알았는데, 이렇게 연둣빛도 있다니정말 신기하지 않나요?​  ​ ​ 청벚꽃은 안쪽으로 있는데,좀 더 흐르는 듯한 가지에 달려서 있어요!역시 둥근 느낌으로 탐스러운 열매 느낌이!!!​  ​는 풍성한 왕벚꽃과 청벚꽃 때문에더욱 이색적인 풍경을 만들어줘서 많은 사람들이방문을 하고, 사진을 담고 있지요.​ ​ 입구 앞에는 또 다른 꽃나무가 피었어요.초록초록한 줄기와 잎 사이에 하늘하늘하얀색 꽃들이 피었는데 스마트렌즈로 찍어보니귀룽나무의 꽃인데 이 또한 너무 예뻐서담아왔습니다. :-)​ ​뭐야...  꽃맛집이네!!!정말 큰 귀룽나무였는데, 이것 역시 왕벚꽃(겹벚꽃)과청벚꽃과 함께 인 것 같아요~!4월  여행은 꽃풍년!​  ​ ​실시간 정보, 실시간 소통은 인스타그램으로!​▼▼▼▼▼​https://www.instagram.com/kwanoo_j/ Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.6万명, 팔로잉 824명, 게시물 2,360개 - Kwanoo / 과누 🙋🏻‍♂️(@kwanoo_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
​이번해도 벚꽃 충만하게 즐겼는데요~​저번주 벚꽃 피날레는  에서 했어요:)​원래 벚꽃 만개시기에 에 가려고 했지만,​그날 편도 세시간반이 찍혀서 포기했거든요ㅠ_ㅠ​이번에는 사람이 덜 북적이길 바라면서 ​겹벚꽃, 청벚꽃 보러  나들이 갔습니닷! ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​#겹벚꽃명소 #​여행에 환장하지만 사전에 여행코스를 철두철미하게 ​찾는 편은 아니라서 도 우연히 방문했어요!​친구가 코스로 짠 한우목장에 겹벚꽃이 1도 없더라구요^_^​안핀게 아니라 벚꽃나무가 아예 없는 상황이었어요;;​친구가 뭘봤는지 모르겠지만..!​안찾아본 제 잘못도 있으니 빠르게 로 발길을 돌렸어요~​오랜만에 슈슈의 탁월한 초이스였습니다:)  ​#한우목장 가는 길 지독하게 막혔어요!  ​한우목장에 그다지 가 없었는데, 많이 찾아왔더라구요~ ​지옥같이 막히는 길을 인내하고 로 이동했습니다! ​ ​살짝 현기증났던게..​ 주차장에서부터 사람들이 북적북적해서 ​와..사진 제대로 못찍겠다는 불안한 생각이 스치더라구요^_^ ​거기다 는 산중턱에 있는 절이라서 저질체력 슈슈는 걱정됐습니다ㅠ ​ ​다행히 에 도착하기까지 오래걸리지는 않았어요!​주차장에서부터 까지 20분정도면 도착하는 것 같아요~ ​다만 산이라서 올라가는 길이 쉽지는 않아요!​ ​ 올라가는 길 옆에 계곡도 있어요^_^​오랜만에 타는 산이라서 힘들지만 힐링하는 기분이었어요! ​ ​곧 부처님오시는날이라서 전등이 많더라구요! ​동두천 때처럼 벚꽃을 못볼까봐 불안해서, ​내려오시는 분께 '혹시 에 겹벚꽃 폈나요?'​노심초사 물어봤네요ㅎㅎ​다행히 만개했다고 해서 으쌰으쌰 힘내서 올라갔습니다!​ ​두둥..!​주말이라 그런지 생각했던 것 보다 더 방문객이 많았어요!​절 자체가 큰건 아니었지만, 깔끔하게 보존되어있고 ​왕벚꽃, 청벚꽃 화려하게 만개했더라구요^_^​ ​잎이 시들거리지 않고 짱짱하게 펴서 탐스러워보였어요bb ​이렇게 화려하게 핀 왕벚꽃은 처음 봤는데 황홀했어요:)​ ​겹벚꽃, 일반 벚꽃이랑 또 다른 매력이더라구요?!​색감은 좀 더 옅은 분홍에 가까웠고,​ 일반 벚꽃보다 훨씬 크고! 화려했어요~  ​사람이 너무 많아서 사진찍기 힘들었지만,​으쌰으쌰 틈새시장으로 열심히 찍었어요^_^ ​ ​나름 포토존이 많았는데,어디든 화려하게 만개해서 ​사진이 다 이쁘게 잘나왔어요bb ​ ​ 풍경이랑 화려한 겹벚꽃이 마치 그림같더라구요:)​ ​진분홍, 연분홍 왕벚꽃이 겹쳐서 난 모습도 아름다웠어요!​ ​포토존으로 보이는 곳은 아예 줄서서 기다려야했습니다!​줄서서 기다려도 뒤에 사람들이 나오는건 어쩔 수 없었어요ㅠㅠ​ ​청벚꽃은 처음 봤는데, 초록초록하니~독특하더라구요!​ ​청벚꽃은 청아하면서 상큼한 느낌이 들었는데, ​색감이 초록색이라 그런지 벚꽃 느낌은 안들더라구요! ​제 취향은 왕벚꽃인걸로..!​ ​이날 에서 행사도 준비하고 있어서 분주하더라구요!  ​ ​ 해가 질 때까지 열심히 겹벚꽃 구경했습니다~ ​ ​이날 날씨가 확 더워져서 사진 찍는 친구가 고생 좀 했어요ㅋㅋ채채 고마워! ​ ​ 내려갈 때는 올라왔던 길말고 뒷길로 갔는데, 여기 너무 운치있더라구요! ​울창한 소나무 숲길이었는데, 좋은 기운받고 충만했어요~ ​ ​여기서도 사진을 찍고 싶었지만, 이미 에서 모든 체력을 써버려서ㅠ_ㅠ ​산들산들~맑은 공기 맡으면서 영차영차 내려갔습니다:) ​ ​를 빠져나갈 때는 여유롭게 겹벚꽃 구경했어요:)​나가는 길은 안막히더라구요..천만다행^_^​ ​이 아버지 고향이라서 종종 방문했는데!​드라이브하기도 좋고~​ 아직 시골풍경이 많이 남아 있어서 친근했어요:)   ​내년에도 재방문하고 싶을만큼 겹벚꽃 명소  ​충만한 힐링이었습니다:) ​​#가볼만한곳 #겹벚꽃명소 # #겹벚꽃 #왕벚꽃 #청벚꽃 #데이트 #드라이브 ​ 
세여인이 모처럼 시간을 맞추어봄바람 나들이를 ㅎ먼저 동백 관광버스는 에 내려 주었다벚꽃은 아직 만개지만이 곳 는 청벚꽃이유명하다는데..상왕산(象王山)(開心寺)는백제 의자왕 14년에혜감국사가 창건하였다고전하며 고려 충정왕 때처능대사가 중창하고조선 성종 15년에 화재로소실된 것을 중건하였다고한다를 향하여한계단 한계단올라가보자산새는 언제라도 좋다웬지~ 발걸음도 가벼워마음도 초심으로 가는 듯 ㅎ초원같은 뜰안에는삼삼오오오늘부터코로나 거리도 해제되니모두가 마음이 한결 편안한 듯 하다 ㅎ또 한계단 오르니 대웅전5층석탑도 있고여기 집은 자연 그대로의 나무로 만든 기둥이라네고즈녁한앞뜰엔자목련이 살포시봉우리를 맺고있네옆으로 돌아서니쌍둥이같은 청백의 나무가또한 를 주네 ㅎ하얀꽃이 우리에게 다시금 봄을 선사해주고 ㅎ자연의 여유로움을맘껏 누리라하네 ㅎ불심이 좋은 칭구는마음속 소원으로포즈를 취하고 ㅎ아직 피지않은 청벚꽃아래우리가 청벚꽃이 되어 ㅎ세여인의 봄날이화사하게 지나가고있네아직 풋풋한그 녀들일깡 ㅋㅋ오늘이 가장 젊은 날이라며함께 함박웃음을 터트리는우리가 아름답고나ㅋ다음 코스는해미읍성으로 go go
여행 의 여유로움는 충남 4대사찰 중의 하나로서 백제시대에 해감국사가 창건하였다고 전하며 7인의 선지식 출현으로 개원사에서 로 개명하였습니다. 대웅전의 기단이 백제 때의 것이고 현존 건물은 1475년에 산불로 소실된 것을 1484년에 중건하여 오늘에 이르고 있습니다. 대웅전은 창건 당시의 기단위에 다포식과 주심포식을 절충한 거축양식으로 그 축조기법이 미려하여 건축 예술의 극치를 이루고 있습니다. 경내의 마당을 중심으로 대웅전과 안양류가 남북으로 배치되었고 동서로는 무량수각과 심검당이 위치해 있습니다. 또한 이 곳에서는 명부전을 비롯한 영산회쾌불탱, 아미타본존불, 관경변상도, 칠성탱화, 오층석탑, 22종의 경전 목판 등의 자료가 있습니다.  를 오르는 입구에는 세심동이라는 글귀가 새겨져 있습니다.마음을 씻으며 마음을 열면서 로 오르라는 뜻으로 여겨집니다.그동안 사회생활을 하면서 마음을 열기보다는 상대방과 경쟁을 하면서닫혀있는 마음으로 생활을 해온것 같습니다. 표지가 설치되어있는 입구에서부터 까지 오르는 길은멋진 산길로 나무 그늘이 짙게 드리워져 있습니다.돌계단을 따라 옆으로 계곡이 흐르는 모습이 운치있게 흐르고 있습니다.잠시 손을 넣어 자연의 시원함을 느껴보았는데, 여름에 느꼈던 시원함과가을에 느껴보는 시원함은 달랐습니다.시원하게 느꼈던 계곡물이 이제는 춥게 느껴지는 계절이 되버렸다니,세월이 정말 빠르게 지나가는구나~ 라는 걸 느껴봅니다.  의 창건은 백제시대로 거슬러 올라갑니다.지금의 로 모습을 갖추게 된 것은 조선시대에 이릅니다.천천히 걸어 절에 이르면 안양루가 눈에 등러옵니다.안양루에 걸린 상왕산  라는 현판은 근대 명필로 알려지해강 김규진의 글씨라고 합니다. 와 일락사로 연결되는 산길은 자연의 향이 맑게 느껴집니다. 스탬프투어 또한  입구에 배치되어있더군요.휴대폰으로 의 관광명소를 돌아보시면서 스탬프 인증을 남겨보세요혹시 아나요?^^ 푸짐한 선물이 제공될수도~^^   내부를 구경하면서 2020년 소원을 빌었던 내용중어디까지 진행되었고 나는 어느정도 노력을 했는지에 대해 되돌아 보았습니다.이웃님들은 코로나19떄문에 이루고자 하는 목표가 많이 후퇴되었나요?다양한 이유가 있겠지만 어려운 상황에서도 성공을 하는 이웃님들을 보며저를 반성하게 되더군요. 아마, 를 방문하게 되면 제가 느꼈던 감정을 조금이나마 함께 공유할 수 있을것으로 생각해봅니다. 신기한 건축양식을 구경하면서 요사채로 쓰이는 심검당을 돌아봅니다.굽은 나무를 그대로 건물에 사용해 그 자연스러운 모습이 인상적인 건물로수리를 하면서 발견된 상량문은 에서 이곳이 가장 오래된 건물임을 알려줍니다에서 내려올 때는 오르는 길과 다른 방향으로 생각해보세요  의 오른쪽으로 난 길을 따라 내려오다 보면 시골길처러정겨운 오솔길이 눈에 들어옵니다.산책을 하는 즐거움이 무엇인지를 알게해주는 멋진 숲길!굽이도는 작은 길이 시골길처럼 또다른 재미를 느낄 수 있었습니다.  365일 다양한 모습을 보여주는 의 가을풍경은왕벚꽃 청벚꽃 5월 국내여행지 추천지라는 아름다움만큼또다른 를 제공해 주었습니다.이웃님들도 시간되시면 한번씩 방문해 보시기 바랍니다. 충청남도 시 운산면 로 321-86 
충남여행/문수사겹벚꽃길/겹벚꽃/여행가볼만한곳/부모님과가기좋은여행지/사찰/서해안사찰/서해안꽃구경/백일홍/문수사겹벚꽃터널​https://m.blog.naver.com/sodia1737/222714433118 < 충남  여행> 겹벚꽃이 청벚꽃이 유명한  ❤️ 너무 이쁜 꽃 구경 강추❤️충청남도여행/충청도여행/태안여행/여행/가볼만한곳//겹벚꽃/벚꽃구경/겹벚꽃이유명한...m.blog.naver.com ​안녕하세요 해까무 입니다~~^^오늘 날씨가 너무 좋은데요~ 그 날씨에 맞게 어울리는 충남 겹벚꽃터널로 유명한 곳을 오늘은 소개해 볼까 해요~​​​ 문수사 입장시간 24시간 운영 매일 연중무휴 ​주소 충남 시 운산면 문수골길 201 문수사충남 시 운산면 태봉리 40 ​전화 041-633-3925​주차주차료 무료 24시간 연중무휴   ​​주차장 따로있어요 하지만 가는길에 혼잡 합니다그래도  가는길 보다는 훨씬~~ 안막히고 나았네요~물론 사이드에 주차한 차들 때문에 안타까운건 많았어요​5월초까직은 주차 지옥이 될듯한~ 도로 매우 좁고, 농로라 할 수 있는 곳이라 저희 갔을때는 관광버스가 배가 닿아서 길이 완전히 막혔었네요~  주차장으로 가는 길에 펴 있는 겹벚꽃  보다는 더 핑크톤이 강했으며~ 두번째 보는날이라 그런지첫날보다는 감흥이 떨어 졌지만 정말 눈호강 하나는 끝이라는걸 느꼈네요~~!!  주차를 하면 석가탄신일이 얼마 안남아서 그런지 등이 가지런히~놓여져 있구요~   ​그 길가로 양 옆으로 겹벚꽃은 너무 이쁘게 피었으나주차한 차들 때문에 안타까웠네요 ㅠㅠ  생화인지 조화겠지 헷갈릴 만큼 너무 이쁘게 핀 겹벚꽃!!카네이션을 닮은 듯한 왕벚꽃으로 불리기도 한다고 해요​겹벚꽃 자세한 사항은  포스팅에해뒀으니 참고해 주세요~   양 옆에 길은 너무나 이뻤지만 사람들은 인산 인해 였어요!지금은 좀 많이 졌을 텐데 저희는 4월 중순 쯤에 갔던 점 참고해주세요!!  문수사 일주문 앞쪽에 피어 있는 겹벚꽃~ 남녀노소 할것 없이 사람들은 많았지만젊은 여자분 가족단위 그리고 엄마랑 딸이 많이 와서 사진을 많이 찍더라구요~ 역시 딸은 엄마의 가장 큰 친구구나 많이 느꼈어요~ㅎ   천막 아래에서는 떡이랑 곡물 등 지역특산물을 조금씩 판매하고 있었어요~  문수사 일주문 충남 시 운산면 상왕산에 위치한 작은 사찰로, 가는 길목이 너무 이쁘며~예산 수덕사의 말사이다.   를 다녀오면서 문수사도 알게 되었는데요~ 는 사찰이 이쁘다면 문수사는 가는 길목이 겹벚꽃 터널처럼 정말 동화나라의 온 것 처럼 너무 이뻤어요~  ​​두 사찰의 느낌은 정말 다르기 때문에 두 곳 다 거리상으로 차 타고 10분 거리이기 때문에 무조건 추천 드려요~  벚꽃은 미니 사이즈라고 할수 있다면 겹벚꽃은 짙은 진홍색을 띄거나 분홍빛을 띄는 것도 있고, 꽃잎 수가 많아요!!   문수사 도착해서 내려다 보이는 저수지?앞에가 뻥 뜷려 있어서 속이 시원하고 여기서 사진도 많이 찍으시더라구요  백일홍인가요?? 봉우리를 짓고 있었어요~!사진으로는 덜 담겼지만 실제로 보면 정말 군락지 같은 풍경이었네요  문수사 사찰에 도착하면 돌탑이 놓여져 있어요~하나씩 올려두고 소원을 비시는 분들도 계시고 꼬마 들도 있고~ㅎ 가 많네요~ 부천님 오신날 때문인지 문수사 에도 연등이 가득 했어요~기념품 판매 하고 있는 곳도 있지만, 아주 작게 밖에 그냥 놔두고  연주 정도만 판매하고 있었어요~   정자 인듯 한데 커피를 무료로 주시던 곳인데 뭔지는 잘 모르겠던..곳 ㅎㅎ  오래된 나무 밑에 피어 있던 튤립 ❤️ 문수사 사찰 뒷쪽에 있던 오래된 나무 너무 멋있었어요   문수사 사찰 연등 금빛 소원 종이   문수사 내려오는 다른길목이예요 두갈래 길이 있으니 다 가보시는걸  추천이요​ 문수사 겹벚꽃~  드라이브 코스로도 정말 너무 좋지요~~! 는 절이 정말 이뻤다면, 겹벚꽃만 간단히 보시고 싶으신 분들은무조건 문수사 추천 드립니다~~  ​​가는 길목이 정말 꽃길 이거든요~  보다는 돌 계단도 없고  가시는데 힘들지는 않아요~​ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사충청남도 시 운산면 로 321-86 #충남여행#문수사겹벚꽃길#겹벚꽃#여행가볼만한곳#부모님과가기좋은여행지#사찰#서해안사찰#서해안꽃구경#백일홍#문수사겹벚꽃터널  #내돈내산 위 후기는 제 돈 주고 다녀온제 개인적인 시간을 투자해 작성한 개인적인 후기입니다  
전날 엄마 생일파티를 하고 다음날 날씨도 너무 좋고 한동안 집콕만 하여남편이 콧바람 쐬어준다고 해서엄마랑 이모랑 할머니 모시고 당진으로 고고씽SNS에서 카페 보고 당진을 픽했지만알아보니 당진에 라고 겹벚꽃과 왕벚꽃이 유명하다고해서찾아간 ​ ​날이 좋아 그런지 주차장입구부터차가 정말 많았고 사람도 많았다 우린 주차를 후다닥 하고 로 고고​  ​근데 이게 무슨일인지.. 왕벚꽃 유명한시기는4월중순에서 말쯤 이라고 한다....우린 4월초에 방문했으니..당연히...없겠지?​ ​에서 키웠던 강아지인가정말 털도 많고 귀엽귀엽​ ​날은 좋지만 아직 그늘은 춥따!어찌 꽃이 없나요힝......​ ​그럼 이렇게라도 우리 인증샷 남기고!​ ​​ ​남들 하는거 우리도 해봐야지만수무강​ ​소원성취​진짜 아파보고 느낀건데아프면 아무것도 할 수 없으니까그냥 건강이 최고야...​ ​우리가족 모두 건강하고 행복만하길엄마가 출가외인이라고 따로 쓰라고 했지만가족은 가족이니까..ㅋ(TMI)​ ​흑과백여름 다가오는데오빠 벌써 탄거야.........?​ ​ 소개해주는.jpg​ ​그토록 찾던 꽃은 내려오는길에자판대에서 봤고...힝다음엔 꼭 개화시기 맞춰올께....​ ​이건.. 밑에 있던 식당인데저 비빔밥이 만오천원이래요....관광지오면 별 수 없는거 알지만이건 아니잖아...우리 도토리묵도 시켰는데 내심 주문 안들어가서다행이였던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배고픔 좀 참아서 다른곳에서더 맛있는거 먹을래....그래서 여긴 어딘지 출처를 밝히지않을래....ㅎ​생각보다 당진은 도 많았고우리가 개화시기에 맞춰갔더라면 더에쁜 를 구경했을텐데아쉬움을 뒤로한채 집으로 귀가!​수원에서 가까워서 당진 여행 완전 추천!!​ 
안면도에 간 김에 를 갔다. 토요일 오전 11시 반경에  근처에 도착했다. 주차장까지 1킬로 앞에서부터 차들이 밀려 있었다. 절 주차장에 주차하려면 앞으로 두어 시간은 더 걸릴 것 같아서 차를 돌렸다. 대신 해미읍성을 들렀다. ​ 해미읍성은 처음 갔다. 이전부터 방송이나 다른 분들의 포스팅을 볼 때마다 한 번은 가고 싶었던 곳이었다. 넓은 잔디 광장이 있었고 옛 관헌과 초가집 몇 채가 있는, 규모는 약간 소박한 편인 곳이었다. 그늘은 부족하지만 천천히 둘러보며 산책하기 좋았다. 활쏘기를 포함하여 전통놀이를 할 수 있는 코너가 있었고 북과 징, 꽹과리를 두어 누구나 연주할 수 있게 하고 있었다. 의외로 다양한 사람이 북채를 들고 장단을 맞추다 간다. ​ 우리는 서문 쪽 작은 공영주차장에 주차하고 들어갔다. 관광지인데 입장료도 주차료도 받지 않았다. 넓은 중앙 공터에선 많은 아이들이 연을 날리고 있었다. ​ 가족단위 방문객들, 친구들끼리 온 이들은 잔디 위나 나무 아래에 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기고 있었다. 소박한 관광지이지만 어쩐지 평화로운 느낌을 주는 곳이었다. 정문 외부엔 음식점과 커피집이 여럿 있었다. ​​는 20년도 넘은 예전에 한 번 간 적이 있는 절이다. 토요일에 차를 되돌리고는 일요일에 숙소에서 일찍 출발했다.  진입로께에 큰 저수지가 있다. 큰 규모의 한우 목장과 맞닿은 저수지로 보이는데 물 주변에 나무데크로 산책로가 잘 조성되어 있다. 그 자체로도 훌륭한 관광지라 결국 와 그 인근은 주말에 이래저래 방문객이 아주 많은 명소가 된 것이다. 그런 덕분에 에 들러가는 길이 쉽지 않다. 수용할 수 있는 차량에 비해서 도로도 좁고 주자창도 작은 편이었다.절에 가려면 주차장에 차를 둔 후 약간의 오르막길을 십여 분 정도 걸어 올라가야 한다. 숲이 좋아서 지루한 줄 모르고 걸어 올라갔다.​ ​ ​과거, 내가 방문했던 시기의 는 아는 사람도 많지 않은 산속 절이었다.  심검당 벽의 나무 쓰임이 독특해서 사찰 건축에 관심 있는 이들은 이 절을 좋아했다.  심검당 외벽과 공양간 입구에 쓴 나무는 이리저리 멋지게 휘어 있다. 절을 짓다가 나무가 모자라서 저런 나무들까지 가져다 쓴 것인지는 알길 없지만 모양이 좋은 나무이건 휜 나무이건 부처님의 집을 짓는 데에 차별하는 마음을 두지 않겠다는 그런 의지가 읽히는 건물이다. 절은 저런 마음으로 지어야지.​ 그런데 그런 시골 절이 이번에 보니 인기 관광지가 되어 어리둥절했다. 알고 보니 나무 한 그루 때문이었다.  인근과 절 안엔 겹벚꽃이 아주 많다. 그 자체로도 인데 명부전 앞의 겹벚꽃이 어찌 된 일인지 푸른빛을 띄어 보기드문 청벚꽃으로 명성이 높았다. 그 꽃을 보러 엄청나게 방문하고 있는 것이었다. 우리는 에 들어가서야 그 이유를 알았다.​ ​ ​대웅전 불보살님들은 다른 데처럼 근엄하기 보다 보기에 따라 약간 샐쭉한 표정을 짓고 있다. 그래서 오히려 정겹고 반갑다. ​ 대웅전을 참배하고 심검당에 머물렀다가 명부전 앞에서 사진을 찍으며 둘러보는데  웬일인지 옛 부엌을 열어 두었다. 공양간의 천정이 높고 크다. 다른 큰 절 저런 부엌에서 대중방으로 국을 담은 들통, 밥과 반찬을 담은 양재기들을 나르던 때가 생각난다. 그땐 참 맛없는 음식들이었는데 말이지. 지금 제일 당기는 식단이다.​이번 안면도 여행은 기대 이상으로 좋았다. 방문한 곳들도 숙소도 음식점들도 다 마음에 들었다. ​​https://blog.naver.com/mkcoollife/222719778734​에서 맛있는 한 그릇 차이한 꼬막짬뽕 : 네이버 블로그 (naver.com)​안면도에서의 점심 대성식관 칼국수 : 네이버 블로그 (naver.com)​​#내돈내산 #해미읍성 # #청벚꽃 ​​ 
카페 한옥 카페 한가로이,  가는 길 한가로운 카페글, 사진 © Julie   ​ 가늘 길에 한옥 카페 분위기의 한옥이 있어 방문하게 되었어요.  바로 아래에 있어  둘러 본 후 방문하기 좋더라구요. 한가로운 동네 분위기처럼 카페 이름도 한가로이! ​​​ ​​​카페 한가로이는 3월 27일에 문을 연 신상 카페더라구요. 그래서 요즘 한옥 카페 느낌을 그대로 반영 한 것 같아요. 왜냐면요,  가는 길에 주변 풍경 감상하다 "저기 카페 같은 데..." 이러면서 찾아 봤거든요. ^^ ​카페 옆엔 파쇄석으로 정비된 주차장이 있어요.  갈 때만 해도 주차장이 꽉 찼는 데, 저녁쯤 되니 카페 안도 여유가 생기더라구요. ​​​ ​​​카페 앞쪽 마당이나, 카페 뒷쪽 마당에 포토존을 마련해 놓았어요. ​​​  ​​​한옥 느낌도 나면서 요즘 핫한 대형 거울도 비치해 놓아 거울에 비친 마당 꽃밭 풍경이 한폭의 그림이 되는 것 같아요. ​​​ ​​​한옥 나무 문을 그대로 인테리어로 이용하고 장독대를 만들어 이 또한 를 만들어 놓았더라구요. ​​​ ​​​무심한 듯 앉아 예쁘게 사진 찍기 좋은 자리예요. 사람이 많을 땐 여기에 앉아 커피 한잔 마셔도 좋을 것 같아요. :> ​​​ ​​​마당엔 조명과 함께 철제 테이블과 의자를 놓아 심플한 야외 공간을 연출 해 놓았어요. 봄이라 주변이 푸릇푸릇하니 보기 좋더라구요. 저녁이 되니 조명 하나하나에 불이 켜지면서 또다른 분위기를 만들어서 좋았어요. ​  ​사진에는 없지만, 한쪽엔 우물이 하나 있어요. 한옥 카페를 리모델링하다 발견한 우물이였다고 해요. 처음엔 철판으로 덮여 있어서 우물인 줄 몰랐다고 해요. 이 우물을 살려야 겠다고 생각하고 우물 윗부분을 돌로 쌓아 만드셨다고 주인아저씨께서 말씀 해주셨어요. ㅎㅎㅎ ​​​ ​​​오픈 : 오전 11시 클로즈 : 오후 7시 30분 화요일 휴무 ​신상카페이지만 멀리서도 눈에 띄어 한번쯤 찾게 되는 카페 한가로이. 주말엔 낮엔 혼잡스럽지만, 저녁쯤엔 여유가 있어요. ​​​ ​​​들어오는 입구에 꾸며진 작은 공간. ​​​ ​ 카페 한가로이 메뉴메뉴는 커피, 음료류 그리고 스콘을 판매하고 있어요. ​추천을 원했더니 흑임자가 자기 입엔 제일 맛있었다고 해서 저희도 흑임자를 선택했어요. ^^ 달달한 걸 좋아하면 초코칩 추천해 주시더라구요. ​음료는 아메리카노 한잔과 시그니쳐 메뉴인 목장슈패너를 선택했어요. ​​​ ​​​한옥 느낌의 서까래는 그대로 살리되 미니멀한 깔끔함과 단정된 분위기로 꾸몄더라구요. ​​​ ​​​ 많은 대형 베이커리 카페도 좋지만, 가끔씩 조용하게 즐길 수 있는 분위기의 카페도 좋더라구요. ​​​ ​​​내부 공간 활용을 잘 한 것 같아요. ^^ 화장실도 내부에 있고 깨끗해서 좋았어요. ​​​ ​​​마당이 내다 보이는 창가 자리. 분위기 있죠? ^^ 창을 동그랗게 내어서 그런지 분위기가 다른 느낌이더라구요. ​​​ ​​​보기만 해도 맛있어 보이는 비쥬얼~ ​​​ ​ 목장슈패너​이 목장이 유명한 지 이날 처음 알았어요. 길 양쪽으로 펼쳐진 낮은 언덕의 초원 풍경이 어찌나 예쁜지. 여기서 집 짖고 살고 싶더라구요. ​  목장 푸르릇한 초원 위에서 뛰 노는 소들을 형상화 한  말차를 베이스로 하여 묵직하고 달달한 크림이 조화를 이루는 한가로이의 시그니처 메뉴 목장슈패너예요. ​​​ ​ 아메리카노진한 황금색 크레마가 풍부한 아메리카노예요. 남편은 산미가 살짝 느껴진다고 해요. 하지만, 고소하게 맛있었고 산미는 거의 모를 정도로 느껴져요. ㅎㅎㅎ 달콤한 디저트와 마실 때는 산미가 적당히 있는 게 좋더라구요. 부드럽게 맛있었던 아메리카노 였어요. ​​​ ​ 흑임자 스콘스콘은 먹기 좋은 따뜻함으로 데워 주시는 데요. 딸기쨈과 함께 담아져 나와요. (처음엔 비쥬얼보고 토마토 소스 인줄 ㅋㅋ) ​흑임자 스콘은 고소하면서 촉촉해서 디저트로 함께 먹기 좋았어요. 많이 부스러져서 조심조심해서 먹어야 해요. ^^ ​​​ ​​​창 밖을 바라보며 먹는 느낌이 좀 색다르더라구요. 둥근 창이라 더 그런가 봐요. ​감성 카페 느낌이 물씬 나는 한가로이 한옥 카페예요. 날씨가 좋은 날엔 밖에서 즐겨도 좋을 것 같아요. ​​​ ​​​목장슈패너는 스푼으로 떠서 먹으면 되는 데요. 두텁게 올라간 크림이 한층 더 고소하면서 부드러워서 계속 떠 먹게 되더라구요. 바삭바삭 크런키? 씹히는 맛도 좋구요. ​​​ ​​​열심히 사진 찍고 있는 남편. ​SNS도 안 하는 데... 왜 그리 열심히 사진 찍냐고 했더니 나중을 위한 저장이라네요. ㅎㅎㅎ ​​​ ​​​크림만 떠 먹다가 2/3정도 남았을 때 후르륵 마시면 커피 맛과 진한 녹차 맛이 어우러진 그런 맛이 나요. 이렇게 한잔을 마시며 창밖을 보고 도란도란 이야기를 나눴어요. 차에서 오는 내내 이야기하고  둘러보면서 이야기하고 못다한 말이 왜 그리 많은 지...♥이러다 집에 가면 각자의 생활로~ ㅋㅋㅋ ​  카페 한가로이를 둘러싼 주변 마을 분위기가 너무 한가로워 한번쯤 방문하고 싶은 카페예요. 보이기엔 한가족이 운영하는 카페인 것 같아요. ​디저트류를 조금 더 늘렸으면 하는 바램이예요. 스콘 한 종류로는 좀 부족하거든요. :> ​ 주변 방문 할 때 또는  방문 할 때 한번 방문 해 볼 만한 한가로운 한가로이 카페예요. ​​​​​​# #카페 #한옥카페 #카페 #근처카페 #한가로이 #한가로이 #카페한가로이 #한옥카페 #한가로이카페 #신상카페  한가로이충청남도 시 운산면 신창길 102-3 영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 7시 30분 휴무일 : 매주 화요일  ​​ 
충청남도여행/충청도여행/태안여행/여행/가볼만한곳//겹벚꽃/벚꽃구경/겹벚꽃이한/부모님과함께여행하기좋은곳/봄꽃놀이/봄여행/봄에가기좋은곳/서해안가볼만한곳/서해안여행/청벚꽃/왕벚꽃 /상왕산/​​  ​안녕하세요~ 해까무 입니다!요즘 날씨가 너무나 봄날인데요~~봄이면 꽃놀이는 필수 잖아요~!​벚꽃 명소들은 벚꽃이 끝물이라~벚꽃 시즌을 놓친 저는~ 안가봤던 ~ 몰랐던 곳을검색 해보던 결과 겹벚꽃 이라는걸 알게 됐어요!!​그 중 겹벚꽃이 한 한 곳을 소개해 볼까 해요!​​​ ​충청남도 시 운산면 상왕산(象王山)에 있는 삼국시대 백제의 승려 혜감이 창건한 사찰.​654년(의자왕 14) 혜감(慧鑑)이 창건하여 개원사(開元寺)라 하였다. 1350년(충숙왕 2)처능(處能)이 중창하고 라 하였으며, 1475년(성종 6)에 중창하였다. 그 뒤 1740년(영조 16) 중수를 거쳐 1955년 전면 보수하여 오늘에 이르고 있다.​​  가는 길에 피어 있는 겹벚꽃(왕벚꽃) 저는 처음 봐서 보는 순간 와!!! 소리 질렀네요~  ​​하지만 이때부터 차가 막히기 시작합니다…ㅋ  처음엔 너무 이뻐서 동영상 찍고 마냥~~신났었는데요 여기가 이렇게 명소 인줄은 모르고~겹벚꽃이라는걸 보기 위해 달려왔을 뿐이었어요~ 5키로 정도를 40분 만에 도착 했어요!! 저희가 간 날이  청벚꽃 예술제를 하는날이었어요~~    가는 길목에 이렇게 봄 나물을 엄청 많이 팔고 계세요! 다 자연산이고 직접 채취를 하신것 같았고, 지금 두룹이 제철인 만큼 두릅도 있었고, 엄나무순?도 많이 사시더라구요~ 고사리가 많이 나는 지역이라고 해서 생고사리르를 팔고 계셨는데 여쭤보니 집에가서 삶고 껍질을 벗기고 볶아야 한다기에 너무 복잡해서 패스 했네요~  ​​사시는 분들은 사서 나누시기도 하고~ 사시는 분들은많았네요~^^  고구마도 정말 너무 맛있게 생겼더라구요!!​사고 싶었지만 집에 있는건 다 먹지도 않은 관계로 패스~ㅋㅋ 조금더 올라가다 보면 야외나 안에서 먹을 수 있는 이런 가게 들이 있는데요 고목나무가든 이라는 곳에 사람들이 많았어요~​메뉴는 파전 잔치국수 등등을 판매 하는것 같았어요저희는 아예 몰랐기에 다른데서 밥을 먹고 온 상태라 아~~ 이런 곳이 있구나 익혀뒀어요~  입구예요!!​에 대해서 자세히 적혀 있어요~​ ​​  입구!! 지금 부터 졸졸 흐르는 시냇물 옆으로산공기 마시며 새소리 들어가며 걸어 봅시다!  가는길 화살표 부터 돌 계단이 나와요~~!   ​​너무 길지 않은 거리이니 꼭 가보시길 추천 드려요!! 돌 계단을 지나 에 도착 했어요!정말 산 속에 이런 명소가 숨어 있었나?산속의 궁전 같았어요!!​차가 올라오는 거리도 있는데 절 관계자 분들신자분들만 가능 하겠죠?? ㅎㅎ 나무 사이 사이에 꽃들과 절이 어우러져 있는데!너무 이뻤어요! 정말 푸르르 하지요~~~~초록색이 눈에 좋다고 하는데 많이 보고만끽 하고 가야겠어요~ 이곳 는 마음(心)을 여는(開) 절이라는 뜻을 가지고 있다고 해요~​동자승 근처에 작은 돌탑들이 아기자기 하게 쌓여 있네요~​절 주변에 너무 예뻐서 마음이 열리네요~  왼편에 에 있는 범종입니다​부처님 오신날이 얼마 남지 않아 연등이 많이 달려 있어요 저희가 간날은  축제날 답게 알록달록 색감이 너무 이쁜 스카프 앞치마 등등 판매하고 있었어요~ 본격적으로 겹벚꽃(왕벚꽃) 이 만개 했네요  정말 동화속에 온 듯한 느낌이었어요~~ 카네이션을 닮은 듯 하기도 하고 멀리서 보면 수국을 닮은 듯한 왕벚꽃! 정말 눈 호강 제대로 했네요~ 곳곳에 백일홍 이름 모를 하얀꽃 들이 푸르름 하게 어울러져 있어서 경관 이었어요~ 의 대웅보전입니다.​이곳은 조선초기에 지어진 건물로 임진왜란의 화를 피하고​지금까지 전해지는 몇몇 되지 않은 전각이라고 해요!이 날은 대웅보전 마당에서 축제가 열렸어요  나중에 한복 입으신 분들이 공연을 하시더라구요​저희는 사람이 너무 많아서 패스~ 법당에 들어가 공양미 올려 놓고 절만 하고 꽃 구경 하러 나왔어요~ 꽃도 많았지만 사람들도 인산인해 였네요~도로가 그 정도로 막힐땐 예상 했지만 난리 난리~~사람반 꽃 반이었어요~ 하지만 모든걸 감수하고 봐고 후회하지 않은  왕벚꽃이네요~ 여기도 핫플!! 나중에 줄 서서 다들 찍으셨는데 공통점이 있어요여자분들은 포즈를 잘 취하시고~^^ ​남자분들은 사람들 시선 때문에 ㅋㅋㅋ 표정이 안좋고  너무 잼있더라구요  청 벚꽃이예요!! 분홍 분홍한 벚꽃만 보고 알고 있다가목련 같기도 한 청 벚꽃을 보니 너무 ~~신기하고 아름 답더라구요~~​어른들도 사찰 구경도 구경이지만 꽃이 너무 이뻐서 정말 살면서 부모님 한번꼭 모시고 와야겠다라는 생각이 너무 많이 들게 한 벚꽃구경이었네요! 지붕위에 핀 정말 일식집에 있는 조화 같은 벚꽃 제 눈을 의심 할 정도로 너무 이쁘게 폈더라구요~ 오래된 기와와 사찰의 나즈막한 분위기에 너무 이쁘게 핀 꽃 들을 보면서 세상 살만 하구나~살아 있음을 느끼게 해준  였어요~​ 차 타고 오는길에 차들이 양 옆에 주차를 해서 정말 너무 힘들게 도착 했는데요~​저수지도 너무 이뻤어요!! 낚시 하거나 호수를 배경삼이 트레킹 하시는 분들도 많고~가족 연인들이 손 잡고 걸으시는 분들도 많고~​산에서 나물 따시는 분들도 많은  가는 길   ​​에 갈 곳이 없다고 하던데~전 너무 좋더라구요~^^재방문 의사는 나중에 부모님이랑 꼭 같이 가보고 싶네요~^^​저한텐  꽃놀이가 선물 같은 하루 였어요~문수사도 겹벚꽃이 해서 다음날 갔는데요~다들  근처 10분 거리에 문수사라~하루에 다 도는것도 추천이요!!​문수사 다녀온 후기도 올릴게요!  ​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 #충청남도여행#충청도여행#태안여행#여행#가볼만한곳##겹벚꽃#벚꽃구경#겹벚꽃이한#부모님과함께여행하기좋은곳#봄꽃놀이#봄여행#봄에가기좋은곳#서해안가볼만한곳#서해안여행#청벚꽃#왕벚꽃 #상왕산  ​​#내돈내산위 후기는 제 돈 주고 다녀온제 개인적인 시간을 투자해 작성한개인적인 후기입니다.  
2021. 9. 4. (토)점심을 목포의 한 맛집 독천식당에서 먹은 후 숙소인 용현자연휴양림 들어가기 전에  에 들렀다.​ 목포에서 서해안고속도로를 타고 가면서 서천휴게소에서 잠시 쉰 다음  입구까지 가는데는 정확히 3시간이 걸렸다.​ 원래는 가야슈퍼에서 하다는 쑥전을 머을 꼐획이었지만 우리가 도착했을 때는 영업을 하지 않고 있었다. 조금 후에 알게된 건  입구의 식당들이 거의 대부분 개점 휴업상태라는 사실이다. 대부분의 식당들이 벚꽃으로 한 봄철에 한 철 장사로 수익을 벌어들이는 듯 한 느낌이다.​  상가지구 앞 주차장에 차를 세우고 100미터 정도 걸어 올라가면 상왕산라고 씌어있는 일주문이 보인다.​ 시 운산면에 위치한 는 충남 4대 사찰중의 하나로써 백제시대 혜감국사가 창건하였다고 전해지는 곳이다.​ 일주문을 지나서부터 700미터 정도를 더 올라가면  앞에 도착하게 된다.​ 입구에서 400미터까지는 평탄한 산책로 같은 길이고, 위 사진의 이정표 이후 300미터 정도는 계단을 따라 올라가야 한다.​ 코로나는 여전히 기승을 부리고 있지만 날씨 좋은 토요일을 맞아서 조용한 절에도 사람들이 제법 찾는 것 같았다.​ #일주문, #대웅전, #명부전, #주차장, #가야슈퍼, #가야슈퍼, #가야슈퍼​ 계단을 따라 올라가다 보면 중간 정도에 시원한 계곡물이 흘러 내린다. 비가 오지 않는 좋은 날씨라서 계곡물의 수량이 많지는 않았지만 아직은 덥다고 느껴지는 초가을 날씨에 시원한 계곡물을 보니 마음도 시원해지는 것 같다.​  입구에 도착해 보니 일반차량들도 입구까지 차를 몰고 올라오는게 보였다. 사람이 많이 찾는 봄철이 아니라면 입구까지 차를 가지고 가도 되는 것 같았다.​ 길을 따라 걸어 올라가면 가장 먼저 범종각이 보인다.​ 위 사진은 범종각 앞에서 올려다 본 안양루 모습.​ 는 중앙 마당을 중심으로 남북으로 안양루와 대웅전이 배치되어 있고, 대웅전의 동쪽으로는 심검당, 왼쪽으로는 무량수각이 위치해 있다.​ 보물 제143호로 지정되어 있는 대웅전과 대웅전 앞의 오층석탑 모습.​ 대웅전 내부 사진이 어둡게 나왔다. 대웅전 내부에는 아미타불과 관세음보살, 지장보살이 모셔져 있다.​ 대웅전 왼쪽에 위치한 무량수각은 종무소로 이용되고 있다.​  심검당은 스님들이 생활하며 수행하는 건물이다.​  스님들이 생활하며 수행하는 건물인만큼 심검당은 출임금지 구역이며, 외관만으로는 에서 아주 오래된 듯 보이는 곳이다.​ 대웅전과 심검당을 배경으로 사진 한 장 찍었다.​ #, #절, #여행, #가볼만한곳, #여행, #가볼만한곳, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 무량수각 뒷 쪽에는 명부전이 위치해 있는데, 에서는 대웅전 다음으로 규모가 큰 곳인 것 같다는 느낌을 받았다.​ 명부전 내부에는 칠잘지장보살좌상이 모셔져 있다.​ 충청남도 문화재자료 제194호  명부전에 대한 설명이 자세히 되어 있는데, 안내표지판에서 시간이 흔적이 느껴진다. 명부전에서 더 위로 올라가면 팔상전, 산신각 등의 건물이 위치해 있는데, 바닥의 흙길이 질어서 다시 내려가기로 했다.​  앞에 있는 작은 연못과 연못 위의 돌다리, 그리고 연못을 내려다 보고 서 있는 배롱나무가 운치를 더한다.​ 다시 내려가는 길. 이제 저녁을 먹고 3박 4일 여행 중 마지막 밤을 책임져 줄 숙소로 들어간다.​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 #국내여행, #충청남도, #충청남도여행, #충청남도가볼만한곳, #, #여행, #가볼만한곳​​ 
​충남가볼만한곳의 대표 명소,  유기방가옥의 수선화 출사를 빠르게 마친 뒤, 해미읍성을 찾았다. 얼마 전에 해미읍성을 소개했기에 이번에는 건너 뛴다. 해미읍성을 뒤로하고 찾은 곳은  였다. 해미읍성 기준 북쪽에 자리하고 있는데, 국도를 타고 20분 정도 달리면,  입구에 닿는다. 평일이라 그런지 도로는 매우 한산하다. 주변에 시골 마을을 연이어 지나가 노인 보호구간이 많다. 그러니 과속은 금물이다. ​ 주차장에 도착했다면, 걸어서 올라야 한다.  입구까지 차가 오를 수 있는 도로가 있지만, 아마 사찰을 이용하는 신자들 전용으로 보인다. 우리 같은 일반 여행자들은 아래쪽 주차장에 차를 두고, 탐방로를 따라 천천히 걸어 올라야 한다. 주차장 주변으로 각종 음식점과 카페가 보이는데, 그쪽으로 쭉 들어오면 된다.   ​ ​음식점 골목을 통과하면, 로 향하는 길이 눈앞에 나타난다. 우측으로 계곡물이 졸졸 흐르는데, 오르막길을 따라 대략 15분 정도 걸어 올라가면 된다. 그러니까 이곳에서 대략 500m 정도 올라가면,  건물이 눈앞에 나타난다. 평일 오전이라 그런지 사찰을 찾은 여행자는 별로 보이지 않는다. 대포를 방불케 하는 렌즈를 들고 나타난 출사족들이 간혹 보인다. 아마 산새를 촬영하는 모양이다. ​참고로 이쪽 산책로를 가리켜 '원효 깨달음길'이라고 부른다. 내포문화숲길에 포함되어 있는 테마형 산책로로 총길이는 무려 20.5km에 달한다. 이른 아침에 출발했다면, 온종일 걸어볼 수도 있는데, 실제로 그렇게 트래킹하는 이들도 있다. 원효 깨달음길은 수덕사, 용봉저수지, 원효암 입구, 의상암터, 석가미륵불 등을 경유한다. ​ ​그렇게 느긋느긋 15분 정도 산책로를 따라 올랐을까. 전방에  사찰 건물이 나타났고, 동시에 좌측으로 흐드러지게 피어오른 벚꽃이 함께 눈에 들어온다. 매년 이맘때, 는 벚꽃명소로 하다. 일반 벚꽃과 청벚꽃, 왕벚꽃이 동시에 피어오르기 때문에 데이트족과 출사족이 몰려드는 의 대표적인 명소다. 또한 는 국내사찰은 물론 '충남 4대 사찰'에도 이름을 올리고 있다. ​충남으로 드라이브를 왔다면,   유기방가옥, , 해미읍성을 나란히 리스트에 올리면, 이상적인 루트가 완성된다. 국도를 따라 쭉 내려가면서 차례차례 들르기만 하면 된다. 차량이 적은 평일에 찾으면, 도로는 매우 쾌적하다. 가족여행으로도 좋고, 커플여행, 친구여행으로도 훌륭하다. 그저 도로변으로 피어오른 벚꽃과 개나리, 산수유, 목련만 보더라도 즐겁다. ​ ​ 는 운산면 신창리 상왕산 중턱에 자리 잡고 있다. 여기서 개심(開心)이란 '마음을 연다'라는 의미다. 백제 의자왕 시절에 창건한 사찰이니 그야말로 까마득한 역사를 지니고 있다. 다시 말해 천년 사찰인 셈이다. 초창기에는 '개원사'라는 이름이 붙었는데, 추후 고려 충정왕 시절에 지금의 로 변경됐다. ​는 아담한 사찰이다. 대웅전과 5층석탑, 안양루, 범종각 등의 건물을 보유하고 있다. 비교적 근거리에 주요 건물들이 배치된 형국이라 여행자는 금세 둘러본다. 4월 초인 지금, 여행자가 이곳을 찾는 이유는 하나다.  근처에 피어오른 벚꽃을 구경하기 위해서다. 주말에 비가 내리긴 했지만, 여전히 활짝 피어오른 벚꽃을 구경할 수 있을 것으로 생각된다. 참고로 사진 속 시점은 3월 30일이다. ​ ​멀리  까지 왔으니 일단 사찰 내부의 주요 건물을 촬영한다. 제일 먼저 보이는 범종각 일대를 둘러보면, 안양루가 나온다. 안양루를 등지고 서면, 전방에 5층석탑이 보이고 그 뒤로 대웅보전이 우뚝 서있다. 대웅보전은 조선 초기에 지어진 건물로 보물 143호에 이름을 올리고 있다. 임진왜란에도 전소되지 않고 남아있었기에 가치가 매우 높다. ​우측에는 먼저 다녀간 불교 신자들이 소원을 빈 흔적이 가득하다. 명부전과 팔상전, 산신각으로 이어진다는 표지판을 따라가 가본다. 일부 사찰이 리노베이션을 진행하고 있는지 한창 공사 중이다. 그렇기에 특별히 볼 만한 장면이 없다. 한쪽에는 고양이 한 마리가 꾸벅꾸벅 졸고 있는데, 가까이 다가가도 도망갈 생각이 없다. ​ ​사찰 내부 취재는 10분 만에 끝났다. 를 찾은 가장 큰 이유가 벚꽃을 구경하기 위함이니, 다시 사찰 내부를 크게 돌면서 꽃 사진을 최대한 수집한다. 광각렌즈와 망원렌즈를 서로 바꿔 마운트해 가면서 다양한 벚꽃을 촬영한다. 어떤 것이 왕벚꽃이고 또 어떤 것이 청벚꽃인지 이때만 해도 잘 몰랐다. 추후 검색엔진에서 찾아보니 색깔이 약간 다름을 알 수 있었다. ​말 그대로 청벚꽃은 푸르스름한 초록빛을 띤다. 왕벚꽃은 겹벚꽃을 가리킨다. 그러니까 일반 벚꽃보다 풍성한 느낌이라고 보면 된다. 여하튼  사찰 내부 곳곳을 느긋느긋 걷다 보면, 다양한 벚꽃을 만나볼 수 있다. 군데군데 진달래도 피었다. 주말이면 꽤 많은 여행자가 찾아와 이러한 꽃 옆에 서서 기념사진을 찍을 것이다. 어쩌면 웨이팅이 형성될 수도 있다. ​ ​갈 길이 멀었기에 빠르게  내부를 둘러보고 다시 주차장으로 향한다. 범종각과 바로 옆으로 벚꽃이 만개했다. 에 처음 도착하면, 제일 먼저 눈에 들어오는 초대형 벚나무다. 벚꽃 아래로 불교 신자들이 주차한 차가 많아 멋진 기념사진을 찍기에는 다소 무리가 따른다. 아마 차가 꽉 차는 주말이 되면, 더욱 상황이 좋지 않을 것으로 생각한다. 그렇기에 범종각이 자리한 언덕에 올라 사진을 찍어보는 것을 추천한다. ​국내사찰,   벚꽃이 만개했다. 이곳의 다양한 벚꽃을 구경하고 싶다면, 서두르는 것이 좋다. 비좁은 사찰에 워낙 많은 여행자가 찾아올 것으로 생각되는 만큼, 이왕이면 우리처럼 평일에 움직이길 바란다. 코로나19 상황으로 내부에서는 반드시 마스크를 착용해야 한다. 인근 유기방가옥, 해미읍성과 함께 둘러보는 코스로 움직이면 된다. 모두 충남가볼만한곳에 이름을 올리는 장소다. ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
상왕산에 자리한 명품 자연그대로의 10년 넘는 지기의 안내로 가게 된 감사한 여행의 극히 한귀퉁이지만천천히 관람하고 느꼈으면 더 좋았을  미리 이 사찰의 특징과 역사와 의미를 알고 갔다면 대웅전안의 도둑맞은 탱화나 석가래의 자연스러운 돌이나, 구불구불한 나무를 그대로 사용한기둥들의 스토리를 더 감탄하면서 봤을텐데​ 마음을 정화하는   삽살개, 청벚꽃나무, 배롱나무, 흑송, 그리고 연못를 올라가는 돌계단들은 자연석 그대로를 사용했다​ 洗心洞사찰을 들어가는 입구에우리를 맞이하는 문구는세심동안그래도 세심한 지인의 마음을 헤아리는듯 세심동은 더 세심하라고 한다마음을 씻는다는 의미의 세심동인데 우리가 "세심하다" 라고 할때의 그 세심은 섬세할 細를 사용한다 ​ 에 들어서면 마음을 열 준비를 해야한다​ 상황산 開心寺 마음을 열고 만나는 의 사찰​​​ 이미 를 향하는 대로부터에 이런 이국적인 곳이 있을까 싶게커다란 한우목장이 대관령이나스위스의  목초지처럼 우리를 맞이한다보물 제143호, 문화재로 지정되었고, 첫건축은 의자왕 14년 654년에. 그 후 1484년에 조성된것으로 추정된다경내는 이렇게 지도가 되어 있네연못을 건너서 올라가면 해탈문을 지난다이번 여행에서 과연 해탈이 되었나?​​ 로 들어가는 우측 입구에서첫번째 마주하는 풍경은 바로 너무나 한 통나무를 반으로 쪼개놓은 다리가 놓인 연못​ 흑송이 울창한 숲을 지나자연스럽게 조성된 돌계단을 지난다음에 또 자연스러운 연못의 다리​ 보통은 연못의 모양을 동그랗게 만드는 반면의 연못은 길쭉한 네모로 만든 것이 독특하고 신기했다​ 심검당 부엌문휘어진 나무를 다듬지 않고 그대로 통으로 살려서어찌나 자연스러운지 이런 보물은 처음본다​ 심검당​ 풀한포기 돌한덩이 기둥하나까지도 함부로 손대지 않겠다는 스님들의 의지로 옛절 모습 그대로 남아 있어서, 천년 고찰의 중후함과 그윽함을 운치로 보여주네요만의 독특한 나무들연못을 지나다보면 서나무가 있다자작나무과의 오래된 나무인듯한데 마치 콘크리트로 보강한듯 돌처럼 단단한 나무였다​​ 의 독특한 자연스러움을 설명하는듯한 소나무​​ 자연스러운 돌담장위에 기왓장까지도 예술로 승화했다​​ 배롱나무150년된 배롱나무는 흡사 맨들맨들 이미 가구로 다듬어진듯한 독특함을 자랑하는데, 꽃은 분홍색 겹벚꽃같은 꽃이 핀다​​ 상왕산  청벚꽃과 삽살개청벚꽃나무의 인사청벚꽃파란계통아니고 연두계통의푸릇푸릇한 느낌이 난다고해서벚꽃시즌엔 관광객이 가득해요이건 마치 수국아닌가? 싶지만청벚꽃이라는 사실신기하고 독특하네요​  ​ 부엌이 이렇게 아름다울수있을까? 단청하지 않은 사찰의 느낌이자연스러워서 사람의 민낯을 보는듯 마음이 편했다​ 서까래가 자연스러운 질박한 느낌이 사찰을 400연도에 지은 분은 어떤 생각으로이런 방식의 사찰을 지었을까?​ 명필 해강 김규진(海崗 金奎鎭)이 예서체로 담백하게 쓴 ‘象王山開心寺’ 현판​   대웅전은 주심포식건물의 법식과기법을 따른 전형적인 맞배지붕구조특히 절충식 조형의식의 선도적 위치에 있는조선 시대 건물이기에 그 가치가 높다​ 이게 해탈문이네~~마음을 정화하는 고즈넉한 풍경   해탈문을 지난 우리는 해탈은 햇을까 품위가 있으면서 위압적이지 않고수다스럽지 않으면서 감싸주는 포용력이있는 그런 사찰 의 대웅전​이런 보물같은 사람이 되는것이 인생의 최대의 목표일듯표현이 너무 예뻐서 오래오래 간직하고 싶은한줄 문장​ 의 연못은 오롯이 풍경을 다시 연못으로 담아비추는 경치로 "반영촬영"의 백미를 선사하는 곳인데많은 사람들이 몇백년을 지나 다니고 점프를 해도 튼튼하게 무너지지 않는 통나무 반쪽을 가른 외나무 다리가 든든하고 대견하다 ​​​ 충남 시 운산면 신창리 상왕산에 있는 절. 대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사로 654년(의자왕 14) 혜감이 창건하여 개원사라 하였다.https://blog.naver.com/japanya/222684966799 미각 후각상실- 롱코비드 잃고나서야 깨닫게 되는 소중한 5개의 감각당신이 태어나면서 갖게되는 다섯개의 감각중에서 한가지를 꼭 잃게 된다면 어떤것을 포기 하실래요? 잃고...blog.naver.com https://blog.naver.com/japanya/222001724310 삼봉약수 탄산가득 삼봉휴양림세가지 프로젝트가 한번 몰린것이 거의 종료된 관계로 몸과 마음이 너덜너덜 해진것을 달래려 여행을 떠났...blog.naver.com ​ 
충청남도 시 운산면 로 321-86가야산충청남도 시 해미면 산수리일락산충청남도 시 운산면 용현리 ​- 산행일자: 2022년 4월 27일 (수요일)  왕벚꽃과 청벚꽃이 한 에 수 많은 사람들이 찾아와 있습니다.그동안 나는 무엇을 하면서 살았는가? - 위치: 충청남도 시 운산면 로 321-86- 교통편: 사당역에서 관광버스 6시50분 출발 9시 10분 덕산도립공원 주차장 도착- 코스: 덕산도립공원 주차장-상가리-남연군묘-가야봉-석문봉-일락산--주차장 (총11km)​​ 덕산 도립공원 주차장에서  남연군 묘가 있는 상가리 방향으로 산행을 시작합니다. 흥선대원군이 못된 짖을 많이 하여 아버지 남연군 묘를 이곳에 만들어서 아들, 손자와 나라에 불행을 안겨 주었다는 생각뿐 입니다. 자기가 소중하면 남들도 소중하다는 것을 느끼고 살아 가야하는데…​ 명당이라고 가야사라는 절을 불태워 없애고 그 자리에 남연군 묘를 만들었는데 문화재라는 간판을 보고 뭔가 한참 잘못된 것이라는 생각만 들고.... 아침 9시 10분에 시작하여 가야봉. 석문봉, 일락산,  코스로 하산할 예정입니다.​ 상가리 마을 길을 1km 정도 걸어오면 상가저수지가 있고 저수지 둑방으로 건너서 가야봉 산행이 시작됩니다.ㅎㅎ 방송사 송신탑이 보이고 그곳이 가야산 정상입니다.​ 주차장에서 처음 2km 구간은 무난한 길이었는데..  나머지 1.5km는 정말로 힘든 된비알 깔딱고개 입니다. ​ 깔딱고개를 올라오는 도중에 어느 산악회에서 단체로 올라온 등산객들의 무전기, 음악소리로 시끌시끌합니다.ㅎ 시끄러운 단체를 모두  추월하고 정상에 1시간만에 도착했습니다.​ 정상석이  두개인데ᆢ 이것은 산악회에서 만들어 놓았군요.ㅎㅎ 안내산악회에서 같이 온 여성 한명이 모든 사람을 추월하면서 기가 막히게 산을 잘 올라갑니다. 마치 트레일러너 같다는둥ㅎㅎ​ 날씨는 맑고 좋은데 미세먼지가 가득가득ㅎ 뿌연 하늘을 보고 있으니 마음까지 답답해 집니다.  오른쪽에 한서대학이라는 캠퍼스가 보이는데.. 30년 넘게 입시반을 가르친 내가 모르는 대학도 있다는게 신기할 따름입니다.ㅎㅎㅎ​ 해미읍성으로 한 해미읍 방향으로 미세먼지의 검은 띠가 예술입니다.ㅎㅎ 이제 공기 좋은 시골은 없네요. 공기 맑은 산속이나 섬으로 가야할듯ㅎㅎ​ 가야봉 정상에 있는 거리표지목, 사람 많은 곳은 질색이라 석문봉 방향으로 빠르게 하산을 시작 합니다.ㅎㅎ​ 가야봉 정상에서 바라본 석문봉, 능선길을 따라 편안하게 1.5km 정도를 가면 석문봉에 도달합니다.ㅎㅎ나홀로 걸어가는 길이라서 좋았습니다.ㅎㅎ​ 다수의 사람들이 이용하는 공간에서는 상대방에게 배려하는 마음으로 행동을 해야 하는데 개념이 없는 사람들이 너무 많다는 둥ㅎㅎ석문봉에 가서 점심을 먹기로 하고 열심히 걸어 갑니다.ㅎㅎㅎ​ 가야봉 깔딱고개에서 힘이 많이 빠졌는데 내리막 길이라서 반갑네요. 나뭇잎이 푸르게 변해서 걸어가는 길이 시원합니다.ㅎㅎ​ 소원바위 전망대에서 되돌아 본 가야산 정상, 방송사 송신탑들이 명산들을 점령하고 있고 에 공군비행장이 있는데 전투기 날아 다니는 소리에 귀가 아프네요.ㅎㅎ​ 나는 우리가족을 위해 소원 하나를 빌고 갑니다.ㅎㅎㅎ​ 소원바위, 저도 소원이 있어서 빌어 봅니다.ㅎㅎ​ 사자머리처럼 저것도 무언가를 닮았는데.....​ 사자바위 반대쪽 방향사자바위, 너머로 석문봉이 보이고 정상에는 사람들이 많이 있습니다.​ 사자를 많이 닮아서 사자바위라고 하겠죠ㅎㅎ 거북바위와 쉬흔길바위는 어디에 있습니까? ​ 석문봉 정상석, 정상석에 낙서를 해놓은 인간은 개저씨가 맞는듯ㅎㅎ  이곳 석문봉은 인천 송도에 있는 국제학교 중학생들이 점령을 했습니다.ㅎㅎ 영어로 떠드는 소리가 이리도 시끄럽나요?​ 또다른 정상석, 산악회에서 설치한 것들은 모두 철거하는 것이 옳은 듯 합니다.ㅎㅎㅎ​ 석문봉 정상에 있는 돌탑도 산악회에서 만든 것으로 보여 멀리서 사진만 찍고 이곳 벤치에서 김밥도시락을 먹은 다음 일락산 방향으로 하산을 시작합니다.ㅎㅎ 산에 술마시러 왔나? 조용히 밥만 먹고 내려 가세요.​ 석문봉 정상에서 하산을 하면서  바라본 걸어온 초록의 능선입니다.​ 일락산 정상, 이곳으로 오는 도중에  국제학교 학생들과 이야기를 하면서 왔는데ᆢ여기에도 많은 학생들이 둥그렇게 앉아서  토론을 하고 있습니다.ㅎ 사진만 찍고 얼른 지나 갑니다.ㅎㅎ​ 일락산에서  삼거리 전망대까지는 실크로드입니다.ㅎㅎ 아무도 없는 조용한 길에서 나홀로 생각에 잠겨 많은 것들을 정리하고 가는데..  개인적으로 저는 이런 길을 엄청 좋아 합니다.ㅎㅎ​  입구 전망대 삼거리, 이곳까지 걸어오는 사람들이 거의 없어서 나홀로 걸어가는 길입니다.ㅎㅎ​ 에 도착,  절 뒷쪽에서 들어 가려고 할 때 삽살개 한마리가 짖어대서 깜짝 놀라 우회하여 들어 가는데  왕벚꽃이 반갑게 인사를 해줍니다.ㅎㅎ​ 정말로 탐스럽게 생겼네ㅎ 마이산 벚꽃과 차이가 많네요.​ 꽃구경을 온 사람들로 장사진을ᆢ대한민국이 먹고 살기 힘들다고 한 사람들은 누구인가?ㅋ  수 많은 사람들 중에서 등에 배낭을 매고 있는 사람은 몇명 안되고 대부분의 사람들은 자동차 타고 와서 꽃구경을 온 것입니다. 즉, 여유로운 관광을 즐기고 있는 것입니다.ㅎㅎ​ 왕벚꽃만큼 풍요롭고 살기좋은 대한민국, 기레기, 국개와 검새 그리고 철새들만 없으면 대한민국이 바로 천국이로세ㅎㅎ​ 아랫부분에는 사람들이 많아서 윗부분을  촬영, 주차장에서 이곳까지 걸어 올라 오는데 힘들어 죽는줄 알았다는 목소리도 들려옵니다.ㅎㅎㅎ​  대웅전, 대웅전 안에는 사람들이 별로 없고 철쭉 한그루가 왕따 당해 외롭워  보입니다.ㅎㅎ​ 나 혼자라도 관심을ᆢ 개꽃  안녕ㅎㅎ​ 벚꽃 종류가 이리도 다양한 줄 몰랐던 것에 반성을 합니다.ㅎㅎㅎ​ 정말로 탐스럽고 예쁘네요.ㅎㅎㅎ​ 너를 위해 하늘을 보면서 촬영을 하고 있다는둥ㅎㅎㅎ​ 에서 한 청벚꽃, 오늘 이곳을 찾아온 첫번째 이유가 청벚꽃을 만나러 왔다는 것입니다.ㅎㅎ​ 대웅전 앞쪽에 있는 청벚꽃  나무 아래  사람들이  너무 많아서 사진을 찍어 담기도 어렵습니다.ㅎㅎ 앞으로는 자주 꽃구경도 다녀야 되겠다는 생각입니다.​ 사람들이 없는 곳을 찾아서ᆢ​ 개꽃인 철쭉, 색깔이 정말 아름다워 한번 찍어 보았습니다.​  일주문, 일주문을 나와 수퍼에서 갈증을 해소하고 집에 가서 맛있게 먹고싶은 참두릅을 2만원어치 구매한 다음 2시 30분에 서해안고속도로를 이용하여 서울로 올라가는데 길이 꽉꽉ㅠㅠ  경부고속도로도 마찬가지...​ 가야봉 정상석과 함께ᆢ 오랜만에 신고 갔던 노스페이스 경등산화가 불편하다는 생각뿐입니다.ㅎㅎ​ 가야산 정상석에서ᆢ​ 일락산 정상에서ᆢ뒤에 있는 배낭 주인들은 토론에 열중하고 있다는둥ㅎㅎㅎ
충남   벚꽃 청벚꽃 왕벚꽃 만개는 벚꽃으로 한 아담한 절입니다.그중 연두빛으로 은은한 빛을 내는 청벚꽃과탐스러운 왕벚꽃으로 4월 하순을 장식합니다.현재 그곳의 꽃들은 만개 중~오늘 주말을 맞아 관광객이 어마 무시 했다는데가실 분들은 아침 일찍 서두르시는 것이 좋을 것 같습니다.결론부터 말씀드릴게요  청벚꽃과 왕벚꽃은 지금 만개중입니다.일요일인 내일과 다음 주 초, 중반이 벚꽃을 즐기시기 가장 좋을 때인 것 같습니다.4월 23일 토요일 오늘 다녀온 후기 올려봅니다.  아침 9시 20분  도착 2~3km 전부터 길이 막히기 시작합니다. 올해 마지막 벚꽃을 즐기려는 사람들도 많거니와 인근 목장에서 나물을 뜯으려는 사람들이 길가에 주차를 멋대로 해놔서 더욱 막힙니다.저는 대략 30여 분 걸렸지만나올 때 보니 줄은 더욱더 길어진 것 같습니다.내일과 다음 주 초중반 방문하시려는 분들은 아침 일찍 서두르시는 게 좋을듯싶습니다.​​  30여분만에 주차를 했으니 참 다행으로 생각합니다.사람들이 이 정도입니다.벚꽃이 피기시작하는 시기2~3주 주말은 거의 장날 분위기입니다.사람 구경하기는 좋으나 주차하기는 너무 힘듭니다.​각양각색의 봄나물이 아주 싱그럽습니다.​  가는 길 주차장에서 까지는 슬슬 걸어가면 약 15~20분 정도 걸립니다.멀지는 않지만 약간 경사진 계단길이라 평소 운동이 모자란 분들이라면 약간 숨이 찬 정도​​ 상왕산 는 백제 의자왕 14년에 혜감국사가 창건하였다고 전합니다.이후 불도 나고 전란도 겪으며 다시 짓기를 몇 번작은 규모지만 대웅보전과 목조아미타여래좌상 등 보물이 여러 점 있고봄이면 청벚꽃과 왕벚꽃으로여름에는 백일홍가을에는 단풍으로 관광객들이 끊이지 않는 가볼마한 절이고에서 한 절입니다.​​  입구​​  벚꽃 만개 소식을 어디서 들으셨는지아침 일찍부터 관광객이 끊이지 않습니다.​​ 수행하듯 약간의 경사진 계단을 올라갑니다.화사한 봄을 맞아 나무들이 초록으로 물들기 시작합니다.눈이 정화되고 가슴이 깨끗해지는 느낌입니다.마스크를 하고 있어 살짝 숨도 차고크게 심호흡을 하며 산뜻한 봄기운을 마십니다.​​ 아~~ 좋다~​​ 약간 숨이 찰 때쯤 다 올라왔습니다.​​ 절 입구로 들어서면 작은 연못이 있는데이곳이 또 포토존으로 사람들에게 즐거움을 선사합니다.​​  우리 가족도 한 컷~찰칵​ 벚꽃 청벚꽃  초록빛이 도는 벚꽃의 희귀성을 더해 너무 아름답습니다.보는 사람들 모두 신기해하며 활짝 핀 모습에 감탄이 끊이지 않습니다.저도 작년에 처음 보고 반해서올해 이렇게 식구들과 함께 왔습니다.​​ 나무 수로 치면 20여 그루나 되나 싶습니다.대한민국 벚꽃 명소 중 가장 적은 나무 숫자 일듯 합니다. ​​ 우리 집 두 분도 처음 보는 모습에 반한 듯 함박웃음이 끊이지 않고요​​ 이 나무 명부전 앞에명패를 달고 있는 이 나무가 으뜸입니다. 근데 아직 만개 초반이라서 그런지작년만 못하다는 생각이 ㅎㅎ​​  날씨가 약간 우중층해서 그런가이 모습만으로도 충분히 반할만하긴 합니다.​​ 올해보다는 조금 더 화사했던 작년 사진 한 장 올려봅니다.날씨 탓인가 ㅎ​​  다들  벚꽃에 심취해서 절에는 관심이 없어 보입니다. ㅎㅎ이곳은 명부전입니다.지장보살과 시왕을 모신 전각으로 문화재자료입니다.​​ 사람들이 바글바글합니다. ㅎㅎ​​ 벚꽃이 피어 있는 곳이라면 어디든지 사람들이 사진을 찍고 있습니다.​​ 앞쪽으로 나오면 왕벚꽃이 역시 만개를 하였습니다.올해 색깔은 좀 작년에 비하면 연합니다.​​ 청벚꽃, 왕벚꽃 모두 만개하였으니내일 일요일과 다음 주 중후반까지  벚꽃을 즐기기 가장 좋은 시기라 생각됩니다.​​ 사람들이 너무 많아서 우리만 찍기가 어렵습니다.위에 계신 분은 우릴 째려보시는 것 같기도 하고 ㅋㅋ​​  우리 가족도 열심히 사진을 찍어 봅니다.​​ 여기도 사람들이 바글바글~~  사람들이 꽃에 집중을 해서인지대웅보전 앞은 한가합니다.​​  대웅보전은 보물로 지정되어 있습니다.  휘어진 기둥으로 더 한 절집입니다. 가만히 보고 있으면 정감이 갑니다.보면 볼수록 매력이 느껴집니다.​​ 구경을 마치고 절을 빠져나오려는데 ​​  문 옆에 서 있는 또 다른 문그려진 벚꽃이 너무 멋이 있습니다.​​ 부처님 오신 날을 맞이하여 연등  장식도 빠지지 않습니다.​​ 범종각의 기둥도 곡선을 이루고 있네요 ^^*대형 사찰에 비하면 여러 가지가 다른 분위기입니다.저는 오히려 수수하고 단아한 모습이 참 좋습니다.청벚꽃과 왕벚꽃의 화려함이 절과 잘 어우러지는듯싶습니다.이 맘때 면 가볼만한 절이고 한 절로이곳보다 더한 곳은 없지 않나 싶습니다.​​​ 그렇게 절을 다 둘러보고 다시 주차장까지약 한 시간 정도 소요가 된 것 같습니다.​​  벚꽃 청벚꽃 왕벚꽃 지금 현재 만개중임을 알려드립니다.~~​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
 몇주전부터 잡아놓은​꽃놀이 가는날~ 4월초에 개화하는 벚꽃과는 다르게 겹벚꽃은 4월말에 개화를 해요​그래서 다녀왔습니다! ㅎ 꽃보러 출동~​평일이라서 사람이없을거라는 기대와는 다르게에 들어가는 입구부터 주차전쟁이었구요~운이 좋게도  주차장까지 가기전에 자리가빈곳이 있어서 주차를 하고걸어갔습니다 ㅎ​3년전쯤의 꽃놀이는 문수사로 갔었으니이번에는 로 갑니다. 하늘이 좀 흐려서 아쉽지만그래도 꽃은 진짜 이쁘네요~​꽃이 뭐랄까꽉찬 느낌?! ㅎㅎ ​​   입구~​여기서부터 산행이 시작됩니다 ㅋㅋ​이렇게까지 멀었던거 같지않은데ㅠ산이 생각보다 가파르고 산책이 아닌 등산 느낌이에요 ㅎ​운동좀 했다고 더워가지고 ㅋㅋ 겉옷도 다 벗고 올라갔어요~ 분명 540미터....ㅎㅎ​​  이렇게 시작되는 길이​좁아지면서 가파라지더라구여~​​ 드디어 30분정도의 산행(?)을 마치고 ㅋㅋ​도착! ​천천히 올라가서 그정도 걸렸어요~더 빨리 올라가시는분들은 이게무슨 산행이냐고 하시겠죠 ㅎㅎ ​​ 와...진짜 가짜꽃 같은 느낌..ㅎㅎ 겹벚꽃​왕벚꽃이라고도 불리는거같아요~ 예전에 한지로 만든 카네이션 같은 느낌 ㅎㅎ ​​  그리고 위의 사진은 에서 한 청벚꽃~ ㅎ ​청색이 ..연둣빛이 나요 꽃에서 ​신기한 색이긴해요~​sbs방송국에서도 나와서 드론띄우고뭐 찍고 계시더라구요 ㅎ (방송에 나오는거 아님?!) ㅋㅋ ​​ 는 주변이 조성이 잘 되어있는 절은 아니더라구요​사람이워낙에 많이 다녀가서 그런거 같기도하고ㅠ ​암튼 꽃 구경은 잘 했네요 ㅎ   내려올때는 산길이 아닌 차가 다닐수있는 길로내려왔어요~ ㅎ 슬슬 내려오니 여유롭고 좋더라구요 ㅎ ​꼭 가보세요! ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 
​​​​​​에는 절이 많고 하다.그리고 나는 불교는 아니지만 절 구경하는 걸 좋아한다.그런 내가 에 갔다면? 절에 가야지..!​​​​ ​​  ​​​를 지나는 길에는 로라고 옆에 저수지가 있다.그리고 겹벚꽃이 양 옆으로 엄청 많은데 안타깝게도 우리가 갔을 때는 거의 지고 있을 쯤이었다.​대신 예쁜 저수지 구경을 마음껏 했다.어떤 차들은 잠깐 세워서 구경을 하고 사진을 찍고 하던데, 우리는 일단  목적지로 고고!​​​​​  ​​​에 도착해서 주차장에 주차를 하는 것부터 힘들었다.부처님 오신 날에 근접해서 사람이 많았기 때문.​어떻게 겨우 주차를 하고 를 향해 걸어갔다.​​​​*는 생각보다 위에 있다. 본래 절은 산에 있는 거니 그럴 수 있다.하지만 생각보다 많이 걸어야 해서 당황.​​​  ​​​그림 몇가지 걸려있는 작은 전시회가 열리고 있었다.겹벚꽃은 보다시피 많이 진 상태.​친구와 다음에는 4월 쯤에 와서 꼭 겹벚꽃을 만끽하자고 다짐했다.​​​​​  ​​​ 자체는 크기가 큰 절은 아니지만, 벚꽃 시즌에 오면 굉장히 예쁠 것으로 보인다.잠깐 부처님께 인사도 드리고 다음 행선지를 향해 내려갔다.​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​​ 간월암​절이라고 해서 간월사인줄 알았는데, 네이버지도에는 간월암만 나온다.어쨌든 그 근처니까 지도로 찍고 출발!​​ ​​저녁을 못 먹는 우리는 우연히 블루베리 호두과자를 발견.블루베리 맛이 잼같은 너무 단 맛이 아닌, 스콘같은 맛이라고 해야하나.​어쨌든 맛있다!​역시 우연히 발견한 곳이 진정한 맛집.​​​​​  ​​달리고 달리다보니 보이는 바다 풍경에 마음이 찡.. 해진다.에는 산도 있고 바다도 있고.​그래서 이 참 좋은 여행지인 것 같다.​​​​ ​​서해라서 파도가 첨벙첨벙한 느낌은 아니지만 빛에 물든 바다빛깔이 사람 감성적으로 만들기 딱 좋다.​​​​  ​​저기 보이는 저게, 간월암, 간월사.매우 작은 절이다.​저 사이가 물에 잠겨서 들어갈 수 없을 때도 있다고 하나, 우리는 다행히 길이 열려있었다.​​​​​  ​​절에 들어갈 때는 실례합니다, 인사하고 들어가기.​​​​​  ​​이미 해는 내려갈라고 준비 중.사람들은 사진 찍으려고 준비 중.​​우리는 어디서 노을을 볼까 고민하다가 밑으로 내려왔다.​​​​  ​​​나는 해가 지기 전에 저 분홍빛이 너무 예쁘다.고요함 속에서 들리는 바닷소리와 예쁜 하늘. 시각적, 청각적으로 참 좋고 힐링되는 시간.​​​​​  ​​​시간 차에 따라 다른 등대 앞 노을의 모습.맨 오른쪽은 이미 해가 자취를 감춘 뒤이다.​지고 난 뒤에 붉은 빛이 남아있는 것이 해가 나 여기 있었다, 하고 알려주는 것 같다.​​​​​  ​​해가 지는 모습을 찍어보았다.​​​  ​​해가 다 지고 난 뒤에 모습.대부분에 사람들은 떠나고 그 뒤에 여운을 조금 더 즐거고 싶은 나 같은 사람들만 남았다.​​​​남은 2022년도 열심히 살게요, 지치지 않을 힘을 주세요.괜히 한 번 다짐하고 내려오기.​​​​​  ​​​ 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 ​ 
  가려고 4월26일 일정을 잡았는데 비가 온다고 해서 걱정을 조금은 했는데..다행히 밤과 새벽에 비가 오고는 아침부터 맑은공기와 점점 맑아지는 하늘을 보며 아침 일찍부터 서둘러서  를 향해서 출발 했습니다.​이른 시간 출발한 덕분으로 주차하기에도 좋았으며 사람들이 붐비지 않아서  를 향하는 길이 한가롭고 여유롭게 갈수 있었던 하루 였습니다. 주차를하고  로 걸어가는 길에도 겹벚꽃들이  만개한 모습을 볼수 있습니다.  ​ 로 걸어 가는 길에 오랜 세월을 지낸 많은 나무들 모습도 함께 하며  로 걸어가는  길도 참 좋았던 거 같아요.푸르른 소나무 모습 또한 감탄을 자아내게 되더군요.​  편편한 길을 지나 이제는 약간 오르막 이면서 계단이 조금 있긴 하지만 양옆에  우거진 나무들 모습을보면서 가다보면 힘들지 않게  갈수 있습니다(주변 경치가 너무 좋아요)  밤사이 아침까지 비가 온 뒤라 주변에 신록이 더욱 청명함과 너무나 맑은 공기와 함게 해서 그런지 가는 길이 너무나 좋아요. 에 있는커다란 연못입니다.주변 자연에 푸르름과 겹벚꽃에  오래된 나무 줄기에 다시 감탄 하며 우선 대웅전으로 >>.  ​충청남도 시 운산면 로 321-86  상왕산에 있는 절. 수덕사(修德寺)의 말사(末寺)로, 백제 의자왕 14년(654)에 혜감 국사에 의하여 창건된 후 조선 성종 15년(1484)에 중건되었다. 대웅전은 우리나라 보물로 지정되어 있습니다.작으마한 절로 예전 그대로 모습을 보전하고 있으며 휘어진  나무기둥 모습이 신기하게 아직도 잘 지탱이 되고 있습니다.​     주변에 있는 겹벚꽃들이 ..몽실몽실  만개한 겹벚꽃 밑에는 점점 사람들이 많아지며 사진을 찍으며 즐거워 하는 모습 입니다.겹벚꽃들도 연분홍빛을 띠기도 하고 옅은분홍빛을 띠기도 하며  조금씩은 다른 색으로 늘어진 꽃가지가 정말 다른 곳에서는  볼수 없었던  모습  이었어요.수많은 세월이 흘렀음을 짐작하게 합니다. ​늘어진 가지에 피어있는 겹벚꽃들이 너무나 아름답습니다.청벚꽃과 겹벚꽃으로 해서 곳곳에서 찾아오는 사람들이 발길이 잦은 곳입니다.   ​ 에 한 청벚꽃 입니다.처음보는 색에 벚꽃에 신기하기도 했으며 벚꽃은 분홍빛 벚꽃만 보았었는데 하야면서 청색을띤 모습을 처음 봤으니까요.또한 늘어진 벚꽃 나무에 너무나 오래된 세월과 함께한  청벚꽃 나무에도 놀라움 이었어요  ​이번주가 지나면 겹벚꽃과 청벚꽃은 내년을 기약해야 되는 시기 인듯 합니다.몽실몽실 어우러진 겹법꽃과 청벚꽃아래에서 즐거움을 마음으로  눈으로 가득  담았던 시간 이었던거  같습니다.사진으로  그 고운 모습을 다 담지 못함을 아쉬워하며...​ ​​  ​​를 나와 주차장으로 가는 길에 너무나 많은 차량과 사람들로 붐벼서 일찍 출발했던걸 다시 감사하며...​평일 인데도 차 들이 너무 많아서 시간이 지나면서  주차할수 없을 정도로 꽉차 있었으며 차 들이 계속 들어와서  길가에 줄을 서 있었던걸 볼수 있었습니다.벚꽃 계절에는 일찍 서둘러서 길을 떠나는게 좋을거 같습니다.​너무나 좋은계절에 올해 마지막 벚꽃일수 있는  겹벚꽃과 청벚꽃을 보러 길을 나서 보는 것도 좋을 듯합니다..모든님들 ...행복하세요~^     ​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
 개신사는 봄이 늦게 오는 절이다.이상하게도  지역의 벚꽃은 서울보다 항상 늦게 핀다.아마도 서해바다가 가가워 찬바람의 영향을 받는 탓이 아닌지 싶다.​벚꽃중에서도 가장 특이한 벚꽃이 청벚꽃이다.아직 단 한번도 청벚꽃을 본적이 없어서 큰맘먹고 청벚꽃으로 한 를 찾았다. ​방문일자 : 2022.4.20​가기 전 다른 분들의 블로그 글을 보니 이때쯤이면 벚꽃이 어느정도 필 것 같다는 분석이었다. 그런데 막상 열심히 서해안고속도로를 달려  입구 저수지를 끼고 달리는 도로변 가로수인 겹벚꽃을 보니 이제 막 개화가 시작되는 중이다.이보다 조금 높은 에 벚꽃이 아직 안 피었을 것이라는 불길한 예감이 들었지만 그래도 고고!​  주차장에 도착하니 전에 어떤 분한데 들은 말이 생각난다.주차장에 차를 대고 에 다녀오니 온통 차가 막혀있어 한나절을 기다려서야 겨우 빠져나왔다는.....다행히 오늘은 그런 불상사는 없을 득 하다.주차장이 그리 넓지도 않지만 차도 많지 않으니 말이다.​​일주문을 들어선다. ​사찰마다 있는 일주문은 들어설 때와 나올 때의 마음이 바뀌는 느낌을 받는다.기독교인이지만 우리 전통의 불교문화는 알게 모르게 사고와 행동에 영향을 끼치는 것이다.​일주문을 지나 걸어가는 길은 약간의 경사는 있어도 걸을만한 평지길이다.그러나 결국 수백개의 계단으로 이어진 본격적인  가는 길이 등장한다.계단앞에서 만난 스님은 아직은 벚꽃이 덜 피어 다음주 정도부터 5월 초까지 절정이 될 것이라고 말한다.​ ​봄의 기운을 받은 연두색 이파리 파릇파릇한 나무와 친구하며 가파른 계단을 구비구비 돌아 오른다.드디어 의 기와 지붕이 보이기 시작한다.그런데 힘겹게 계단을 올랐는데 이게 웬일?절까지 직통으로 난 도로가 있었고 차량도 운행을 한다.그렇다면 여기까지 차를 끌고오면 힘이 덜들텐데...알고 보니 노약자나 장애인들만 통행이 허락되는 도로다.​ 앞에는 작은 연못이 있다.여기에 연못을 가로지르는 외나무 다리가 한개 있는데 사진 포인트다.웬만한 사람들은 이곳을 건너면 물에 비치는 자신들의 모습을 사진에 담고싶어한다.반드시 다른 사람의 도움이 필요한 촬영포인트다.협동과 희생이 필요한 사진 포인트다.​ ​함께 간 일행들이 가장 먼저 화장실을 찾는다.의 화장실은 두 종류가 있다.현대식 수세식과 재래식 푸세식이다.푸세식에 들어가 앉으면 빈부귀천 차별없는 누구나 평등한 세상이 된다.푸세식은 칸막이 높이가 허리춤 높이라 좀 민망하게 여기는 분들은 현대식 화장실을 이용하는게 좋다.​ ​본격적인 사찰투어를 시작한다.붉은 꽃이 만개한 나무 한그루가 짙은 기와 지붕을 배경으로 시선을 끈다.홍매화다,여늬 매화와는 확연히 다른 겹꽃잎으로 선연한 붉음을 자랑한다. ​ ​에는 청벚꽃, 왕벚꽃으로 불리는 겹벚꽃으로 한 곳이다.그래서 전국에서 꽃구경하러 오는 사람들로 제철에는 발디딜 틈이 없다는데 다행히 아직 꽃이 덜 만개해서 여유있게 둘러볼 수 있었다.​ ​​별로 크지 않은 사찰이라 구경하는데 시간은 얼마 걸리지 않는다.청벚꽃이 피기 시작하는 터라 신비한 푸른 빛이 도는 청벚꽃을 구경하러 온 사람들로 점점 사찰은 붐벼오기 시작한다.​ ​  시끌벅적한 사람들을 피해 다른 곳에 시선을 둔다.연두색 이파리들이 막 기지개를 펴면하서 하늘로 날개를 뻗어내는 듯 연두색 하늘이 펼쳐진다. ​진달래인지 철쭉인지 모를 선홍색 꽃도 시선을 끈다. ​청벚꽃만 있는게 아니라 분홍색 겹벚꽃도 많다.역시 아직은 만개 시기가 아니다.연등이 걸린 마당 뒤로 종루가 한가로이 서있다.​ ​는 봄철 벚꽃으로 이름이 알려져 있지만 건물의 기둥이 참 아름답다.반듯한 나무 보다는 휘어진 나무에 나뭇결이 살아있는 기둥들이 멋스럽다.​ ​커다란 배롱나무 여름 꽃이 피면 참 멋질것 같다. ​어느정도 구경을 바치고 내려오니 스님이 빗자루를 들고 떨어지는 꽃잎을 쓸고계신다."아직 벚꽃이 덜 피었지요? 다음주부터 5월초까지가 절정일테니 다시 오십시오.""내 감사합니다. 근데 다시 오기엔 너무 멀어요. 제눈에 보기엔 빗자루질 할게 없어보이는데 계속 쓸고 계시네요?""다른 분들 눈에는 안보여도 제 눈에는 쓸게 아주 많이 보입니다."선문답같은 대화를 마치고 와 이별한다.​올해는 어디든 꽃이 일주일에서 열흘은 늦는 것 같다. 벚꽃이 예년에는 이맘때가 한창이었다고 했는데.....  ​새벽에 출발한데다 계단길을 올라 를 구경하고 내려오니 배가 고프다.하면 떠오르는 맛집이 있다.어머니와 아들 단 둘이서 운영하는 중국요리집이다.특이하게도 아무때나 아무나 가서 먹을 수 있는 중국집이 아니다.반드시 네이버예약을 통해 예약을 해야만 음식을 먹을 수 있는 집이다.​"강미루" ​스마트폰으로 예약을 한다.거리로는 13킬로미터 정도이지만 시골길이라 에서 30분이면 도착한다.한창 농사일이 시작되는 농촌길을 달려  시내에 들어선다.약간 한적한 곳에 자리잡은 강미루에 도착해서 주문한 음식을 기다리는 동안 젊은 주인이 음식에 대한 철학을 설명한다.​ ​3대째 이어오는 음식점 답게 건강에 좋은 재료로만 만들어내는 음식은 충분히 예약하고 기다릴만한 가치가 있었다.'효탕수'는 이집의 대표 음식이다. ​'효'라는 말이 들어갈 정도로 어머니에 대한 지극 정성이 담긴 음식이다.그만큼 누구에게나 건강에 좋은 돼지 등심을 얇게 썰어 튀긴 탕수육이다.짜장면과 짬뽕에 들어가는 면은 하루 50인분만 자가 제면한다.보통의 중국집에서 먹던 면과는 확연히 다르다.전혀 질기지 않고 부드럽다.​  ​​ ' 벚꽂은 만개하지 않아 여운이 남고강미루의 효탕수는 어머니가 생각나고부드러운 짜장면, 짬뽕면은 입안에 감긴다.이 봄 의 봄은 눈과 입의 호강이다.' ​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 강미루충청남도 시 양유정1로 3 강미루 ​# #청벚꽃 #왕벚꽃 #벚꽃축제 #겹벚꽃 #여행 #맛집 #강미루 #중국집 #강미루 #중국집 #명소  
지난주  여행 중에 해미읍성에 이어 두 번째로 들린 곳은   였습니다. 이곳은 봄철에 왕벚꽃으로 한 곳인데, 단풍이 물든 가을 풍경 또한 아름답다고 해서 한 번 찾아가 본 거랍니다. ​ ​도착한 시간은 금요일 오후 3시경, 평일이라 그런지 주차장이 여유로운 편이었는데요. 총 100여 대 이상 주차가 가능한 공간이라 복잡한 주말에도 크게 불편하지 않을 것 같다는 생각이 들었답니다. ​ ​초입에선 상인들이 더덕, 버섯, 감 등 지역 농산물을 팔고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 작은 시골 장터 같은 분위기라 마음이 따뜻해지는 느낌이었습니다. ​ ​먼저  가 어떤 곳인지는 알고 가야겠죠?​ ​그래서 안내 표지판부터 읽어 봤는데요.  서기 654년 백제 의자왕 14년에 혜감국사가 창건한 절로 1350년 처능이 중창하고 지금의 이름으로 개명을 했다 하더라구요. 보물 제143호인 대웅전과 충남문화재자료 제194호인 명부전이  볼거리 중 하나라 하구요. ​ ​ 사찰까지  대략 700미터, 먼 거리는 아니지만 결코 만만한 코스는 아니었습니다. 가파른 돌계단이 끝없이 이어져 있어 숨이 턱까지 차올랐답니다.​ ​그렇게 주저앉고 싶을 때쯤 해서 드디어  입구가 보였던 거예요. ​ ​그리고 제2회 국화 전시회를 (10월 28일-11월 30일) 플래카드를 보고 이게 웬 떡이냐 하는 생각으로 바뀐 거구요. 사실 이때까지만 해도 절에서 가을 꽃구경을 할 거라곤 전혀 예상하지 못했거든요. ​ ​그래서 국화를 주제로 한 개인전을 잠시 구경하고​ ​서둘러  의 풍경 포인트인 나무다리 쪽으로  올라온 거랍니다.​ ​어떤가요,  단풍이 곱게 물든 나무 모습이 정말 환상적이지 않나요? 걸을 때마다 들리는  바스락거리는 낙엽 소리에  마음 한편이 센치해지는 기분이더라구요. ​ ​그런 이유 때문인지 연못 주위에서만 20분, 글쎄 5미터 이상 전진이 쉽지 않은 거 있죠? 울긋불긋 국화꽃에 마음을 몽땅 빼앗겼던 것 같습니다. ​ ​핑크색  화단도 너무 예쁘고 곳곳에 사진 찍기 좋은 장소가 많아 마치 작은 식물원을 돌아보는 느낌이었거든요. ​   ​다음은 경내를 돌아 볼  차례, 초입부터 범상치 않아서 그런지  내부 모습 또한 기대가 되었습니다.​ ​그런데 이 낯선  장면은 뭔가요? 그동안 전국  사찰은  많이 다녀봤지만 이렇게  별은 내가슴에 분위기의 포토존이 있는 절은 처음 본 거라 정말 깜짝 놀랄 수밖에 없었답니다. ​ ​하지만 그게 전부가 아니었습니다. 해탈문을 지나 ​ ​ 의 큰 법당으로 들어선 순간, 그 화려함에 입이 쩍하고 벌어질 수밖에 없었거든요. ​ ​다음은 대웅전에서 바라본 경내 모습입니다. ​ ​석탑 주위로  화사하게 핀 가을꽃이 정말 장관이지 않나요?  노란색, 빨간색, 핑크색, 컬러도 다양해서 보는 것만으로도 눈이 호강하는 기분이더라구요.​ ​사람에겐 관심 1도도 안 주는 시크한 개와 고양이가 있는  , 꼭 벚꽃이 아니더라도 가을 시즌에 꼭 한 번 들여봐야 할  여행 코스가 아닌가 싶네요.​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
​​ ​​시어무니 생신겸 방문하게 된 에서 뻥뚫린 시골 밭뷰를 달려 만나게 된  벚꽃 명소 . ​우리가 간 4월7일에는 벚꽃을 구경할 수 없었뜨아,,그래도 자연과 어울어진 의 풍경은 아름다웠고평일이라 한적하니 여유있게 둘러보기 좋았다.​ ​일년에 몇번씩 오는 이지만 이렇게 예쁜길이있었다니, 바람도 좋고 공기도 맑고 온도도 적당하고가는길 내내 모든것이 만족스러웠다.는 처음 가보는 거라 처음보는 길도 풍경도 가득.​ ​입구에 주차도 널널하고 차타고 까지 올라갈 수도 있다.우리는 차 진입 금지인줄 알고 어무니 모시고 살짝힘들게 올라갔는데 차가지고 올라올수 있다는 것을도착해서야 알았다 하핫.​ ​ 입구에 들어서자 마자 있는 아주 얕은 개울가(?) 에서 그냥 지나치긴 아쉽다고들어가보는 우리 육세.갈길이 한참 남았건만 물도 만져보고 이런돌 저런돌관찰해본 후 겨우 일어나서 다시 출발!​ ​쉼없이 잘도 올라간다ㅎ나와 어무니는 가다 살짝 지쳤지만,, 무사히 도착.올라오면서 내려오시는 분들에게 위에 벚꽃이 폈는지여쭤봤는데 하나도 안피었다고하여,, 다시 돌아갈까고민하다가 온김에 다 둘러보자 해서 으샤으샤했던.​ ​​위에 앉아 멍때리고 앉아 있자니 올라오길 잘했다는 생각이 들었다.는 청벚꽃 겹벚꽃이 해서 꽃피는 계절에많은 사람들이 오간다고 하는데 와서보니벚꽃이 다 피게되면 정말,, 너무 예쁠거 같다.​ ​​내려올때는 찻길쪽으로 내려갔는데사람이 없어서 마스크도 살짝 내리고 숲내음을 만끽할수있었다.기분이 좋아지는 파란하늘과 초록숲 나무와 흙내음.​   ​내려오는길에 도마를 만들어 파시는 어르신이 계셨는데구경하다가 고양이를 발견한 아들이 눈을 못떼고더 있고 싶어해서 잠시 머물렀다.​산고양이에게 밥도 주고 보살펴주신거 같은데고양이가 낯도 안가리고 사람을 좋아하는 거 같았다.​  ​아저씨가 주신 계란도 잘 까서 고양이 먹여주는 떠로.목수일을 취미로 하시는 아저씨는 일년에 한달정도만장사하시고 나머지 시간엔 쉰다고 하셨다.날좋을 때 나오시고 여행하고 싶으실땐해남쪽에 가셔서 장사를 하신다고.자유로운 삶을 살고 계셨던 목수 아저씨와 이런저런삶과 생태학에 관한 이야기를 나누며 유익한 시간을 우연찮게 보내다가 내려왔다.​​ ​​를 떠나 오는 길도 너무나 멋졌,,갑자기 방문하게 된거라 어떤곳인지도 몰랐는데고즈넉한 풍경부터 우연히만난 사람들까지다~~ 좋았던 날.그리고​  ​아무래도 벚꽃은 천안에서 만끽해야 할 거 같다.힛​ 
    겹벚꽃과 청벚꽃  가  겹벚꽃과 청벚꽃이 하다기에 늦기 전에 드라이브할 겸 다녀왔다.방문날짜는 2022년 4월 28일​​평일인데도 차들이 많이 몰려서 주차장에 주차를 못 할 것 같아서 갓길에 주차하고 올라가 보기로 했다. 주차하고 조금 올라가면 먹거리가 나온다.먹거리를 뒤로하고  앞으로 걸으면관광객을 반아하듯  입구가 보인다.  ​여기를 지나서 쭉 올라가면 된다.나무들이 우거져있어서 시원하게 느껴집니다. ​ 입구까지는 이렇게 돌계단으로 되어있어서 천천히 산책하듯 쉬엄쉬엄 천천히  올라가면 좋아요​​ ​저 다리 가운데가 포토 스폿 중에 한 곳이라 줄 서서 찍는답니다.​​ 기와를  넘어 보이는 겹벚꽃...​ 작은 창고(?) 같은 곳인데 은근 이곳이 포토 스폿 중의 또 한 곳이다.. ㅋ​​ 창고 앞쪽인데 위에 꽃모자 씐 것처럼 되어있어서 이곳도  사진 짱!! 잘 나옴..ㅋㅋ​​  잠시 겹벚꽃 구경하고 가세요♡♡♡  ​ ​ ​ ​ ​  겹벚꽃은 처음 보는 거라예쁘다.. 예뻐를 연발하면서 봤네요. 드디어 마주한 청벚꽃♡​살짝 질 때라서 그런지 색깔이 생각했던 거보다 별로라서 아쉬웠어요.만개 때 본다면 다르겠지요??   ​ 부처님 오시는 날등도 달아놓았더군요. ​ ​  저 산등성이는 뭘까요?오는 내내 왜?  저렇게 나무 없이 되어있을까? 하는 궁금증이 생겼어요.​​아~~ 요기부터는 문수사 들어가는 입구 쪽이에요.에서 나오다 보니 문수사가 있기에잠시 들렸는데 ​와~~~이건 뭐!!!겹벚꽃 터널~~뜨악!!!정말 예쁘네요~♡♡♡ ​ ​ ​ 문수사 겹벚꽃은 꽃잎이 더 복슬복슬하면서 풍성해서 더 이쁘라고요.​​올해는  겹벚꽃과 총 벚꽃을 봤으니 내년에는 문수사를 둘러봐야겠어요.​이제 어딜 가든 벚꽃을 볼 수 있는 곳이 한 군데씩 생기니 너무 좋아요^^  <주차 팁> 아침 일찍 가시면 쭉 위로 올라갈 수 있어서  입구까지 주차가 가능하더라고요.​​만약에 차들이 많아서 주차하기 힘드시면 보이는 갓길에 주차를 하시고 올라가셔야 합니다.​  읽어주셔서 감사합니다. ​# 청벚꽃​#   가봐야 할 곳​#  겹벚꽃 # 드라이브#  문수사# 문수사 겹벚꽃  충청남도 시 운산면 로 321-86 
​​즐거운 주말 보내고 계시죠드디어 겹벚꽃이 만개하는 시기가 돌아왔어요..겹벚꽃 명소로 하기도 하고 집에서도 멀지 않아 와 문수사를 찜해 놓고 있었는데 이번 주거의 만개 소식에 부랴부랴 다녀왔어요..두 곳이 10분 정도 거리라 함께 둘러보시면 좋아요..저는 먼저 를 갔는데요.특히 는 청벚꽃이 해 이맘때쯤이면  많은 분들이 찾는 곳이라고 해요.​주말 나들이 차량도 많을 거 같고 특히 주차가 장난 아니라는 정보에  새벽에 출발하기로 했지만꼼지락거리다 보니 7시에 겨우 출발했는데 8시 20분 도착 예정이라던 네비는 갈수록 시간이 늘어나더니 9시 20쯤 도착예정라고 했는데주차장까지 진입하기가 너무 힘들어저희는 중간에 차를 돌려  도로변에 주차를 하고 2km 정도를 걸어가시간이 덜 걸렸지 주차장까지 가려고 했음  더 오래걸렸을 거 같아요..저희가 나올 때가  11시쯤이었나? 그때는 더 심각해주차 때문에 그냥  차를 돌리시는  분들도 계시더라고요.​​​ ​저희보다 일찍 도착하신 분들 엄청 많아요..벌써 구경하고 내려오시는 분들도 계시고~~정말 부지런하신 분들 많으시네요.일주문을 지나 안으로 들어가 볼까요~여기서부터도 10분? 15분정도 걸었던거 같아요.​​​  ​일주문에서 조금 걸어들어가면돌계단이 나옵니다.저는 평소에 걷기 운동으로 맑은 공기 마시며 사브작사브작 올라가다 보니 가볍게 산책하는 느낌이었는데요다른 분들은  조금 힘드실 수도 있으실 거 같아요.​나중에 알았는데  옆쪽 도로로 올라가면 길도 있다고 하더라고요.주차도 몇 대 할 수 있는 공간이 있어  일찍 방문하시는 분들은 걷지 않고 입구까지 갈 수도 있다고 하는데요즘에는 하늘에 별따기일거 같아요..​​​ ​ ​드디어 서선 # 도착~바로 앞 연못이 포토존이 가봐요~~요기서 사진들 많이 찍으시다 보니 줄 서서 찍어야 합니다.ㅋ​​​  ​산사 안으로 들어서니 예쁘다는 감탄사가 절로 나오게 하는 연한 핑크색 벚꽃이 먼저 반겨줍니다.이곳도 포토존~​​​ ​ 몽글몽글 예쁘게 피어 있는 겹벚꽃입니다. 일반 벚꽃과는 달리 꽃잎이 겹겹이  몽글몽글피어 있는게 특징이죠.너무 예쁘지 않나요~~ 이렇게 예뻐도 되는 건가요~ㅋ 보는 순간 완전 심쿵 심쿵 설렙니다.. ᄏᄏ​​​ ​벚꽃반 사람반~~예쁜 벚꽃나무만 찍고 싶은데 사람 없이 찍는게 거의 불가능하지만기회가 오면 재빨리 셔터를 눌러봅니다.ㅋㅋ​​​  ​ 대웅전 앞에는 연등이 빼곡하게 달려있네요..4월 초파일이 가까워져 사람이 더 많을 수도 있겠다 싶어요..​​​​ ​가족, 친구, 연인 등등 예쁜 꽃구경하러 오신 분들 진짜 많고 또 많아요~ㅋ​​​  ​색이 비슷한듯하지만 조금씩 다른 겹벚꽃들~~창고 옆과 담벼락 아래로 쏟아지듯 매달려 있는 꽃분홍 겹벚꽃이 단호박 마음까지 곱게 물들이는 거 같아요.나이 들수록 꽃이 너무 예뻐 보이고 좋아진다고 하더니 저도 그런가 보네요.ㅋ​​​  ​자~ 이제 청벚꽃입니다..청벚꽃은 꽃잎이 핑크색이 아닌 녹색을 띠고 있는 벚꽃이랍니다..흔하지 않는데 에 4그루가 있다보니개화하는 이맘때쯤이면 특이하고 예쁜 꽃구경에  많은 분들이 찾는다고 하네요..사진작가분들이 출사도 많이 나오셨더라고요..​​​ ​분홍색보다 화려하거나 예쁘지는 않지만특이하고 청벚꽃도 나름  멋지더라고요..​​​  ​ ​처음 보는 청벚꽃이 신기해  찍고 또 찍고~ㅋ암튼 꽃구경 실컷하고 왔어요.​​​ ​ 겹벚꽃은 거의 만개했고요~청벚꽃도 다음주 초쯤이면 만개할 거 같아요.​주말에 가실 분은 새벽 일찍~주중에 시간이 되시면 다음 주 초쯤 방문하시면방문객이 주말보다는 많지 않아 구경하기에 훨씬 더 좋을 거 같아요..​주차 때문에 입구까지 2km 정도를 걸어 그런지남편은 이번 한 번으로 만족하라는데내년에는 주중 새벽에 가서 멋진 사진도 찍고 오롯이 꽃구경만 제대로 하고 싶어요~^^​​ 
벚꽃으로 한   단풍보러 다녀왔어요  지금은 단풍이 다 떨어졌을까요? 저는 올해는 꼭 단풍을 봐야겠다 마음을 먹고.. 조금 이른 날짜에 단풍구경을 하러 에 다녀왔습니다. 네..  벚꽃으로 하죠 그것도 왕벚꽃, 빨간벚꽃!​  ​힐링도 할겸 단풍도 볼겸 친정에 간김에 다녀오기로 했습니다. 는 아래에 주차장에서 주차를 하고 난 후에 꾀 오랜시간을 걸어 올라가야 해요 ㅎㅎ 계단이 있고, 오르막길이 있는데 계단은 유모차 때문에 패스.. 경사진 곳으로 에 올라가기로 했습니다. 아참 는 절이에요^^ ​   입구부터 풍성한 은행나무 덕분에 기분이 너무너무 좋아졌습니다. 진짜 실제로 보면 더욱 너무 완전 예뻐요!!!에 딱 올라오면, 이렇게 국화 미로가 있습니다. 막 자고 일어난 리태ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 표정이 아직 어리둥절 하지만 그래도 신나게 뛰어놀더라고요?​   조금더 위로 올라가면 ㅋㅋ 이렇게 포토처럼 꾸며놨더라고요? 를 두번째 오는데, 한결같이 있더라고요 ㅋㅋ 귀염뽀짝 아이들이 너무 좋아할 것 같아요 ㅋㅋ이렇게 는 꽃이 정말 많아요 ㅋㅋ 꽃밭이에요 꽃밭 ㅋㅋㅋ머리를 휘날리며 뛰어다니는 리태를 보니 사람들이 너무 귀엽다며 웃어주셨어요 ㅎㅎ ​  ​에서 소원 연등기도도 해주신다고 하던데.. 가격이 어마어마 해서 ㅋㅋ 패스~ 소원연등 말고 소원성취 옥팔찌를 구매했어요 ㅋㅋ저는 원래 옥을 너무 좋아해서 !! 그리고 너무 예뻐서 홀린듯이 구매해 버렸습니다. ㅎㅎ ​  ​요즘도 매일 착용하고 다녀요! 사실 에는 엄청큰 나무가 있는데.. 이날에는 꽃이 아무것도 없었어요 ㅜㅜ 그리고 단풍을 보러 갔는데.. 네 에는 단풍이 없네요?하지만 나름 알차게 에서 놀고 나서 내려 가야 하는데, 리태는 안가겠다고 합니다 ㅋㅋ이날 리태 잡으러 다니느라 리태파파 너무 힘들었어요 ㅋㅋ ​  내려오는 길 역시 은행나무 덕분에.. 한껏 분위기에 취하고, 힐링도 너무 많이 했어요 !!은행잎 위에 누워보고 ㅋㅋ 리태는 요즘 자연에 너무 관심이 많아서 나뭇잎을 하나하나 주워담기도 하고, 정말 신나게 뛰어 놀기도 했어요 ㅎㅎ ​  는 애견동반이 가능하기 때문에 저희 크롱이도 데려왔지만 강아지들도 많았고, 방치해둔 엄청 큰 강아지도 있었는데 리태가 그 강아지를 쫒느라 리태가 너무 바빳어요 ㅎㅎ혹시 단풍을 보러 를 가시는 분들은.. 에는 단풍이 없는것 같았습니다.. 제가 일찍 간탓일까요?없던건지 잘 모르겠지만 단풍은 못보러 왔어용 ㅎㅎ ​​# #벚꽃 #벚꽃 # #단풍#가볼만한곳 #애견동반 
얼마 전  겹벚꽃 나들이를 도로에 막힌 차량만 구경하다 주차장에서 회차하며 진땀을 흘렸던 아쉬움을 달래기 위해가족과 를 다시 찾아보기로 했다, 오늘은 작정하고 아침 일찍부터 찾는다.   주차장에서 에 이르는 길은 계단 구간이 조금 있지만 산책이라고 칭하는 것이 적당할듯싶다.벚꽃이 만개했을 때 그 많은 인파가 붐볐을 것을 생각하니 꽃이 없어 아쉽지만 초록이 위안해 주는 한가한 아침 길이 더욱 좋게 느껴진다.   벚꽃은 석탄일을 전후하여 만개한다고 하니 내년에는 아침 일찍부터 찾아봐야 하나? 충남 4대 사찰 중 하나라고 하는데 그 규모는 기대 이상으로 아담하다.  겹벚꽃은 없지만 새빨간 연등이 꽃처럼 가득하다.  대웅전과 경내도 아담하다. 전망대가 있다고 해서 올라보려다, 가족이 기다리는데 시간이 생각보다 많이 걸릴 것 같아, 산신각에서 발길을 돌리며 산신각 처마를 담아본다.확인은 못했지만 등산로 주변에서 붕붕 거리는 소리가 들리니 말벌이 있는지 잘 살펴보는 게 좋을 것 같다. 에서 하다는 청벚꽃, 만개했을 때 어떤 모습일지 기대된다. 자연과 하나가 된 목조구조물, 자연에 뒤틀린 나무 기둥이 인간의 만든 목구조에 녹아들어 생활을 담는 가옥이 되었다. 기대하지는 않았는데 정신없는 겹벚꽃 지각생 몇 송이가 반갑게 맞아 준다. 이런 꽃들이 가득한 모습은 어떤 장관일는지.. 가볍게 경내를 둘러보고 나선다.계단이 시작되는 입구에 차량 출입 금지 표지가 있지만 사찰을 많이 찾아본 경험이 있는 분들은 차를 몰고 사찰 바로 밑까지 올라온다, 작은 불편을 감수하면 초록에 싱그러움도 느끼고, 아침부터 노래하는 이름 모를 산새에 노래에 화답하며 아내와 아들과 손을 맞잡고 작은 행복을 느껴볼 수 있으리라.  
​​   ​​ ​​ 출처 : 시 문화관광 홈페이지​http://www.seosan.go.kr/tour/index.do  문화관광구름 많음 20.0℃ 구름 많음 주변 관광지 검색  9경 이전 비주얼 보기 다음 비주얼 보기 9경 삼길포항 1경 해미읍성 2경  용현리 마애여래삼존상 3경 간월암 4경  5경 팔봉산 6경 가야산 7경 황금산 8경  한우목장  9품  9미 1구간 1-1구간 2구간 2-1구간 3구간 3-1구간 4구간 4-1구간 5구간 6구간 팔봉산 감자 축제  해미읍성 축제 배너모음 이전 배너 보기 배너 롤링 정지 다음 배너 보기 시 어린이급식관리지원센터 청렴포털(부패공익신고) 웹브라우저 업그레이드 캠페인 행복드림 열린소...www.seosan.go.kr ​ ​​충남 시 운산면 로 321-86041-688-2256​​  삼국시대 백제의 숨결이 살아있는 의 사찰 를 찾아갔습니다. 사실 은 갈 일이 많지 않아 자세히 둘러볼 일은 없었는데요. 이번에 다녀오고 느낀 점은 태안반도의 중심부에 위치한 의 지형 특성상 해발고도 50m 이하의 구릉지가 분포하는 지형으로 되어있어 드라이브하기에 더할 나위 없이 좋은 지역이라는 점이었습니다.​​​  가는 길 내내 바이커들을 심심치않게 발견할 수 있는 데에는 드라이브 여행에 제격이라는 근거를 뒷받침해줍니다. 에는 깊은 역사만큼 많은 관광지가 있습니다. 이번에 다녀온 도 그 중 하나입니다. ​​​​  는 시 운산면 상왕산에 있는 사찰로 삼국시대 백제의 승려 혜감이 처음 개원사로 창건하였습니다. 1955년 전면 보수를 한 후 오늘날까지 그 자리를 지키고 있는 사찰입니다. 의 대웅전은 보물 제143호로 지정되어 있고 충청남도 문화재자료인 명부전을 비롯해 심검당, 무량수각, 안양루, 팔상전 등 숱한 문화재자료가 모여있는 곳입니다. ​​​​  대웅전을 중심으로 심검당과 무량수각의 당우를 놓고 전방에 누각건물을 배치하여 조선 초기의 배치법을 보여주고 있습니다. 또 명부전과 팔상전은 일반적 가람배치형식에서 벗어나 있어 다양한 건축양식을 살펴볼 수 있습니다. 의자왕 때부터 조선 영조에 이르기까지 그 쓰임을 다하고 있는 사찰의 모습을 그대로 살펴볼 수 있습니다. ​​​​  근처 트레킹을 즐기기 위해 왔다가 들르시는 분들도 많고 특히 봄에는 왕겹벚꽃과 청벚꽃으로 해 더 인기가 좋은 곳입니다. 꼭 꽃을 보거나 사찰을 찾지 않더라도 숲길 트레킹 코스가 잘 되어 있기 때문에 주말 가족 나들이, 운동코스로 제격입니다.​​​​​   앞 연못이 참 멋집니다. 돌다리 가운데에 서서 인증샷을 찍으면 그 어떤 핫플레이스가 부럽지 않을 것 같습니다. 가을의 계절에 둘러보는 , 올라가는 길은 조금 땀이 나고 숨이 차지만 연못 앞에 앉아 불어오는 바람에 땀을 식히다보면 그저 마음이 편안해 짐을 느낍니다. ​​​​   드라이브 여행을 즐기면서 에서 힐링하고 오시기 바랍니다. 언택트 여행도 충분히 즐겁다고 느끼실 것입니다.   주변에는  8경의 관광지들이 가까운 곳들이 많으니, 하루 시간을 내셔서 연계여행을 하셔도 좋겠습니다. ​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86   
 , 겹벚꽃  안녕이란 말을 좋아한다. 시작의 인사이기도, 끝의 인사이기도 한 말. 예쁜 단어다.​  어쩌다 보니, 이번 봄에는 블로그에 꽃 사진을 제법 올리게 된다. 나이가 드니 꽃이 좋아지고, 꽃이 좋아지니 자꾸 꽃을 찾아다니게 된다. 전에는 몰랐던, 꽃 하나로 명소가 되는 이유를 이제는 알 것만 같다.​  벚꽃 하면 여러 명소가 있지만, 개중에서도 은 겹벚꽃의 명소로 통한다.  안에서도 와 문수사가 특히 한데, 일반적인 벚꽃보다 개화시기가 2주 정도 늦은 탓에, 벚꽃을 보내기 아쉬워하는 이가 많이 찾기도 하고, 겹겹이 쌓인 벚꽃잎이 자아내는 풍성함과 빛깔에 매료된 이가 많이 찾기도 한다.​  평소에는 정보성 글을 많이 안 담지만, 혹시라도 개화 상태 알아보려고 들어오신 분이 계실까 하여 알려드려요. 올해는 이제  겹벚꽃과 청벚꽃은 보기 어려우실 것 같아요. 지난 주말 (5월 1일 일요일) 갔을 때 이미 꽃잎이 상당히 진 상태였고, 바람도 많이 불어 꽃잎이 꽤 떨어지고 있었습니다. 아마도 지난 주말이 막바지, 이번 주말에는 거의 남아있지 않을 거예요. 벚꽃 찾아 나서는 길이시라면, 먼 길 헛걸음하실까 노파심에 미리 말씀드려요. 부디 내년 봄에 귀한 걸음 하시길 바라요.​  와 문수사는 지척 거리라, 하루에 두 곳 모두 둘러보는 것도 가능하지만 이날은 만 둘러보았다. 막상  겹벚꽃의 자태를 눈에 담으니, 내년에 기회가 되면 문수사도 꼭 가보리라 마음먹게 되더라. 그만큼 의 겹벚꽃은 아름답다.​ 분홍색 팝콘 나무  나무에 분홍색 팝콘이 터졌다. "어떻게 이렇지."란 말이 절로 나왔다. 가지마다 꽃다발을 품고 있는 모습에 목덜미가 뻐근할 때까지 마냥 올려다본다. 곁님과 "진짜 예쁘다."란 말을 몇 번이나 했는지 모르겠다.​  티 없이 맑은 날에 햇볕을 받아 더 예쁜 꽃들. 중간중간 한 송이씩 피어있는 흰 벚꽃과의 어우러짐이 좋아뵌다.​ 왕벚꽃이라고도 불린다우  의 겹벚꽃은 유독 꽃송이가 커서 왕벚꽃이라는 호칭으로도 불리는 모양인데, 크기만 커서 붙는 호칭은 아닐 것 같다. 색 하며, 모양 하며, 왕벚꽃이라는 이름이 찰떡이란 생각이 든다.​  가 한 이유는 겹벚꽃 말고도 하나가 더 있다. 바로 전국에서 유일하게 청벚꽃을 볼 수 있는 장소이기 때문인데, 꽃잎에  초록빛이 도는 청벚꽃은 겹벚꽃처럼 화려하다기보단 굉장히 신비스럽다. 그 신비스러움 때문인지, 왜인지 모르게 청벚꽃 사진이 없네. 황당.​  겹벚꽃에 취해서, 절에 다녀왔는데 절 모습을 담은 사진이 없다. 아무리 꽃놀이라 하지만, 절을 좀 둘러보고 나올 걸 그랬나. 가 조금 서운할 수도 있겠다.​ 초록  초록이란 단어도 좋아한다. 생김새가 예쁜 단어고, 소리가 예쁜 단어다. 그리고 그만큼이나, 예쁜 빛깔이다.​   겹벚꽃에 만취한 상태로 내려오는 길. 빠르지만 사람이 많은 길 대신, 조금은 돌아가지만 한적한 길을 곁님과 걷는다. 시원한 바람과, 상쾌한 공기가 반겨주는 그런 길을 걷는다. 꽃잎에는 독소가 없을 테지만, 괜히 날려 보내는 기분이다. 평화로워지고, 행복해진다. 그러다 마주한 초록 풍경. 말 못 할 예쁨은 이곳에도 있구나.​  옆에서 곁님이 "요즘 왜 이렇게 이런 게 좋지."라는 말을 했다. 다행이란 생각이 들었다. 이런 걸 좋아할 수 있다는 건, 다행스러운 일이다. 그렇게 생각한다. 이런 초록을 보고도 아무렇지 않다면, 그건 분명 무언가 아픔이 생긴 걸 거야. 그래서 다행이다. 우리는 초록을 보며 웃었고, 행복해했으니까.  다녀온 곳 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
​안녕하세요 #문수사 # 방문후기 및 개화상황 들려드릴게요! 문수사 >  순으로 보여드릴게요 ​ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 문수사 충남 시 운산면 문수골길 201 입장료, 주차료 무료 겹벚꽃을 보러가기로 마음먹었을 때 수도권에서는 볼만한데가 딱히 없더라구요 그나마 가까운데가 이라서 아침 6시에 출발을 했어요ㅠ ㅠ졸려 문수사에 도착한 시간은 주말 오전 7시반입니다 주차장까지 진입하는 길이 농로라 좁다고해서 긴장했는데 다행히 마주오는 차를 만나진 않았구요 ​겹벚꽃 시즌에는 사찰 측에서 일방통행으로 운영하는듯 해요 표지판을 잘 보고 진입하시면 됩니다 ​  ​주차장이 여러군데 있는데 겹벚꽃 터널과 가장 가까운 주차장은 이곳이에요 카카오네비에 문수사 찍고 끝까지 들어오시면 돼요 30여대 이상 주차 가능할만큼 널찍했지만 7시반에 갔는데도 반이상은 차있더라구요 다들 너무 부지런해..! 주차장 위로 보이는 곳이 #문수사 에서 한 겹벚꽃 터널이에요 차로 양옆으로 심어져있는 나무라서 차들이 지나갈땐 조심하셔야 해요 ​  ​문수사 가는길에 안개가 짙어서 운전 조심하셔야 해요 산이 높아서 그런지 거의 강원도급 안개더라구요 안개등 혹은 비상등 필수! 겹벚꽃 터널에서도 안개가 심하고 날씨가 추워서 아쉬웠지만 한바퀴 휙 둘러보고 로 가기로 했어요! ​ ​4/23 기준 개화상황은 요정도였어요 만개라기엔 조금 부족한 70% 정도! 다음주까지 방문하셔도 문수사는 예쁠듯 해요 ​ ​요렇게 활짝 핀 나무들도 있었구요 벚꽃보다 겹벚꽃이 더 좋아요 저는,, 너무 예쁨 ​ ​이렇게 풍성하게 자란 나무들 주위에서 많은 분들이 사진찍고 있었어요 눈치싸움 잘해야함 진짜 조금만 늦으면 사람이 안나오는 사진은 남기기 힘들겠더라구요! ​  ​저도 눈치싸움 하다가 후다닥 몇장 찍어보았답니다 색깔도 너무 곱고 어쩜 이렇게 풍성하고 예쁘게 자랐을까요? 겹벚꽃구경은 올해가 처음인데 앞으로 매년 찾아다니게 될 것 같아요! 왜 문수사가 겹벚꽃으로 해졌는지 알 것 같네요 ​  ​하늘이 흐려서 아쉽지만 피의 보정으로 살려봄...... 이날 안개가 짙어서 그렇지  가는길에 안개가 걷히더라구요! 그리고 새벽이라서 꽃잎에 이슬이 맺혀있는 모습을 가까이에서 봤는데 정말 예뻤어요 ​  ​너므너므 예쁘다 원래 도로 중간에 서서 겹벚꽃 터널 인증샷을 찍어야 하는데 인파때문에 건지질 못하겠더라구요 그래서 아쉽지만 도로가에서 찍었어요 ​    ​#문수사 풍경을 동영상으로 담아보았어요 영상을 보니 안개가 심하긴 하죠? 그래도 사진찍고 보정하면 나름 예쁘니 날씨가 흐리더라도 다녀와보세요 놓치면 또 일년을 기다려야 하니.. 겹벚꽃 최구 #문수사 에서 10분정도 짧게 구경하고 바로 로 출발했답니다 문수사에서 까지 15분정도 소요되어요 ​   충남 시 운산면 로 321-86 입장료, 주차료 무료 ​네비에 를 찍고 가다보면 거의 다 왔을때쯤에 왼쪽으로 이런 주차장이 보이는데 여기에 주차하지 않으시면 후회할수도,, ​ 입구 바로앞 주차장 / 진입로 갓길주차 / 위 공터 주차장 이렇게 세군데에 주차 가능한데 오전 8시쯤 도착했을때는 이미  입구 바로앞 주차장과 갓길은 만차였고 진입로에 차가 꽉 막혀있었어요 그래서 공터주차장에 세우고 걸어갔는데 공터 주차장 마저도 거의 만차였으니 저기에 자리가 보이면 바로 주차하시는게 좋아요! ​ ​공터에 주차 후 요기를 지나서 올라가면  바로앞 주차장이 보이고 거기를 지나면 입구가 보입니다 공터에 세워도 입구까지 5-10분밖에 차이나지 않으니 주차할 자리가 보이면 바로 세우세요 ​ ​각종 먹을거리와 나물을 파는 집들을 지나면  입구가 나와요 ​   ​여기서부터 절까지 대략 10분정도 소요되며 올라가는 길이 엄청 힘들진 않아요 엄청난 인파와 같이 올라갔답니다,, 문수사 말고 를 먼저 올것을 흑흑 ​  ​요런 연못이 보이면 다 온거예여 여기서부터 핑크핑크한 꽃들이 눈에 띄기 시작해요 ​ ​부처님 오신날이라 등이 달려있네요 ​  ​겹벚꽃나무 발견! # 에서는 사람이 정말 너무많아서 사람 안나오게 찍기가 힘들더라구요 사진 작가 분들도 대포카메라와 삼각대 들고 대기중이셨어요,, 후덜덜 ​ ​눈치껏 사람 없을때 찰칵찰칵 사진을 남겨봅니다 사람은 많아도 꽃은 너무 예쁘네요 겹벚꽃 철에는 사찰에 민폐가 되는게 아닌지 걱정이었어요 ​ ​에서는 겹벚꽃, 왕벚꽃, 청벚꽃을 볼 수 있어요 이왕 멀리까지 오신거 모든 꽃들 다 둘러보시고 예쁜사진 남기고 가세요 저듀 사람많은거 안좋아하는 편인데 이날은 기를 쓰고 돌아다녔어요 넘 힘듬 ​ ​겹벚꽃과 배꽃이 함께 피어있는 이곳도 포토존이었어요 두 컬러의 조화가 정말 예쁘네요 ​ ​요 나무문 지붕 위로 꽃이 얹혀져있는 이곳은 의 한 포토존이에요 저는 역광이라 마음에 안들어서 풍경사진만 남겼는데 집에와서 보니까 너무 예쁘네요(?) 어쩜 저렇게 지붕위로 올라가서 자라고 있는지 너무 신기했어요 ​  ​지붕 포토존 뒤로 돌아가도 예쁜 사진을 남길 수 있어요 ​ ​요렇게 찍으니까 분위기 있지 않나요? 제가 찍고나니까 다들 찍으려고 대기하고 있더라구요 ㅋㅋ 뿌듯 ​ ​계단 위로 청벚꽃이 보여서 올라가봤어요 청벚꽃은 조금 덜 만개한걸로 보였어요 ​ ​내스타일은 아님.. 약간 병든 것 같기도 하고? 아오리 사과 생각도 나고 ​  ​가까이서 보니 확실히 풍성하지 않죠? 혼자만 만개하지 않은 이유가 뭘까요 색깔이 신기하긴 했어요 ​  ​겹벚꽃과 왕벚꽃의 차이점을 검색해보고 갔는데 봐도 잘 모르겠더라구요 ㅠㅠ 겹벚꽃은 꽃 하나에 여러겹이 붙어있는 풍성한 꽃을 겹벚꽃이라고 하고, 왕벚꽃은 5개의 잎만 붙어있지만 잎크기가 거대한 것을 왕벚꽃이라고 한다고 하네요 # 는  왕벚꽃도 있다고 들었는데 제눈에는 모두 겹벚꽃 같아보였어요 ㅋㅋ ​ ​겹벚꽃이든 왕벚꽃이든 예쁘기만 하면 장땡 진짜 풍성하게 잘 피었죠? 문수사에서 로 넘어오면서 안개도 걷혀서 사진이 예쁘게 나왔어요 ​   ​아래에서 올려다봐도 위에서 내려다봐도 온통 꽃이라서 너무 좋았어요 사람이 많긴 했지만 그래도 눈치보고 찍으면 남길 수 있었답니다 내년에 가게되면 꼭 7시 전에 도착하고 싶어요.. ​ ​엄청 풍성한 겹벚꽃 나무! 색깔도 연분홍으로 너무 곱져? 진분홍보다 연분홍 컬러가 더 내스타일.. ​ ​뒤에 사람들 나온게 아쉽긴하지만 이정도 인파에 이정도면 뭐.. ㅎㅎ ​  ​진짜 예쁘다 소리만 엄청 많이 하고 다녔어요! 이정도면 진짜 80프로정도 만개이니 이번주에는 꼭 다녀오셔야 할듯 해요 다 둘러보고 나갈때보니  진입 2km 전부터 정체가 심해서 못들어오더라구요 주차장에 자리가 없으니 당연 ㅠㅠ 주말에 방문하실 분들은 꼭 일찍일찍 출발하셔서 예쁜사진 남겨보세요! ​ 
[충남/]  가볼만한 곳,  겹벚꽃2021. 04. 18문수사에서 겹벚꽃 실컷 보고.로 넘어 가는 길.역시나 가는 길부터 차가 많다 ㅋㅋㅋ그래서 중간에 차를 세워 놓고 걸어감.신창제 주변에 차를 세움.여기서부터 까지 2km이상 걸어감~~덕분에 멋진 풍경을 감상하는 시간을 갖게 됨!!날이 좋았다 진짜.차들이 계속 줄줄이 들어온다 ㅋㅋㅋ우리처럼 차 세워 놓고 걸어가는 사람들도 꽤 있었다.구름 한점 없는 맑은 하늘!!구름이 있어야 예쁜데 ㅋㅋㅋ그래도 맑은 하늘 보니 너무 좋아~~~하루 전날 원주에서는 우박을 맞았는데 ㅋㅋㅋ이렇게 날이 좋아지다니!난 물이 무서워서 잘 쳐다보지는 못함 ㅋ김대리는 뭘 보나???물고기 있어??이날 기분 좋게 시작했는데.컨디션이 훅 떨어짐.급 허리가 아파와서 ㅠㅠㅠㅠ매우 힘겨워졌다.(다행히 다음날 허리는 나아짐 ㅋㅋㅋ)그치만 놀러 왔으니 놀아야지 ㅋㅋㅋ​입구확실히 입구부터 다르다.그러고보니 겨울에만 왔었나 여기?!!봄엔 첨이네.이 돌이 얼마나 됐나고 설명해 주시던 스님.다시 보니 귀요미 모자 쓰고 계시네 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 돌을 만지고 가면 소원을 들어준다 했나?!암튼 그러한 얘기를 해주심!!여기 올라가는 길 멋짐.아주 조금 힘들다 ㅋㅋ이미 많이 걸었다!!아주 잠시 쉬어감.그런데 여기서 살짝 더 올라가면 끝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진의 포인트는.나 머리 길다???? 이건가????ㅋㅋㅋ예쁘다.또 봐도 예쁘다.문수사 겹벚꽃은 더 핑크였는데.여기는 더 밝은색.겹벚꽃도 색이 다르구나 ㅋㅋㅋ사진에 나만 나오기 힘들지 ㅋㅋㅋ여기서 꼬맹이들 사진 찍길래.나도 서봤다 ㅋㅋㅋ그림자 확실한 날씨 ㅋㅋㅋ이렇게나 사람이 많더라.여기 아래쪽이 포토존인것 같던데.그걸 몰랐네 ㅋㅋㅋ어쩐지 저기서 사람들이 자꾸 사진을 찍더라!!우린 엄한 곳에서 사진을 찍었어!!!공사 가림막이 자꾸 사진에 나옴 ㅠ나무 기둥. 대박.색감도 짱!!!!!요 나무가 너무 멋있어서 한참을 쳐다봤다 ㅎㅎ여긴 들어가지 말라고 했다.나무 가지 꺾인 방향 너무 신기함 ㅋㅋㅋ저기요.들어가지 말라고 써있는 곳입니다 그곳은!!에서 하다는 청벚꽃.색이 완전 다르다!!예쁘게 찍고 싶었으나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쉽지 않네.다시 핑크 겹벚꽃 ㅎㅎ이건 문수사에서 많이 보고 왔으니까!또 봐도 예쁘지만 ㅋㅋ한 포토존은 지나치고 ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 사람들 사진 보니까 뷰포인트.거기 멋진 사진 엄청 많은데.난 없고만 ㅋㅋㅋ진짜 밝은 연두빛의 나무들.동시 촬영!올챙이 많다고 구경 중인 김대리.자꾸만 찍게 되는 겹벚꽃.단풍나무가 봄에는 이렇구나!!!!날 좋은 날 예쁜 풍경 좋았다!내려가는 길.역시 연두빛의 색감들 가득!!이건 무슨 꽃?!!엄청 큰 소나무!!!!!물소리도 좋구나! 하하하관심있으신 분 연락주세요 ㅋㅋㅋ대박. 이렇게 한철 장사를 하나보다.안그래도 올라오는 길에 옥수수를 살까 하다가,들고 다니기 귀찮아서 내려올때 살께요 했는데.아주머니께서 이따가 오면 없어요!이래서 뻥치시네 (당연 속으로) 이랬는데, 진짜 없었다.아. 장사 잘된다ㅠㅠㅠ아줌마 말을 믿었어야 했..... ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 봄철 장사해야하나?????다시 차 세워 놓은곳까지 걸어야함 ㅋㅋㅋㅋ배도 고픈데!!!열무국수 판다고 해서 들어갔더니.잔치국수만 있다고 해서 그냥 나옴;;; 겹벚꽃 보느라 점심도 못먹고 ㅋㅋㅋㅋ허기진 배를 부여잡고!!!남들은 먹방여행 다니던데.우린 맨날 때를 놓친다 희안하네~~
  가볼만한곳 벚꽃 명소는 어디일까요?청벚꽃이 한 와 문수사두 곳 일 듯해서 소개해 드립니다.​사진은 2021년 4월 20일경입니다.올해는 개화시기가 늦어지고 있지만날이 풀리고 기온이 올라가면평년과 비슷할듯합니다.​  네비로 를 찍고 가다 보면한우목장을 지나게 됩니다.초록 초지가 싱그러웠습니다.개방된 곳이 없어서 사진은스탬프 찍는 곳에서 한 장 담아봤습니다.  01.  봄꽃 명소 가볼만한곳 청벚꽃 & 왕벚꽃위치 : 충남 시 운산면 로 321-86주차 : 사찰입구 공용주차장 이용가능문의 : 041-688-2256충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 주차장에 차를 세우고  입구에서 700m 정도걸어 올라갔습니다.​주차장이 만 원이라서 아래쪽 하부 주차장에차를 세우고 한참 올라왔습니다.​ 가볼만한 벚꽃 명소가 맞는가 봐요.평일인데도 사람들이 많았어요.​작년은 거리 두기를 했는데도찾아오는 방문객이 많아서사진을 많이 담지 못했습니다.​가벼운 마음으로꽃 사진 찍으러 온 거였는데예상 못 했던 터라주차장에서 그냥 돌아가야 하나한참을 망설였습니다.그래도 이곳까지 왔으니 청벚꽃은 봐야 할듯해서빠른 걸음으로 걸어갔습니다.​​  ​시원한 바람도 불어주고 연둣빛잎이 만발이라~ 싱그러웠습니다.일주문 바로 옆에 귀룽나무 흰 꽃이탐스럽게 피어있었습니다.제가 개인적으로 좋아하는 꽃이라서~꽃만 봐도 알겠더라고요.^^​ ​마지막 고비~ 계단길만 통과하면가 나옵니다.힘을 내볼까요~~~^^​  ​ 연못 반영을 담고 싶었으나꽃이 너무 멀리 있었네요.혼자 간 거라서 인물사진을 못 찍어서아쉬웠어요.무겁게 삼각대라도 들고 가야 했나 싶었지만세울 곳도 없을 것 같더라고요.​   ​청벚을 찾아가기 전에 를돌아봤습니다.는 백제 말기 654년 예감 선사에 의해창건된 사찰입니다. 대웅전은 조선시대 건축법으로 우리나라 건축역사를 잘 알아볼 수 있도록 보존이 명확히 되어 있습니다.의 보물로는 계초심학인문 목판 등 6종과 제143호 대웅전, 제1264호  영산회 괘불탱, 제1619호 목조 아미타여래 좌상 등이 있으며 문화재로는 명부전 심검당이 지정되었습니다. ​명부전과 팔상전 산신각 방향으로 가기 전부터화려한 왕벚꽃이 화려하게 피어꽃잔치가 벌어졌습니다.사진을 담는 사람들 틈에서 한두 장 담아봅니다.   ​ 가볼 만한 곳  벚꽃은 유독크고 화려하며 색감이 참 고운듯했습니다.나무도 많고 키가 낮은 편이라서꽃과 함께 셀카 담는 분들이 많았습니다.​    드디어 청벚꽃을 만났습니다.청벚은 처음 보는 거예요.일반적인 벚꽃과 다른 색이라서눈길이 많이 갔고 귀하게 느껴졌습니다.부케처럼 소담스러운 청벚참 아름답네요.​사람들 틈 속에서 겨우 몇 장 담았는데오래 머물 수가 없어서 아쉬웠어요.​ ​분홍 분홍 왕벚꽃과 청벚 보러4월 중순이 되기만을 기다리고 있어요.올해도 꼭 시기에 맞춰서 달려갈 거예요.  02.  벚꽃 명소 가볼만한곳문수사 겹벚꽃위치 : 충남 시 운산면 문수골길 201 (운산면)문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​  청벚을 보신 후에는바로 옆에 위치하고 있는 문수사도함께 들러보세요.이곳은 주차공간이 많지 않아서농로 옆 간이 주차장에 차를 세우고주차비 5000원을 냈습니다.마을 어르신이 만들어두시고트랙터에 주차비를 써두셨더라고요.​빠르게 주차할 수 있어서 좋았어요.이곳부터 문수사까지 가는 길도겹벚꽃이 만발이라 참 아름다웠어요.시작부터 포토존이 많아요.​차만 안 온다면 농로 가운데에 서서겹벚꽃 터널 길을 걸으며사진 찍으면 예쁠듯해요.​ ​작년은 수형이 얼마 되지 않아서나무가 작은 편이었는데올해는 더욱 풍성할 것으로 예상됩니다.  ​문수사 가는 길이 힘들지 않고 좋았던 건아마도 화려한 분홍 겹벚꽃을보면서 걸어서 그런가 봐요.​ ​문수사까지 안 가고 초입에서겹벚꽃을 배경으로 사진만 담아도 좋을 듯요.​   ​문수사는 산신각, 요사채, 문수사정자,극락보전이 자리 잡고 있습니다. 문수사 경내에 있는 극락보전은 충청남도 유형문화재 제13호입니다.창건 연대는 알 수 없으나 가람의 배치 등으로 보아 고려 시대에 세워졌다고 추정하고 있습니다. 조선시대에 극락전만 남고 모두 불타버렸다고 합니다. 현존 건물은 조선시대에 다시 세워졌습니다. ​ 벚꽃 명소 가볼만한곳 와 문수사두 곳은 꽃 피는 시기도 비슷하니에 오신다면 꼭 들러보세요.  ​ 
​ ​​​ 영업시간🕖상시 운영충청남도 시 운산면 로 321-86​주차정보 : 사찰 입구 공용주차장 이용 가능​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 #겹벚꽃 #명소 #겹벚꽃명소 #서울근교겹벚꽃 #​​ ​바로 어제 다녀온 !어제 서울에서 태안 가는데 차 막혀서 4시간 걸렸고.. ㅎ뭔 진해 가는 시간이랑 똑같음ㅋㅋㅋㅋㅋ전국민 태안에 몰린 줄 개빡쳐🤦🏻​​​​​ ​사진만 보고 겹벚꽃 명소구나 싶었지, 아무 정보 없이 가서이렇게 오르막길 약간의 등산 루트인 줄 몰랐고.....평소 운동 1도 안 하는디 종아리 터지는 줄 알았어지금도 포스팅하면서 다리 울고 있음​​  ​​올라갈 땐 정신없어서 이건 내려갈 때 찍은 거대충 이런 느낌...대강 10분 정도 올라갔는데 쓰레기 체력 체감 20분^^사진 찍기도 전에 땀 한 바가지 흘리고원피스+구두 힘들다..........ㅎ​​ ​하씨 도착인가 싶은데 뭐야?여기 주차할 수 있어????????/......🤯주차 공간이 많지는 않은데 이쪽으로 올라와서 주차하고 오르막길 안 오르는 게 꿀팁이라면 꿀팁이겠다근데 어디로 찍고 가야 하는지는 모르겠음...​근데 이번에 부처님 오신날 주말인거 알아요...?갑자기 빡쳐 ( •᷄‎ࡇ•᷅ )​​​ ​저어어어ㅓㅇ 쪽에 물이랑 음료 아이스크림도 판다당장 물 사버림​ ​다 왔나? 싶었지만 아니었다계단 또 있음 .,,,,,,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 ㅆ까지 욕 나올 뻔함​​​ *2022년 4월 23일 기준 겹벚꽃 개화 상태​​작년까진 겹벚꽃에 미친 사람들이 없어서 좋았는데올해 유독 겹벚꽃 찾으러 다니는 사람이 많은 것 같아인스타 영향인가...( •︠ˍ•︡ )​​​​  ​이번엔 꽃잎이 피기도 전에 사람들이 많이 몰렸다고 함..​​ ​몽글몽글 피어있는 겹벚꽃 보니 기분은 좋다 ( ˊ ᵕ ˋ )♡.°⑅​​​ ​꽃 없는 곳은 사람도 별로 없네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​우와 갬성~~ 하고 있는데어떤 아저씨가 '이것들이 이제 나중에 모기 되는 거야?'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갬성 와르르맨션모기 새끼들.....​​​​​ ​찐분홍 겹벚꽃은 또 처음이네🌸​​​ ​​재작년 당진 아그로랜드에서 봤던 겹벚꽃처럼푸릇한 잎사귀가 아니라서 아쉽다다른 사람 사진 보니까 초록잎이던디...왜 누리끼리하지....?​​​​ ​그냥 겹벚꽃보다 절 배경으로 같이 찍으니까 예쁘다​​​​ ​다음주면 30일이넹 그때까진 예쁘지 않을까 더 예쁠수도,,,🌸🌸​ ​사람 없을 때 호다닥 찍었다​​ ​이쪽 배경도 잘 나온당사람 너무 몰려서 인물 사진 찍는 게 제일 힘듦...​​​ ​아니 사람 진심 많았는데 사진엔 별로 없어 보이네힘들었다구요,,,ㅠ​​​​​ ​내 기준 여기가 제일 예쁘게 나오는 것 같았는데사진 찍는 사람 많이 없더라개꿀!​  ​ ​어제 갔을 때가 오후 6시 반이었는데낮엔 사람 더 많았겠지........​  ​그리고 는 청벚꽃으로도 하다​​​ 음 근데 분홍색 겹벚꽃보다는 덜 예쁜 듯​    ​인스타에서 보고 우리 라따뚜이랑 벚꽃 하트샷뭔가.........별론데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​흐어 진빠져사람만 없었으면 더 예뻐 보였을 텐데​​​​ ​사람들 사진 찍는 거 비켜준다고 이리 쫓겨나고 저리 쫓겨나고 앉을 곳이 없으니 잠깐 서서 쉬려는데"사진 찍으실 거예요?(안 찍으면 비켜라)"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예예 스미마셍입니다 아주;​​​ ​이제 내려가쟝​​​​ ​아 그리고  올라가기 전에 여기도 포토스팟인데배롱나무가 가을쯤에 꽃 피던가?암튼 그때쯤이면 이쪽에 배롱나무 꽃이 피는데그 배경도 엄청 예쁘더라( ･ᴗ･̥̥)​ ​구경 다하고 내려오니 노을이 지고 있었다왜 난 내려가는 길도 힘들어.........​​​​ ​돌아가는 길에 만난 저수지로 마무리​그럼 빠잉  ​ 
2022년 4월 25일  가는길 차가 정체되서 잠시 멈춰 백밀러로 찍은 모습이예요.평일인데 차가 밀릴거라고는 상상도 못했습니다ㅠ늘 새벽에 나와 8시전에 도착을 했었는데,이번에는 갈까말까 고민하다 오게 되어서 오후 1시가 넘어서 도착을 했습니다ㅠ  올라오기까지 차가 어찌나 밀리던지 주차장 주변도 완전 복잡했습니다.저는 차끌고  입구 주차장까지 올라갔습니다.여전히 이맘때는 연등이 화려하게 걸려 있습니다. 2018년에  를 처음 오고 2020년,2021년 2022년까지..올때마다 변한건 별로 없고 겹벚꽃,청벚꽃도 한결같더라구요.더 궁금하신분들은 밑에 포스팅을 참고하세요.이번에는 짧게 올려봅니다. 여행: 겹벚꽃/왕벚꽃/청벚꽃2021년 4월 23일 아침 일찍   겹벚꽃 보러 다녀왔습니다. 봄에 왕벚꽃,청벚꽃,흰벚꽃,진분홍벚꽃...m.blog.naver.com 앞 연못 여긴 포토존이죠^^아주 싱그러움이 가득했습니다.연못옆 배롱나무가 있는데 청벚꽃도 하지만  배롱나무도 합니다. 몽글몽글 솜사탕같이 탐스러운 겹벚꽃. 여전히 아름답고 이쁜 모습이였습니다. 날씨가 흐리고 습했지만,싱그러운 겹벚꽃 보니 세상 행복했습니다. 지금 완전 절정이였습니다. 가 규모가 큰 사찰은 아니지만,봄만되면 겹벚꽃보러 많은 사람들이 찾습니다. 사찰 내부는 사람들이 없고 밖으로 겹벚꽃 보러온 인파들로 가득했습니다.  대웅전 대웅전앞 오층석탑에 아기동자상 대웅전 내부에는 아미타불과 관세음보살 지장보살을 봉안하고 있습니다. 늘 그자리에 피어있는 자목련 밑에 나무도 정열적으로 꽃이 피어 있었습니다. 명부전앞   한 청벚꽃 청벚꽃 색이 곱고 너무 이쁩니다. 늘 제자리서 화려하게 피어 있는 겹벚꽃을 황홀하게 지켜보며 있었습니다. 너무나 탐스럽고 이쁜 겹벚꽃입니다. 청벚꽃 주변으로 인증샷 찍으시는 분들이 너무 많았습니다. 매년 오는 곳이기도 하고 사람들도 많고 사진도 많이 못찍었습니다. 봄에 겹벚꽃이 절정을 이루는 4월 중순이 되면 벚꽃 보러 오는 사람들로 주차도 힘들고  점점 오기가 쉽지 않네요.  매년오니 감흥도 약간 떨어진것도 같고..  찍고 이제 문수사로 가야죠. 문수사는 또 얼마나 사람이 많을지..주차는 할수 있을지..온갖 잡생각을 하며 이제  문수사로 향합니다.후기는 곧 올리겠습니다. 충청남도 시 운산면 로 321-86 
겹벚꽃과 청벚꽃이 하다는로친구들과 아침일찍 나섯는데차는 여전히 밀리네요^^ 들어가자 마자천년고찰과핑크 핑크 벚꽃이 우리를 반기네요일주일만 더 빨리왔음 꽃잔치 였을듯^^내년에는 20일~25일 사이 와야 겠네요^^ 꽃비가 내리기 시작했지만그래도 이쁘네요^^ 청벚꽃^^너무 환상적이네요^^ 청색에 은은한 핑크^^ ​ 담쟁이덩클도  환상적^^ 속각장마저 아름다운 ~~^^ 담장 옆에 핀 연산홍은어찌나 고은지 ~~^^ 떨어진 꽃가루가 넘이뻐 짤칵^^ 오래된 느티나무의전경은 언제 보아도절 기쁘게 합니다^^ 를 다둘러보고5분 거리에 있는 문수사로 이동입구부터겹벚꽃이 터널을 이루고 있네요^^수많은 연인들이가득^^ 주방옆나무 아래고고히 피어있는보라색꽃너무 이뻐 한없이 바라보았네요~~^^ 문수사 입구 연산홍 무더기 어찌더 화려할수 있을까요~~^^ 열심 돌고나와주변이동하다발견한계곡옆  맛집 용현집대표 메뉴어죽^^ 가격도 착하고맛도 좋더라구요^^ 하루 종일 꽃속에 파묻혀 지내다보니다리가 아프더라구요~~^^오늘도 너무즐건 하루였습니다~~^^  
사실 은 가장 기대 없이 다녀온 곳이었는데, 생각보다 고향인 속초와 닮은 점이 많아서 가장 많이 정이 가는 도시였어요. 에 다녀온 지 2주 정도 됐는데, 국화 전시 기간이 내일까지더라고요! 그래서 급하게 글을 올려보아요. 충청남도 시 운산면 로 321-86 입장료 X / 체온 측정 O주차장 무료국화정원 10월 23일 - 11월 25일 입구 근처 공터에 주차장이 있어 차를 주차해둘 수 있어요.규모가 작은 절이라 그런지 주차비도 없고, 입장료도 없는 곳이라서 산책 삼아 가볍게 다녀오기 정말 좋은 곳이에요. ​​​​​주차장에서 아주 살짝 걸어가면 바로  입구가 보여요.노랗게 물든 나무와 사찰의 특유 색감이 어우러져 시작부터 기분이 너무 좋더라고요:) 상왕산​​​​활로 찾는 국화꽃 향기, 제1회  국화정원!사실 에 가려고 일정은 짜두었던 상태였는데, 국화 전시가 이뤄지는지는 몰랐었거든요. 해미읍성에 갔더니 크게 홍보가 되어있어서 국화를 볼 수 있다는 걸 알게 되었어요. 이번이 1회라고 해서 더욱 두근거리더라고요! 원래 11월 초까지였는데 기간을 좀 더 늘리셨더라고요:) 그래서 내일까지예요!​​​​​주차장에서 까지는 600m 정도 돼요. 이곳은 내포문화숲길 코스 중 하나로 걷기 좋게 조성을 잘 해두었더라고요.참고로  는 원효깨달음길 3코스, 4코스에 해당하는 곳이에요.  ​​​​우리나라 사람들 참 돌탑 쌓는 거 좋아해요 그렇죠?! 어딜 가나 쌓을 돌 하나만 있다면 열심히 쌓는 탑 쌓기의 민족 ​​​​​​까지 오르는 길은 초반은 완만한 경사와 옆에 물도 살짝 흘러서 별거 아닌데 싶을 수 있어요.  ​​​​​근데 중후반부터는 계단으로 쭉 올라가야 해서 조금 힘들더라고요. 익숙해졌다고는 하지만 그래도 마스크 쓰고 계단 오르기는 늘 힘든 것 같아요. 그리고 너무 보기 좋았던 노부부의 모습.제율이도 마지막 저 계단들을 오를 땐 정말 힘들었는데, 두 분이서 손을 꼭 붙잡고 의지해서 천천히 한 계단씩 오르시는데 그 모습이 얼마나 보기 좋던지 코 끝이 찡해질 정도였어요.​​​​​​좀 힘든 것처럼 표현하긴 했지만 사실 20분 이내면 올라올 수 있고, 오르자마자 펼쳐지는 국화꽃들을 보면 마음이 사르르 녹아내리는 경험을 하실 수 있을 거예요.   물 위에 나무다리를 건너는 사진을 너무 찍고 싶었는데, 제율이가 원하는 구도로 부탁드릴만 한 사람도 딱히 없어서 사진 못 찍고 그냥 온 게 제일 아쉽더라고요.사실 여길 보자마자 안동 만휴정 생각이 났거든요:) 가본 적은 없지만 국내에서 가장 가보고 싶은 곳 1위로 꼽고 있는 만휴정에서 한복 스냅을 언젠가 꼭 찍어오고 싶어요.​​​​​​​아쉬운 대로 브이 하는 사진이라도 남기겠다며 한 장 찍어보았어요.제율이가 다니던 초등학교에서는 매년 가을이면 체육관에서 국화전이 열렸던 기억에 새록새록 나더라고요. 국화 화분과 학생들의 그림, 시 등 작품이 어우러져서 학부모님들도 구경하러 많이 오셨었는데, 벌써 10년도 더 지난 까마득한 옛이야기가 되었네요. ​​​​​​​위에서도 언급했다시피 는 규모가 작은 절이라서 10분이면 다 둘러볼 수 있어요.대신 사진도 찍고, 단풍 구경도 하면서 천천히 자신만의 속도로 구경하다 보면 그 이상이 소요되지 않을까 싶네요.  ​​​​​"그대의 발길을 돌리는 곳입니다."라고 적혀있는 범종각.종을 치지 말라고 적혀있으니 구경만 하는 걸로 해요! ​​​​​​​살짝 안으로 들어가면 나오는 메인 공간인 대웅보전 앞에는 노란 국화가 한가득 피어있었어요.어릴 적 놀이 중 하나였던  달팽이처럼 빙글빙글 돌아 들어가는 구조로 배치해두셔서 아이들이 보면 좋아할 것 같더라고요. 대웅보전과 오층 석탑​​건축물 바로 아래에는 대웅전에 대한 설명이 적혀 있었고, 국화공양도 진행 중이더라고요.다른 곳에서는 해볼 수 없는 국화공양이라는 특별한 경험도 해보실 수 있어요!  ​​​​​​한눈에 담아보려고 영상도 준비해보았습니다:D  ​​​​대웅전 맞은편에서는 나를 찾아가는 문화 기행전이 진행 중이었어요.가국일, 조항오, 안준탁님의 시화와 수석전을 볼 수 있으니 한번 쓰윽 둘러보시는 것도 좋을 것 같네요:)   ​​​​​​국화에 밀려 살짝 소홀하게 생각했던 단풍나무와 은행나무도 사실은  에서 절대 빠질 수 없는 구경 포인트 중 하나랍니다!  정말 탐스럽고 흐드러지는 은행나무가 특히 가장 인상적이었는데, 바람에 날려 떨어지는 은행잎들이 햇살을 받아 반짝이는 그 순간은 직접 눈으로 본 사람들만이 그 황홀한 풍경에 감탄할 수 있다고 생각해요. 사진으로는 도저히 다 담을 수 없었던 모습을 여러분들도 꼭 직접 눈으로 보셨으면 좋겠어요.​​​에서 구경을 마치고 돌아가려고 하는데, 이번에는 작은 돌들 사이 동전들이 보이더라고요. 절에 갔을 때 동전을 소지하고 있다면 늘 던져두고, 올려두고 소소한 소원을 빌고는 하는데, 이번에는 동전이 없어 소원을 빌지 못했네요.언제 어디서 동전이 필요할지 모르니 이젠 현금 3천 원(타코야끼 사 먹을 돈)과 동전까지 잘 챙겨 다녀야겠어요:)​​조금 더 서둘러서 소개했다면 많은 분들이 국화정원이 있다는 걸 알릴 수 있었을 텐데 생각보다 늦어져서 그 점이 가장 안타까워요... 가볼만한곳을 찾는 분들이 계시다면  드리고,  인근에 거주하시는 분들은 올해는 늦었지만.. 내년에라도 꼭:-) 다녀와보시길 바랄게요! 
부처님오신날왕벚꽃, 가볼만한곳으로 유명한  해요안녕하세요? 꼼바냐입니당~^~^  제가 딱히 불교신자는 아니지만 ....사찰은 대부분 산속에 있다보니 한적하고 푸르름도 좋고  향냄새도 좋아 가끔 절에 갑니다요즘은 절에가도 향냄새는 안나서 아쉽지만~~ㅠ가까운 충청지역에 제가 좋아하는 사찰 두군데가 있는데 한 곳은 간월도에 있는 간월암...그리고 또 한곳은 봄을 대표하는 벚꽃이 지고나면 왕벚꽃이 피는 계절인데...왕벚꽃, 청벚꽃으로 유명한  랍니다~~ 가볼만한곳으로 유명한 는  꼭 불교인이 아니더라도 왕벚꽃을 보러 많이 방문하는 사찰이에요저는 에 왕벚꽃과 청벚꽃을 보기위해 몇 번 가봤지만 그때마다 사람들이 얼~마나 많은지 익히 잘~~알기에 이번에는 코로나도 있고해서 조금 늦게 다녀왔어요~~몽실몽실하니 이뿐 왕벚꽃을 만개할때 제대로 보지 못해 조금 아쉽기는 했지만...나름 좋았습니당~~~ 충남 4대 사찰 중 하나인 는 백제시대에 혜감국사가 창건하였다고 전하며 7인의 선지식 출현으로 개원사에서 로 개명하였다네요~~경내의 마당을 중심으로 대웅전과 안양류가 남북으로 배치되었고, 동서로는 무량수각과 심검당이 위치해 있는 ...많은 사람들이 매년 왕벚꽃, 청벚꽃을 보기위해 봄꽃 나들이 가는 곳이며 멋진 작품사진을 담으려고 사진찍으러도 많이 가시는곳이랍니다 요번에는 지난 5월 1일 토요일 11시경에 가볼만한곳으로 유명한 에 도착했는데 ... 원했던대로 한가했습니다요렇게 안쪽까지 차를 가지고 들어와서 주차를 해 본건 첨이었어요~~~ㅎㅎ   입구에는 먹거리도 있고, 야채들을 파시는분들도 많이 계십니당~~ 초록초록 산뜻한 봄의 느낌과 조화를 이루는듯한 일주문을 지나 안으로 들어가면요...  왼편에는 공사안내 팻말이 있고 오른편에는  가는길이라 적혀있는 안내표지판 있어요빨간글씨로 세심동과 입구라 적힌 두개의 돌들 가운데로 계단을 오르면 까지 이어진답니다~ 초록초록한 나뭇잎들이 햇빛를 받아 청량함을 한층 올려주는   올라가는 길은...부처님오신날이 얼마 남지 않아 길 가장자리로 연등이 쭈우욱 달려있었어요제법 많은 계단길을 오르느라 살짝 숨도 차지만 모 요정도 걷는거는 건강에도 완전 좋지않겠어요~~ㅎㅎ 입구에서 발열체크 및 QR 체크, 손소독을 하고 사찰 경내로 들어섭니다~~~ 연못앞에 있는 오래된 팽나무...   팽나무를 자세히보니...여러 버섯들이 자라고 있는 모습이 보여서 찰칵찰칵~~ㅋㅋ 잠시 땀을 식히며 바라 본 직사각형태의 인공연못~~요기도  인증샷 포토죤인듯...많은 분들이 돌다리를 건너면서 한컷씩은 꼭 찍으시더라구요~ㅎ 연못속에 무언가 있어 자세히 보니...  캭~~~넘나 많은 올챙이들이....따로 따로 돌아다니는 아이들도 많았는데... 요로코롬 많이 뭉쳐있는 아이들은 쩜 징그러웠다는~~ㅎㅎ 대웅전으로 올라가는 계단길...요계단으로 오르면 바로 만날 수 있는 왕벚꽃나무~~ 올해는 좀 늦게 방문했더니....사람들이 많지않아 좋았지만 ...왕벚꽃들이 나무에 붙어있는것보다 바닥에 떨어진 꽃잎들이 더 많네요~~ㅠ  그래도 왕벚꽃나무에 아직 많이 남아있었던 왕벚꽃들을 보니 좋더라구욤몽실몽실한 꽃송이가 마치 솜사탕 같기도 하고...암튼 올해도 에서 너를 볼 수 있어 반가웠당~~ㅎ 부처님오신날 사월초파일이 얼마 남지 않아 알록달록 여러색상의 연등이 많이 걸려 있었던  가볼만한곳 ~~ 다른계절에 가도 요렇게 연등이 걸려있는지는 모르겠으나 요맘때 방문하면 ...부처님오신날이 멀지않아 항상 걸려있더라는~~ㅎㅎ  경내로 들어가면 대웅보전이 있고 그 앞에 석탑도 있었고... 기와불사 접수하시는분들도 계셨어요 명부전 앞에있던 절구통안...물속에 담긴 핑크핑크 왕벚꽃이 예뻐서 찰칵~~  가볼만한곳  명부전 앞은...에만 있다고 하는 아주 귀한 청벚꽃이 있는데요...다른해보다 살짝 늦은 방문에도 요렇게 청벚꽃도 볼 수 있어 넘 좋았네욤 이번에 방문했을때는 명부전이 공사중이라 사실  조금 어수선하더라구요공사는 2021년 6월 6일까지 예정이라고는 하는데...  자연그대로 휘어진 나무를 이용한  범종각이 있는곳으로 가봅니다~~ 예전에 알쓸신잡에서  와 범종각에 대한 이야기를 다룬편도 있었어요유시민작가님이 기둥의 자연미가 있다고 극찬을 했던 범종각.... 고즈넉한 산사의 푸르름을 만끽하고 내려오던 중... 에공~~~ 이게 멉니까요?   요렇게 나무 빈팀에까지 쑤레기를 버리는 쑤레기같은 인간들이 있다는~ㅠ   가볼만한곳으로 유명한  들어가고 나오는 부근에 신창제라는  멋진 호수가 있는데 산책하기 참 좋은곳인거같아여~~예전에 방문했을때는 주차할때가 없어서 요근처에다 주차하고 걸어들어갔던 기억도 있네욤~~ㅎㅎ  9경중 4경인 는 왕벚꽃과 청벚꽃을 만끽할 수 있는 ....죽기 전에 꼭 가봐야 할 사찰이라는데...돌아오는 부처님오신날에 방문해보셔도 좋을꺼같고...왕벚꽃과 청벚꽃을 보시려면 내년을 기약하시는게 좋으실듯합니다요~~화창한 봄날씨가 아닌 바람불고 흐린 날...왕벚꽃의 아름다움을 제대로 카메라에 담지 못해 아쉽긴했지만... 그래도 너무 늦지 않게 방문하여 호젓하게 즐기고 올 수 있어 행복했던...마음을 열다는 뜻이 담긴  드라이브였습니당~~^^  ​ 
 안녕하세용. 송시동이 입니당.​시동이 주말에 엄마랑   다녀왔어요. 왕 겹벚꽃이 예쁘다고 소문이 자자해, 다녀왔우다 ...!!!!​ ​ 가는 중,터널에서  올라가는데 1시간 걸림..​중간중간 걸어가는 분들도 정말 많아요.  ★주차 꿀팁★왼쪽에 큰 호수가 있는데 올라가다 보면좌측에 를 가로질러가는 다리가 있어요.갓길에 차 세우고 다리를 건너 가는 걸드립니다 ^^​  ​어찌어찌 주차까지 성공,토요일 3시쯤 다녀왔는데사람 지인짜 많아요.....​ ​너무 더워서 자몽에이드, 복숭아 아이스티 샀담.반팔에 반바지 입었는데 땀이 얼마나 나던지 ^^..​ ​사실 이때까지 몰랐다....가 바로 있는 게 아니라등산을 해야 해오 ^0^​  ​너무 힘들어따......ㅋㅋ​ ​사람 진짜 많았어요.연인끼리 온 사람들은 정말 대단한 거 같아..나는 뭔가 사람 많은 곳은 애인이랑 오기 싫더라 ^^​ ​곧 부처님 오신 날,소원도 적어서 붙여놓으셨더라고요.​ ​2022.04.23일 토요일 기준,100% 만개였습니다.​제대로 왕 겹벚꽃을 보러 온건 처음인데일반 벚꽃보다 더 예쁘더라고요.​  ​겹벚꽃도 색깔이 다양하더라고요.하얀색, 청색, 연핑크, 진한 핑크색진짜 예쁘다.​첫 번째 포토존  ​  ​기왓장 위에 살포시 앉아서 사진 찍으면이렇게 예쁘게 나와요.꽃과 함께 찍으려고 하면뒤에 사람이 걸쳐 나와 안 예쁜데여기는 풍경을 위주로 찍을 수 있습니당.​ ​에만 있는 청왕겹벚꽃,음... 우리나라 한 그루뿐이라는데생각보다 그다지 예쁜지는 모르겠어요...​나무가 진짜 크고 사람도 많고 한 컷 찍고 다음 포토존으로 휭 ~​ ​여기가 두 번째 포토존입니다.(사실 왜 여기서 찍는지 모르겠음 ^^...)​아무리 사진 잘 찍는 송시동이지만여기서는 구도 잡기가 정말 힘들더라고요.​ ​포토존 줄입니다 ^^....​   ​세 번째 포토존​여기서 사진 잘 찍는 법은핸드폰을 반대로 돌려서 찍으면더 길게 예쁘게 나오더라고요.​울 엄마 너무 귀여워,, ㅋㅋㅋ사진 잘 찍어준다고구도 잡아달라 해서 잡아주니순서 올 때까지 그대로 들고 있어, ㄱㅇㅇ​  ​네 번째 포토존 ​저는 여기가 찐 포토존이라고 생각해요. 올라오는 길에 있는 호수인데여기가 색감이 정말 예뻐요.​진짜 꼭 드려요!!!!​  ​올 주말이 올해 마지막 벚꽃이지 않을까 싶어요.​내년에는 꼭 남자친구랑 와야 게다.​​음.. 그럼 이만 ...!!!!    충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​​# #겹벚꽃 #벚꽃명소 
충청남도 시 운산면 로 321-86 안녕하세요?모처럼 날씨도 좋은 주말 큰맘먹고 아기와 함께 장거리 나들이를 가기로 했습니다.  겹벚꽃을 보러 작년에는 경주를 찾았는데요경주는 너무 멀어서 가기가 힘드니​가장 가까운곳을 알아 보다가 에 겹벚꽃이 있다는것을 알게되었습니다. 들어가는 입구 도로에서 부터 겹벚꽃이슬슬 보이기 시작하네요. 가는길에 차가 너무 막혀우리 아기와 함께 장난 삼아 운전하는걸사진 찍었습니다.​초입부터 주차장까지 올라가는데 1시간 걸렸어요  우...너무 차가 많은그렇게 인기 명소인가? 싶기도하고궁금하기도 했습니다.​이왕 오기로 한거 끝까지 오기로차를 안돌리고 올라가 보았습니다.​주차장에 드디어 도착..  올라가기전에는 앞에여러가지 먹거리 장사를 많이 하더라구요.​날이 너무 더운관계로 물을 하나 사서 올라가구요.  올라가는 입구 입니다.올라가는 길에는 유모차를 끌고 올라갓어요.  근데...올라가는 길이... 계단이고 걸어 올라가야 합니다..ㅠㅠ  결국 아이를 목마태우고 올라갑니다.ㅠㅠ우리 아이는 신난것 같지만..아빠는 힘들단다..ㅎㅎ  높지는 않은것 같은데아이랑 같이 올라가는건 정말 힘든것 같아요.  ​혼자였으면 금새 올라갈텐데꽤나 올라가야 합니다.  근데 차가 여기까지 올라 올수 있나보아요.그리고 올라오는 옆길에 유모차를 끌고 올라올수 있는 길이 있었다고...​아무것도 모르는 저희는 그냥 아이와 함께고생해서 올라왔네요.ㅎㅎ​아이 데리고 올라가기 힘드신 분은 꼭 참고 하세요!!  올라오자마자 아이스크림이나 음료를 파네요.  앞 연못입니다. 규모는 작은것 같은데 벚꽃들이 꽤나 이쁘게피어있는것 같아요.​한번 둘러 보겠습니다.   누가 꽃인지 모르겠네요.ㅋㅋㅋ 완전 진한 분홍분홍 이네요  연분홍색의 겹벚꽃왕벚꽃이라고도 부르나요?아무튼 옷도 분홍분홍해서 누가 꽃인지 모르겠습니다. ㅎㅎ  청벚꽃 입니다.특이하네요 처음보는 나무 입니다.이런 색깔의 벚꽃도 있다니 신기하네요.  참 특이하고도 이쁜 나무 입니다.ㅎㅎ 진분홍, 흰색, 연분홍 색이 한지붕에 어우러져 있네요너무 이쁘죠?ㅎㅎ​  내부 모습 입니다.소원을 비시는 분들도 계시구요~ 너무 아이를 앉고 다녔더니 힘들어서잠시 앉아서 쉽니다.ㅎㅎ물을 안가져 왔으면 힘들뻔 했네요.ㅠㅠ​ 규모는 작은편인데 요목조목 나무들이 많네요.색깔별로 참 알록달록 합니다. 내려오는 길에는 배도 출출하고간식으로 파전을 먹었네요. 이것이 15000원짜리 파전.뭐 가격은 비싸지만..그래도 나무그늘에 앉아서 한가로이 파전과 커피를 먹는데참 좋았어요.​때마침 아이도 잠시 낮잠을 자서 한층 더 여유로움​  1시간 가량 기다려서 올라가긴 했는데밑에도 도로주변으로 벚꽃이 많이 피었어요.​그래도 힘들게 올라갔다온 보람이 있었습니다.우리 아이가 꽃같이 예쁘게 자라주었으면하는 바램입니다.ㅎㅎ​언제 꽃이 지는지는 알수 없지만늦기전에 이번주 한번 다녀오시는걸 드려요~  ​ 
주말기록 : 드디어 겹벚꽃! ( )2022.04.26혹시 때를 놓쳐 벚꽃을 제대로 못 본 사람이 있다면,,아직 한 발 남았다! 바로바로 겹벚꽃🌸​벚꽃무새인 나는 오빠한테 한 달 전부터 우리는 꼭 겹벚꽃을 보러 가야 한다며 세뇌 시켰고,절대 까먹지 않도록 공유캘린더에도 등록하는 치밀함을 보였다.​그리고 드디어 그날이 왔다.며칠 전에 확인하니 날씨에 구름/비가 있어서걱정했지만 다행히 전날부터 비 예보가 사라졌다.​겹벚꽃 명소는 경주 불국사, 천안 각원사,  /문수사등 많은데 그 중에 우리는  에 가보기로 했다.​이거땜에 아침잠 많은 내가 주말에 7시 기상하는걸 보고오빠가ㅋㅋㅋ얘 진짜 가구 싶구나,, 생각했다고 함,,​ 로 가는 길목부터 보이던 대왕팝콘나무!심장이 빠운스빠운스 두근대​아침 일찍 출발했지만 빠르다빨라한국인사회에 걸맞게초입부터 차가 엄청 막혔고,, 결국 우리는 주차장이 아닌길목에 차를 주차하고 까지 걸어가기로 했다. 이렇게 포기하는 차들 엄청 많았듬. 그래도 날이 개서 걸어가는데 기분이 좋았다!! 평화롭다 평화로워. 는 언덕 위에 있으니 꼭 구두는 피하시길.구두도 잃고 발도 잃고 싶지 않다면,,(어떻게 알았냐구요? 저도 알고 싶지 않았어요)  입구를 떡하니 지키고 있던 귀여운 냥이. 20분 정도 걸으니 이렇게  도착.속속들이 보이는 겹벚꽃.   오빠랑 나랑 계속 우와우와를 멈출 수가 없었다!이렇게 통통한 겹벚꽃을 보는건 처음이야🥺관리도 너무 잘 되어 있었다. 곧 석가탄신일이 다가와서 색색의 등이 달려있었는데,벚꽃이 절 특유의 분위기랑 넘 잘어울렸다.이너피쓰✨ 🧡🧡🧡사람이 적지 않았는데도 불구하고나무도 많고 공간도 넓어서 사진 찍기 좋았다!벚꽃놀이 가면 분명 내 사진인데 뒤로 막 모르는 사람들20명은 있자나요.. 여기는 딱 나만 나오는 인생샷 건지기 가넝.​꽃도 이쁘고 날씨도 맑으니 기분이 좋아져서사진도 잘 나왔다! 오빠가 열심히 잘 찍어줬당🧡구도 코치 안해줘도 이제 나보다 잘 찍는다ㅋㅋㅋ 싄나~!  아니 근데,,갤럭시 기본카메라 인물 사진이 넘 잘나온다.기본카메라에 자체 보정이 있는데 스노우보다 자연스러움!오빠꺼 갤럭시로 찍다가 아이폰으로 찍으면오징어가 따로 없다ㅎㅎ요즘 갤럭시 약간 뽐뿌 오는 중,,  여기는 내 최애 장소!제일 안쪽으로 들어오면 있는 곳이다.기와, 담벼락, 벚꽃 조합 최고,,분위기 최고🥹벚꽃무새가 드디어 입을 닫은 순간,,이제 올해 벚꽃은 미련이 없다ㅜㅜ ​에는 매력 포인뜨가 한 가지 더 있다.바로바로 청벚꽃🌱 청벚꽃은 처음 보는데 진짜 청포도 색깔이었다! 뭔가 신기했던ㅎㅎ나의 퍼스널컬러는 도대체 뭐징,, 청색 밑에 있으니까 갑자기 아파보임.​정말 너무 행복했던 꽃놀이. 다시 초입으로 내려가면서 피톤치드 흡입하구.​아,  입구에 아이스크림 파는데가격도 싸고 주인 분 인심도 좋으셨당.사탕이랑 이것 저것 주심ㅋㅋㅋ 초입으로 내려오면 이렇게 작은 장터가 있다.이런 분위기 넘 조앙. 도토리묵에 막걸리 한 잔 못참쥬.오빠는 운전해야 해서 짠만 해주고 내가 다묵기ㅋㅋㅋ근데 여기서 젤 맛있었던건 소떡소떡.바로 튀겨내서 완전 쫄깃탱ㅜㅜ 저기 슬러시/식혜 적힌 곳이니까 가는 분들 꼭 먹어봤으면!​배 채우니까 다시 힘이 나서 주차한 곳까지열심히 걸어갔당.​오빠가 겹벚꽃 보구 눈이 넘 높아졌다고 했다ㅋㅋㅋ그만큼 둘 다 만족했던 !비록 왕복 4시간정도 걸리긴 했지만,,간만에 힐링 제대로 한 느낌이다. 주말에 얻은 에너지로 다시 평일 잘 버텨봐야지.항상 이쁜 곳 데려가줘서 고마워 오빠🧡​   꿀팁✔ 무조건 오전 방문 ! 12시 이후에는 사람도 많고,햇빛도 세서 상대적으로 이쁜 사진을 건지기 어렵다.오전이 불가하다면 차라리 오후5시 즈음을 .​✔ 주차는 중간 길목에! (아예 일찍 가지 못했을 경우) 초입까지 차가 굉장히 막히는데, 이 경우에는 차라리 길목에 주차를 하는 것을 .걸어오는게 확실히 빠르고, 근처 저수지 풍경도 제법 이쁘다.​✔ 신발은 편한 신발, 옷은 화사하게.는 흙바닥이고 언덕 위에 있으니 무조건 신발은편한 신발 한다. 옷은 어두운 것보단 밝은게 잘 나온다.​✔화장실 예민하시면 물 많이 드시지 마시고,(예민깐깐징어 기준 깨끗한 화장실 없음) 물티슈나 손소독제 들고 다니면 좋을 듯.​  그럼 20000~​#겹벚꽃 #겹벚꽃명소 #겹벚꽃 #겹벚꽃 # # #겹벚꽃 #겹벚꽃만개​ 
  맛집[산골마을농장]버섯샤브샤브 건강한밥상♬(2022/01/08)​​​​ 주소: 충남 시 운산면 신창리 11-3, 1층도로명: 충남 시 운산면 로 326-5, 1층#여행 #충남여행 # #맛집#산골마을농장 #버섯전골 #버섯샤브샤브#한우버섯전골 #건강식밥상 #버섯맛집 #버섯전골#9경 # #맛집 #가볼만한곳#근처맛집 #먹거리 #버섯요리​​​충남  9경중, 제4경으로 소개되는 ""  이곳은 운산면 신창리에 위치하여충남 4대 사찰중의 하나로4계절 아름다운 경관으로 소문난 곳이랍니다~​​ 사찰을 중심으로 우거진 숲은석가탄신일을 전후하여 만개하는 벚꽃이 아름다운 곳으로 ​많은 관광객들이 여행중 찾아오는#가볼만한곳 으로 소개되고 있다는데요~​ 저희는 이제서야 첨으로 방문했는데 두 베비들과 하필 겨울에 온지라,​사실 추워서 많이 돌아보지는 못하고한바퀴 간단히 돌고 바로 나왔답니다ㅠ   꽃피는 봄이오면 다시 찾아와서 포스팅하겠습니다!!​​​   사찰을 둘러보고,지인소개로 알개된 근처 맛집인 "산골마을농장"​오늘의 포스팅은 맛집으로아는분만 방문한다는버섯샤브샤브 맛집이예요~​ #산골마을펜션 숙박시설과 함께하는 맛집으로지금은 겨울철이라 산산한 모습이네요~​ 바로 가게 앞쪽에 주차하고,산골마을농장 가게에 점심식사하러 들어갔습니다!  ​ 내부는 그리 크지 않더라구요~9개 정도의 테이블로,투명 가림막으로 옆 테이블과의 접촉을 막아준 모습입니다:)​평일은 한적하지만,주말 점심시간되면 테이블 자리마다손님들로 꽉 채우더라구요!​  1인1메뉴로,메뉴는 정해져 있답니다.​저~기 올려져있는 메뉴판의많은 메뉴들은 이제 안하나봐요..​"한우버섯전골+돌솥밥"이 1가지 메뉴로 점심식사를할수 있었습니다!​​ 산골마을농장 버섯샤브샤브밑반찬이예요~!​버섯샤브샤브와 어울릴만한김치종류의 찬들과건강식 반찬들이 나왔답니다.​​ "버섯의 효능"각기 다른 10가지 버섯 종류의 사진과버섯마다 각각 어디에 좋은지효능이 써져있더라구요!​이곳은 버섯을 직접 재배해서 버섯음식요리를 선보이는데요~말린버섯도 따로 구매할수 있더라구요!​개인적으로 평소에도 버섯을 즐겨먹는 저로써,오늘 너무 기대되는 맛집이네욤:)  ​ 첫번째 방문했을때에찍어놓았던 사진입니다!  요건 3인분 비쥬얼 이구요,너무너무 맛있게 먹었던 기억이♬​​ 그날은 전경사진부터 많은 사진을 못남겼는데요~​2주후, 또다시 버섯전골이 생각나 재방문길!​가보신 분들은 다 공감하실듯~ 가는길을,정말정말 이쁘답니다:)​​​ "한우버섯전골"​소고기버섯전골이라고 불리는~버섯 중간에 놓여진소불고기 보이시나요~?​버섯전골에 한우A등급만 사용한다는 맛집!​ 저희는 아이와함께 하는지라소불고기를 더 추가하고 싶었는데ㅠ​ 불고기 추가는 없다고 하더라구요......  ​ 아쉽지만 고기는 아이에게 양보하고 저와 신랑은 버섯만으로 식사를즐겼답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도!! 맛있다는거~~~♬  버너에 뽀글뽀글~금새 한우버섯전골 샤브샤브가끓더라구요!!​너무 맛있어 보이지 않나유~?  한우양은 그리 많지 않아요ㅠ아들에게 양보!​ 울 아들 줄, 한우불고기는살점이 부드럽게 익었을때 덜어냈습니다.​진짜 부드럽고 입안에서 살살 녹더라구요!​ 신랑과 저는 본격적으로제각기 자태를 뽐내는 버섯을함께나온 소스장에 찍어먹으며버섯향에 흠뻑 취하는 시간! 너무 맛있는거 있죠♬소불고기의 달달구리한 버섯전골 육수도 함께먹으니 얼마나 맛있게요~​평소에 쉽게 접하지 못하는 버섯을이렇게 건강식으로 샤브샤브로 해먹으니너무 좋더라구요!​​ 특히, 불고기와 함께 먹으니 더 맛있더라구요!!  불고기가 더 추가되었으면 하는..바램이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사장님, 보고계시쥬~?)​​ 밑에쪽에는 콩나물도 깔려있더라구요~버섯과 함께 씹어먹으니버섯의 부드러움과 콩나물의 아삭함의조화가 어울렸던!!!  국물은 끓일수록 버섯육수로더 진한국물을 맛볼수 있었답니다.​  버섯전골을 먹다보면돌솥밥이 중간에 나오는데요~ 밥은 덜어내고,누릉지 숭늉도 함께 먹을 준비완료!  ​1인당 1돌솥밥이 나온답니다~공기밥 별도추가는 없구요,돌솥밥 추가가 가능하니 참고하세요^^  역시 윤기가 쟈르르한 돌솥밥은 언제나 맛좋네요:)​​ 평소에 입이 짧은 울 첫째가이곳만 오면 입맛이 도는지엄청 잘 먹는모습을 볼수 있었는데요~​​  오늘도 맛있게한우버섯전골을 뚝딱 해치웠습니다!    다음에는 꽃피는 계절,봄에 이쁜 벚꽃이 만개일때다시 를 찾아와서이쁜 모습을 담아보고 싶네요~​그리고 산골마을농장 맛집"한우버섯전골"도 함께요!그때까지 빠빠잉♬  ​​​​​​​​​​​​​​ 산골마을농장충청남도 시 운산면 로 326-5 , 1층  ​ 
다들 겹벚꽃과 청벚꽃 보신 적 있나요?!🌸​벚꽃은 4월 초에 다 져 버렸지만 4월말~5월 초에 만개한다는 겹벚꽃과 청벚꽃 보러  에 다녀왔어요!! 특히 청벚꽃은  에만 딱 4그루 있다고해요​작년에는 (4/25) 가족들이랑 다녀왔구올해는 (4/24) 남자칭구랑 다녀왔어요~!사진은 작년+올해 다 올려놨어요~~​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 # # #청벚꽃 #겹벚꽃 #벚꽃명소   겹벚꽃 청벚꽃 2021 ​겹벚꽃 & 청벚꽃을 보기 위해서는입구에서 좀 올라가줘야 합니다 ​사실 벚꽃이 아니더라도 갈 만한 곳이에요!푸르른 나무들이 많아요 🌳 그냥 서 있기만해도 속이 뻥 뚫리는 기분이랍니당​   ​2021.04.25올라가다보면 슬슬 겹벚꽃이 보입니다🌸​2021년  겹벚꽃이에요4월초에 피는 벚꽃과는 다르게 겹벚꽃과 청벚꽃은 4월말 쯤 펴요 ​  ​여신님 등장~💕​작년에는 저희 댕댕이두 같이 댕겨왔었는데분홍분홍한 꽃이랑 넘 잘어울려서 진짜 귀여웠어요ㅠㅠ​올라가는 길이 계단도 있고 경사도 있어서 힘들긴하지만 올해도 멍멍이들 많더라구요😍​ ​댕댕이랑 같이 가고 싶으시면 왕 입니다!!​댕댕이들 꽃 구경도 하구 사람 구경도 하구 코에 바람도 넣구 ㅋㅋㅋ냄새 맡을 것두 많아서 스트레스 풀릴 것 같아요 ㅎㅅㅎ​(청벚꽃은 밑에 사진 있어요 끝까지 봐주세용)​   겹벚꽃 청벚꽃 2022 ​여기부턴 올해2022년 4월 24일겹벚꽃&청벚꽃 이에용​또 열심히 등산아닌 등산ㅋㅋ을 하면이렇게 예쁜 꽃이 반겨줍니다 ​  ​포토존처럼 사람들이 모여있는 곳들이 있어용 거기가서 기다리시면 꽃이랑 이쁜 사진 찍을 수 있어용  ​두번 째 사진에 있는 저 문?!앞에서 찍는 거 드려용저 꽃이 부농부농한 게 너무 이쁘더라구요🌸​ ​저기 보이는 나무가 에만 4그루 있다는 청벚꽃나무!!​가까이서봐도 이쁘지만멀리서 보는 게 너무 이쁜 것 같아요 ㅎㅅㅎ​  ​그 때는 만개 했다고 생각했는데사진 보니까 더 폈겠어요​비만 안 오면 이번 주말에도 예쁠 것 같은데정확히는 모르겠네요ㅠㅜ​이번 주 주말까지는 괜찮지 않을까요?!?​ ​입구랑 가장 가까운 곳에 있는 고목나무가든 이에요 ㅎㅎ​작년에도 여기서 먹었는데 올해도 왔습니당​  ​2021년 ㅎㅎ 우리 멍뭉이 귀가 찔끔 보이네욬ㅋㅋ이때는 묵, 파전, 산채비빔밥인가..?밥은 왜없져 기억이안나요^^..​  ​올해는 묵, 파전 먹었어용땀 흘리고 먹어서 더 맛있었겠지만걍 맛있어요..👍​솔직힠ㅋㅋㅋ여기 주문받는 것도 한 3-4번 물어보시고 순서도 잘 모르시구 그냥 파전어디시켰어요~~!! 한다음에 대답하는 사람 주시거든여..?^^ 아마도 바빠서 그랬겠쪄^^순서도 잘 모르시고 체계도 1도 없긴한데...​오래 있을 것도 아니고 곰방 먹고 나올거라맛있어서 갑니당 ㅎ   ​그리구 가는 이유 중에 제일 큰 이유는요 분위기가 넘 좋아서 갑니당 ​야외에서 초록초록한 거 보면서 먹는 게좋아용🌳💚​   겹벚꽃 청벚꽃 주차주차장이 있기는 하지만가는 길이 너무 막힌다..싶으면​네비 보시구 주차장에서 1km 안쪽으로 남았을 땐올라가다 자리가 나면 주차하고 걸어가시는 게 나을듯!​저희도 그렇게 했는데 안 그랬으면 영영 주차 못했을 것 같은..^^ㅋㅋㅋ 차가 많다면 참고하세용ㅎㅎ​전 12시30분 쯤 도착했어요일찍 출발했는데도 입구 다와서 길이 너무막혔어요​10-11시 맞춰가시면 덜 복잡하긴 할 것 같습니다​  ​저번 주(4/24)에 다녀온  이번 주에 가실 분들 있다면 꽃이 아직 펴 있었음 좋겠네요ㅠㅜ 늦봄에 볼 수 있는 겹벚꽃&청벚꽃 명소   해욤🌸💚  
안녕하세요~!오니 입니다 !!오늘은 겹벚꽃 놀이 2탄입니다!!​에서 겹벚꽃명소로 가장 유명한 에 다녀왔어요!문수사가 왕겹벚꽃으로 유명하여서 사람 뿐만 아니라 외지에서도 많이 찾아오는 곳중에 하나입니다!제가 다녀온 날은 4월25일 월요일 기준입니다^^!!​아마 이번주 주말까지는 겹벚꽃을 보실수 있으실것같아요!!다만, 주말에는 사람이 너무 많아요!지난주 주말 에 갔을때는주차장까지 들어가는데 1시간 걸렸습니다. ​평일 방문 ,​겹벚꽃명소, ​​  겹벚꽃* 주차*​주차는 밑에다가 하고 10분 정도 걸어서 올라오시면를 만나보실수 있으세요!  먼저 를 들어가는 입구입니다!!​입구에서 부터 겹벚꽃이 저희를 반겨주세요ㅎㅎ!저는 해지기 전에 방문을 했고,이날은 비가 온다고 해서 날이 조금 흐렸습니다!​  들어가자 마자 아주 큰 겹벚꽃이 저를 반겨주길래!이 앞에서 사진 하나 찰칵- 찍었습니다!ㅎㅎ너무 이쁘지 않나요?정말 올해는 제주도에서 유채꽃, 벚꽃문수사와 에서 겹벚꽃까지아주 원없이 꽃구경을 했네요!이제 조금 지겨워질라고(?) 해요!사실 거짓말! 이쁜건 볼수록 좋아합니다ㅎㅎ​ 사진 순서가 뒤죽박줄 할수 있으니,이점 양해 부탁드릴게요!ㅎㅎ​   안으로 들어가면이렇게  그림들이 있고보는 재미가 있도록 이렇게 군데 군데 꾸며놓으셨더라구요! 안은 다 사진 찍기 좋은곳이에요!!​어디서 찍어도 인생사진 가능!사진 찍느라 시간 가는 줄 몰랐어요!!​  왼쪽은  작년 10월의 모습이에요!오늘쪽은 4월25일 모습!같은 곳에서 찍은거예요!​겹벚꽃 뿐만 아니라, 평소에도 이쁘게 구경할수 있도록꾸며져 있습니다! 그래서 겹벚꽃이 피는 4월 뿐만 아니라다른 달에도 방문 해볼만 합니다!!현재는 저 꽃들은 없어요.​그래서 저는 가족들과 함께 4월 뿐만 아니라행사가 있을때 를 찾아가는것같아요!​이제 부터 본격적으로 겹벚꽃구경 시작!!이날 인생사진 많이 건졌어요!​​       ​이 하얀색은 청벚꽃나무라고 불려요!에는 겹벚꽃뿐만 아니라 청벚꽃나무를 두그루 만나 볼수 있어요!​ ​이건 사진찍어주는 저희 열정적인 모습!이런 포즈로 열정적으로,인생사진을 건지기 위해서 열심히 찍었습니다😃😃😃이렇게 찍었기에, 위에 멋진 겹벚꽃나무 사진을 담을수 있었지 않나싶네요ㅎㅎㅎ​ ​의 겹벚꽃나무가 엄청 많진 않지만,대신에 크기가 정말 커요!​그래서 사진을 찍었을때 더 이쁘게 나오는것같아요!사람이 없는 해지기 직전 시간대에 방문을 해서사람 없이 여유롭게 사진도 찍고 즐길수 있었습니다!​대신 주말에는 사람이 너무 많아서,사진 찍기 어려울수도 있어요!!그러니 평일 방문 ,어렵다면 그래도 눈호강 하러 주말에 다녀오시는걸 드릴게요!!​아직  겹벚꽃을 보지 못하신 분들은이번주 나들이 코스로 드릴게요!!​정말 많이 걸어서 힘들었지만,기분이 좋고, 알찬 하루를 보낸것같습니다!겹벚꽃 명소,  이요!​​ 
​이맘때가 되면, 전국의 꽃놀이 명소가 들썩인다. 제일 먼저 제주도 유채꽃을 시작으로 구례 산수유마을, 하동 매화마을 일대가 꽃놀이 명소로 큰 주목을 받는다. 멀리 제주도나 남도로 여행을 가면 좋겠지만, 다양한 사정으로 그러지 못하는 여행자도 많다. 수도권에서 비교적 가까운 충남 으로 눈길을 돌려도 꽃놀이 명소가 여럿 있다. ​이맘때 노란색 수선화가 만발하는  유기방가옥과 함께 꽃놀이 명소로 유명한 장소가 근처에 있다. 바로  다. 충남 벚꽃명소로 유명한데, 적당한 시간차를 두고 왕벚꽃과 겹벚꽃 등의 봄꽃이 일제히 만발하는 시기다. 나 역시 작년 이맘때  를 찾았고, 만개한 벚꽃을 봤던 기분 좋은 기억이 있다. 올해는 꽃이 조금 늦다고 하지만, 대략 이러한 장면을 마주할 시간이 됐다. ​ ​ 는 상왕산 자락에 조용히 엎드린 사찰이다. 수덕사 등과 함께 '충남 4대 사찰'에도 이름을 올린 명소로 사계절 내내 꾸준한 여행자가 찾아온다. 특히 를 경유해 상왕산으로 향하는 등산객도 꽤 많다.  대웅전은 조선 중기, 성종 시대에 지어졌다. 그러니까 꽤 오랜 세월을 상왕산 자락에서 버텨온 사찰이다. ​자차로 에 접근했다면, 주차장에서 어느 정도 걸어 올라야 한다. 일부 등산로를 경유하기에 마치 산을 타는 느낌도 든다. 우리나라의 대부분 사찰이 산자락에 자리하고 있는 것을 생각해 봤을 때, 도 대략 그 정도 수준의 등산로를 따라 걸어야 한다. 성인 남성 걸음으로 대략 15~20분 정도 걸으면, 에 닿는다. ​ ​ 본 건물이 있는 장소에 도착했다면, 위 사진과 같은 장면과 마주한다. 큼지막한 벚나무에는 벚꽃이 흐드러지게 피었는데, 이것을 처음 마주한 여행자는 낮은 감탄사를 내뱉으며 카메라와 스마트폰 따위를 꺼내 들고 사진부터 찍는다. 바로 이 장면을 보기 위해 충남 까지 온다고 해도 과언이 아니다. 이 시기에 를 찾는 여행자 대부분이 벚꽃을 보기 위함이다.​ 대웅전은 조선 성종 무렵에 지어졌지만, 실제 창건의 역사는 삼국시대로 거슬러 올라간다. 백제 의자왕 시대, 혜감 스님이 '개원사'라는 이름으로 창건했고, 이후 고려시대 처능 스님이 중건하면서 지금의 이름으로 명명했다. 이후 오랜 세월을 지나면서 훼손과 복원의 역사를 거쳐 지금에 이르고 있다. ​ ​언덕을 따라 오르면,  대웅전 건물이 눈앞에 나타난다. 대웅전 앞에는 오층석탑이 자리하고 있고, 사방으로 사찰의 여러 건물이 둘러싸고 있는 자태를 취한다. 봄나들이하기 좋은 계절을 지나고 있는 만큼, 그렇게 덥지도 춥지도 않다. 그래서 그런지 를 찾은 여행자들의 표정은 밝기만 하다. 더구나 주변에 다양한 종류의 벚꽃과 진달래 등이 활짝 피어난 시기다. ​ 내부는 아담하다. 대략 15~20분 정도면, 모든 건물을 충분히 둘러본다. 작년 이맘때 기준으로 일부 건물은 리노베이션이 진행되고 있었는데, 아마 지금은 모든 공사가 끝났을 것이라 짐작한다. 일부 건물은 스님이 공부하고 기도를 올리는 공간이기에 출입이 금지되어 있다. 또한 사찰 내부에서는 정숙하면서 둘러봐야 한다. ​ ​는 다양한 종류의 보물을 보유하고 있다. 대웅전을 비롯해 영산회괘불탱, 달마대사관심론 목판, 달마대사혈맥론 목판, 목조아미타여해좌상  같은 보물이 발에 챌 정도로 많다. 게다가 명부전과 심검당 건물 역시 충남 지정문화재로 지정되어 있다. 이러한 정보를 알고 를 찾으면, 현장에서 조금 더 많이 눈에 들어온다. 아는 만큼 보이는 법이다. ​사찰 건물 일대를 천천히 걷는 동안, 벚꽃과 진달래 등의 야생화를 만날 수 있다. 꽤 많은 여행자가 몰리는 시기인 만큼, 기념사진을 쾌적하게 찍고 싶다면, 평일에 찾는 것을 한다. 어쩌면 주말에는 아마  일대가 여행자로 꽤 붐빌지도 모른다. 아직 팬데믹 시기를 지나고 있으니, 사찰 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. ​ ​충남가볼만한곳, 가볼만한곳을 찾고 있다면,  를 방문해 보는 것은 어떨까? 이맘때 벚꽃명소로 유명한 곳인 만큼, 200% 만족할 것이다. 인근  유기방가옥, 해미읍성, 수덕사 등의 명소를 묶으면 알찬 여행 코스가 완성된다. 시간이 충분하다면, 인근 당진과 태안, 안면도 일대의 명소와 묶어서 다녀오는 것도 좋다. ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
주말여행 , , 문수사 겹벚꽃 청벚꽃 왕벚꽃 운 좋게 경주에 이어 충남  와 문수사를 올해는 2번이나 갔다 왔다. 지난 15일에 갔을 때는 30% 정도, 19일에 다시 찾았는데 80% 이상이 개화된 상황이었다. 주말여행 이라고 적었는데 아무래도 복잡하니 일찍 서둘러 10시 이전에 도착하면 주차하기 편하다. 냐 문수사냐~ 두 곳 중 선택하라면 이번엔 문수사 겹벚꽃이 한적하게 꽃 감상할 수 있어 좋았다.​ 1. 왕벚꽃, 청벚꽃충남 시 운산면 로 321-86지난 15일에 왔을 때보다  10배는 더 복잡했던 19일의 관람이었다. 일단 주차부터 쉽지 않았다. 다행히 한대 빠지는 자리에 주차하였다는, 12시 못미쳐 나올 때보니 들어오는 저수지 근처까지 주차난이 심하였다. 주말 여행으로  찾는다면 무조건 일찍 가길 하고 싶다.​​ 이사진은 나올 때 한장 담은 것, 기존의 상가쪽 주차장에 세울 수 없어 이쪽까지~ 그만큼 지금은  겹벚꽃이 대세인듯..​​​ 꽃을 보러 간다는 마음으로 앞사람 뒷모습보며 걷다보면 산으로 올라가는 계단이 나온다. 주차장에서 5분 정도 거리, 이곳에서 다시 계단을 따라 10분 천천히(사실 나는 5분걸렸다.)올라가면 가 있다.​​ 천천히 꽃도보고 숲도 보고 15분이면 넉넉하게 걸어서 올 수 있는 . 연못은 나중에 보기로 하고 곧장 범종각쪽으로 올라왔다. ​​ 며칠전에 와서 그런가 사람은 10배 이상 많음에도 마음은 느긋하게 꽃을 바라보게 되는 것 같았다. 한가지에 도대체 몇송이가 달려 있는건지​​ 하염없이 늘어지는 꽃뭉치~ 다들 정말 예쁘다고 환호성을 지르며 꽃감상하는 것 같았다. 가장 인기 있는 곳은 양철지붕 창고쪽이다.​​ 경내로 올라가서 위에서 일단 바라보고 돌아서 내려가면서 담기로 했다. 이렇게 꽃을 위에서 바라보는 경우가 흔치 않기에 담고 또 담고~~​​​ 우리가 열심히 꽃감상하는 동안, 혹여 내 발자국 아래 꽃이라도 있지 않을까? 혹여 부딪혀 꽃가지라도 부러지지 않을까 조심하면서 감상해야할 것 같다. 누간가에게 한번쯤 화사한 아름다움을 준적있니? 그 물음에 답할 수 있을까?​​​ 올해  겹벚꽃은 명부전 공사 중이라  배경이 그리 좋은 편이 아니다. 전체 모습을 담기가 쉽지 않다.​​ 사람들이 앉아서 꽃 감상하던 마루는 명부전에서 나온 나무 자재들이 놓여 있었다. ​​​ 그나마 어수선한 주변을 피해서 담을 수 있는 곳은 요사채를 배경으로 담을 수있었다. 마당까지는 진입불가, 복잡한 와중에 사람 없이 담을 수 있어 좋았다.​​ 명부전은 공사중이라 파란 천막이 쳐져 있는 상태였다. 다행히 사람이 많아서 그런지 공사는 진행중이 아니었다. 그 앞에 청벚꽃이 있다.​​ 유일하게 있다는 청벚꽃, 이꽃을 보기 위해 전국에서 몰려들고 있다. 원래 색이 그런가 싶었는데 동생들이 보면서 상태가 별로 좋은 편이 아니라고 했다.​​ 아마도 봄 한파와 바로 옆에 공사중이기도 하고 해갈이하는 모양이다.​​ 그래도 가만히 보고 있으면 잎과 함께 조랑조랑 달려있는 모습이 참 아름답다. 해마다 그런 게 아니니, 피해서 담기보다는 배경으로 담아보았다.​​ 바로 옆에 배롱나무도 정말 멋짐을 새삼 느낄 수 있었다. 봄에만 왔지 다른 계절에는 전혀 올 생각을 못했는데 기회 된다면 올여름에 꼭 한번 와 보고 싶다.​​ 밑으로 내려 오니 다들 시선이 한곳을 향하고 있었다. 공사자재들이 있으며 사람들이 많이 밟아  흙이 미끄러워 조심해야한다.​​ 돌담 창고앞은 문마다 사진담기 위해 줄을 서야할 정도, 그래서 전체 모습을 담기 쉽지 않아 지붕만 담았다.​ 늘어진 벚꽃이 지쳐갈 때쯤, 조금 한적하려나~정말 꽃 좋아하는 우리들~ 주말여행으로 하고 싶은  ~ 지금은 왕벚꽃 꽃나들이하는 시기는 확실하다. 이번 주말에 가장 절정을 이룰 것 같다.​  나오는 길, 외나무다리에서 사진 담아보았다. 주변의 시선이 느껴졌는데 언제  또 담으려나 싶어서..ㅋ 빛 좋을 때 감성 사진 담기 좋다.​​ ​​​ 2.문수사는 한적하게 꽃감상충남 시 운산면 문수골길 201문수사는 에서 8km 약 15분 거리에 있다.  둘러본 후, 문수사는 꼭 가보길~ 근데 가는 길이 농로 외길이라 복잡할 때 가면 차가 교차하다보면 체증이 일어날 수 있다. 나가는 길은 꼭 표시가 있는 곳으로 가길, 왔던 길로 다시 나가면 절대 안된다.​​ 문수사 주차는 일주문 앞에 세울 수 있다. 복잡할 것 같았는데 15일에 와봤기에 무조건 일주문까지 왔더니 오히려 주차하기가 편하였다.​​  일주문 쪽으로 올라간다면 내려 올 때는 반대편으로~ 양쪽으로 오갈 수 있어 한적하게 문수사 겹벚꽃 감상할 수 있다. 좌측에 연못이 조성중이었다. 아마도 내년에 오면 저 다리 위가 멋진 포토존이 되지 않을까 짐작해본다.​​ 며칠 전에 왔을 때도 꽤 볼만했는데 아직 꽃몽우리가 있긴 하지만, 만개한거라 다름없어 상당히 예뻤다. ​​ 조금 전  풍경와 완전히 다른 산사의 풍경이다. 벤치 등이 있어 잠시 앉아 꽃 감상할 수 있어 좋다.​​ 원래 겹벚꽃이 철쭉과 같이 만개하는데 올해는 꽃이 상당히 빠른 듯, 아직 문수사 철쭉은 많이 피지 않았다. ​  내려가는 길 보니 철쭉과 겹벚꽃이 같이 있어 예쁠 것 같다. 아직 꽃몽우리도 있어 담주까지  문수사 겹벚꽃이 아름다울 것 같다.​​ ​https://tv.naver.com/v/19701782 ​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​ 
​​겹벚꽃 청벚꽃 명소​충남 시 운산면 로 321-86주차장 있음, 주차비 없음​​저희 커플은 햇수로 4년차지만벚꽃을 제대로 본적이 없어요!그래서 이번봄에는 무조건 꽃구경을 가자! 해서정한 목적지는 충남 입니다.(2022.04.25 기준)​​​ ​​ 겹벚꽃 명소로는 문수사와, 가 있는데저희는 를 방문하기로 했어요.오후 12:42분  까지 2.7km가 남은 상태​​​ ​​명소답게 길을 따라 겹벚꽃이 엄청 많이피어있어요.​​​ ​​도로 양쪽으로 주차된 차들이 많고순환이 안되서 더 막히는것 같더라구요.그렇게 저희는 3km되는 거리를1시간 10분 정도만에 도착했어요..​여기서 꿀TIP중간에 도로에 차대고 걸어 올라가시는 분들이 계신데그렇게 하면 한참 걸어가야 하니까무조건 주차장까지 가시는걸 드려요.주차장에서도 20분정도 걸어야 가 보입니다.​​​ ​​여기서 부터 10분정도 걸어가요!계단이 있기때문에, 유모차는 비드려요♥​​​ ​​중간에 만난 고양이사람들이 둘러싸고 구경하는데도안도망가고 오히려 시선을 즐기는것 같았어요.​​​ ​​계단이 좀 가파라서 힘든데풍경이 너무 이쁘더라구요!​​​ ​​가 보이는곳까지 올라오면거울처럼 맑은 호수를 뜻하는 경호가 자리하고있습니다.중간에는 나무다리가 있어서포토존으로 사람들이 많이 몰려있어요.​​​ ​​제일 먼저 찍은 꽃은 청벚꽃이에요.우리나라에 벚꽃명소는 참 많지만청벚꽃 명소는 유일하게  한곳이라고 합니다.​​​   ​​사찰로 올라가는 계단에는 두가지 색의 겹벚꽃이 있어요.정말 입이 떡벌어질 정도로 겹벚꽃이 주렁주렁 달려있어요.꽃이 정말 많아서 사람이 몰려도 꽃만보일정도..​​​  ​​사찰 안 풍경​​​  ​​입구에서 본것보다 큰 청벚꽃사찰안에서도 딱 4그루 뿐이라서 그런지꽤 많은 인파가 몰려있었어요.​​​ ​​돌 창고 문앞은연분홍 흰색 진분홍3가지의 벚꽃이 있는 곳이에요.​​​  ​​한바퀴 돌고 가려는데너무 이쁜곳 발견해서 찰칵!지나가는분께 사진 찍어달라고 했는데 너무 잘찍어주심.​​​ ​​사찰과 벚꽃, 너무 아름다웡​​​ ​​내려가는 길에도 자리를 지키고있던 고냉이​​제가 방문한날 (20220425) 기준겹벚꽃은 거의 만개였지만 중간중간 덜핀곳도 있더라구요.아마도 이번주까지는 꽃이 유지되지않을까 싶어요!​겹벚꽃 명소를 찾으신다면  를 드릴께요.​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​​​​ 
안녕하세요   ​인친님들 연휴 잘 보내고 계시죠을 대표하는 천년고찰 사찰 절을 소개 시켜 드리고 싶어서요 제가 절을 무지 좋아해요~~그렇다고 부처님을 믿는것은 아니에요. 그냥 절의 분위기가 너무 좋아요 가족나들이,가을 충남 4대 사찰중 하나로 보물 143호 대웅전, 충남문화잴 자료 명부전과 심검당, 오층석탑을  만나볼 수 있어요.  가을 는  많은 사람들이 목장과, 용비지저수지와 연계하는 일정으로 찾고 있는 곳이에요  들어가는 입구에요 세심동이라는 글귀가 새겨져있는데 마음을 씻으며 마음을 열면서 로 오로라는뜻이라고 하네요 마음을 씻고 오르는 절 자연을 벗 삼아 편안하게 한시간 이상 걸어 가다면 왜 "마음을 씻고 오르는 절"세심동이라는 글귀가 생각 날 수도 있습니다. 아이도 걸어서 산책할 정도로 좋은 가을  입니다.​ 오르는  산책 숲길에는 소나무들이 정말 많았어요큰나무들이 우리를 호위하듯 제가 마치 왕이 된 느낌공기가 너무 좋아서 가는동안 힘든걸 모르겠더라고요멋진 산길로 나무 그늘이 짙게 드리워져 있는곳이많았던 기억이 나네요 돌계단을 아이와 가려니 20분이상을 돌계단을 극복해야 해요 하지만 아름다운 자연을 보면서 걸으니 한시간을 걸어도 후회는 없을거 같아요  울딸 이때가 29개월때 인거 같은데혼자 걸어서 올라가기에는 정말 힘들게 없어요.저다리좀 보세요, 엄마,아빠 닮아 튼튼해요~~ 올라갈때마다 개미도 만나고 소나무 송이도보고 물소리,새소리 들으면 가을  자연놀이가 따로 없어요  돌계단을 따라 옆으로 계곡이 흐르는 모습이 운치있고잠시 손을 넣어 자연의 시원함을 느껴 보세요여름과는 시원함이 다른 가을에만 느낄 수 있는시원함은 달랐던거 같아요​  이제는 시원하게 느꼈던 계곡물이 춥게 느껴지는 계절이되버렸어요 세월이 정말 빠르게 지나가네요 ~~~ 천년사찰  가을풍경충남 시 운산면 상왕산에 있는 조계종 수덕사의 말사로 삼국시대 백제의의자왕 11년 651년 혜감  국사가 창건하고​당시 개원사였던거을 1350년 처능이 중창하며 로 고치고 조선 성종때 중창하고 1955년 전면보수하여 지금에 이르게 된거라고 합니다. 멀리서 보이는 범종각의 모습입니다.​ 범종각의 굽은나무 형태의 기둥이 보이시나요 곳곳에 굽은나무 형태의 기둥을 만나 보실 수 있습니다.입구에 있는 범종각에는 종을 치지 말라는 글이 써있고'그대 발길을 돌리는 곳입니다' 라고 써있네요출입금지 라는 말 대신 발길을 돌리나는 문구가 계속입속에서 맴 돌았던 기억이 납니다.​ 범종각을 만나기전 천천히 걸어 절에 이르면 안양루를만나는데 , 안양루에 걸린 '성왕산  '라는 현판은근대 명필로 알려진 행 김규진의 글씨라고 합니다.  여기가 대웅전 마당이에요의 중심부로 오층석탑을 가운데 두고는 중앙에는 대웅전 왼쪽에는 심검당,대웅전  맞은편은 무량수전 안양루까지ㅁ 자형태라고 이어집니다.  대웅전에 이어지는 심건당은  백제시대 처음 창건되어조선시대 건축양식을 대변하고 있던 의특징을 보여줍니다.불교를 숭상했던 고려 시대의 사찰은 나라의 전폭지지를 받았지만, 조선시대에 들어와 유교를 숭상하면서그 규모 또한 축소되었다고 한다.  심검당 옆 안양루 입니다.안양루 정면컷이 없는게 아쉽네요 ​그러한 사찰의 특징을 대변하고 있던게 바로 심건당의휘어진 기둥이라고 합니다.​ 기와 처마밑에 나무가 덮어져 있는 형태는 처음 보는거같아서 찰칵 했습니다. 여기도 나무 기둥을 보면 백제시대의 건축물임을 확인 할 수 있습니다. 자갈 밟는 소리가 좋아 사진 한장 남겨 보았어요  에는 베롱나무꽃이 한창입니다처음 보는꽃이에요 분홍색이 초록빛 자연과 절의 조화가너무 잘 어울리네요. 8월에가면 분홍꽃이 반발하니기회가 되면 가보고 싶은 소망입니다. 늦은봄 명부전 왕벚나무에요 유명세 때문에그때는 여기가 고통 마비가 된다고 합니다한가롭게 가을에 가니 좋네요 해탈문 바로 옆에 놓이 커다란 돌그릇 안에는 연이 심어져 있다고 하네요 돌로된 어항이라 마당이 있으면하나 꼭 있었으면 하네요 개인취향의 사진 기와처마밑과 돌담길 입니다.ㅣ 가을  는 봄에 피는 청벚꽃도 좋지만 가을에은 자연의 아름다운이 있었어요아직 단풍은 많이 물들지 않았지만 초록초록한게물든 나무들을 보면서 천년 사찰의 역사를 몸과 마음편안하게 해주는 곳인거 같았습니다.  절앞의 길다란 연못을 마지막으로와 아쉬운 이별을 했네요이 연못가에는 왕벚꽃이  만발 한다고 하니언젠가 벚꽃필 때 다시 방문 할 수 있겠죠  : 네이버방문자리뷰 16 · ★4.63 · 왕벚꽃 청벚꽃이 유명한 사찰m.place.naver.com 사찰까지 차로 이동 할 수도 있으니 참고 해주세요 하지만 성왕산 자연을 느끼고 싶다면 걸어서 가는 것을 합니다. 여행 계획이 있다면 한번쯤 가볼만곳  입니다  ​​​​ 
​는 국내 유일의 청벚꽃이 있는 곳이라죠?부지런히 겹벚꽃과 청벚꽃을 보고왔어요!​ 2022.04.23 만개!​문수사와  고민하다 두 곳 다 다녀왔는데각 매력이 달라 잘한 선택이었어요!문수사도 이뻤지만 한곳만고르자면 저는 가 만족×100 었어요시간적 여유가 되신다면차로 멀지 않은 곳에 위치해있으니 같이 다녀오시길 드려요!​문수사는 겹벚꽃터널는 겹벚꽃과 청벚꽃이 어우러진 절이렇게 생각하시면 될거같습니다인생샷건지기에는  !​  ​찾지 않아도 문수사와  가는 길에는 푸름 가득한 한우목장의 초원이 이어져드라이브 기분 제대로 났어요.👍👍👍👍​​​문수사  ​약간의 정체는 있었지만문수사는 구경시간이 길지않아 금방 주차 자리가 생겨요어렵지 않게 주차완료!​   영상을 엉망으로 찍긴했지만넘넘 이쁜 겹벚꽃 몽글몽글.. 구ㅣ여워...​ ​문수사는 벚꽃터널옆으로작은 연못이 있어 아기자기한 매력있어요​ ​ 저는 연등이 그리 좋더라구용부처님 오신 날을 맞이하여 연등까지  절에 온 느낌 뿜뿜!!​문수사는 에 비해 사람이 적어 비교적 여유롭게 볼 수 있어 좋단 생각이 들었어요​ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​​  ​ 들어가는 길가는 차량이 큰 저수지 주변으로 쭈욱 늘어져주차장 들어가는데만 한시간은 소요한거 같아요.그래도 신창저수지의 풍경 너무너무 이뻐서 한참을 보고있으니 기다릴 만 했어요겹벚꽃과 풀들이 저수지에 반사되어마치 안압지의 야경같기도 하고~?초원들이 강릉 양떼목장같기도 하고 캠핑와도 좋을거같아요가는 길 중간 도로에 주차하고 데크길 따라 로가는 사람들도 있더라구요​ ​주차하고 로 올라가는 길산길 또한 커다란 소나무와 물길이 이어져 너무 좋았어요저질 체력인 저는 헥헥대느라사진은 없고 귀염터지던 야옹님 사진만있네용😽😽😽❤❤스님이 개울가서 물마시라 꾸짖어도들은척만척 뒹구루루르 너무 귀여버...​ ​절이 이렇게 이뻐도 되는건가 싶었어요사진이 잘나올줄알았으면하얀 원피스 입고 갈걸하고 후회가들기도 😭😭겹벚꽃 시기가 아니어도 는재방문해보려구요!​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​#충남 # #문수사 # #겹벚꽃터널 #겹벚꽃 #청벚꽃 #개화 #당일여행 #4월여행 #5월여행 # #경기근교 #서울근교 #드라이브​ 
​4월 남편이 가족 여행을 계획했습니다.지난주 벚꽃을 보여주겠다며3시간을 달려서 데려간 곳이 있었습니다.바로 .​는 충남 에 있는절로 백제 말에 지어진 사찰입니다. 역사가 오래된 곳이예요!​남편회사의 지인 분께서 여기 벚꽃구경이 끝내준다며강추! 했기에 의심치 않고 떠난곳!​그러나!올해 봄이 늦게 찾아와서 그런지...여기가 산이라 그런지...벚꽃이 피지 않았어요...ㅠ​벚꽃을 찾아 차에서 내려 산으로 오르고올랐지만...아주 찔끔 보았습니다. ㅎㅎ​3시간 차를 타고 달려와산을 오르자고 해서 저는 깜놀!​ ​​​여보 벚꽃 언제 보는데?여기 벌써 다진건가?​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ오르다 보니 이상황이 너무 우꼈어요​​나는 왜 대체 이곳에서 무얼하는가?ㅋㅋㅋ​에 가까이 오니두그루 정도 피어 있었네요!​ ​꽃이다!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 사진을 찍자고!​ ​​우리동네에 벚꽃 만발이던데...충남 까지 와서  귀한 벚꽃을 보네...ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​꽃이 핀 나무 앞에서는 무조건 사진을 찍은듯 해요 ㅋㅋㅋㅋ​몇 그루 피지 않은 벚꽃! 귀한 꽃입니다!​사진을 찍고서  안을 둘러보았습니다.​ ​​불심은 없지만 문화재로 다가오는 의분위기가 멋졌습니다.​​ ​​​​​  ​​자!이제 내려가는 일만 남았다는! ​​​​ ​​올라 올 때는 몰랐는데 뒤로 차가 다니는 길이 있었어요!​계단으로 되어 있는 산길을 선화를 안고 내려가기가무서워 조금은 길지만 고르게 되어있는 차길로내려왔습니다.​ ​​​​와이프 꽃구경 시켜줄라 했던남편의 어깨가 무겁네요~​​​​ ​​를 차로 올라가는 길을 이렇게 막아놓았어요~그래서 올라갈 때 몰랐나봐요..ㅎㅎ​차가 저 막대 사이로 살짝 지나갈 수는 있어서아는 사람만 차로 올라가는듯 합니다.​이렇게 벚꽃을 보지못한 에피소드가 만들어졌습니다.!제가 다녀온게 4월 9일이니이번 주말은 벚꽃이 만개 했을듯 하네요​꽃구경을 놓치신 분들 벚꽃이 늦게 피는  합니다^^​여기에는 왕벚꽃 나무와진기한 청벚꽃이 있데요~~​물론 저는 못봤습니다. ...ㅠ다음기회에..! ㅎㅎ​ 
2주 전 충청도 가볼만한곳 의 를 찾아보았는데 아직 벚꽃이 피어있지 않아 한주 뒤에 다시 찾아봐야겠다 생각하고 지난 주말을 이용하여  를 다시 찾아보았습니다. 01. 입장료 없음주차장 남/여 화장실 구분전화: 041-688-2256주소: 충남 시 운산면 로 321-86충청남도 시 운산면 로 321-86 걷기도 좋고 드라이브하기에도 좋은   찾아가는 길 도로변에도 왕벚꽃들이 서서히 개화하기 시작하였더라고요이번 주까지 절정을 이룰 뜻 보였습니다.  부근에 다다르자 수많은 자동차들의 행렬을 목격할 수 있었는데요  왕벚꽃, 청벚꽃 시즌 그리고 주말에만 볼 수 있는 풍경입니다. 충청남도 시 운산면에 상왕산(象王山)자락에 자리하고 있는 (開心寺)는 봄이면 해마다 왕벚꽃(겹벚꽃), 청벚꽃을 보기 위한 관광객들이 많이 찾는 사찰로 부근의 수선화로 알려진 유기방 가옥과, 왕벚꽃으로 알려진 문수사와  더불어 에서 가장 많은 사람들이 찾는 장소가 되어주고 있습니다. 충청도 가볼만한곳  경내로 향하는 방법은 산길과, 도로, 계단을 따라 이어진 산책로가 있는데요 자동차로도 쉬이 오를 수는 있으나 요즘처럼 왕벚꽃, 청벚꽃 시즌에는 주차공간이 협소하기도 하고 보행자들도 많아 위험요소가 있으니 걸어 올라 보시는 걸 해 드립니다.   주차장에서 걸어서 10분 내외로 찾아볼 주는데요 부처님 오신 날을 앞에 두고 연등을 걸어둔 모습을 볼 수 있었습니다.  일대의 송림은 면적 4.0ha에 달하는데요 충남의 아름다운 100대 소나무 숲으로 선정되어 있어 이들 나무 바라보며 걸어보기에도 좋답니다.   봄기운이 완연한 숲길을 따라 걸어 들어가면  진달래와, 철쭉, 홍매화를 비롯 다양한 꽃들이 찾아온 관광객들을 맞이하여 준답니다.입구에서는 코로나19 방역을 위해 열 체크 및 방명록 작성을 하고 있었습니다.  경내에 들어서면 수행자나 이곳을 찾은 불자들 모두 마음을 열어 비춰보라는 의미로 거울처럼 맑은 호수를 뜻하는 연못 경호(鏡湖)가 자리하고 있는데요 경호에 놓인 목교에서 포즈를 취하고 사진을 담기에 좋아 에서 좋은 포토존이 되어준답니다.  요즘같이 왕벚꽃, 청벚꽃 시즌에는 사진을 담으려면 줄을 서서 기다려야 하는~  왕벚꽃과 청벚꽃으로 일컬어지는 충청도 가볼만한곳 인데요 와 인근 문수사는 왕벚꽃이 아름다운 사찰들로 이 시기 을 찾는 관광객들이라면 필수 코스로 찾아보는 장소랍니다.   보통 꽃잎이 5장이면 홑벚꽃이라 하며 꽃잎의 수가 10장이 넘으면 왕벚꽃 겹벚꽃이라 칭하고 있으며 는 국내에서 유일하고 색이 청색을 띠는 청벚꽃을 볼 수 있는 곳으로 희귀하여 사람들에게 많은 관심과 사랑을 받고 있답니다. 의 지붕과 처마에 자리하고 사진을 담으면 정말 예쁜 사진을 담을 수 있어 인생 사진을 담으려는 사람들로 북적거림을 볼 수 있었는데요 워낙 많은 분들이 찾아 사진을 담는 터라 처마 넝쿨이 훼손된 모습도 볼 수 있었네요 사람꽃, 청벚꽃, 왕벚꽃의 천지(天地)였던  한적하게 둘러보았으면 더욱 좋았을 텐데 하는 아쉬움도 있었지만 이 또한 추억이 되어주었답니다. 의 왕벚꽃 청벚꽃은 80%정도 개화된 상태로 내일쯤이면 절정에 달할 듯 보입니다.일반 벚꽃보다 늦게 개화하는 벚꽃계의 끝판왕 왕벚꽃은 날씨 변화가 없으면 5일간은 볼 수 있겠습니다.  불기 2565년 부처님 오신 날을 앞두고 연등이 달린 충청도 가볼만한곳  부처님 오신 날에는 이처럼 많은 분들이 찾아오시진 않겠죠이 시기에는 불심(佛心)보다 화심)(花心)~ 충청도 가볼만한곳 는 백자 의자왕 14년 혜감(慧鑑) 스님이 절을 짓고 개원사(開元寺)라 하던 것을 고려 충정왕(忠定王) 2년(1350년) 처능(處能) 스님이 중건하면서 마음을 여는 절이라는 뜻의 로 개명하여 현재에 이르고있는데요 공주 태화산(泰華山) 마곡사(麻谷寺), 예산 덕숭산(德崇山) 수덕사(修德寺), 부여 만수산(萬壽山) 무량사(無量寺)와 함께 충남의 4대 사찰로 벚꽃이라는 의미를 떠나 사계절 언제 찾아보더라도 좋은 사찰입니다. 의 중심전각인 대웅전은 아미타불을 주불로 양옆으로 관음보살 지장보살을 봉안하고 있는 곳으로 주심포계와 다포계가 절충되어 있는 것이 특징으로 보물 제143호로 지정되어 있답니다. 02.  대웅전대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86 사방이 왕벚꽃으로 둘러싸인  사람들마다 벚꽃과 함께 추억을 만들고 있었습니다.  그간 를 몇 차례 찾았는데 그중에서도 가장 많은 사람들이 찾아온 모습을 볼 수 있었네요~ 청벚꽃이 어떤 나무인지 모르는 사람들을 위해 친절하게 푯말도 해 놓은 모습도 볼 수있었습니다.  이곳에서만 볼 수 있다는 청벚꽃 눈으로 마음으로 오래 두고 담아보았습니다.     대웅전과 더불어 찾아봐야 하는것에 명부전과 그 옆으로 위치한 배롱나무인데요 명부전은 현재 기둥 이상으로 해체 보수중에 있었으며 공사하는 뒤편으로 간이 명부전을 만들어 놓았습니다. 명부전은 조선 인조 24년(1646)에 세웠진 것으로 지장보살좌상과 시왕상(十王像)을 봉안하고 있습니다.명부전 옆의 배롱나무는 작년에 보호수로 지정된 수령 150년 나무로 그 위용(威容)이 남다르답니다.   03.  명부전과 배롱나무명부전충청남도 시 운산면 로 321-86 ​  국내에서 보기 힘든 청벚꽃을 감상해 볼 수 있는 충청도 가볼만한곳 를 떠나 인근에 자리하고 있는 신창제(신창 저수지)를 찾아보았습니다.  04. 신창제(신창 저수지)주차장​ 신창제충청남도 시 운산면 신창리 의 드라이브 스루 장소로 사랑받고 있는 신창제는 시 해미면의 관개용수로 활용되는 저수지로 저수지를 뚤러싸고 있는 목장과  작은 동산들이 멋진 풍경을 연출하는 곳으로 계절마다 다른 색으로 여행자들의 시선을 사로잡는 저수지랍니다.   낚시하시는 분들에게도 많이 알려져 있으며 벚꽃 반영지로 알려진 용유지,용비지와도 이웃하고 있어 이들과 함께 많은 사람들이 찾고 있는 신창 저수지입니다.   9경 중 1경으로 을 대표하는 관광지라 할 수 있는 해미읍성은 낙안읍성 고창읍성과 더불어 우리나라 3대 읍성으로   조선시대 해안지방에 출몰하는 왜구를 방어하기 위해 축성되었답니다. 과거로 돌아가 시간이 멈춰버린 듯한 착각을 느끼게 만들어주는 여행지로 아이들과 함께 뛰어놀기에도 좋아 가족단위 여행객들이 많이 찾고 있는 해미읍성인데요 천주교 성지로 2014년  프란치스코 교황이 찾아본 장소로도 알려져 있답니다. 05. 해미읍성주차장, 남/여 화장실 구분입장료, 주차료 무료​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 - 마무리 글 -충청도 가볼만한곳으로 이 시기를 놓치만 1년을 다시 기다려야 볼 수 있는 의 왕벚꽃, 청벚꽃 구경과 함께  여행 중 찾아볼만한 해미읍성, 신장제 등도 거닐어 보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내- 
입구충청남도 시 운산면 신창리 지난 주말 다들 인스타에 가을 갬성 샷 올리는데 억울했는데, 당진 오빠네 간 김에 한 바퀴 돌자고 우겨서 ...m.blog.naver.com  안녕하세요! 유쌤입니다 ^^ 오늘은  "" 풍경을 가져왔어요! 위에는 작년 11월 가을 은행잎 가득한 도 볼 수 있어요 ^^ . 당진 사시는 분들은 를 알고 계실텐데요유쌤의 오빠가 당진에 살아서 가끔 방문하는데 이번에 갔을때 시간이 있어서 잠시 방문해봤어요 ! .가을 단풍 보러 작년에도 방문했었는데 참 좋더라구요. 푸릇푸릇한 늦여름 풍경도 예쁘니 보고 가세요. 리뷰를 빨리 빨리 써야하는데 벌써 단풍들고 있을것 같네요 ㅎㅎ . 주차장에 차를 세우고 조금 걸어가면 일주문이 보여요. 요기서부터는 속세의 것을 두고 몸과 마음을 정갈하게 다잡어 줍니다. 방문한 날 날씨가 참 좋았어요. ​ 입구 안내판입니다. 알쓸신잡에서 관광지에 가면 안내판을 읽어보라고 하더라구요. 읽은 내용이 전부 기억에 남진 않지만 몰랐던 사실들도 알 수 있어서 읽어보는 편이에요. ​ 이제 숲 속을 걸어올라갑니다. 방문했을때 그늘은 시원하고 햇볕 아래에선 땀이 조금씩 나는 날씨였는데 요즘 날씨는 정말 춥더라구요~~ 계절이 바뀌긴 했어용  오른편에는 계곡도 있어요 비가 오지 않아 수량이 많진 않았지만 푸릇한 숲 사이로 졸졸졸 흐르는 계곡 물소리를 듣고 있으니 저절로 힐링이 되는 기분이예요 ! ​​ 길이 너무 예쁘죠? 대학 다닐 때 고민이 많으면 이렇게 계곡이 있는 숲 속 길을 걷고는 했는데요 예쁜 풍경 보며 걷다보면 가지고 있던 고민들도 조금씩 사라지는 기분이 들더라구요 역시 힐링은 자연과 함께 있을 때 되는거 같아요 ^^ 제 기준입니다.. ​ 나무 그늘이 져서 시원한 길을 천천히 올라갑니다계단이 높지 않아서 일행과 두런두런 이야기하며 걷기에 딱 좋아요 로 향하는 길에 로드킬 당한 동물을 봐서 마음이 불편하던 차였는데 부처님 뵙고 명복을 빌어줘야 겠다는 생각도 했네요. ​ 으아 겨우 다 올라왔습니다. 왼쪽으로 제가 올라온 계단길이 보이죠? 주차장에서 길을 선택해서 올라올 수 있는데 왼쪽 길은 계곡을 끼고 올라오는 돌계단 길이구요 오른편은 주차장에서부터 경사로로 되어있는 길이에요. 오른편 길은 가을 은행나무가 길가에 심어져 있어서 은행나무가 물들었을 땐 그 길로 올라와도 괜찮아요. 아니면 계단길로 올라와서 은행나무 경사로로 내려가도 됩니다. 원래 용도는 절에 용무가 있는 차량이 올라오는 길이에요. 경사로 찻길은 방문객을 위한 길은 아닌거 같았어요. 노약자 분이 계시지 않는 한 밑에서 걸어올라 가셔야 합니다. ​  입구에 드디어 다다랐습니다. 사진에는 없지만 입구에서 발열체크를 꼭 해주세요 발열체크 하는 곳 우측으로 스탬프 인증 구역이 있었는데에서 운영하는 걷기 여행 프로그램이더라구요. 여유롭게  여행 하시는 분들 참여해보셔요​​  입구에는 이렇게 큰 연못이 있어요. 지난번에 왔을 때 엄청 큰 황소개구리를 봤는데 이번에는 없더라구요 ㅋㅋㅋ 연못을 돌아서 올라가시는 분들도 계신데 어디서 들어보니 가끔 절에 가면 입구에서 물을 건너는 다리가 있는데 그 다리를 건너면서 또 속세의 뭔가를 씻어내고... 뭐 그런거라고 했던거 같아요 씻어질 지는 잘 모르겠지만 저도 꼭 건너요 ㅎㅎ​ 짠 ! 드뎌 내부로 들어갔어요 가을에는 이 마당에 국화가 한 가득입니다 ^^ 아직은 휑한 모습인데요 맨 아래 포스팅 확인하세요 ⬇️저 현수막 걸이가 없으면 좋겠는데 제 마음 같지 않죠? ㅎㅎ​ 그늘에 앉아 땀을 식혀봅니다.평일이라 그런지 조용하더라구요.이런 한가로움 참 좋습니다.  올라오는 길에 저수지가 있는데 그곳 풍경도 참 좋으니 차 세우고 들려서 산책한 번씩 해보세요 %^^ ​ 푸룻푸릇한 나무와 목조건물이 잘 어울려요. 나이 들었는지 사람 많은데 가면 머리 아프고 그런데 자연은 좋더라구용 ㅎㅎ ​ 내려오는 길에 벤치 사진 한 장 ! 너무 좋았어용  합니다 ^^   ❤ 서선  은행나무 보러 오세용 작년 11월 방문입니다 ⬇️https://m.blog.naver.com/alrud7073/222142272182​ 당진 가볼만한 곳 아미미술관 ​https://m.blog.naver.com/alrud7073/222527783899 당진 아미미술관, 당진 인스타 핫플 , 가을 여행 코스로 딱인 곳 !!안녕하세요 유쌤입니다 ^^ 오늘은 충남 당진에 있는 아미 미술관 리뷰를 가져왔어용 ~~ 얼마전에 충남 당진...m.blog.naver.com ​​​ 
  겹벚꽃 명소~전망대는 노노노~​겹벚꽃벚꽃이 지고나면그 존재감을 들어내는 존재이죠.​그리고 그 겹벚꽃으로 유명한 곳 중하나가 바로 에 위치한 라는조그마한 절이더군요.​급하게 찾아보고급하게 를 방문했는데~!​충분히 방문해볼가치는 있었답니다^^물론..가능하시면 주중에 가시는걸 ..주중에 갔는데도~!사람들이 꽤 많았답니다.​아참 한가지 더 말씀드리자면  전망대는..그리 매력적이지 않답니다^^;;겹벚꽃에 비해서는 더더욱 말이죠~! 북적북적한  입구~에 있는 사람들이모두 여기 모인듯하네요^^;​평일 기준인데도가장 가까운 주차장은차량 정체가 생각보다 심했답니다.​가능하면차를 조금 먼 곳에세워두고 걸어오시는걸드립니다~! 원효깨달음길저 길을 걸으면조금 깨달음이 올까요?​그건 다음을한번 기약해보겠습니다^^;  일주문을 지나~ 소나무가 반겨주면~ 거기서부터계단길이 시작이랍니다^^:;생각보다 좀 걸어가야하네요~ 그래도 금방금방은 아니고좀 걸어야 도착하는 ~​아..항상 제가 아쉽답니다.절과 함께 담기는주차된 차들이 말이죠^^;; 발길을 돌리는 길...이렇게 딱 보이는그런 길이 있었으면 합니다^^;​어디까지 가야할지..어디까지 갈 수 있을지..누군가 알려주는 길이 말이죠..​그리고 반겨주는~  겹벚꽃들~역시 명불허전이죠~​사람들이 조금 적었으면좋겠는데^^;이 생각은를 방문하신 분들이라면다 하실 듯 합니다..^^:;   자체는확실히 큰 절은 아니더군요​단순히 돌아본다면채 10분도 안걸릴조그마한 크기~​그 크기이다보니..비오는 날다시 한번 방문해보고 싶어졌답니다~​잔잔한 비와 함께하는절들은 참 매력적이더라구요~ 절 자체가조금 더 이쁘기를 바란다면그건 욕심이겠죠^^;; 이런겹벚꽃을 볼수 있게해주는것만으로도감사해야겠죠~​아참는주차비도 그리고 입장료도 없더군요..​신기신기^^;; 확실히 벚꽃은우리나라가 원산지가 맞는듯합니다~​그렇게 한옥이랑잘 어울릴 수가 없답니다~ 그리고그 존재 자체를 몰랐던청벚꽃~​솔직히 말해서... 어마어마하게이쁜줄은 모르겠더군요^^;​잎과 함께있는데잎이랑 비슷해서더 그랬답니다^^;;​머 사람마다미적인 감각은 다르니~! 그래도한옥과 함께 보면~그게 또 매력적이죠^^~ 가까이에서 보면또 그 매력을 느낄 수 있는 청벚꽃이었답니다~​말고또 청벚꽃을볼 수 있는 것은 어디일까요?문득 궁금해지네요~ 그리고 보이는전망대...700미터...​전망을 보는걸 좋아하니...발걸음을 내딛어본답니다...​오랜만에조금 후회가 될^^:; 조그마한 절을 지나~ 산길을 걸어걸어 간답니다...거의 전코스가..오르막길이랍니다..​물이라도 하나 챙겨오시길^^:; 조그마한 정자가보이길래 다왔는가 했는데~! 아직 전망대까지300미터가 남았군요^^;; 이제  전망대까지100미터 잠시 숨을 돌리기보다는나머지 100미터를 또 걸어본답니다~ 그리고 만나게되는~! 전망대...  머...꼭 오시겠다면말리시는 없지만...그리 은..​에서 전망대까지편도로 딱 30분 걸렸답니다^^:​잘 생각해보시고 방문하시길 바랍니다~! 늦은 오후가 되니그나마 사람들이 줄었답니다~​역시 사람이 붐비는 여행지는아침 일찍 1등으로 오거나아예 늦게 오는게 좋을 듯 하네요~ 조금 더 여유있게 만나게 되니 겹벚꽃이더 다가왔답니다~  오직에서만 느낄 수 있는색다른 매력으로 말이죠^^~​물론..아예 사람이 없는것은 아니니고즈넉한 느낌은아쉽지만..​그건 욕심이겠죠^^;​다음에 시기를 맞추어서 오게됐다면아예 아침 일찍 올듯합니다~~ 4월 19일에 방문한  겹벚꽃은거의 90%이상 만개한 상태랍니다.​신기하게도입구쪽 겹벚꽃들은이미 다 저물어가는데안에 겹벚꽃은 아직그 존재감을 발휘하고 있네요^^~​급하게 알아보고급하게 방문한 역시 큰 기대를 안하고 가서더 기억에 남을겹벚꽃을 만나고 왔답니다~​여행은역시 직접 보고직접 만나봐야하네요~모든 것들이 그렇듯~! 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
​​작은고모가 한  왕벚꽃~지지난 주에 작은고모가 갔을 땐 시기가 일러 꽃망울만 봤다며지금은 꽃이 피었을 거라고 가보라고 했다.​ ​해미읍성에서 한참을 걸으며 사진 찍고 놀다가거의 4시가 돼서야 로 떠났다.30여년 전에 가봤었는데내 기억으론 작고 고즈넉한 절이었다.많이 걸어올라갔던 기억도 없고..왕벚꽃으로 소문이 나선지 늦은 시각이었음에도사람들이 많았다.​​​   가는 길에 농장이 있다.​ㅣ ​​ ​​ 주차장에서 바라본 저수지~​​ 드뎌 가까이서 보는 왕벚꽃~전에도 보기는 했지만 새로운 느낌의 예쁨.. ^^​​ ​​ 늘 어릴 때 기억을 소환하는 칡뿌리~​​ 평소에 책 읽기와 정적인 활동을 주로 하는 해리에겐 힘든 코스였다.돌계단도 많고 생각보다 많이 걸어야 했다.경사가 가파른 곳도 있고..옛날에 갔을 땐 돌계단을 걸어올라가지 않았던 듯..해리한테 거짓말 한 것 같아 미안했다. ㅡㅡ;;​​ ~내 기억으론 연못이 더 작았던  것 같은데..(충남 시 운산면 신창리 상왕산에 위치함)​​ ​​ 작은 붕어만 보였던 연못~물이 맑지가 않다.. ㅡㅡ;;<사진 : by 여진씨>​​ 이 나무가 를 대표하는 왕벚나무인 듯..절정이 지난 꽃이 마르기 시작하는 시점이었다. 나는.. 가는 도로변과 저수지 가, 주차장에서 음식점과 산나물 파는 곳 가기 전까지 도로 옆 왕벚꽃이 더 좋았다.걷기 싫어하는 사람들은 굳이 까지 올라가지 않아도 될 듯..<사진 : by 여진씨>​​ 나무색 그대로의 멋스런 절간과 생긴 모양과 크기대로 맞춰 쌓은 돌담~<사진 : by 여진씨>​​ <사진 : by 여진씨>​​ ​​ <사진 : by 여진씨>​​ <사진 : by 여진씨>해리아빠와 여진씨 사진은 없고 내 사진만.. ㅡㅡ;;​​​​​  사랑스런 핑크색 왕벚꽃~내 생각엔..'왕벚꽃'보다 '겹벚꽃'이 더 예쁜 것 같은데.. ^^​​​​ 에서 여진씨한테 선물받은 바이올렛 스카프~여진씨 고마워요~ ^^​ 
​​가을이 깊어져 가는 10월 마지막 주말. 가족나들이로  에 다녀왔어요. 의 가을 단풍도 보고 국화도 보고 국화 그림 전시회도 있어서 구경하고 왔습니다. 산과 절, 꽃과 나무, 그림 등이 어우러져서 아이도 잘 즐기더라고요 아이와 가볼만한 곳  하고 싶네요 ^^ 게다가 국화 종류는 어찌나 다양한지 ㅎㅎ 마음의 힐링이 되더라고요. 마스크만 벗을 수 있다면 더더욱 좋았을텐데 말입니다 ^^ ​​꽃이 피니 마음이 열리네 국화는 종류가 정말 다양한 거 같아요. 집에서도 작은 국화 화분을 들였는데 이렇게 야외에 나와서 보니 더 좋고 아이도 꽃이 좋다며 얼마나 환하게 웃던지... 내일도 날씨가 좋다고 하니 10월 마지막주 주말에는 근교로 가족나들이 나와서 꽃 구경하시길요~ㅎ​​​  대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86 아이와 가볼만한 곳  올라갑니다. 차는 주차장에 두었어요. 옆길로 차를 가지고 올라가시는 분들도 계신데.... 솔직히 비매너.... 노약자만 이용하는 길인데 버젓이 젊은 분들이 차 가지고 올라가는 건 아닌 거 같아요. ​아무튼   올라가는 곳은 가파르지 않고 길도 잘 닦여 있는 편이라 걷기 좋아요. 가족나들이 나온 또래 아이들도 여럿 보여서 반가웠어요. 우리 아이는 2년전 이맘때도 와서 계단을 씩씩하게 올라갔었답니다. ​​​​ 계단을 쭉쭉 올라가면 만나는  단풍이 들면서 너무 예쁜 가을 산이 반겨줍니다. 나무 향, 풀 향이 어우러져 너무 상쾌해요. ​​​​​ 사람이 없을 때 잠시 마스크를 벗어봤는데 공기가 얼마나 좋던지요.요즘 미세먼지도 싹 사라져서 공기질이 정말 좋잖아요.우리 아이에게도 좋은 공기 많이 마시게 해주고 싶더라고요. 마스크 벗고 싶다~ㅋ​​​​ 야외에 나오니 호기심 대장 우리 아들 너무 신나합니다.작은 물줄기 보면서도 얼마나 행복해하던지 ^^ ​​​​  계단도 씩씩하게 잘 오르는 4살 아이. 넘어질까봐 걱정도 되지만 곧잘 올라가더라고요.2년전에는 지나가시던 어른들이 아기 몸살 날 거 같다고 그랬는데 지금은 엄마아빠가 몸살날 지경 ㅋㅋ​​​​ 에서는 2회  국화전시회가 열리고 있어요. 기간은 10월 28일부터 11월 30일까지 10월 30일에 다녀왔으니 거의 시작하자마자 가족나들이로  다녀온 셈이네요 ㅎㅎ ​​​​​ ​꽃이 피니 마음이 열리네​이렇게 멋진 문구가 있더라고요오늘 에서 만난 사람들 모두 여유로운 분위기 ^^ 정말 좋았습니다. ​​​​ 국화그림 전시회도 있었어요.유화로 그린 그림이 얼마나 멋진지. 나중에 저런 그림 하나 사두고 싶어요~ ​​​​ 이리봐도 저리봐도 예쁜  집에서 먼 거리가 아니라서 봄에도 초여름에도 왔었는데 이번 가을에도 방문했습니다.가을 단풍이 멋스러워요~그리고 다양한 종류의 국화도 참 많고요 ^^ ​​​​ 보이는 곳마다 포토존입니다 ^^ 큰  카메라를 들고 오신 분들도 핸드폰 카메라로 찍으시는 분들도 다들 행복한 분위기~​​​ 이날 가을 국화는 정말 잔뜩 본 거 같아요.국화가 한자리에 모여 있으니 화려한 느낌도 듭니다. ​​​​ 가을나들이로 산을 택해서 아이에겐 힘든 거 아닌가 싶었지만 의젓하게 이곳저곳을 누비며 가을을 만끽합니다 ^^ ​​​ 서늘한 곳은 아직 단풍이 들지 않은 곳도 있는데요단풍이 든 곳과 단풍이 들지 않은 곳이 어울려  분위기를 더 편안하게 만들더라고요 ​​​​ 날도 포근해서 나중에는 겉옷을 벗고 다녔어요.집에만 있으면 아쉬울 뻔했던 날이었어요 ^^ ​​​​ 가을 느낌 물씬 풍기는 곳에서 사진을 담아봅니다. 우리 셋 함께 찍었으면 더 좋았을텐데! ​​​​ 우물에 떨어진 국화꽃 모든 게 평화롭고 예쁜 시간입니다. ​​​​ 안에 들어가 보고 싶다는 아이. 밖에서 합장을 알려줬어요.때마침 스님이 뒤로 지나가시며 아이를 보고 기특해 하십니다 ^^ 야외에 나와 다양한 경험을 쌓으며 아이가 쑥쑥 자라네요 ^^ ​​​​ 깍!!! 이 귀여운 건 뭐냐며 달님 위에서 춤추는 사람들이라니~ 라라랜드가 왜  에 있는 거죠 ? ㅋㅋ 동화 같은 분위기가 물씬 풍겨요~​​​​ 이런 곳이 있으니 아이들이 가족들과 와서 사진도 많이 남기더라고요. 는 규모가 큰 절이 아니라서 어린아이들도 돌아다니기 괜찮아요~ 아이 사진 찍어주기 좋은 포인트도 적지 않고요~ ​​​​ 를 다 둘러보았습니다. 이런저런 구경거리도 보고 가을 단풍, 가을 국화를 눈에 가득 담아갑니다. ​​​  가족나들이 오기 좋은  .길도 험하지 않고 절 내부도 그리 크지 않아 아이와 가볼만한 곳  합니다 ^^ ​​  # #국화 #단풍 #아이와가볼만한곳 #가족나들이 #충남 #여행 #아이와여행 ​​​  ​ 
겹벚꽃 청벚꽃으로 정말 유명한  그래서인지 1년 만에 너무 많이 달라졌어요><일단 사람이 지인~~~짜 많았다는거​왕벚꽃이 한창 예쁘게 필 때라 그런지평일인데도 불구하고 사람들이...​안그래도 저수지 지나서 차량이 왜이렇게 많나 했었는데 주차장에도 만차라 밑에 있는 주차장까지 차들이 많았나봐요​​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86  일주문 직전까지는 주차장이 크게 있고무료로 주차 이용할 수 있어요​가 넘 좋은 이유가 사찰 내에 있는 왕벚꽃 청벚꽃도 예쁘지만오는 길이 정말 멋져서 자꾸 오고 싶더라구요~컴퓨터 배경화면 같은 드넓은 초원 목장을 지나예쁜 저수지도 지나고~​운산면 주민센터 옆으로는 진짜 넓은 유채꽃밭도 있었어요!여기도 함께 구경하면 좋을 듯 해요^^​​​ 주차장과 상점들을 지나 일주문이 나옵니다그리고 평탄하지만 살짝 오르막길을 걸어올라오면​​​​  입구가 딱!여기서부터는 계단길이에요5~10분 정도 올라갑니다​​​​ 올라오는 길은 푸릇푸릇한 나무들과졸졸 흐르는 계곡물이 시원~해서 보기 좋았어요​​​​ 다만 계속되는 계단길에 조금 헉헉 댈 수 있답니다천천히 올라가면 어린 아이들도 잘 올라갈 수 있어요~​​​ 계단 끝이 보이니 어찌나 좋은지~ㅎㅎ오른쪽으로 눈을 돌리면 범종각이 보이죠​확실히 사람이 많아져서 그런지 안쪽까지 음료를 팔고 있었네요화장실두 새로 생겼구요​​​​ 워낙 청벚꽃이나 겹벚꽃으로 유명해서매년 이맘때가 되면 꽃을 보러 오는 분들이 많았지만올해는 어디 TV에 나왔나? 아니 평일인데두?ㅎㅎ​ 는 엄청~ 큰 규모의 사찰도 아니고왕벚꽃들이 몰려있기 때문에사진을 찍으면 다른 사람이 자꾸 나와서 아쉽네요​​​ 그래서 꽃 사진만 딱 찍어야 됨;;;​​​  겹벚꽃 예쁘게 찍죠 뭐~ㅎㅎ다행히? 꽃은 넘 예쁘게 폈어요(4월 20일 기준)​​​​ 색도 정말 다양해요!저는 요 풀로 둘러쌓여 있는 창고 같은 건물? 위에 올려져 있는연분홍 겹벚꽃이 넘 예쁘더라구요~​초록초록한 담쟁이넝쿨이랑도 정말 잘어울리죠^^ ​​​ 그래서인지 여긴 사진맛집!작년에는 저도 요기서 찍었는데 올해는 패스~​이젠 왕벚꽃 사진만 찍을래요 >.<​​​​ 참!  에는 청벚꽃으로 유명합니다겹벚꽃은 생각보다 많이 볼 수 있지만청벚꽃은 보기가 참 어렵죠​저도 요기서 처음 봤거든요​​​​ 청포도 같이 생기지 않았나요?벚꽃 색이 넘 예뻐요~​​​​ 핑크핑크 한 것도 예쁘지만청벚꽃은 아무데서 볼 수 없으니! 에서 청벚꽃까지 구경해봐요~​아 그런데 청벚꽃이 있는 쪽 건물이 공사중이라 ㅜㅜ전체적으로 뭔가 많이 어수선해서 아쉽더라구요​​​​ 벚꽃은 그냥 있어도 예쁘지만 사찰과 고즈넉~하니 너무 잘 어울리는 것 같아요꽤 괜찮은 스팟 찾아서 사람 없을 때 찰칵 찍어봐요​​​ 귀여운 냥이도 있답니다~​​​ 이렇게 찍어볼까? 저렇게 찍어볼까~어떻게 하면 색다르고 예쁘게 나올지 셔터를 마구마구 누릅니다 ㅎㅎ오랜만에 카메라도 사고 싶다는 생각이 드는 요즘이에요​​​​ 뭉게뭉게~어쩜 요렇게 예쁘게 꽃들이 모여 있을까요?마치 꽃다발을 만든 것 같이 아름답게 생긴 왕벚꽃이에요​​​​​ 색이 다양한 왕벚꽃 겹벚꽃 청벚꽃들이 모여 있는 라 그런지 많은 분들이 꽃보러 오셨나봐요^^;​입구에서 열 체크도 하고사회적 거리두기로 이른 아침이나 늦은 오후에 가는걸 !​​​​  대웅보전입니다아담하지만 아기자기한 예쁜 사찰이에요~​는 무려 백제시대 때 만들어졌다고 합니다조선시대까지 이르러 지금의 모습을 나타낸 충청남도 4대 사찰 중 하나예요​​​​ 해탈문 앞에 피어 있는 겹벚꽃은 넘 예뻤어요크기도 크지만 터널처럼 커다란 겹벚꽃 나무가 계단을 감싸고 있어서 사진 찍기 좋더라구요^^​​​​ 지금 만개해서 너무 예쁘게 피었으니이번 주말까지는 넘 예쁠 것 같아요~​ 상왕산 네이버밴드에 매년 개화할 때 사진을 올린다고 하니문의전화를 하지 마시고 네이버밴드나 다른 채널을 참고하세요​  ​ 
 문수사 겹벚꽃 향연이란?2022.4.23. 토요일.아내와 함께한 주말 여행은  문수사 겹벚꽃과 함께 시작하였다.​봄을 알리는 전령사 벚꽃의 개화는 작년에 비해 1주일 정도 늦었지만, 겹벚꽃의 유혹은 예정된 시간에 어김없이 시작되었고, 우리의 여행도 서울에서 멀지 않은 겹벚꽃 명소  문수사로 이어졌다.문수사의  겹벚꽃 개화시기 주말이면 인산인해의 현장이 되는 곳이다. 이유는 바로 이런 모습 때문인데...!!어떤 곳일지? 오늘은  여행 가볼만한곳으로 여행을 떠나본다.​​​​​​   겹벚꽃의 향연이란 이런 것.  06시 30분 집 출발.집에서  문수사까지 거리는 140Km.소요신간은 1시간 40분..우리는 애마를 달렸다.​​​ 1. 문수사 주차장충남 시 운산면 문수골길 201 문수사네비 목적지는  문수사.이곳에 도착한 시간은 08시 30분경이었다.​그런데 와~~!!4월 겹벚꽃 개화시기 명소인 이곳 주차장은 만차, 주차 전쟁이 막 시작되고 있었다.​​☆ 주차 tip​주말과 휴일에는 무조건 빨리 도착 하여야한다. 이곳에 주차 가능한 공간은 대략 100여 대 정도 였지만, 내가본 주말 10시경 그곳은 차량의 행렬만 1km가 넘었다.문수사로 향하는 도로 진입 후 1km 구간은 갓길 주차 불가.어느 분은 기다림에 지쳐 그냥 차를 돌려 다음을 기약하는 듯한 모습도 어렵지 않게 볼 수 있었으니...!!​​​​  문수사 입구 주차 공간은 4곳이 있다.일단 눈에 보이는 주차 공간을 발견하였다면 일단 주차 미션을 클리어하고 겹벚꽃 여행을 시작하는 것이 좋다.​겹벚꽃 개화시기 대표 명소  문수사 일대는 주차장을 출발하면서부터 분홍빛 물결의 향연이 시작되고 있었다.​​​​  ​​ 2. 문수사 겹벚꽃길충남 시 운산면 문수골길 201  문수사 겹법꽃 개화시기는 보통 4월 중순부터 5월 초까지라고 한다.절정은 4월 마지막주로, 이 시기에는 정말 예쁜 모습을 뽐내는 겹벚꽃들이 여심을 저격하고, 감성을 자극하면서 많은 분들의 발길을 향하게 만든다.​​​​ 이곳을 여행하면서는 부지런하신 분들이 정말 많다는 사실을 새삼 느끼게도 된다.​여행을 많이 하시는 분들이면 누구나 감을 잡고 계시듯이 인산인해의 현장을 피해 조금 이른 시간에 이곳을 찾아 여행을 만들어 가는 만족감이란 매우 클 수 밖에 없다​다른 분들 보다 조금만 늦어도 차량 정체로 여행을 도로에서 끝마칠 수도 있으니 말이다.​​​​   문수사는 크지 않은 사찰이지만, 약 400m 길이의 도로를 수십년생 겹벚꽃들 물들이면 봄의 낭만을 제대로 낄 수 있는 곳이다.​​​​ 이런 곳을 찾을 때면 하늘까지 예쁜 모습으로 함께하면 좋은데, 하늘을 구름이 가리고 있어서 블루 스카이를 캔버스 삼아 겹벚꽃의 예쁜 모습을 담는 것은 내년을 기약해야 할 것 같다.분명 구라청 예보는 그날 날씨가 맑다고 했었는데...!!​​​​ 최고의 포토존은 연못 주변처럼 보였다.​특히 이곳.​  바로 이 나무 아래는 연인, 가족, 꼬마들까지 줄을 서서 차례를 기다리며 사진을 담아가는 포인트 였다.그들의 예쁜 모습은 이런 것.​혹시 사진 속 주인공께서 이 포스팅을 보고 계신다면 댓글 주세요. 원본 사진을 보정 예쁘게해서 보내 드릴게요. ^^혹시 실례가 되었다면 바로 식제하겠습니다.​​​​​ 문수사 겹벚꽃 여행은 1시간이면 넉넉하게 할 수 있을 것 같다.물론 쉬엄쉬엄 더 많은 추억을 만들며 그 날의 흔적을 만들다가 보면 세월이 네월이 될 수도 있지만 말이다. ㅎㅎ​아무튼 이렇게 만들어 본 여행.우리는 그곳에서 약 1시간 20분 정도 머물렀고, 이어서는 청벚꽃과 왕벚꽃의 대명사인  로 향했다.​​​​  이곳에서 여행을 마치면서 느낌.​다음 주에는  출장 건수를 하나 만들어 볼까?​​​  3. 이어서는 청벚꽃 명소 로 향했다.10시 30분경,  주차장으로 이어지는 도로는 약 3Km 정체. ( 주차장 주차 공간은 수 십여대, 그곳으로 향하는 차들의 숫자는 끝이 없음.)우리는 도로가 주차 가능 공간을 발견하고 잽싸게 애마를 주차하였고, 까지능 걸어서 이동하였다.​로 이어지는 도로 약 2km 구간 군데군데에서는 그렇게 차량들이 주차를 하고 있었다.​ 청벚꽃 왕벚꽃이 뭐라고...!!​​​​ 애마를 주차 후 1.5km를 걸었다.그렇게 도착한 는 인산인해의 현장.벚꽃이 연두색칠을 하고 있다니 신기할뿐.또 왕벚꽃이 이렇게나 예뻤어...!!​​그곳에서의 이야기는 아래를 클릭하시면 계속됩니다. ^^​   청벚꽃, 왕벚꽃 개화시기 여행 . 여행 후기. (주차장 주차 정보)4월 말 여행의 대명사.  가볼만한곳  청벚꽃 여행이 좋다. 3월 말 또는 4월 초는  유기방가...blog.naver.com ​​​  마치며​​겹벚꽃 개화시기  문수사.이제 다시 내년을 기다려야만 하나?...끝.   문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​ 
5월 19일은 음력 사월 초파일을 달리 부르는 말이며 석가모니가 태어난 날을 기념하는 법정공휴일인 ‘부처님 오신 날’입니다. ‘부처님 오신 날’을 맞이하여 이번 공휴일에는 절에 다녀 오는 것은 어떠세요? 날씨 좋은 5월에 방문하기 좋은 시에 위치한 를 소개합니다!​​  부처님 오신 날 맞이  방문! 5월 13일, 시 운산면에 위치한 로 출발하였습니다. 가는 길 도중에 운산목장과 신창저수지의 풍경을 볼 수 있었기에 드라이브하기 딱 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다.  Previous imageNext image 차를 타고 굽이굽이 산길을 올라가고 나서야 에 도착할 수 있었습니다. 따로 걸어서 오시고 싶은 분들은  입구에 주차를 한 후 약 10분 정도 걸으시면 까지 오실 수 있으니 참고바랍니다. 에 들어가기 전에는 작은 연못 위 다리에서 예쁜 사진을 찍으시고 미리 화장실에 다녀오시는 것을 합니다.​ Previous imageNext image 멀리서부터 오색찬란한 연등이 보였습니다. 연등 옆에는  범종각이 자리잡고 있습니다. 조형미가 뛰어난 2층 종루(鐘樓)로, 아래층은 콘크리트로 지었고, 위층은 정면 1칸·측면 1칸의 목조구조로 조성되었습니다. 범종 아래쪽 바닥에는 구멍이 뚫려 있는데 이 구멍을 통해 지하세계의 중생에게도 울려 퍼지게 하여, 모든 중생을 구제한다는 의미가 담겨있다고 합니다.​  가까이서 본 연등은 색깔이 잘 어우러져 더 예뻐보였습니다. 연등(燃燈)은 부처님께 공양하는 방법의 하나로 번뇌와 무지로 가득 찬 어두운(無明) 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비추는 것을 상징합니다. ‘부처님 오신 날’을 맞이하여 등불을 켜는 것은 어둠과 번뇌를 물리치고 영원한 진리의 광명을 밝힌다는 뜻을 담고 있습니다. 연등 아래 적힌 종이들을 통해 부처님의 탄신을 축하하고 각자의 소원을 적어 기원한 모습을 볼 수 있었습니다. ​ Previous imageNext image 안양루를 끼고 들어가면 가 나옵니다. 안양루는 불교의 의식법구인 법고와 목어·운판이 보관되어 있는 건물로, 대웅보전 맞은 편에 있습니다. ‘안양(安養)’은 ‘극락세계’라는 뜻을 가지고 있으며, 정면 5칸·측면 3칸의 겹처마 팔작지붕 건물입니다.    안으로 들어서면 제일 먼저 대웅전이 보이고, 그 앞에 놓인 오층석탑과 심검당, 무량수각이 보입니다.  대웅전은 에 있는 조선시대 에 창건된 사찰건물입니다. 특히 다포(多包) 초기양식을 잘 보여 주기 때문에 매우 아름다운 건물입니다. 대웅전 앞마당도 마찬가지로 ‘부처님 오신 날’을 맞이하여 연등으로 꾸며놓은 모습을 볼 수 있었습니다.   무량수각의 연등 접수처를 통해 소정의 돈을 지불하고 자신의 연등을 놓을 수 있었습니다. 앞서 말한 연등을 통해 자신의 소원을 적을 수 있으니 한 번 해보시는 것을 합니다.​  를 지나 명부전, 팔상전, 산신각을 보러 출발했습니다. 가는 길에는 청벚꽃 나무와 두 사찰을 볼 수 있었습니다. 아쉽게도 명부전과 팔상전은 모두 공사중이었기 때문에 산신각만을 볼 수 있었습니다.  의 가벼운 등산코스Previous imageNext image 약 5분 정도 산길을 올라가야 산신각을 볼 수 있었습니다. 산신각은 사찰에서 산신을 봉안하는 불교건축물입니다. 호랑이와 노인의 모습으로 묘사한 산신의 그림이 놓여있었습니다.  Previous imageNext image  뒤에 있는 산을 따라 올라가다 보니 쪽동백 나무, 대팻집 나무, 고로쇠 나무 등 여러 종류의 나무들을 볼 수 있었습니다. 특히 각 나무마다 이름과 설명이 적혀진 팻말이 놓여 있었는데, 팻말을 보며 산을 타는 재미도 느낄 수 있었습니다. 가벼운 등산코스를 찾으신다면 에 가보시는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.  의 숨은 맛집'운산가든'Previous imageNext image 를 다녀온 후 유명한 맛집인 운산가든에 방문했습니다. 30여년의 전통아래 의 명소로 꼽히는 운산가든은 에서 차로 10분 정도 걸리는 거리에 위치해 있어, 를 방문한 사람들이 많이 찾아온다고 합니다.    제일 잘나가는 음식 중 하나인 오리주물럭 2인분을 시켜 배불리 먹었습니다. 오리주물럭 2인분(24000원)과 공기밥(1000원)으로 총 25000원에 저렴하게 먹을 수 있었습니다. 를 방문하신다면 운산가든으로 오셔서 배를 채우고 가시는 것은 어떠신가요?​※ 운산가든 정보위치: 충남 시 운산면 장벌7로 48 운산가든시간: 매일 09:30 – 20:30번호: 0507-1480-6060​  지금까지 부처님의 날을 맞이하여 방문한 에 대해 소개해드렸습니다. 와 같은 주변에 있는 절에 방문하여 힐링을 느껴보시는 것은 어떠세요? 연등도 보고, 행사도 즐겨보시길 바랍니다! ​​#부처님오신날 #5월19일 #충남 #가볼만한곳 # # #연등 #소원 #부처님 #운산가든 #맛집 #맛집 #맛집 #행정안전부 #행안부 #쑈단 #소셜미디어기자단 ​ 
 다녀왔습니다.는 벚꽃명소로 겹벚꽃 청벚꽃 왕벚꽃이 유명한데요.특히 여행  검색해볼 때마다 는 꼭 나오는 곳이랍니다.이번 여행 때 한 번 다녀왔습니다.   입니다. 주차는 무료이며 주차장은 넓은데 사람도 무지 많습니다.주차 공간이 부족할 정도로 차가 많아요.   일주문입니다.일주문에서부터 언덕길 올라가야 가 있습니다.음...한 7분? 10분 정도? 걸린답니다.  자연 만끽하며 설렁설렁 걸어올라가면 어느새 도착하지요.​ 설렁설렁 걷다보니 드디어  도착했습니다.주차장에서부터 라면 좋을텐데아쉽게도 주차장은 즈어 멀리 있답니다.음... 경사는 높지 않고계단이 있다는 점..​  연못입니다. 연못은 벚꽃 절정 시기 보다8월 말부터 9월 초경에오셔야 정말 예쁜 연못을 보실 수 있답니다.​ 그리고 범종각.아, 갔다가 범종각은 못보고 왔네요.아쉽게도.​ # #벚꽃 #청벚꽃 #겹벚꽃 #왕벚꽃 #벚꽃명소 #여행#주차    평일에 다녀왔는데평일에도 주차 공간이 없고사람이 많아사진 찍는데도 줄서서 사진을 찍더라고요.​음... 나는 꽃보러 간 것이 아닌 사찰기행을 간 것인데날을 어찌 잘못잡았다 해야하는건지잘잡았다 해야하는건지.어찌보니 벚꽃 절정시기에 다녀왔네요.​   대웅전입니다. 대웅전은 보물 제143호입니다.​다른 사찰과는 다르게석가모니불을 모신 전각이 아닌아미타불을 모셨으며 양옆으로 관음보살과 지장보살을 모셨답니다.​   대웅전.오늘도 올라부처님께 기도 하고 나왔습니다.​음.... 사찰기행 다닐 때마다절 하는사람 40% 절 안하는사람 60% 정도의 비율이었다면는 절하는 사람 10%?? 5%?? 나머지 절을 안하는 사람.​와... 그 수많은 사람들 중에 저혼자 절을 하고 있었네요.. 와우 !​다들 꽃 앞에서 사진찍고 ..​ 그리고  앞 오층석탑.이건 별다른 안내문도 없어서 직접 인터넷 검색해서 찾아보았습니다.오층석탑의 경우정확한 연도는 알 수 없으나 고려시대의 특징을 지고 있어아마 고려시대 때 지어진 것으로 추정하고 있답니다.그리고 약간 아쉬운 부분이기도 하지만아무 등록안된 오층석탑입니다.​한마디로 문화재가 아니지요.문화재자료로라도 등록하면 좋을텐데..​ 대웅전은 보물인데 ... 아쉽네요.  그리고  심검당.스님이 수행하는 건물이랍니다.​  뒤돌아서 범종각을 구경하러 갔어야 했는데범종각으로 아니가고명부턴 팔상전 산신각으로 향했습니다.집에와서  글 쓰다 보니범종각을 구경 안했더라고요... ㅠㅠ 여튼 명부전 팔상전 산신각 쪽으로 향했습니다.​아, 제가 사찰에서 제일 좋아하는 전각은사천왕을 모신 전각인데는 사천왕상을 모시진 않았네요.​금강문이라도 있었으면 어땠을까..​사찰 기행 다닐때마다 금강문 혹은 천왕문이 없으면 처음부터 아쉬운 마음이 생긴답니다. 여튼  벚꽃사람들이 줄서서 사진을 찍고나무 몇 그루를 둘러싸고 사진을 찍는답니다.​  뭐.. 사찰 기행을 갔지만서도  벚꽃명소인 에서겹벚꽃 청벚꽃 왕벚꽃을 구경하고 가니운 좋은 날이긴 하네요. 아마 이번 주말이 최고 절정의 시기가 아닐까 생각이 드네요.참고로 이번주말 23일에  축제가 있다고 하네요.음... 차 겁내밀릴것 같아요.가신다면 일요일이 좋을 것 같지만.구경하신다면 토요일 23일    명부전입니다.명부전은 지장보살과 시왕을 모신 전각으로 지장전 시왕전이라고도 불린답니다.​ 지장보살과 시왕에 대한 설명은 한 번 읽어보시기 바랍니다.​  청벚꽃명부전 앞에 있답니다.와.. 포토존이 엄청 많아요.​전각보다 나무에 사람들이 많이 있는 사찰은 처음 봤습니다.​  여튼 왔는데저도 몇 컷 찍었습니다.셀카라도 찍고 싶었지만수많은 인파속에서찍는 것이 여간 쉬운게 아닐거라 생각하여바로 나왔네요.​ 그리고 이제 전망대로 가보도록 할게요.전망대는 1km도 안되는 거리에 있는데등산해야해서엄청 힘들답니다.​코로나 걸리고나서 체력이 방전되어 저는 엄청 힘들었습니다만.참고로왕복 20분 느긋하게 걸어서 30분 정도?​은 안합니다. 아래 사진을 보시면 아하~ 하실 수도 있어요~   산신각입니다.산신각은 음...  우리민족의 토착신을 모시는 전각이라고 생각하시면 된답니다.다른 나라에서는 볼 수 없는 우리나라에서만 볼 수 있는 전각이라고도 합니다.​ 그리고 드디어 전망대 등산 시작.​  10분? 걸려서 도착한 전망대......10분 동안 힘들게 걸어 올라왔는데보시다시비 앞에 나무들로 꽉차있어서전망이 없어요....앞이 안보여요.바로 앞에 나무만 보입니다. 이.... ...내 이럴려고 전망대를 왔나....앍 !!!!!!​전망대는 그다지 드리지 않아요.되려 힘만들고 ..​대신 사찰에 온만큼자연을 느끼고번뇌를 때우치고속세를 벗어나와우.​굳이 은 안합니다​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86명부전충청남도 시 운산면 로 321-86오층석탑충청남도 시 운산면 로 321-86 여튼 이번에  다녀왔는데음... 좋네요.다녀올만 합니다.​ 
여행일자:2022.4.22장소:   왕벚꽃 입장료: 없음​  유기방 가옥을 간다고 했더니 친구들이 를 했다. 왕벚꽃이 유명하다고 했는데 이미 도시의 벚꽃들은 다 져버린 시기라 남쪽에 남아있을까싶었다. ​​​ 수많은 사람들이 절에 오르고 있었다.절에 오르는 길이 힘들었지만많은 사람들이 이렇게 오를 때는 뭔가가 이유가 있을 듯해서 참고 올랐다.​​​​ 역쉬~ 진짜 벚꽃이 있었다.​​​  입구에 들어서니 다른 풍경이 펼쳐졌다.왕벚꽃, 겹벚꽃벚꽃은 벚꽃인데 도시의 벚꽃들과 달랐다.​​ 색깔도 다양했다.진한분홍연한분홍하양이청벚꽃까지...모두들 송이송이 뭉쳐서 피었다. ​​ 기와지붕과 분홍빛 벚꽂의 조화말로 표현하기가 힘들다.​​ ​​​​ 산속이라 벚꽃이 늦게 피는 건지왕벚꽃 종류가 그런건지 모르겠다.하여튼 뒤늦게 이런 호사를 누리게 해주어서 감사하다.​​ 아직 덜 핀 벚꽃은  설레이게 한다.​​ ​​​ ​​​ ​​​ 이건 난생처음 보는 청벚꽃이다.에서만 볼 수 있단다.​​ 이것도 청벚꽃같다.신기하게 초록줄무늬가 있다.​​ ​​​ ​​​ 다양한 색깔의 벚꽃잔치​​​ ​​​ 나무들의 수령이 꽤 있어보인다.옛날 어느 스님이 심었을까.진심으로 고맙고 감사하다.​왕벚꽃은 앞으로도 2주간은 피어있을 듯하다.사진을 보니 또 보러 가고싶다.은 수원에서 1시간 거리니 매년 다녀야겠다.​​​​​ 
주말당일여행으로  수선화축제를 둘러보고 다음코스로 선택한 곳은 입니다.​  수선화축제 유기방가옥 미스터션샤인 촬영지 봄꽃가득이번 주말은 봄나들이 하러 미스터션샤인 촬영지  유기방가옥 수선화축제 다녀왔어요~~ 아침 일찍 일어...blog.naver.com ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 주차장 올라오기 약 100m 전에공터 주차장이 있는데 거기에 주차하고조금 걷는걸 드립니다. 주차장은 혼잡해서 주차할 자리가 없어요.다들 올라갔다가 차를 돌려서 공터로 오더라구요.​ ​ 입구 가게들에서는 봄나물이랑 여러가지 약초들을 판매하고 있어요 ​달래랑, 미나리, 두룹 등등 싱싱한 봄나물들이 가득합니다~​ # #당일여행코스 #여행 ​에 오면 봄꽃여행코스로 자주찾는 명소인 ! 가는길 이정표를 보고 막 들어서려고하는데 빗자루로 나뭇잎 쓸던 스님께서꽃도 안 피었는데 뭘 이리도 많이 오누~ 하시면서 담주에 와~ 꽃 하나두 안폈어!하시길래 바로 유턴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그길에 바로 유턴해서 고목나무가든에 자리잡고 앉아 일단 허기진 배부터 채워줍니다 ㅎㅎ​ ​봄이니까 봄냄새 그득한 쑥전을 주문하고당진 면천 샘물 생막걸리 한병 주문해서한잔 마시면서 쑥전을 기다립니다.​ ​집에서 늘 먹던 서울 장수막걸리랑은 맛이 또 다르네요~탄산이 더 들어간듯 하면서 시원한게목에서 술술 넘어갑니다~요거 완전 제 스탈 막걸리입니다 ㅎㅎ​남편은 운전해야 해서 막걸리 잔만 받아놓고 저혼자 다 마십니다 ㅎㅎㅎ좋아~ 좋아~ 다 내꺼~~~​​ ​일단 자리에 앉아서 주문하면 나오는기본 반찬입니다.댑악~~~ 완전 푸짐합니다.​ ​고사리 말고는 이름을 모르겠으요 ㅋㅋㅋ나 주부맞아??? 불량주부일세~~~그래도 다 맛있어요~ 그럼 다 된거쥬 뭐 ㅎㅎ​ ​이 푸짐한 나물류 반찬에 밥이 빠질수 없어공기밥 하나 추가해서 먹어줬습니다.밥 한공기 그냥 뚝딱입니다 ​ ​드디어 쑥전 등장!!!쑥향이 가득한게 입안에 봄내음이가득해지는 맛이에요.쑥전은 첨 먹어봤는데 너무 맛있어서담주에는 친정 동네로 쑥뜯으러 가기로 했네요 ㅎㅎ​ ​쑥전에 막걸리 한잔으로 간단히 점심해결하고다음코스는 간월암으로 정했습니다.​ ​간월암 가는길에 만난 신창저수지입니다.와~~ 에 경치좋은 장소가 왜캐 많은거죠?잠시 차를 안 세울수가 없어요.​ 신창제충청남도 시 운산면 신창리 #신창저수지 #드라이브코스 ​신창저수지에서 만난 1987 커피트럭입니다.​ ​커피를 요렇게 투명한 캔에 담아서 줍니다.카페 이름 1987은 무슨 뜻이에요? 하고 물으니카페 운영하는 두분이 1987년생이라고 하시네요.잘 어울리는 커플? 부부이신듯~~​ ​1987 카페 메뉴중에 쥐포도 맛있게 즉석에서 구워줍니다.쥐포 3개에 5,000원~​ ​아이스 아메리카노 한캔과 쥐포구이.쥐포찍어 먹게 마요네즈를 담아줍니다.쥐포를 마요네즈에 찍어 먹으니 넘 고소하고 감칠맛이 더 나네요.쥐포와 마요네즈의 조합~저는 여태 왜 몰랐을까요 ㅎㅎ​ ​시원한 아메리카노 마시면서 쥐포 씹으면서 신창저수지 뷰를 감상합니다.여행 드라이브코스로 강추하는신창저수지입니다. ​ ​다음 코스로 도착한 곳은 간월암입니다.​ ​바람이 불어오는데 날씨가 따뜻해서바람이 너무너무 시원하게 느껴집니다.추운 겨울은 넘 시러요.매일 매일이 이렇게 포근하고 시원한나날이었음 좋겠어요!​ #여행간월암 #간월암 #간월암 #간월암 #간월암 #간월암배치도 #간월암의유래 ​간월암에 들어서서 보이는 요 작은 등이멀리서는 풍선을 메달아 놓은줄 알았어요.앙증맞은 미니 소원등이 너무 귀엽더라구요.미니 소원등은 5,000원인데소원을 써서 달아 놓는다고 합니다.​ ​곧 석가탄신일이 다가오니 여기저기 소원등을 많이 달아놨네요.​ ​간월암을 둘러보다 보면 소원의 종이 있어요.소원을 빌면서 소원의 종을 쳐볼수 있어요.​ ​소원의 종을 쳐보면서 모인 수익금은 중,고,대학생들을 위해 쓰인다고 합니다.​ ​간월암에서 바라본 바다뷰입니다.제주도에서 봤던 뷰하고 비슷~~ 합니다.​ ​바다가 있는 곳은 어디든 마음에 평온함을주는거 같아 힐링이 되는거 같아요.언제와도 언제봐도 좋은 바다입니다.​ ​아침 7시에 으로 출발해서유기방가옥 수선화축제 -  (막걸리만 마시고 옴 ㅋㅋ) - 신창저수지 - 간월암코스로 시흥에 도착하니 4시정도 됐더라구요.​차도 하나도 안막히고 여유있게당일여행으로 잘 다녀왔어요.날씨가 포근해지니 여행하기도 한결수월해진거 같아서 좋네요.​다음주에는 또 어디로 떠나볼까벌써부터 고민이네요 ㅎㅎ  ​ 
*꽃구경 다녀온 거라 사진 많은 점 유의* ​ 청벚꽃, 왕벚꽃이 엄청 유명하다고 들어서2022 벚꽃 구경  로 가기로 했다 ꕤ​​  꽃구경 코스-한우목장-해미읍성-해미호떡-회무침알부자​천안에서 1시간 30분 달려서 도착한  !지나가는데 #한우목장이 너무 예뻤다​ ​주말에 방문했는데 단체버스, 일반차량정말 사람이 너무 많아서 주차장 입구부터 꽉 막혀 있었다​주차장 2개, 주차비 무료, 입구까지 좀 걸어야해서편한 신발로 오시는거  드려요​ ​분명 지금 천안 우리집 앞도 만개했는데 여기 왜 불길하지 ?..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꽃구경하러 왔는데 꽃이 없었다 ㅠㅠ​ 올라가는 길 1km정도 걸어야했는데지나가던 관광객이 스님한테 “여기 꽃이 원래 안펴요?”스님 “작년에도 4월 27일에 폈어!”​= 우리 “망했다”​ ​ 도착하니 이 나무 한그루 펴 있었다 ㅠㅠ아직 꽃구경 안하신분들 꼬옥 4월말에  놀러가세요​이 전국에서 꽃 젤 늦게 핀대요 ... ~​ ​원래 꽃 다 만개하면 이렇다는 포토존도​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 4월 9일에 방문했는데 정말 허탈했다 그래도 왔으니 뭐 어쩌겠어 그치…?​#유기방가옥 가볼걸 그랬나..  ​더 구경할게 없어서 사진 몇방찍구  입구로 내려가 해물파전 먹고, 나왔다 ! ​ 한우목장충청남도 시 운산면 태봉리 산2-1 ​  가는길에 주변을 보면 어느 순간 초록색 언덕 한우 목장이 서서히 보이기 시작한다 ! ​원래는 한우목장 입장이 가능했는데 지금은 다 막아놔서 사진은 찍지 못했다 ㅠㅠ​ ​드라이브하는데 초원에 달랑 정류소 하나 있는게 너무 예뻐서 차 세워두고 사진 찍기 ㅎㅎ​*주소 : 충남 시 운산면 거성능라벌길 131 ​ ​날씨는 따뜻하고 너무 좋은데 바람아 젭알 바람 아주 미쳐버러 ~​ ​사람 한명도 없어서 자유롭게 사진찍기 성공 !  ​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 해미읍성 처음 와봤는데 주차장도 넓고, 입장료도 무료 ! ​투호놀이, 원반던지기, 제기차기, 국궁체험장, 연날리기 등이 있고 다양한 체험을 할 수 있게 너무 잘해놨다 ​ ​국궁체험장은 3,000원이고, 계좌이체도 가능 ㅎㅎ체험하기전에 간략하게 설명도 해주신다 ​  ​실력 모야 ~~ 얼른 주어오쟈 ^ ^ ❤︎❤︎❤︎​ ​날씨도 너무 좋고 해미읍성 오길 정말 잘했다 ! ​ 해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1 ​#해미호떡 골목식당 촬영하러 백종원이  왔다가 지나가는길에 먹었다는 해미호떡 ! 맛있다고 극찬했다고 방송 끝난지 오래됐는데도 줄이 아직까지도 길어따 .. 재료 소진으로 못 먹어봄 ㅠㅠ ​ 알부자충청남도 시 해미면 읍성마을2길 6 ​#알부자  이거 보고 왔다고해도 과언이 아닌데 ㅋㅋㅋㅋㅋ이것도 재료소진으로 못먹음 ^^!  재밌다 ! ! !  ​ 원성천1길충청남도 천안시 동남구 원성동 ​ 갔다가 그냥 집가기 아쉬워서 들린 천안 원성천 ! 여기네 .. 벚꽃 명소 여기였네 ​주차장이 따로 없어서 골목 갓길이나, 맥도날드 원성DT점에 주차하면 된다​ ​벚꽃, 개나리 너무 너무 예뿌다.. 우리 까지 가놓고 천안와서 꽃구경하는게 너무 웃겼는데 나름 아주 좋은 추억이였다 ​ ​밤에 오니 사람도 별로 없고, 사진도 맘껏 찍구 ~ 원성천 낮보다 밤에 오는걸 드림니당​ ​#예산벚꽃길4월 12일에 예산 벚꽃보러 갔는데 예산 벚꽃은 드라이브하면서 보기 좋고, 명소가 따로 있는건 아니였다. 벚꽃길이 유명할뿐 ! 이땐,  슬슬 벌써 지고 있었다​ ​길 잘못 들어와서 U턴하려다가 멈춘 곳 ! 벚꽃 너무 옙버..  꽃잎 떨어진것도 너무 예뻐 ​ ​꽃잎 모아서 던지기 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ표정 진짜 엉망진창 ​ ​오 던지면서 하트 그린거야 ? ♡⁼³₌₃​ ​올해 꽃구경은 이렇게 마무리 ~ 정말 알차고 행복했다 ! 은 4월말에 만개한다고 하니 아직 꽃구경 못하신분들은 꼭 방문하세요 !! ✿ ✿ ✿ 
충남  로 봄꽃구경 다녀왔는데요 어여쁜 벚꽃들이 여행자를 맞이해 주었답니다.언제나 늘 그렇듯 아름다운 풍경을 선사하는 벚꽃 명소인 의 벚꽃 풍경을 소개해 봅니다.   왕벚꽃, 청벚꽃글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내충청남도 시 운산면에 상왕산(象王山.307m)자락에 자리하고 있는 상왕산 (開心寺)는 봄이면 해마다 왕벚꽃(겹벚꽃), 청벚꽃을 보기 위한 관광객들이 많이 찾는 사찰로 만개(滿開) 시기에는 수많은 인파가 몰리는 벚꽃 명소인데요 여행자가 찾은 날도 수많은 사람들이 찾아 막바지 벚꽃의 향연을 감상하기 위해 찾아오셨더라고요~ 벚꽃 개화시기가 되면 어느 정도 개화되었는지 알고 싶으신 분들이 연일 로 연락해서 전화가 불통이 된다고 하는데요 요즘은 sns 등이 발달이 되어 조금만 알아보더라고 개화가 어느정도 되었는지 알 수 있답니다. 을 대표하는 사찰인  초입에서 칡이 소나무를 타고 올라온것을  스님이 지팡이로 사용하는 모습을 볼 수 있었는데요 기이한 지팡이로 사진에 담아 보았습니다. 부부가 이 지팡이를 만지면 금슬(琴瑟)이 좋아진다고 하더라고요~ 로 오르는 길은 도로, 임도, 계단과 산길 등 다양한데요 자동차로도 쉬이 오를 수 있지만 경내 주차장은 협소하고 인파가 많이 몰리는 날에는 오가는 차량들로 정체 현상이 있을 수 있으니 만개시기에는 걸어 오르시는 걸 합니다.  오르는 길에는 불기 2566년 2022년 음력 4월 8일(양력 5월8일) 부처님 오신 날을 위한 연등이 경내까지 주렁주렁 이어져 있었습니다.  개김사의 벚꽃은 대부분 지역의 벚꽃이 한풀 꺾인 뒤에야 꽃을 피우기 때문에 4월 중하순 무렵이 절정을 이루는데요 올해는 지난 주말 4월 23~24일 만개 수준인 90%정도 개화를 이루었고 이번 주까지는 벚꽃의 모습을 볼 수 있겠습니다. 는 조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사로 백자 의자왕 14년 혜감(慧鑑) 스님이 절을 짓고 개원사(開元寺)라 하던 것을 고려 충정왕(忠定王) 2년(1350년) 처능(處能) 스님이 중건하면서 마음을 여는 절이라는 뜻의 로 개명하여 현재에 이르고 있는데요 충남 공주 태화산(泰華山) 마곡사(麻谷寺)와 예산 덕숭산(德崇山) 수덕사(修德寺) 그리고 부여 만수산(萬壽山) 무량사(無量寺)와 함께 충남의 4대 사찰로 지역을 대표하는 사찰이랍니다. 연등이 걸려 안양루 판문(板門)의 모습은 제대로 볼 수 없었는데요 예서체(隸書體)로 쓰인 의 안양루 성왕산 象王山 開心寺) 편액은 큰 글씨체를 즐겨 썼으며 영친왕(英親王)의 스승이었던 해강(海岡) 김규진(金奎鎭)의 글이라고 합니다.   경내에  속세를 벗어나 자유로운 상태에 이르러 진리를 얻는 문 해탈문(解脫門)을 지나면 의 중심 전각인 대웅보전을 볼 수 있습니다.해탈문의 편액은 휴당(休堂) 이계봉(李啓鳳)이 쓴 글이라고 합니다. 에는 보물 제143호로 지정된 대웅보전을 비롯하여 충청남도 문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿), 충청남도 문화재자료 제358호인 심검당(尋劍堂), 안양루(安養樓), 팔상전(八相殿), 무량수각(無量壽閣), 요사채 등이 있는데요 중심전각인 대웅보전은 성종 15년(1484년) 15)에 정면 3칸, 측면 3칸의 맞배지붕으로 건립한 전각으로 임진왜란 등에 피해를 입지 않은 몇 안 되는 당우(堂宇)랍니다.  대웅보전 내에는 아미타불과 관세음보살, 지장보살을 봉안하고 있는데요 본래 대웅전에는 석가모니 부처를 모시는데 특이하게 아미타불을 모시고 있다는 점이 특징으로 현재는 다른 곳으로 옮겨졌는지 사진으로 대체하고 있는 모습이었습니다. 대웅보전 앞으로는 오층석탑이 좌측으로는 심검당(尋劍堂) 우측으로 무량수각(無量壽覺)이 자리하고 있습니다.  보통 꽃잎이 5장이면 홑벚꽃이라 하며 꽃잎의 수가 10장이 넘으면 왕벚꽃 겹벚꽃이라 칭하고 있는데요 우리가  봄의 시작으로 가장 먼저 볼 수 있는  벚꽃은 홑벚꽃이며 뒤늦게 꽃잎의 수가 많은 왕벚꽃이 피게 된답니다. 전국에 수많은 왕벚꽃 명소가 있으나 이곳 는 국내에서 유일하게 색이 청색을 띠는 청벚꽃을 볼 수 있는 곳으로 알려져 있답니다.  소박함과 자연스러움이 고스란히 전해지는 경내 돌담으로 쌓아올린 건물 지붕에 벚꽃들이 내려앉아 꽃 지붕을 이루고 있는 모습도 볼 수 있었습니다.  보통 벚꽃과 달리 푸른빛인 청벚꽃을 볼 수 있는 유일한 사찰 인데요  내에서도 4그루에만 핀다고 합니다. 청벚꽃비가 내리는 풍경이 아름다워 바람 불기만을 기다려 그 풍경을 감상해 보기도 하였습니다.  는 벚꽃 말고도 소나무와 진달래와, 철쭉 등 다양한 수목들이 어우러져 있는데요 특히  송림은 충남의 아름다운 100대 소나무 숲으로 선정되기도 하였답니다.  경내 초입에는 거울처럼 맑은 호수를 뜻하는 연못 경호(鏡湖)가 자리하고 있는데요 의 주요 포토존으로 많은 사랑을 받고 있다고 합니다. 경호 중심에는 목교가 놓여 있어 이 가운데 서 사진을 담아보기에도 좋답니다.의 불자님들이 깨끗하고 맑은 연못을 만들기 위해 연못소독을 하고 있는 모습도 볼 수 있었습니다. 의 왕벚꽃, 청벚꽃 등 을 두 눈과 가슴에 담아본 뒤 내년을 기약하며 여행자는 그렇게 떠나왔습니다. - 마무리 글 -자연이 선사하는 아름다움으로 사람의 마음을 열 개 하는 사찰   봄꽃구경 하기 좋은 곳으로 찾아보시면 좋겠습니다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  충청남도 시 운산면 로 321-86 
 4월 충남 의 명물 청벚꽃 왕벚꽃 보고 왔어요코로나시국 조심한다고 했는데가족이 딱 걸려서  아주미가족4명 통째로 격리되고 해제되고그 후유증에 몸살 앓듯이 하면서도의 봄을 흠뻑 누리고 왔어요 는 충남 에 있는 대한불교조계종 제7교구 본사인수덕사의 말사로 삼국시대백제의 승려 혜감이 654년 (의자왕 14년)에 창건한  작은 사찰입니다 가 유명한건 규모는작지만 9경에 속하는 사찰로도심의 벚꽃이 지고나면 그때서야작은 사찰 가득 피어나는 화려하고아름다운 겹벚꽃 왕 벚꽃 청벚꽃이활짝 피어서 상춘객 눈을 사로잡아요 특히 의 청벚꽃은 우리나라에서 보기 드문 벚꽃으로 해마다 이맘때면 작은사찰에 상춘객들 발길로인꽃이 활짝 피어나는 곳이며사진작가님들이 빼놓을수 없는작품 그 한컷을 담기위해 찾는곳 입니다 각 지역 유명 사찰이 입장료 받는것에 비해  는입장료 및 주차료가 무료입니다이번주가 지나면 나무아래 꽃 융단이소복하게 깔릴것 같아요  는 마음을 여는 절 이라네요올해는 남들보다 늦게 코로나 확진그 후유증 여파로 늦어서 청벚꽃이시들해지고 있어서 살짝 아쉬웠네요 주중이라 관광객 발길이 뜸할줄알았는데 청벚꽃 사이사이에알록달록 말하는 꽃이 활짝피어부딪히고 또 부딪히며 밀려가지않고 아름다운 청벚꽃 담았습니다  아주미 일행은  아래 주차장에주차하지 않고  제일 위쪽주차장까지 올라가 주차했어요그 덕분에 KBS 취재차량을 도촬했습니다 ㅎㅎ kbs 취재차량이 촬영 마치고나가는 이곳이 맨 윗쪽 주차장이며해우소가 있는곳이예요 ㅋ 해우소 건물 멋져요푸르른 4월의 신록이 예쁘게피어나는 중입니다보는 마음과 눈이 황홀함에 취해삶  속에 다닥다닥 붙은 티끌들이정화 되는 것 같습니다 인생샷 찍는곳연지입니다코로나로 멈췄던  예술제가엊그제 지났다고 플랭카드가보여줬어요 경내에는 미술작품을전시중인 화가의 작품을 살짝담았어요 작품 감상해 보세요  석가탄신일이 다가오는 중이라형형색색의 연등이 화려함 속에주렁주렁 달아놔서 꽃 같아요부처님께 공양하는 꽃 같습니다 마음을 씻는 세심동을 지나돌 계단을 오르면 만나는 심검당건축물은 충남 문화재 자료 제 358호로 조선초기 건축물의아름다움을 엿볼수 있는 귀중한보존자료인데 먼곳으로 당일치기여행이라 사람들 물결에 휩쓸려지나친 곳입니다 무량수각을 지나 청벚꽃을보러가는 길 요사채앞에겹벚꽃의 자태에 흠뻑 취한인생샷 담는분들 한컷을 위해기다림의 미학을 부리는 분들벌떼처럼 몰려다니는 사람들 틈에서서 눈으로 담고 마음으로 담고휴대폰에도 담았습니다  몽실몽실 피어난 겹벚꽃아니 왕벚꽃인가 그 화려함에넋이 나갈것 같습니다오랜세월 이 자리에서 봄날피고 지고 피고 지고 세월의 연륜이 고스란히 묻어나는것 같은 겹 벚꽃의 향연 아름답지요?  몽실몽실 그 아름다움에 취한사람들 사이를 비집고 들어가아주미도 한컷 했어요비집고 들어가는데는 아주미 발걸음이 으뜸이지요 쿄쿄쿄   사람들 사이로 비집고 들어가다보니 겹벚꽃 전체 샷을 잡지 못하고하늘 쪽으로 잡았어요통나무 같은 나무 밑둥은 사람들 사이에묻혀 버렸거든요   드디어 오늘의 주인공 청벚꽃만났습니다 청벚꽃 아래에도인꽃이 화려하게 피었어요청벚꽃 아래에도 인생샷 인증샷수많은 각종 카메라들이 춤추는곳입니다 그 인기를 실감하는 찰나였지만아주미 무모한 돌진은 빛이 났지요무작정 비집고 들어가 못난이 얼굴살짝 가려주는 센스쟁이 ㅎㅎ일단은 성공했어요 너무 늦게찾아가서 청벚꽃이 빛을 바랬네요  멀리서 보면 파릇파릇 나무로 보이기도 합니다 몽실몽실 청벚꽃은 가까이 다가가야 그 신비로움을만끽할수 있어요 멀리서 보면 나뭇잎인지 꽃인지가까이 다가가면 다섯가지 색깔이 나서 오색겹벚꽃 이라고도합니다(흰색,연녹색,연분홍색,분홍색)제 눈에는 연녹색이 흰색이랑 어울렁더울렁 피어난것 같았어요 사진으로는 그 아름다움과신비로움을 담기 어려웠어요청벚꽃은 에 4그루가 있는데2그루에서 특히 꽃이 많이 핀대요그 옆에 수령 150년 된 베롱나무는 찬밥 눈치밥 신세 같아요 청벚꽃 나무를 지나 계단을 내려가면 인생샷 담는 분들이사랑하는 마음 듬뿍담아 전체샷개인샷 담는곳이 나옵니다휘어진 가지가 멋스러운 꽃이예요  돌로 쌓은 담에 나무문이독특한 아름다움을 뽐내고있습니다 나무문 사이사이에 인생샷담는분들 얼굴에 웃음꽃이피어 아름다웠어요  청벚꽃 뿐만 아니라 작은 사찰안에 가득하게 핀벚꽃들이 햇볕에 반짝반짝 눈이부신곳입니다  봄 바람이 흙먼지를 일으켜도우아하게 흔들리는 자태로보는 이들의 마음에 행복을꽉 채워 줍니다  자연이 키워 꽃을 피워낸황홀함이 마음으로 쏙 들어오는 곳  청벚꽃 왕벚꽃 겹벚꽃입니다 이번주 까지는 보는 사람마음을 뒤흔들수 있을것 같아요  주중에도 찾는 분들이 많은데주말에는 말해 뭐 하겠어요인산인해가 될것 같아요  명소 에서 마음을 활짝열고 바라본눈부시게 아름다운 봄날가득가득 담았습니다 눈부시게 아름다운 봄날만끽하고 싶으신분 벚꽃은 이제 내년을 기다려야겠구나 미리 포기하지 마시고  방문해 보세요  이번주중과 주말에는 그 아름다움을만끽할수 있을것 같아요 점심시간이딱 걸리신분은  해미읍성 주변에서식사 하고 가세요   작은 모퉁이 빈 공간에기원하는 마음을 가득 담아서한땀한땀  정성스럽게 쌓아올린미니 돌탑이 보였어요 핑크빛의 겹벚꽃과 연둣빛의 청벚꽃청초한 아름다움이 돋보이는 청벚꽃마음에 담아보실분 충남  강추합니다   소박한 사찰과 어우러져 그 분위기에 취해 시름을 털어내고곳곳에 사진찍기 좋은곳에서인생샷도 건지고 봄날의 운치를돌계단위에 서서 담으실분이번 주 놓치지 마세요  몽실몽실 탐스럽게 피어난 겹벚꽃명소 청벚꽃 청초한 그 아름다움왕벚꽃을 만날볼수 있는 4월의충청도 가볼만한곳 드립니다  충남   찾아가는길요기아래 보세요 주차장 있지만주차하기 어려운만큼 일찍 출발하셔야 합니다 산허리를 휘감고도는 거대한 목장과 신창저수지가어우러져 멋진풍경을 연출하는 곳입니다 충청남도 시 운산면 로 321-86 #사월의봄 # #청벚꽃#왕벚꽃 #겹벚꽃명소#벚꽃 #충청도여행강추#청벚꽃왕벚꽃겹벚꽃 
 벚꽃   왕벚꽃 청벚꽃 2022.04.09 벚꽂  에 왕벚꽃 청벚꽃 구경을 간다.상왕산 자락에 자리잡은 는 '마음을 여는 절'이라는 사찰 이름을 가지고 있다고한다.그리고, 무료입장 가능해서 부담없이 갈 수 있다.​벚꽃을 잔뜩 기대하고 갔는데, 주말 방문이라 양옆으로 주차된 차들 + 도로가에 주차된 관광버스로 인해 정신없었다.(관광버스로 오신 건 좋은데 주차를 참..... 할많하않)​약 15~20분 계단으로 걸어올라가야되기 때문에 유모차는 안갖고가는 것이 좋다.영유아동반시 힙시트 이용 추천..​22년 4월 9일 기준 입구 왕벚꽃은 폈는데, 청벚꽃은 안폈으니 참고하자.​​   일주문을 지나면 편안하게 걸을 수있다.​​ 돌에 새겨진 입구 안내가 보이면 계단길 시작이다.그래서 유모차는 비추다.혹시나 챙겼다면 힘쎈 부모님이 고생한다.​지나가는길 스님께서 관광객(?)에게 말씀하시길...청벚꽃은 4월 20일인가 25일인가.. 암튼, 중순 이후 필 것 같다고 이야기하는것이 들렸다..​흠... 날짜를 잘못 잡았나...(그렇다ㅜㅜ)​​​  스님의 말에 의아해하며 계단을 따라 올라간다.올라가는 길이라 힘들지만 풍경을 보면서 힐링해본다.약 15분 정도 걸려서  에 도착했다.아이들과 함께 걸어올라가면 좀 더 걸릴듯 싶다.​​  가볼만한곳  입구의 앞쪽 왕벚꽃은 많이 폈다.너도나도 카메라를 들고 사진찍기~~​​ 위로 올라가니 범종이 보인다.뒤로 보이는 벚꽃과 잘 어울린다.​​ 여유로운 사찰의 모습을 담아보는데, 조금은 휑하다.​​ 안쪽으로 들어가본다.​​ 안양루에는 많은 분들이 앉아서 쉬고계셨다.​​  대웅전과 오층석탑을 만날 수 있다.대웅전에는 보통 석가모니불을 모시는데  대웅전에는 아미타불과 그 양 옆에 관음보살과 지정보살을 함께 모셨다고 한다.​​  대웅전과 심검당 사이로 들어가니 예쁜 꽃이 있었다.​(벚꽃인가 아닌가...뭘까나....스마트렌즈로 검색하니 이름이 다 다르게 검색이..)​  스님들이 생활하며 수행하는 건물인 심검당 앞엔 흰동백이 피어있었다.심검당은 참선을 통해 문수보살이 들고있는 지혜의 칼을 찾는 집이라는 뜻이라고 한다.​​  청벚꽃 를 찾아 길따라 가본다.(누가 가르쳐주지않으니 혼자 두리번두리번)​​ 지장보살과 시왕을 모신 전각인 명부전 앞에 있는 청벚꽃 나무다.친절하게 명패가 걸려있어서 한 눈에 보인다.​그나저나..... 개화 조차 안했다..OTL스님의 말을 새겨들을 걸 그랬나;;;​​ 이제 봉우리가 맺혔으니 곧 피겠지..ㅜㅜ?나와 청벚꽃의 인연은 없는것인가....!​​ 아쉬운 마음을 뒤로 하고 나가기로한다.​​ 그와중에 피기 시작하는 매화는 예쁘다...​ 벚꽃  답게 활짝 피었으면 더 예뻤을텐데..​​  살랑살랑(?) 바람에 흔들리는 모습만 쳐다본다.​​  중간 계단으로 내려왔는데 좀 더 큰 길(?)로 돌아내려와도 괜찮을것 같다.​​  는 스탬프인증이 가능하다.종이나 수첩이 있다면 기념으로 찍어보는 것도 큰 추억이 될 것 같다.요즘 스마트폰 어플도 잘되어있어서 접속해도 괜찮을 듯..​​ 벚꽃  에서 만개한 왕벚꽃과 청벚꽃은 만나지 못했지만, 잠시 산책하며 여유를 느낄 수 있어서 좋았던 것 같다.​속마음)) 벚꽃 시즌에 다시 방문할까..?  ​  가볼만한곳 유기방가옥 수선화 꽃구경 가볼만한곳 유기방가옥 수선화 꽃구경 에 수선화 꽃구경 할 수 있는 유기방가옥을 간다. 예전부터...blog.naver.com 충청남도 시 운산면 로 321-86 # #벚꽃 #왕벚꽃 #청벚꽃 #22년4월9일청벚꽃안핌 #가볼만한곳 #여행 #국내여행 #여행사무급사원  
​ 겹벚꽃로 알려진 에 다녀왔어요서울은 이미 벚꽃엔딩이라 으로 내려가면 겹벚꽃 실컨 감상할 수 있겠다!! 설레는 마음으로 달렸는데요작년엔 이맘쯤 겹벚꽃을 감상할 수 있었지만올해는 작년보다 조금 쌀쌀한 날씨때문인지!!화려하게 핀 꽃을 볼 수 없어 아쉬움이 남았다는 후문입니다 :)​​​​   겹벚꽃를 검색하고 찾아온 이곳은벚꽃의 성지 느낌이 강하게 들었는데요!달리는 곳마다 하늘하늘~ 분홍분홍한 벚꽃나무가지천에 깔려있어 어디를 가던 예쁜 벚꽃을 감상할 수 있어예쁜 지역이란 인상이 깊게 남았어요.​​​ 지난 주말 4월 16일에 찾아간 는 겹벚꽃답게 이곳을 찾아온 사람들이 많아주차장 진입부터 쉽지 않았는데요 :)저도 그 대열에 합류해보았습니다 ㅎㅎ​​ 주차는 생각만큼 오래걸리진 않았고운좋게! 앞에서 바로 차 한대가 빠지는 바람에수월하게 주차성공했어요!​​​ 로 올라가기 위해 주차장에 차를 세우고가는 길목에 벚꽃이 흐드러지게 피었는데요새 봄에만 볼 수 있는 자연의 컬러연두빛과 연분홍색의 조화가 보기만해도눈이 편안해지고 기분이 막 좋아져요^^​​​ 는 주변에 해미읍성, 문수사, 마애여래삼존상 등과여행코스로 묶어 다녀오기 좋은데요!저는  겹벚꽃이 예쁘다는 와 문수사를 묶어 다녀왔어요​​​​ 유화 물감을 톡톡톡! 찍어놓은듯한아름다운 자연을 보고 있으니 막 기분이설레고 행복한 느낌이 들었는데요!​의 아름다움을 흠뻑 느꼈습니다♥♡♥♡​​​ 벚꽃을 배경으로 쑥전에 도토리묵무침거기에 막걸리한잔 곁들이면 세상 근심걱정 다 날려버릴 수 있을 분위기의 포차가있어 한장 담아봤어요^^​​ 웅도 물때시간에 맞춰 움직여야했기에 바빠도 너무 바빠 휘리릭  겹벚꽃보러갑니다^^​​ 마침 부처님오신날이 겹쳐 걸어올라가는길에연등이 걸려있어 알록달록하니 넘 예뻐요^^​​ 돌계단길이라 연세가 있으신 분들은 초큼 힘들 수 있다는게 함정이지만 가는길 보니 아주어르신들도쉬엄쉬엄 가시긴했어요^^​​ 마스크쓰고 오르막길에 오르려니 너무 숨이차는데잠깐 하늘한번 보며 한숨 돌려 쉬엄쉬엄 가면 저처럼 저질체력도 끄떡없습니다^^ ㅎㅎ​​ 드디어   입구에 도착했어요!여기도 알록달록한 연등이 걸려있어 예쁨 폭발합니다​​ 인생사진 하나 건질만큼 매력적이었던   연못연못위 다리에서 사진한장 찍어보려고 저도 줄섰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남는건 사진뿐!!!​​ 찍사 범구리가 밑에서 어머님하고 있느라 형님이 찍어주셨는데 맘에듭니다 ㅋㅋㅋ​범구리가 있었다면 조금 더 다양한 구도로 여러장 찍을 수 있어 아쉬움이 남지만 만족요^^♡​​ 문수사를 먼저보고 에 왔는데는 문수사보다 겹벚꽃 더 안피었어요 ㅎㅎㅎ​​  올라가는 길 단아하고 화려하게 피어있는살구나무인가요?? 포토스팟이었는데 위로 올라가서 찍는게 훨씬 더 예쁜 결과물을 얻을 수 있으니 참고하세요​​​  짜잔~~^^꽃나무 아래 한국적인 미를 가득 느낄 수 있는 기와담이 있어 예쁨 폭발하는거같아요!!​​​ 푸르스름한 빛을 띄는 청벚꽃도에 꽃구경을 올만큼 유명한데요!​ 청벚꽃 개화도 조금 더 기다려야할것같아요​​​  겹벚꽃  지난 4월 16일겹벚꽃 개화사진이에요 ㅎ​ 밑에서 어느 유쾌한 스님께서 개뿔 꽃도 안펴서볼것도없는데 왜이렇게들 왔냐고 하셨다던대​정말 개뿔 꽃 1도 안피었어요ㅋㅋㅋ​​​​  겹벚꽃 피면 정말 인생사진가 될법한 장소인데꽃이 피지않아 아쉬움 가득합니다​​​ 2022년 겹벚꽃 개화시기를 보니는 4월 21일이라고 나왔던대이번주말쯤 가면 꽃이 피기시작하고다음주쯤 절정을 이루지않을까 싶어요​​​ 개인적으로 벚꽃보단겹벚꽃이 훨씬 더 예쁜데​ 는 겹벚꽃필때꼭 한번 다시 와야할 여행지로 일단마음속에 다시 저장해뒀어요​​​ 궁금하실   겹벚꽃 개화는위 사진에 보이시는 정도랍니다​​​ 목표했던 겹벚꽃은 못봤지만그래도 고즈넉한 사찰에서 기분전환도하고적당한 운동까지 즐길 수 있어 나름 알찬 일정이었어요​​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
겹벚꽃  가볼만한곳 (문수사, )2022년 벚꽃구경을 제대로 못해서ㅠ너무아쉬웠는데..  벚꽃들이 지고 피는꽃이 바로..!  겹벚꽃 이라는걸 ~! 이번에 알게됐어요  ^♡^그래서 가까운곳에 많은 꽃을 볼수있는 곳이어디있을까 찾아보니 거의 부산, 대구, 남해쪽이더라구요ㅠㅠ그러다 발견한 !!!  서울.경기에서차안막히면 2시간반안으로 갈수 있는장소!  가볼만한곳 찾아보면여러군데가 뜨는데 특히 지금처럼4월중.하순에는 겹벚꽃과 수선화를가득볼수있고  근처 태안에서는튤립들이 가득펼쳐진 축제도 즐길수있다더라구요 ㅎㅎ보통  가볼만한곳 하면뜨는곳!  문수사, , 유기방가옥우리의코스는 바로 애견동반가능 하면서겹벚꽃로 즐길수있는 사찰들을 돌기로했죠!! 가 제일 안쪽이고 그 다음이 문수사그 다음이 유기방가옥!  3곳 다애견동반은 가능하다는것!!!ㅋㅋ저희는 두군데만 가기로결정!! 먼저간곳이 ...ㅋㅋ  위에 다리사진있는곳이사진스팟같았는데 사람도많고강아지땜에 정신없어서 제대로 찍지도못했네요ㅠㅠ는  주차장까지 꽤막혀요ㅠ나오는차 들어오는차가 얽혀서 장난아니던데주차장은 안쪽말고그냥바로  보이는곳에 대고 그냥걸어들어오세요답안나옵니다..ㅋㅋㅋㅋ저희는 토요일 4월24일 오전9시10분에도착했는데도 주차하는거까지 30분걸렷어요ㅠㅠㅠ그나마 주차자리 운좋게 길거리에 났길래후딱하고 조금걸어들어갔죠ㅋㅋ 들어가는입구에 많은 음식점들풀빵,호떡 등 간식파는곳나물이랑 이것저것 시장처럼 아주머니들이나오셔서 파는곳이  있어요!! ㅋㅋ거기서 저희엄마는 고사리랑 강황가루사셨어요ㅋㅋㅋ 그리고 절입구를 들어서서 한..10분정도?조금 산을탑니다ㅋㅋ 경사도있고 계단도 있고~  저희는 문수사도 갔었지만!가  올라가는길이 더길고 산길이예요!그리고 마주친 는 그렇게 큰곳은아니였고 뭔가 예쁜정원?같은 느낌이였어요!겹벚꽃 알려져서 봤더니 많긴했는데사람이 더많았어요ㅠㅠㅋㅋ  분홍색, 연분홍색, 흰색, 청색 겹벚꽃들이여기저기 예쁘게 심어져있고포토존처럼 꾸며져있더라구요~~그래도 사진이 진짜 잘나오죠? 가볼만한곳 중에 두 사찰은 꼭 꽃이 피지않더라도 와볼만한 곳인것같아요ㅎㅎ   올라가는길에는 계단길경사가 조금있는길로 갔는데  내려가는길은조금 돌더라도 평탄하고 길도 잘 다뎌진 곳으로 내려갔어요!!그랬더니 강아지도 저희도내려가는데 무리없이 힘들지않게 내려갈 수있었죠ㅋㅋ 내려갔던 한10시반? 아침7시에 분당에서 출발해서 9시30분에 절을 도착한건데  배가너무고파서...  밑에있는 음식점에서 잔치국수 3그릇 시켜 셋이서완전 호르륵!!ㅋ 6천원짜리  잔치국수였지만..왜이렇게 맛있던지요ㅋㅋㅋ  저희는 사람 많고 주차빡세지 않으려고9시10분쯤 도착한건데.. 예상보다사람들이 너무  많아서 당황했었죠ㅠㅠ근데 주차자리에서 빠져나갈때 느꼈죠ㅋㅋ그나마 남들보다 한템포  빠른거였구나..라구요ㅋㅋㅋ 그리고 11시쯤 20분쯤 도착한 문수사 !에서 15-20분 걸리는곳인데여기가 제가 원래가고 싶었던  겹벚꽃 였어요! 그냥 봄철 4월  가볼만한곳 검색했을때문수사가 진짜 너무예뻤거든요♡역시나 사람은 많았지만~  아까보단 뭔가 들어가고 주차하는데 수월하더라구요~아마 여기도 다른사람들보다 한템포빨랐던거같아요!!  ㅎ차를 주차장에 운좋게 바로대놓고 들어가는 곳!!  주차장에 주차못하거나 더들어가서 주차하려는 차들로 지금서서 찍은사진속 도로는 차들이 계속해서 왔다갔다 했어요~~~  ㅠㅠ 여튼 우리는 운좋게 차를대고입구 들어가기전에 맛보기로 펼쳐진겹벚꽃 터널같은 곳에서 사진좀찍고!!올라가면서~~뒤에 펼쳐지는 꽃들의 만개로 눈이휘둥그레질수밖에 없었어요ㅋㅋ   맛보기  꽃들도 이정도예요!!뒤에찍힌 사람들좀 지우고싶네욬ㅋㅋ사진찍어보자 ~~ 하고 가져다줬더니손으로 휘감고 겹벚꽃 먹방하려는..다롱이....  얼릉뺏어버렸네요ㅋㅋ 워낙사람이 많으니까 사진찍을때마다뒤쪽은 꽃반 사람반~~~평일에 갔었다면 진짜 전세내듯예쁜사진많이 찍지않았을까하는데..아마 올해기준 4월24-25? 요정도가만개시기였을듯하네요  ㅎㅎ 이제 슬슬 시작되는 SNS에 나름많이 알려진  가볼만한곳  문수사겹벚꽃터널 !!!  너무예쁘더라구요ㅠㅠ사람도  많고 강아지때문에 정신이 없어서온전히 만끽하고  즐기진  못한것같지만ㅠ그래도 사진이 너무 다예쁘게나와서!!너무너무 좋더라그요ㅎㅎ역시 예쁜것은 사진이 못담네요ㅠㅠ열심히 눈으로 가슴으로 머리로담아왔어요♡♡신나서 조금걷다 찍고 찍고!!역시 제가 생각했던 인터넷에서 본문수사 겹벚꽃였어요!! 하지만 터널이라고 불릴만큼~  엄청~~길지는않지만 두 갈래길로각자의 길에  분홍꽃들이 가득했고철쭉도 예쁨에 한몫 더하더라구요!  ㅎ이렇게 가까운곳에 이런 예쁜장소가있다는걸 저는 왜 이제야알았을까요??ㅋ 엄마 사자찍어주려고 열심히노력중중!ㅋㅋ겹벚꽃이 아마 1-2일 지났으면지금사진보다 더 만개해서 풍성했을 것같아요!!꽃도 귀에꽂아보고 예쁜척 사진도찌어봤네오♡  이제 비도왔고ㅠ많이 떨어졌을라나? ㅠㅠ여튼  겹벚꽃철은 4월24-30일 정도가아닐까합니다~  일반 벚꽃보다  더오래간다니깐요!!  아마 이번주까진볼수있지않을까요??  근처 태안에  꽃축제 튤립이나 그외 수목원도 있으니~~ 사실 다른걸로구경을 오셔도 충분히 좋을것같네요!절도 돌아보고싶다~  꽃 구경도 가고싶다~애견동반 나들이 가고싶다~~~!!하시면  오늘보여드린  두 사찰 다 가능하구요!문수사가 조금더 풍성한 가득찬 겹벚꽃 인것같구요~~ ㅎ   예쁜 우리 가족사진도 몇장 남길수 있어서 너무 행복하고 기분좋은그런 봄나들이였네요!!여튼 으로 겹벚꽃 찾아오시면충분히 많이보실수있답니당 ♡
​23일 토요일에  벚꽃 기사를 보고22.4.24. 일요일 다녀왔습니다​주말아침이라 꽤 빨리 준비를 했다고 생각했는데10시반쯤 로 가는 길두가지의 심상치 않음이 느껴졌어요​첫째 겹벚꽃이 너무도 아름다운 것 둘째 끝없이 늘어진 차들​네비는  까지 3km나 남아있었지만엉금엉금 기어갑니다 아래 영상은 걸어가며 찍은것이 아니고 차에서 찍은 것이지요​평일이라면 덜 붐비지 않을까 생각됩니다 주말에간다면 여유를 가지고 느긋이 즐기시길 바랍니다 ​우리는 신창제 저수지 부근에 주차를 하고 걸어가기로 했어요  밑 입구에 큰 주차장이 있지만 가는길 내내 차들이 저속으로 막히고 있었어요​천천히 걸어가는 것도 풍경을 즐기기 좋았습니다​​  가는길  가는길에 있는 신창제 저수지의 풍경이 저수지라고 부르기 아까울만큼 이국적인 느낌을 주었어요​​ 신창제 저수지가 생각보다 커서 호수 같았습니다저수지 중간 다리에서 풍경을 둘러봅니다산책하기 좋게 데크길도 잘되어 있었어요​나무가 없는 언던배기 산은 대한민국에서 보기드문모습인데요, 그 밑에 진한 분홍색 겹벚꽃 나무와파란 하늘, 맑은 물가까지 꽤나 감탄을 자아냅니다 멀리보이는 저  겹벚꽃 나무쪽은 차도입니다 주차장으로 가는길 차들이 주루룩 있어요 ​​ 조금 걷다보면 흔히 아는 산밑 풍경이 등장합니다팁)현금 챙겨가세요 씨앗호떡 핫도그 등을 파는데현금없어서 우리는 입맛만 다셨어요​식당에서는 카드가 되지 않을까 싶습니다천막으로된 간이 식당에서 두릅전 나물밥 등도파는데요 사람들이 많이 앉아 드시더라구요두릅전이 땡겼으나 차에서 예정보다 시간을 지체해 오후일정을 위해 산밑 식사는 패스했답니다​  절로 향하는 이길이 내포문화숲길인가봐요벚꽃 안필때도 산책삼아 오기 좋을듯 해요#​​ 상왕산 입구상완산 입구를 들어갑니다 여기서 부터 500미터만 가면 가 나온답니다​운동부족인 저는 살짝 버거웠지만 '완전 힘든데?'생각이들 때 딱 도착하니 너무 걱정마세요! 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​  ​사람들이 많지요?부처님 오신날을 맞아 연등이 주루룩 매달려 있어 절 가는 분위기가 더 났답니다계단을 오르니 등산하는 느낌도 나고건강해지 기분이 듭니다 ​​​​ ​이 귀여운 고양이가 정말 여기 앉아서 꿈쩍도 안하고 무심한듯 쉬고 있어요 남친이 다른 블로그에서 봤다고 유명한 고양이래요(그걸 봤으면 츄르 사서 왔어야지! 정말)​ 너무 꿈쩍 안해서 사실 못움직이는 애 아닌가 싶었는데 내려올때 보니 이제는 돌위에서 햇살을 쬐고 있어요 평화로워 보이는 고냥이 어린 아기가 살짝 발을 만져도 요렇게 누워서 쳐다보기만 했어요 ㅋㅋ​​ 걷다보니 청벚꽃이 먼저 우리를 반겨줍니다​​ 겹벚꽃이라는게 이렇게 아름다운거였나요?그냥 벚꽃보다 더 화려하고 진하고눈을 사로 잡았어요​마치 작은 솜사탕들이 마구달려있는거 같아달콤함을 느낄수 있었어요​# #겹벚꽃 #​​ 겹벚꽃​   바로 밑 연못인데요 마침 스님이물고기에게 밥도 주셨어요 인위적인 멋부림 없이있는 그대로의 고즈넉함에 자연의 아름다움이 더해져 차랑 사람이 이렇게 많아도 오길 잘했다 생각이들었답니다​​ ​​는 처음 와봤는데요꽃나무들 때문인지 어느곳으로 시선을 옮겨도그저 아름답다는 생각을 지울 수 없었습니다​절이 크진 앉았지만 곳곳에 나무와 돌담들이 만든아름다운 풍경이 마음을 편안하게 만들어주었어요   겹벚꽃 실시간 개화 상황 감상하세요​ #겹벚꽃 #벚꽃 한옥과 벚꽃가 이리도 조화로운지요​​​ 곳곳에 사진찍는 사람들도 많았습니다저도 사진찍는걸 안좋아하는 편인데 꽃들을 보니사진을 안찍을 수 없더라구요  종종 로 놀러나와야 겠어요  인생샷 포토존​  겹벚꽃시간이 갈수록 낡이 더 맑아져 구름이 많이 끼여있던 하늘이 어느새 맑아져 보정한 것 같은맑은 파아란 하늘색을 비춰주었어요 ​​​ ​ ​​​ ​ ​​​ ​ 포토존 느낌의 곳은 줄서서 사진을 찍어야 했어요하지만 인생샷을 위해 잠깐 기다리는 것 쯤은별거 아니죠!!​​​​​ 햇살이 눈부셔 액정 화면 확인을 잘 못하고 셔터를 막 눌러 댔는데도 사극 포스터에 쓰일 것 같은 느낌의 사진이 나와 마음에 들었답니다​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​풍성한 꽃들이 저마다 색깔이 오묘하게 달라더 예쁘게 느껴졌어요여기서 제 인생샷을 건졌답니다 사진실력이 나날이 발전하는 남친에게 폭풍 칭찬을 해주었지요 ​​​ ​​​ ​​남자친구를 찍어주니 꽃미남 등극각도를 잘 잡으니 뒤에 사람들이 잘안나게 찍을 수 있었지만, 위 사진과 비교해보니 분발해야겠어요 ​앞으로 블로그 사진은 남친에게 맡겨야 할지도..?? ​ 가족끼리 놀러오신 분께 사진을 부탁드렸는데요숨은 재야의 실력자 포토그래퍼이셨지 뭐예요한국인 답게 몇장을 더 찍어주셨는데요물론 자발적으로요, 너무 감사했어요 ♥ ​​꽃구경 실컷하고 내려오는길​ 청벚꽃이 연두색 빛을 띄는 벚꽃은 청벚꽃이래요​ ​​흐드러지게 핀 꽃송이들이 풋사과를 떠오르게 해요 한입 베어물면 상콤하고 새콤달달한 사과즙이 팡 터질것같은 상쾌함을 느낄 수있었어요 겹벚꽃도 예쁘고 청벚꽃고 새로웠지만 두 벚꽃을 둘다 같이 볼 수 있는게 더 큰 감동으로 다가왔습니다  겹벚꽃 개화시기​4월말에서 5월 초까지 개화한다니 아름다운 의 겹벚꽃꽃구경 다녀와보시길 추천드립니다​#겹벚꽃개화시기 #벚꽃 #벚꽃 #겹벚꽃 
  벚꽃 청벚꽃 왕벚꽃  겹벚꽃 개화상황 (4월 22일) 4월 겹벚꽃 인  가볼만한곳, 오묘한 꽃빛을 발하는 의 계절인데요. 어김없이 봄꽃은 만발 직전이었어요. 4월 중순을 넘기면   벚꽃 개화상황이 궁금해지는데요. 현장에서 들려오는 소식보다 마음이 더 급했던 건지 올해도 조금은 이른 걸음이었는데요. 그럼에도  청벚꽃 왕벚꽃이 한참 탐스럽게 피고 있는 중이었어요.  가볼만한곳으로 4월 여행에선 필수코스. 작년엔 4월 19일에 다녀왔었는데요. 올해 22일 모습이 적년 19일과 비슷하니 개화 속도가 좀 느린거 같아요. 날씨가 도와주지 않아서 조금 감안하고 보면 만개라고 해도 괜찮지 않을까 싶은데요. 제 눈으로 보기엔 80% 정도.^^ 이제 겹벚꽃 로 매력발산 직전이에요.​마리안의 여행이야기- 마리안의 여행이야기(2022. 04. 22) 봄꽃 찾아가는 길은 언제나 설렘이 동반하는데요. 먼길이지만 당일치기 여행도 마다하지 않고 달려가게 하는 것이 꽃의 힘이 아닐까 싶어요.   겹벚꽃(왕벚꽃)충남 시 운산면 로 321-86 /041-688-2256국내 겹벚꽃 에서 빠지지 않는 곳 중의 한곳이  죠. 경주 불국사, 선암사, 문수사,  언뜻 생각나는 인데요. 아직 가보지 못한 곳도 엄청 많을 겁니다. 그럼에도 매년 왔던 곳을 오게되는걸 보면   벚꽃의 매력이 있긴 한가 봅니다.​ 오후 늦은 시간에 찾아서 일주문쪽이 아니라 차로 안양루 내려보는 범종각 아래까지 올라올 수가 있었는데요. 맘먹고 먼길을 달려왔는데 날씨는 영 아니네요. 전반적으로 만개상황 거의 직전이라고 해야 할까요. 80% 정도는 개화를 해서 화사했어요.​ 작년 며칠전에 왔을 때도 이와 비슷한 모습이었던걸로 기억하는데요. 그런 걸 감안하면 올해  겹벚꽃 개화가 조금은 늦은 거 같아요.​   벚꽃하면 겹벚꽃을 말하는 건데요.  왕벚꽃이라고 부르는데 꽃송이가 커서 "왕"자를 붙인거 같죠. 원래 왕벚꽃은 이미 보낸 벚꽃을 말하는 거구요. 겹벚꽃이 맞는 표현일 겁니다. ​ 겹벚꽃 답게 하나만의 종류가 있는 것이 아니에요. 진한 분홍색을 띠는 것이 있는가 하면 뽀얀 분홍색을 띠는 겹벚꽃도 있어 서로 어우러지는 색이 참 이뻐요. ​ 는 충남 4대 사찰로 마음을 여는 절이란 이름답게 경내에 들면 저절로 편안한 마음으로 내려놓게 되는 거 같아요. 사찰은 백제 의자왕 11/651년 혜감국사에 의해 개원사라는 이름으로 창건되었다고 해요. 1350년 처능이 중창하면서 로 고쳤다고 하구요. 1955년 전면 보수되었다고 합니다.​ 봄꽃에 밀려서 대웅전 앞마당 쪽은 상대적으로 조용합니다.​ 흐린 날씨라 꽃사진 욕심도 좀 잦아들고.^^ 흐린 날씨에 감사해야하나요. 좀더 느긋하게 꽃을 바라보게 되는 거 같아요. 이맘때면  가볼만한곳으로 많이 찾는 곳이라 날씨에 상관없이 참 많은 이들이 꽃구경을 나왔더군요.​ 늘어진 꽃가지만 보고 있으면 사람들의 북적임도 잠시 잊게 되는 거 같은데요.​ 꽃송이가 눈에 확 들어오긴 하지만 아직 피지 않은 꽃송이들이 더 많다는 것을 사진 속에서도 보이죠.   벚꽃은 이제부터 시작입니다.​ 이제 명부전쪽에 있는 커다란  청벚꽃을 보러 가볼까요.  청벚꽃 겹벚꽃하면 대표적인 것이 청벚꽃일텐데요. 몇 그루가 있는데 명부전 앞마당에 있는 나무가 젤 큰거 같아요. ​ 작년에 왔을 때는 명부전이 공사 중이라 주변이 어수선했었는데요. 올해는 다시 깔끔해진 모습으로 사람들을 맞고 있었어요.​ 벚꽃하면 으레 분홍색, 흰색을 생각하게 되는데요.  에서만 청벚꽃을 볼 수가 있으니 이맘때  가볼만한곳으로 꼽을만하죠. 에서만 단 4그루가 초록빛을 띠는 벚꽃이 피는데요. ​ 명부전 건물과 어우러져서 신기로움을 발산하고 있어요. 나무가 워낙 커서 나뭇가지가 머리 위로 늘어져서 장관을 이루는데요.​ 가지 끝에 꽃송이가 몽실하게 달려서 꽃방망이 같아요. 아래에서 올려보면 초록색이 더 선명하게 보이는데요. 가지마다 색이 조금씩 차이가 있지만 꽃잎이 초록이라니 참 신기하죠. 꽃은 분홍 잎은 초록이라는 우리의 편견을 깨주는  청벚꽃이죠.​ 청벚꽃은  에서만 볼 수 있어 멀리서도 달려오는 분들이 많은데요. 최근 뉴스에 보니 청벚꽃 증식에 성공했다는 소식이 있더라구요. 나중에는  운산면에서 청벚꽃 단지를 만날 수 있지 않을까 기대해 보게 됩니다.​ 날씨가 흐려서 인지 아직 절정의 만개시기가 아니어서인지 이번에 보니 유독 꽃색깔이 진하더라구요. 분홍색도 진하고 청벚꽃의 푸른빛도 강하구요. ​ 활짝 피면서 색이 옅어지는지는 모르겠지만 지금 상황에서는 분홍과 초록, 흰색이 묘하게 잘 담긴 꽃빛이에요.​ 청벚나무 아래 북적북적이던 사람들도 한순간 싸악 흘러갔다 다시 다른 무리가 올라오고.. 꽃이 계절 따라 흐르듯 사람들의 마음도 수시로 다른 곳으로 흐르고 있는 거 같아요.  #가볼만한곳 #벚꽃 #청벚꽃 #겹벚꽃 아래쪽 의 포토존. 빨간 문과 돌벽. 초록의 넝쿨과 분홍  겹벚꽃이 양철지붕을 덮은 모습은 그대로 그림이 되는 곳인데요. 아직 담쟁이가 푸르지 않아서 좀 휑하긴 하더라구요. 빨간 문 앞에 앉아서 찍으면 이쁘겠죠.​ 창고건물 초록 양철지붕과 찌~인한  왕벚꽃이 대비되어서 그림이더라구요. 활짝 핀 겹벚꽃 나무 아래는 으레 사진 찍는 분들이 장악하는 상황. 순서를 기다려 사진을 담기도 하고..   그러고보면 우리는 참 꽃도 좋아하고 사진도 좋아하는 민족이었나봐요.^^ 카메라가 없었을 때는 그림과 시로 표현했으려나요.​ 참 핑크핑크한 4월의 사찰.   벚꽃은 이렇게 절정으로 달리고 있고, 며칠 온도가 높으면 하루가 다르게 만발할 거 같아요.​ 23일 주말  청벚꽃 만개라는 소식을 전하던데요. 하루 사이에 만개는 아닐거 같고.^^ 한 주 정도는 충분히 겹벚꽃 만발한 모습을 보고 올 수 있을 거 같아요.​ 4월  가볼만한곳으로 대표적인  .  겹벚꽃을 보고 싶어서 먼길을 달려갔는데요. 날씨만 좋았다면 더 열정적으로 셔터를 누르고 머물렀을거 같은데요. 겹벚꽃 다운 화려한 꽃색에  청벚꽃도 봤으니 충분히 보상 받은거 같아요.​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
 찬란한 겹벚꽃  ~ , 문수사, 아미미술관1. 우리나라의 대표적인 겹벚꽃 라고 해도 과언이 아닌 곳이다. 특히 청겹벚꽃의 아름다움은 보지 않고서는 말할 수 없을 만큼 아름다운 색과 모습으로 많은 사람들의 탄성을 자아내는 곳이다. 4. 22일, 주말부터 절정을 이룰 의 겹벚꽃을 보기 위한 많은 사람들의 걸음이 바빠지기 시작했다. 아무 주말에는 많은 차량과 사람들로 인해 밀리는 것은 불을 보듯 뻔한 일, 되도록이면 평일을 이용해 보자. ■ 서해안 고속도로 해미 ic에서 20여 분이면 가는 곳인데 주말에는 각오를 해야 할 듯■ 대중교통은 해미읍에서 를 향하는 버스를 이용하면 되는데 차량이 많지 않아 택시나 자가용을 이용하는 것이 편하다. 충청남도 시 운산면 로 321-86  ​ 거의 매년 충남 벚꽃 인 를 찾고 있는데 작년에는 일부러 낙화한 겹벚꽃을 만나고 싶어 5월 초에 찾았는데 역시나 떨어져도 아름다운 겹벚꽃의 모습은 매력적이었다.​ 밟기도 아까운 계단, 진분홍 겹벚꽃이 낙화한 계단은 사람이 만들어 놓은 꽃길보다 10배는 더 아름다웠다.​ ​​ 의 핫플이라고해도 과언이 아닌 곳, 자그마한 연못 위에 비치는 봄의 상징들이 너무 싱그럽고 아름답다.​ ​​ 아무리 봐도 질리지 않는  겹벚꽃의 화사한 모습, 전국 어디를 다 가보더라도 왠지 의 겹벚꽃이 자꾸만 머리에 떠오르는 것은 그만한 이유가 있음이다. 와 어우러지는 고목의 겹벚꽃을 잊기 어렵기 때문이다.​  2. 문수사와 지근거리에 있는 문수사도 대표적인 충남의 겹벚꽃 이다. 항상  겹벚꽃을 보고 문수사로 향했는데 갈 때마다 많은 사람들로 인해 제대로 된 꽃을 담기 어려웠기 때문에 올해는 평일 오전이든 오후를 택해 가보려고 하고 있다. 길가의 가로수인 진분홍 겹벚꽃이 인상적인 곳,■ 대중교통을 이용하기 어렵다. 도로 폭도 좁아 절정기에는 조심운전 필수 ~ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사  ​ 좁은 마을 길을 따라 한참을 올라가면 일주문이 보인다. 겹벚꽃 절정기에는 임시 주차장도 마련되지만 워낙에 차량이 많이 밀리면 오래 기다려야 하는 단점이 있고, 차를 돌려 나오기가 어렵다. 하지만 진분홍 겹벚꽃을 보고 나면 그런 피곤쯤은 머리에서 삭제된다.​ 주렁주렁 매달린 꽃들이 환상적인 아름다움을 보여주는 문수사의 겹벚꽃 ~~~​ 꽃에 취한 사람들이 많아서 한적하게 사진을 담는다는 생각은 버려야 한다. ㅠㅠ​ ​​ 하지만 문수사에 도착하면 조금은 여유 있게 겹벚꽃을 즐기면서 힐링을 할 수 있다. 문수사 겹벚꽃의 장점이라면 숲은 연둣빛과 어우러지면서 더욱 아름다운 모습을 보여준다는 것,​ ​​ 하늘이 보이지 않을 만큼 주렁주렁 매달린 꽃잎들이 환상적이다.​ 문수사의 핫플답게 입구의 도로는 늘 사람들로 붐빈다. 꽃반 사람 반 ~~ ㅎㅎ​  3. 아미 미술관당진 순성에 자리한 아미 미술관은 폐교된 초등학교가 미술관으로 재탄생한 대표적인 미술관이자 사계가 모두 아름다운 곳이다. 그리고 이곳은 봄부터 아름다운 꽃들이 만발하는 곳으로 겹벚꽃도 아름다운 숨은 이다. 겹벚꽃 다음에는 수국까지 이어지는 꽃들은 아미 미술관의 여름까지 아름답게 만들면서 많은 사람들을 찾게 만들고 있다.■ 충남 당진시 순성면 남부로 753-4,  매일 10:00 ~ 18:00■ 입장료 : 성인 6,000원, 어린이~청소년, 장애인, 군인 등 4,000원 아미미술관충청남도 당진시 순성면 남부로 753-4  ​ 폐교안의 미술작품도 아름답고 인상적이지만 아미 미술관의 진가는 야외에 있다. 남녀노소 관계없이 걸으면서 힐링할 수 있는 곳이 바로 아미 미술관의 꽃 들이기 때문이다.​ 아미 미술관은 계절마다 아름다운 꽃들이 미술관 전체를 물들이며 사계절 아름다운 곳이다. 이른 봄에는 매화와 진달래, 그리고 벚꽃, 4월 말부터는 겹벚꽃이 흐드러지고, 6월부터는 수국이 반겨주는 곳,​ 야외에서도 작품과 어우러지는 아름다운 풍경을 볼 수 있다.​ 하늘만 파랗고 높다면 환상적인 아름다움을 만날 수 있는 아미 미술관의 풍경,​ 군데군데 튤립들도 환상적인 아름다움을 보여준다. 빛이 있는 곳에서는 더 환상적 ~~​ 겹벚꽃이 피는 때에는 등나무 꽃과 모란까지 흐드러지게 피어나 더욱 아름답다.​ ​​  ​봄은 아름답다. 쉴 새 없이 꽃들이 피고 지고 살랑거리는 바람과 함께 환상적인 아름다움을 보여주기 때문에 더 아름답다. 이제 봄의 절정으로 가는 길목의 4월 말, 충남 겹벚꽃 를 찾아 힐링해 보는 것은 어떨까? , 문수사, 아미 미술관까지 가는 봄이 아쉬워질 풍경들이 찬란하게 펼쳐지고 있다.  ​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
2022년 벚꽃 개화 예상 시기를기상청은 아직 발표하지 않았고​케이 웨더는 발표했습니다.​ 평년보다 5~ 7일 빠를 것으로 예상!​케이 웨더는날씨가 따뜻하여전국적으로 벚꽃이 평년보다  5~7일가량 빨리 피어날 것으로 예상하고 있습니다.​ 기상청 발표 내용?​봄꽃 개화 시기와 단풍이 물드는 시기 등을 예상하는기상청의 테마 날씨 중 "봄꽃 개화현황"을 클릭하면아래와 같은 안내 문구만 있습니다.​ 3월 초순부터 봄꽃 개화 현황 서비스를 제공 예정이라 합니다기상청 을 클릭하면 해당 서비스로 바로 연결됩니다.​실시간 개화 상황을 알려 주겠다는 것인지개화 시기를 예상하겠다는 것인지문구가 애매합니다.​일반적으로 봄꽃이 피는 순서는매화, 벚꽃, 진달래, 철쭉 순인데제일 먼저 피어나는 매화 예상은 어느 곳에서도서비스를 제공하지 않고 있습니다.​ 케이 웨더 (K Weather) 발표 : 5~7일 빨라질 것!케이 웨더는기상청에 비해 조금 더 공격적인 예보를 하는데요​이번에도 벚꽃 개화 예보를과감하게 2월 25일경 발표했습니다.​ ​발표 내용에 따르면평년 보다 5~7일이나 벚꽃 개화 시기가 빨라질 것이라니​작년처럼 전국에서 개나리, 매화, 벚꽃, 진달래가 동시에피어나 여행 다니는데 헷갈리지 않을까우려됩니다.​작년에는 모든 봄꽃들이 평년 보다10여 일 정도 빨리 피어나정신이 없었습니다.​지역별 개화시기는!! 제주도는 3월 16일부산, 광주, 전주 등 남부 지방은3월 20일~ 27일  중부 지방은 3월 29일 ~ 4월 5일경으로 예상하고 있는데위 날짜는 꽃이 피어나기 시작하는 시기이고​절정 시기는 개화 후 만개까지 약 일주일가량이 걸리니​만개 시기는​제주도 : 3월  23일​남부 지방 : 3월 27일 ~ 4월 3일경​중부 지방 : 4월 5일~ 12일경으로 예상됩니다.​​ 위에서 말하는 벚꽃은 일반적인 하얀 벚꽃이며순천의 선암사,경주의 불국사,서사의 에서 피어나는 겹벚꽃 개화시기는일반 벚꽃보다 1~2주일 늦게 피어납니다.​이하 내용에는제가 수년 동안 직접 다녀본벚꽃  개화 풍경을 소개해봅니다. 진해 경화역과 여좌천​  벚꽃 도시 진해 경화역의2022년 3월 26일 완전히 만개한 풍경입니다.​케이 웨더에서 올해 남부 지방 만개일을3월 27일에서 4월 3일 사이로 예상하고 있으니..​​ ( 경화역 )맨 남쪽에 있는 진해는 작년과 비슷한 시기에 만개가예상되니3월 26일 주말에 찾아가면 좋을듯합니다.​ 진해에서 사람들이 제일 많이 찾는여좌천의 명불허전 풍경입니다.​ 벚꽃이 피어날 때쯤코로나도 제일 많이 발생할 것으로예상하고 있으니진해를 가려건든 가급적 개화 초기평일에 가는 게 좋을 것 같습니다.​​ 전북 진안 마이산주차비 무료, 입장료 있음 2022 년 4월 4일을 진안 마이산 풍경입니다.​ 조금 오지에 있어 전국에서 사람들이 몰려오는 곳은 아니지만 수령이 아주 오래된 벚꽃 터널이돌탑으로 유명한 마이산 탑사까지 이어집니다.​ 탑사 입구의 저수지와벚꽃의 환상 조화를 볼 수 있는데진안은 고도가 높아 다른 곳 보다만개 시기가 1주일 정도 느립니다.​ 저수지에 조명 시설이 있어밤에 더 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다.간단하게 마이산을 등산하고탑사에서 주차장으로 내려오면서 벚꽃을 구경 하는 코스를추천합니다.​ 대전 근교 동학사 주차비, 입장료 모두 유료 2021년 4월 2일 밤의 동학사 벚꽃을 계룡산을 배경 삼아촬영해 봤습니다.​ 2021년 4월 3일 동학사 입구 상가 지구의만개한 풍경입니다.​ 사실 동학사 가까이에는 벚꽃이 없습니다.동학사 주차장에서 진입로까지 꽃길이 이어집니다.​ 봄 풍경 따라 천정 골에서남매 탑 동학사로 하산하는 간단한 등산과 더불어꽃 구경 하는 간단한 등산 코스를 추천합니다 순천 선암사주차비 무료, 입장료 있음 겹 벚꽃 풍경 보러 꼭 가보기를 강력하게 주천하는순천 선암사입니다.​봄 풍경 따라 계곡길을 올라가면승선교 너머로 강선사가 보이는 인생 샷  가 있습니다. ​ 2020년 4월 18일 겹벚꽃이 만개한 풍경입니다.​ 넓은 산사에서영산홍과 겹 벚꽃과 연두로 변하고 있는 숲 풍경 등아름다운 봄 풍경을 볼 수 있습니다.​ 4월 중순경 아침 일찍 순천 선암사에 들어서면무릉도원의 풍경을 볼 수 있습니다. 태고총림 조계산 선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450 경주 불국사경주 불국사 앞 광장에는 일반 매화와겹 벚꽃이 섞여 있습니다.​​ 2021년 4월 10일 풍경인데일반 하얀 매화는 모두 저 버렸고분홍 겹 벚꽃은 10프로 정도만 개화한애매한 풍경입니다.​ 멀리서 간다면일반 매화를 볼지 분홍 겹 벚꽃을 볼 것인지 선택을 하여여행 날짜를 정해야 합니다.​ 하얀 꽃을 보려면 4월 초에분홍 꽃을 보려면 4월 15일 전후가 좋을 것 같습니다.​  주차비, 입장료 모두 무료 겹 벚꽃과 청벚꽃으로 중부 지방에서는제일 유명한 에는입구의 연못도 사진 입니다.​ (2021년 4월 17일 풍경 )​작은 경내에 큰 왕벚꽃 나무들이작은 가람들을 감싸고 있어서꽃 대궐 같은 풍경입니다.​ 는 다른 곳보다 꽃이 늦게 피어나니4월 20일 전후에 찾아가는 게 좋습니다.​ 정확히 맞는지는 모르겠지만우리나라에서 유일한왕 청 벚꽃이 있다는 는4월 하순 초록으로 물들어 가는 숲길 따라봄 산책하기 좋은입니다. 충청남도 시 운산면 로 321-86  문수사주차비, 입장료 모두 무료주차 사정 좋지 않음 ( 2021년 4월 17일 풍경 )​와 차량으로 15분 정도 떨어진문수사는 제가 다녀본 곳 중최고의 겹 벚꽃 터널이 있는 곳입니다.​ 큰 나무의 분홍 터널에서인생 샷을 얻을 수 있는인데 에 가려 조금은 덜 알려진 곳이지만..​​  이상의 특별한 분홍 풍경이 있는 곳입니다.매년 아침 일찍 를 구경하고주차 때문에 빨리 문수사로 이동하는 꽃 여행을 하고 있습니다.   농장의 하얀 벚꽃​ 에서 문수사로 이동하면드넓은 초원이 펼쳐지는  농장이 있습니다.구제역 때문에 농장 출입이 불가능하여도로변에 정차하고 사진을 찍어야 하는데새하얀 벚꽃이 피어나면 도로에서 바라만 보아도환상 풍경입니다.  ( 푸른 초원의  목장 ) 이런 드넓은 초원 위에새하얀 벚꽃이 피어나는 환상의 풍경을 볼 수 있는데매년  겹 벚꽃에 여행 날짜를 맞추다 보니한 번도  농장의 벚꽃 풍경을 못 보았습니다.​ 제일 보고 싶은  농장의 환상 풍경을 2022년 올해는 꼭  볼 것입니다.​요즘은 전국에서 벚꽃이 동시에 피어항상 남쪽만 구경하고 이북의 풍경은 못 봅니다.​ 집에서 가까운 섬진강의 벚꽃 풍경도올해는 꼭 보아야겠습니다.​시간은 없고보고 싶은 것은 많은 삶입니다.​ ​ 한우목장충청남도 시 운산면 태봉리 산2-1 ​ 
충남  가볼만한곳청벚꽃 충남 4대사찰중 하나인 마음을 여는 절, 에 다녀왔습니다.충남 에 위치한 는 벚꽃 이기도 한데요,다른 곳보다 2주정도 늦게 피는 겹벚꽃과 청벚꽃으로 유명한 사찰이에요.제가 방문한건 5월 1일. 바로 어제 방문해서 화사하게 이쁜 겹벚꽃과 청벚꽃을 볼 수 있었어요.​ 일주문 아래 주차를 하고 조금 걸어올라갔습니다.좀 한적하거나 평일 오후에는  바로 아래까지 주차가 가능하다고 하네요.일주문에서 올라가는 길은 약간의 등산하는 느낌이 좀 납니다...ㅋㅋㅋ​  연못이 보이면 까지 다 온거에요.저쪽에 주차된 차량들 보니 부러웠음ㅋㅋㅋ연못너머 범종각도 얼핏 보이는 모습입니다.​ 연못의 나무다리를 건너 로 넘어가보았어요.이곳도 사진을 찍는 스팟 중 하나라 많은분들이 촬영 하시더라구요.​ 사람들이 정말 많았는데, 다들 벚꽃쪽 구경하시느라,대웅전 앞쪽은 약간 한산한 편이에요.​  곳곳에 벚꽃잎이 떨어져 너무너무 이쁜 모습.푸른 슬레이트 지붕위로 붉은 벚꽃잎이 떨어진 모습도 장관이더라구요.벚꽃로 유명한 곳이니 벚꽃이 화사한쪽으로 가보았습니다.​ 먼저 청벚꽃의 모습이에요. 나무에 아예 청벚꽃이라 적혀있음!멀리서봐도 눈에 띄어서 첨엔 흰색꽃잎의 다른 나무인줄 알았는데 청벚꽃이라고 하더라구요.청벚꽃은 눈으로 직접 보기는 처음인데, 일반 벚꽃보다 좀 더 푸른빛을 띄는 독특한 벚꽃잎색이었어요.​ 제가 방문했던 어제는 청벚꽃이 완전 만개해서 너무 화사하고 이쁘더라구요.살짝 붉은 느낌도 있어서 멀리서 보면 오묘한 이쁜 컬러인데,사진들 찾아보니, 1주일전쯤만 해도 푸른봉오리라 신기했습니다.​ 청벚꽃은 국내에서도 잘 없어서  가 청벚꽃 로 더 유명하다고 하더라구요.청벚꽃 궁금해서 검색해보면  가 가장 먼저 나올정도 ㅎㅎ​ 오묘하고 약간 풋풋한 느낌도 들던 예쁜 색감의 청벚꽃.날씨도 좋아서 정말 화사하게 빛나는 느낌의 사진을 찍을 수 있었어요.물론 그만큼 사람도 많아서 인증샷 찍으려면 줄서야함 ㅎㅎ​  는 청벚꽃뿐만 아니라 겹벚꽃도 유명한 벚꽃에요.왕벚꽃이라고도 하는데, 역시 만개해서 화사하고 예쁜 모습을 볼 수 있었어요.​ 사찰의 모습과 어우러지는 분위기가 너무 좋더라구요.햇살까지 넘 이쁘게 비쳐져서 사진찍기 진짜 좋았었어요.​​ 비도 왔었고 바람이 많이 불어서 떨어진 잎도 많이 보였습니다.아마 제가 방문한 어제가 가장 피크일때가 아닐까싶어요.그래도 이번주까지는 예쁜 모습을 더 볼 수 있지 않을까 싶긴하더라구요.​  의 또 유명한 벚꽃스팟중 하나!붉은문 창고쪽 지붕 벚꽃이에요. 지붕에 벚꽃이 화사하게 보이는데 넘 예뻤었어요.약간 관리가 안된 느낌도 나는데 그래서 더 자연스럽고 예쁜 모습이었던것 같아요.​ 창고위 넝쿨과 벚꽃나무가 어우러져서정말 독특하고 예쁜 모습이 연출되더라구요.마침 색도 너무 화사해서 자체 필터 먹인 느낌!​ 어쩜 이리 벚꽃들이 다 싱그럽고 예쁜지.올해 찍은 벚꽃사진중 가장 맘에 들게 찍힌 사진들 같아요 ㅎㅎ사실 벚꽃 많이 봐서 좀 시큰둥했는데 ㅋㅋ 막상 가보니 넘나 이쁜것...​ 몽글몽글하지만 가까이서 보면 꽃잎 하나하나가 너풀거리는 느낌의 겹벚꽃.이걸 안보러 왔으면 얼마나 안타까웠을지 ㅠ 주말에 시간내어 가보길 잘했다 싶었어요.​ 휘어있는 나무기둥이 멋있었던 범종각의 종 모습.​ 자체는 그리 큰 절은 아니지만,이렇게 청벚꽃과 겹벚꽃 등 봄꽃이 많은 곳이라 넘 예뻤었어요.이번주 초까지는 아직 화사하고 예쁜 모습을 볼 수 있을듯 하니,가보실분들은 서둘러 방문해보시길 추천드립니다~!​​  충남  가볼만한곳​041-688-2256충남 시 운산면 로 321-86​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 #충남여행 #충남가볼만한곳 # #여행 #가볼만한곳 # #겹벚꽃 #청벚꽃 #벚꽃 #왕벚꽃 # #국내여행 #서이추 #서이추환영 #공감 #봄꽃 ​  여행인플루언서 아수의 팬이 되어주세요💕​​​ 
여행 벚꽃   왕벚꽃 청벚꽃 구경 ​  한우개량사업소가 있는 부분에 이런 이국적인 풍경이 있어서  들어가는길에 잠시 차를 세워놓고 구경을 하였습니다. ​ 벚꽃나무길이 이렇게 펼쳐져 있습니다.​ 저기 사진끝쪽에 있는 정자까지 벚꽃길을 걷고 싶더라고요. ​ 걷기 좋은 길이 있지만 입구가 막혀있어서 밖에서만 구경하였습니다. ​ 저 말고도 여행을 오신 많은 분들이 요부분에 차를 세워놓고 구경을 하시더라고요.​ 왕벚꽃 청벚꽃을 구경하기전에 이쁜 일반 벚꽃을 충분히 구경하고 로 넘어갔습니다.​​​ 농협경제지주한우개량사업소사택충청남도 시 운산면 해운로 671농협경제지주한우개량사업소충청남도 시 운산면 해운로 691 농협중앙회가축개량사업소농협경제지주한우개량사업소유전체은행가축병원충청남도 시 운산면 해운로 666 ​​​​​​​​ 상왕산 자락에 자리를 잡고있는 입니다.마음을 여는 절이라는 사찰주차와 입장료가 무료인곳입니다.​입구에 주차를하고 까지는 계단을 따라 대략 15분정도 걸어 올라가셔야 한답니다.​​​​​​​​​  대웅전과 그 앞에 있는 석탑​  입구에는 왕벚꽃이 피어있고 옆쪽에는 청벚꽃이 심어져있습니다.​ 에 기도를 올리는 사람들​ 오래된 범종종을 치는 소리를 듣고 싶은데 자주 울리지는 않을꺼 같네요.​​​​​​​​​ 여행 벚꽃  왕벚꽃 청벚꽃 구경​ 봄바람에 살랑살랑 흔들리는 청벚꽃의 이쁜 모습을 한참 구경 ~​ 작년에 방문했을때에는 이렇게 공사를 하고있어서 좀 많이 시끄럽고 주변이 많이 어수순했습니다.지금쯤이면 공사도 다 끝났을터이니 편하게 구경하기 좋을듯 싶습니다.​​​​​​​ 계곡에서 만난 올챙이 무리를 보고 다시 내려 왔습니다.​​​​ 여행 벚꽃  왕벚꽃 청벚꽃 구경 ​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86오층석탑충청남도 시 운산면 로 321-86범종각충청남도 시 운산면 로 321-86 # #여행 #여행 # # #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃 #왕벚꽃 #왕벚꽃 #청벚꽃 #청벚꽃 #청벚꽃 #왕벚꽃  
# #겹벚꽃찾아삼만리 #겹벚꽃개화시기 #왕벚꽃​이번  여행의 메인은 였는데요그것은 겹벚꽃(왕벚꽃이라 부르기도 함)을 보기 위함이었어요.또 다른 겹벚꽃의 인 문수사도 근처에 있다고 해서 두 개의 사찰을 다 가볼 요량이었으나문수사는 놓쳤어요.에서 너무 진을 뺐고 왕벚꽃이 엄떠서요...하지만 아직은 필 기미도 없었다고 지난번에 말씀드렸죠?그렇다면 의 겹벚꽃 개화 시기는 언제일까?​​  겹벚꽃 청벚꽃  개화 시기​​​  입구.인근에 주차장이 있어요.그런데 말입니다... 다른 주차장이 도 있었다는 사실그건 밑에서 이야기할게요.​​​  의 유래도 읽어보심 좋겠죠?의 개심開沈은 마음을 일깨워 열어 준다는 뜻.​​​ 내손 잡고 올라와 엄마/아이고 나 죽어 ㅠㅠ위에서 끌어주고 밑에서 밀어준 형상.재킷은 차에 둘 일이지 왜 들고 와서 짐을 만들어 ㅜㅜ​ 올라가는 길은 이런 계단이 많아요.계단이 낮기는 했지만 계단 오르는데 매우 취약한 여자는죽을똥 살똥  덥고 힘들어서 땀이 삐질삐질.​저는 저 계단을 보고는 지레 겁먹고 안 간다 했거든요.겹벚꽃도 다 싫다 나는 밑에서 기다리마... 아니 될 말이었죠?ㅋㅋ한 15분 내지 20분가량 간 거 같은데 저는 150분을 간 느낌;;​​​중간에 이런 벤치가 있어서 쉬고...  모녀가 아닌 연인같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울 딸 다리길이 가 어마 무시하죠? 깨알 자랑질^^;  ​​  연지이곳은 연지라고 하고 포토 스폿이라던데이렇게 밖에 못 찍었네요.저 끝에서 전체를 잡았어야 했음.​​​  꽃이 겹겹이 피어서 겹벚꽃이랑 비슷하다 싶었으나 네이버 스마트 렌즈에 물어보니앵두나무 꽃이라네요^^;​​​ 욜케 알려줌.​​​ 커다란 벚꽃 나무가 입구에 한 그루 뙇~!!!​​​ 귀여운 동자승과 돌탑.​​​ 사찰에 가면 늘 저를 사로잡는 아이가바로 풍경입니다.​​​  소리까지는 안 잡혔겠으나...​​​ 움짤로도 보여드림.마침 바람이 거세져서... 춤을 추는 풍경.​​​  범종각범종을 두는 당우인 범종각은 휘어진 소나무로 기둥을 만들었다고~이런 기둥은 처음 봐요.​​​ 상왕산 가 있는 곳이 상왕산이라...​​​ 이것이 바로 겹벚꽃 나무!!!글어나~버뜨...꽃은 단 한 송이도 틔우지 않았어요;;​​​ 아직 피지 않은  겹벚꽃꽃봉오리는 많이 잡혀있었고 한 보살님에 의하면 이달 25일 경이겹벚꽃 개화시기라고 일러주시더라구요.그러니 4월 말부터 개화해서 5월 중순까지가  겹벚꽃이 아름다울 시기가 아닐까... 생각합니다.그러니 이번 주말에 혹시라도  겹벚꽃을 보러 가실 예정이셨던 분들은포기하시고 유기방 가옥 수선화로 만족하세요.아니 겹벚꽃 아니고도 충분히 가볼 만한 절이긴 하니까가볍게 다녀오셔도 좋겠구요.​​​ 사진 -영남일보대구엔 겹벚꽃이 만개했다는 기사를 봤는데이 기사는 영남일보 15일 자이며 장소는 대구 월곡 역사 공원이랍니다.​​​#청벚꽃  청벚꽃 의 또 하나 명물은 이 청벚꽃 나무라고 합니다.수령도 꽤 된거 같죠?고색창연한 굵은 기둥.​​​ 왜 청벚꽃이고 하니 연두 빛을 띤 벚꽃이 핀다네요.신기하죠?실제로 보고 싶드아~​청벚꽃을 보여드리기 위해 기사를 찾다가요걸로...  2021년 11월 8일 자 KBS 뉴스에서 캡처 했어요.이  희귀종인 청벚꽃 접목에 성공했다는 뉴스였어요.​​그러나,  청벚꽃은 필 기미조차 없었음.겹벚꽃보다 더 늦게 피는가 봅니다.​​​ 홍매화인가 봉가...​​​  이 꽃도 매화라고 하네요.여기서 사진 찍는 분들 많았음.겹벚꽃이 하나도 안 핀 관계루다​​​  베롱 나무 이 나무는  보호수 배롱 나무라고 합니다.수령이 무려 150년!말로만 듣던 배롱나무가 이렇게 생겼구나...아직 잎은 없어서 헐벗었으나 자태가 대단하죠?​​​  오층 석탑.​​​ 왜 때문인지 저는 굴뚝도 늘 설레요.​​​ 단청도 너무 애정함이 아이는 미선나무라 합니다.역시 네이버 스마트 렌즈의 도움을 받았어요.​​​ 귀하신 몸인 할미꽃할미꽃도 너무 사랑하는 저란 여자.​​​ 초파일이 곧이라에서는 초파일 준비로 분주해 보였어요.​​​ 들으가지 마셔요.사투리인가?ㅎㅎ​​​  적목련과 동백(동백꽃 맞겠죠?)이 아직 피어있던 그리고 수선화ㄲㅏ지...​​​  내려갈 땐 계단 대신 이런 호젓한 산책로를 걸었는데(진달래 꽃도 보고 좋더이다)위에서 언급한 주차장 이야기를 해보자면 입구에 있는 주차장 말고(거기서 좌측으로)위로 더 올라가면 자그마한 주차공간이 또 있는 겁니다.덜 걸어도 된다는거죠.와~ 억울해.  진즉 알았다면 그 고생은 하지 않았을 건데...ㅠㅠ죽도록 힘들었으나 그래도 운동했다 생각합니다.​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​번외 - 돌미나리 나물  입구에는 전이나 나물 등을 파는 가게들이 꽤 있었는데옥수수 사려고 만 원을 들고 갔다가(카드 안될까 봐)옥수수와 개떡을 사고 남은 2천 원으로 자연산이라는 미나리를 샀어요내가 왜 그랬을까?ㅎㅎ하루 묵히고 데쳐서 들기름 넣고 무쳤더니 넘나리 향긋하고 맛있더라는...  ​​​ 수선화 축제가 열리는 유기방 가옥 이야기▼▼  유기방가옥 수선화 입장료 - 미스터션샤인 촬영지#당일여행 #유기방가옥 #미스터션샤인촬영지 #유기방가옥수선화 이번 시간에는 예고해 드린 대로 미스...m.blog.naver.com 이상입니다.겹벚꽃을 보기 위해 갔던   방문기.하지만 겹벚꽃은 못 보고 돌아온 그여자는 물러갑니다. 
안녕하세요! ☺️☺️☺️ 벚꽃과 개화시기가 딱 2주정도 차이나는 겹벚꽃 로 아주 유명한  와 문수사에 다녀왔습니다 :) ​예전엔 겹벚꽃이 생소했는데 요즘은 벚꽃 보고 겹벚꽃도 보러 가시더라구요 😀그래서 저도 다녀왔습니다 -! ​대한민국엔 겹벚꽃 가 몇 곳 있는데 # #문수사 #하남조정경기장 #전주완산공원 #경주불국사 #순천선암사 등등 ​은 서해대교 따라 내려오면 금방이여서 서울이나 경기도에서도 많이들 방문하시는 것 같았어요  :) ​ ​📌  주차장 제1주차장이라고 할 수 있는 입구 주차장 아침 9시쯤이었는데도 꽉차 있습니다,,,,1주차장부터 2주차장까지 길에도 다 주차된 차량으로 가득차 있어요 (2주차장도 물론 다 꽉차있었습니다) ​  ​📌  올라가는 방법 1번 방법은 주차장쪽으로 연결된 차도입니다2번 방법은 장사하시는 가게들을 지나 저 문 통과후계단으로 올라가는 방법입니다​  ​계속 연결된 계단을 따라서 올라가면 되시는데, 여기서부터 5-10분 정도 걸렸던 것 같아요 ​ ​올라가는 길에 귀여운 고양이를 만나 조금 놀다가 올라갔습니다 😀​ ​말씀드린 첫번째 길로 올라와있는 차들이 좀 보이지만,,,,, 여기까지 차로 오려면전날 밤에 와야할 것 같아요 ㅠ_ㅠ ​  ​🔆 날씨는 정말 좋은 주말이었어요 ​ ​✔️ 만의 포인트 '청벚꽃' 이라고 들어보셨나요? 진짜 태어나서 처음보는 꽃이었는데청벚꽃은 이곳에서만 보실 수 있어요 🌼​  ​꽃은 너무 너무 예쁜데 사람이 너무 너무 많아서 모든 사진이 다 떼샷 ​   ​꽃만 찍으려면 하늘을 향해 찍어야해요 🌸​ ​차례차례 줄서서 사진 찍으시는 분들도 많이 계십니다 :) ​  ​분명한건 겹벚꽃은 그냥 벚꽃과는 완전 다른 매력이 있는 것 같아요 -! ​   ​엔 사진 스팟인 계단이 있는데 ,,,,, 사람 너무 많아서 못찍었어요 😂🥲😂🥲​✔️ 주차하고 올라가서 구경하고 사진찍고 내려와서 차를 타니 1시간 30분 정도 걸렸습니다 ​생각보다 작고 사람이 많아서 눈에 많이 담아 돌아왔어요 👀 ​ ​문수사로 이동하기 위해 차를 타고 내려오는데 거짓말안하고 로 올라가는 저기 표시된 길이거의 주차장이었어요,,,, 중간에 돌려서 나가는 차도 꽤 봤습니다 😂 관광버스도 많았는데 승객들 그냥 내려주셨어요😂​ ​ 올라가는 차보고 문수사 갈까말까 고민 많이했는데 가기로 결정 ❣️​차 올라가는 길부터 활짝 펴있는 꽃보고 너무 잘했단 생각을 했어요 :) ​ ​📌 문수사 주차장 에 비해 너무 좁아요 ㅠㅠ여기 역시 갓길에 줄줄이 주차해야해요 -! ​ ​문수사로 올라가는 길입니다 입구 시작부터 꽃이 활짝이에요 🌸    ​✔️ 문수사 포인트 길 자체가 다 겹벚꽃나무로 보다 꽃을 훨씬 많이 구경할 수 있어요 ​ ​ 올라오면 아래로 보이는 풍경이에요 정말 너무 예쁘죠 의자에 조금 앉아서 사람 구경하고 꽃 구경하고 그랬습니다 :) ​    ✔️ 문수사는 산책로도 잘 되어 있고 길도 다 포장되어있어 걷기도 수월하였습니다 ​ ​가까이서 찍어봤는데 너무 예쁘지만 전 확실한 그냥 벚꽃파입니다 🌸​✔️ 나가는 차가 있어 비교적 쉽게 주차하고 올라가서 벚꽃보고오니 1시간 정도 걸렸습니다 ​두 겹벚꽃 의 위치가 멀지 않으니 방문하실 때 두군데 모두 가시면 좋을 것 같아요 ​그래도 뽑으라면 제 원픽은 문수사 겹벚꽃입니다 :) ​시간 넉넉하신 분들은 #유기방가옥 까지 방문하셔서 보고가시면 좋을 것 같아요 ☺️​ 충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 
  청벚꽃 왕벚꽃 겹벚꽃 봄나들이  여행 (4월 22일)봄나들이 여행으로 다녀온   청벚꽃 비롯 왕벚꽃  만나보고 왔던 날인데요. 사람들이 많을 것 같아 오후 5시 정도 찾았음에도 우리처럼 늦은 시간에 찾는 분들이 많더라구요. 겹벚꽃 필때만 찾게 되는 곳이지만 꽃으로 행복한 순간을 맞는 곳이기에 1년에 한번으로 만족하고 오는  여행이었어요.  청벚꽃 개화시기는 현재 약 70% 정도 피어 이번 주말이면 만개하여 예쁠것 같다는 소식 전해봅니다. 4월 22일 다녀온날은 아직도 몽긍몽글 몽우리지고 있는 꽃송이들이 더 많았는데요. 멀리서 보면 만개한것처럼 보이지만 가까이서 보면 지난해보다 겹벚꽃 개화시기가 늦은 편임을 알 수 있었어요. 사람들이 없는 시간대 찾아본다고 간 건데도 평일 겹벚꽃 구경 나온 분들이 정말 많아 놀라웠어요. 공영주차장  있지만 우린  앞까지 차로 올라갈 수 있어 편안하게 연지 주변에 주차 후 구경하였답니다.  1.  충남 시 운산면 로 321-86일주문부터 걸어 올라가야 하지만 오후 5시 넘은 시간대는 한적해서 차가 까지 올라갈 수 있었는데요. 가장 먼저 만나보는 장소 사각 연지 외나무다리에서 사진을 담으면 인상 사진 건질 수 있답니다. 2.   겹벚꽃는  충남 4대 사찰 중 한곳으로 백제 의자왕 때 창건하고 고려 충정왕때 중건했다고 전해지는 천년고찰입니다. 매년 4월 겹벚꽃이 피어 많은 분들에게 사랑을 받고 있는 사찰 중 한곳인데요. 4월 말~5월 초 만개한 모습을 볼 수 있으며 이번 주말이면 가장 화려하고 아름다운 풍경을 볼 수 있어  봄나들이로 찾아보기 좋은 곳이라 생각됩니다. 이곳 겹벚꽃은 다른 지역의 꽃들보다 크고 특별한 모습을 갖추고 있다고 해서 왕벚꽃으로 불리고 있어요.  개인적으로 볼때 경주 불국사에서 보던 꽃과 별 차이는 없어 보이는데 오래전부터  왕벚꽃으로 불리고 있으며  꽃잎이 여러겹으로 되어 있는 모양을 보고 왕벚꽃으로 유래가 되고 있는 곳이에요.  하지만 정식 이름은 겹벚꽃이라는 거~ 이름이야 어떻게 불리던지 우리 눈으로 예쁜 모습을 보면 그것으로 된 거겠지요.ㅎ~ 이곳은  다른 지역에 비해 2주 정도 늦게 피는 곳으로 유명하답니다. 그런데 성격 급하신 분들은 다들 일찍 다녀오시더라구요. 우린 태안 튤립축제 보고 오는 길에 그냥 지나치기 아쉬워 살짝 옆으로 빠져 다녀온 날인데요. 역시나 만개는 아니었고 그냥 보기 좋은 정도였어요. 만개하였다면 이보다 더 화사한 모습을 보고 왔을 텐데요. 몽우리 지고 있는 나무들이 많아 약간 거친 느낌이 들기도 했어요. 그럼에도 입으로는 예쁘다 소리가 저절로 나오더라구요.  이렇게 예쁜 풍경을 보기 위해   왕벚꽃 찾게 되나 봅니다. 진분홍 나무 한그루에서 꽃송이가 어찌나 풍성하던지 유독 이나무만 가장 화려한 모습은 봄나들이  여행으로 찾아볼만한 이유가 되는 곳이었어요. 겹벚꽃이 한자리에 모여 있는 창고 주변입니다. 신기하게 나무들이 모두 색상을 달리하며 피어 있는 곳인데요. 천정을 덮을 정도로 키가 훌쩍 자란 벚나무들이 아름다웠어요. 날씨가 맑았다면 이보다 훨씬 화사한 꽃구경을 했을 텐데요. 22일 서해지역 날씨는 비가 내릴 듯 뿌연 안개가 낀 듯 좋지 않았답니다. 요사체 주변 왕벚꽃 나무 2그루 그런 이유로 꽃 색상도 제 모습은 아니였어요.맑은날 보면 은은한 분홍빛이 탐스럽게 피어 정말 예쁜   장소에요. 3. 청벚꽃우리나라에서 유일하게 볼 수 있는   청벚꽃 솔직히 겹나무는 전국 어디서나 볼 수 있지만 청벚나무는 흔한 나무가 아니기 때문에 이곳이 유명한지도 모르겠어요.  청벚꽃 개화시기 기다리셨던 분들 많을 텐데요. 당시 70% 정도 핀 모습을 보고 왔는데 현재는 만개하여 가장 보기 좋은 상태일듯싶어요. 우리가 갔을 땐 가뭄 때문인지 상태가 시들시들해 보여 예쁘다 느낌이 안 들었어요. 4월 25일  밴드에 올라온 사진을 보니 청벚꽃 만개한 모습이었는데요. 이번 주 비가 내리고 나면 풍성해진 꽃봉우릴 만나볼 수 있을듯요.  이번주 진정한 봄나들이 꽃구경하기 가장 적기가 아닐까 싶어요.^^연분홍 겹벚꽃에 비해 청색을 띠고 있는 청초한 모습이 너무 아름다운 나무랍니다.  연분홍 역시 만개 시기를 기다리고 있는데요. 겹겹이 양파껍질 벗겨지듯 하나하나 풀어지며 피는 모습에 감탄이 절로 나오는듯요. 다시 창고 주변 벚나무 상태인데요. 꽃송이가 더 많이 보이는 상태였어요. 이 장소로 만개시 다양한 색상으로 너머 예쁜 곳이랍니다. 4.창고왕벚나무 여러 그루가 한데 모여 있는 장소인데요. 만개할 때면 양철지붕을 덮을 정도로 탐스럽게 피는 곳이랍니다. 그런데 꽃송이들이 자라지 못하는 건지 덩굴식물이 감싸고 있어 안타까웠어요. 걷어내면 좋겠던데 ....쉬운 일은 아니가 봐요.  꽃을 배경으로 사진을 담으면 예쁘게 나오는 장소에요. SNS에서 자주 등장하는 곳이기도 하지요.    청벚꽃,왕벚꽃  보고 왔던 날, 봄나들이 계획하고 계시는 분들이라면  여행으로 수선화 축제 열리는 유기방 가옥과 연계해서 다녀오기 좋은 코스일듯요. 여행일 2022년 4월 22일   충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
충청남도 시 운산면 로 321-86 🏷 정이네(@hz__d6) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,382명, 팔로잉 588명, 게시물 237개 - 🏷 정이네(@hz__d6)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com ###겹벚꽃#겹벚꽃#후기#  안녕하세요! 정이에요~ : - )제가 작년부터 벼르고 벼르던 여행지충남  여행을 드디어 다녀왔습니다!!!​작년부터 인스타그램에 겹벚꽃   요렇게 자주 보이길래​천안 사는 저는 맘먹고 한번 가야겠다 했었는데어찌저찌 올해도 못가나 하고 슬퍼하고 있던 찰나에​남편이 갑자기가자! 라고 하길래묻지도 따지지 않고 다녀왔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 제가 4월 말에 방문을해서겹벚꽃이 시들었으면 어쩌나 마음 졸이면서 갔는데​웬걸   가는 길목부터양옆으로 겹벚꽃 나무들이 탱글탱글하게 쫘악!!​그리고  올라 가는길에 저수지가 있는데저는 징짜 알프스인줄 알았어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(참고로 알프스 안가봄.....)​진짜 뷰가......... 미쳤음거기 사진을 안찍어둔게 한이라면 한이네요ㅠ_ㅠ....​​ 주차장 사진을 안찍어뒀는데주차장이 넓은편인데도 불구하구사람이 너~~~~~~~~~~~~~~어 무 많아서올라가는 길부터 밀렸어요..ㅠ.ㅠ..​참고로 저희는 평일에 갔는데도사람이 많았어요.​ 사람이 어디든 많아서풍경 위주로는 못찍고 제사진 위주로 찍고 왔는데​평일이라 그런지 젊은 분들보다는어머님또래분들이 많이 오셨답니당!​   겹벚꽃 보러 오시는 분들이 대부분이시겠지만에는 겹벚꽃 말고도 청벚꽃 또한 있다는 사실!!​개인적으로는 핑크핑크한 겹벚꽃이 제 취향에 더 가까웠지만청벚꽃은 청벚꽃 나름대로 너무 이뻤어요'_'乃​  여긴  해우소일것 같은데담장에 넘어온 벚꽃이 너무 예뻐서 찍어봤어요!​어딜 가든 사람들이 많아서대기하면서 사진을 찍어야 한답니당!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 저는   같은 경우는요번에 왔지만 내년에도 또 올 생각이에요!​부모님 모시고 한번 더 와도 너무 좋을것 같아요!​진짜~~~~~~~~! 너어무~~~~! 예뻐요^^*​  갈까 말까 고민하시는 분들꼭 한번 다녀오세요!진짜 예쁩니당!!!!!​ 참고로! 가는 길이주차장에서 도보 10분~ 15분? 정도 걸리고돌을 오르다보니​조곰 편한신발을 신으시길 추천드립니다!! : - )​그럼 다들 즐거운 여행 하시길!!!안뇨옹~~~~~~~! 
   겹벚꽃 청벚꽃 작년보다 늦은 개화시기_ 신창제 드라이브로 만족사진 & 글 : 체리로하​ 가 겹벚꽃이 예쁘다는블로그에서 얼핏 보았던 후기!그래서  여행 간 김에벚꽃 구경 제대로 못해서이번에는 제대로 벚꽃 구경하리라마음먹고 다녀온 곳인데요!​결론부터 말씀드리자면,4월 16일 기준으로  입구는 벚꽃이 예뻤지만 내에는 벚꽃이 많지도 않았고오히려 벚꽃은 끝물이었고겹벚꽃도 청벚꽃도 5%랄까꽃봉오리만 핀 모습을 보고꽃이 핀 모습을 볼 수 없었답니다.​다른 사람들은 예쁘게 만개한 사진이던데뭐지? 하고 자세히 보니까...작년 후기 아니면 작년 사진을 올려놓으신 거였더라고요 흐엉 ㅠㅠ  벚꽃 상황4월 16일 기준 겹벚꽃도 청벚꽃도 아직~4월 말 ~ 5월 초에 가면 예쁘지 않을까?? 올해는 작년보다 꽃이 늦게 펴4월 말 ~ 5월 초에 가면예쁜 겹벚꽃과 청벚꽃을 볼 수 있지 않을까 생각합니다만~만개가 아닌데도 불구하고들어가는 입구부터 미치도록 막히는 차에 아마 저는 다시 가지는 않을 것 같아요.  주차  및 차량 정체들어가는 입구부터 엄청 막힘가다 보면 되돌아가는 차도 많이 보임주차할 곳도 겨우겨우 찾거나, 밑에 대고걸어가시는 분도 많이 봤음주차 전쟁이었음충청남도 시 운산면 로 321-86용현자연휴양림산림휴양관주차장충청남도 시 운산면 용현리 89-4신창제충청남도 시 운산면 신창리 사람이 바글바글 많았던 보다가는 길 마주친 멋진 풍경이 오히려 더 제가 좋아하는 풍경이었어요!  여기는 바로  가는 길드라이브하기 좋은 신창제랍니다.넓은 저수지와 이국적인 넓은 초원이보이는 아름다운 풍경을 가진 곳이에요.​ 자세한 후기는 밑에!!!그전에 드라이브하기 좋은 신창제 먼저 보고 가세요~ 잠시 멈춰 서서 신창제 경치를바라보는 것도 정말 좋더라고요. 뒤에 보이는 넓은 초원이이국적인 느낌이 들게 하지요?? 이리 봐도 멋지고 저리 봐도 멋진신창제 풍경이에요. 보고만 있어도 힐링 되는 경치였어요.벚꽃은 많이 졌지만아직 남아있는 벚꽃이 더 소중하게느껴지고 어우러지는 풍경이 멋지더라고요.​ 가는 길이 너무 막혀서지루해 죽을 뻔했는데이런 멋진 풍경 덕분에구경하느라고 덜 지루했어요~ 드라이브 하기 좋은곳으로신창제 정말 좋아요! 풍경 참 예쁘죠??그런데 도로 상황은 예쁘지 않아요.들어가는 차들이 엄청 대기 중이고어느 정도 올라가면 길가에 세워진차들로 인해서 정신없었어요.​어찌어찌 엄청 막히던 도로를 벗어나주차장에 주차를 했어요.주차하자마자 보이는 포장마차들?사람들로 인산인해를 이룬 모습들 입구에는 벚꽃이 예쁘게 피어있었어요.입구에 핀 벚꽃 보고 엄청 기대하고 올라갔었죠! 주차 후 까지 올라가는데15분가량 소요되었어요.아스팔트 도로와 계단으로 된 약 600m 이상 걸은 것 같아요.편한 신발이 필요할 것 같고요~유모차는 많이 힘들 것 같아요.  관람 안내무료입장무료 주차애견 동반 가능무료입장에 무료 주차게다가 애견 동반 가능이라니..이렇게 좋은 절이 있나 싶다가도사람이 많았던 거 생각하니,다시 가기는 힘들 것 같은 ㅋㅋㅋ​애견 동반 가능한 사찰이다 보니강아지와 함께 오르는 분들도꽤 많으시더라고요~강아지 무릎 괜찮으려나 모르겠어요.사람 무릎도 계단은 조심해야 할 듯요~  일주문을 지나 열심히 걸어줘요. 일주문을 지나 열심히 걷다 보면 가는 길 표시가 보이는데200m 정도 남은 거예요 ㅋㅋ 이제부터는 계단의 시작이에요~혹여나 유모차 같은 거는 안 갖고 오시는 것이 좋을 것 같아요.계단 등산 시작이거든요!200m는 별거 아닐 것 같은데계단을 오르는 건 또 다른 힘듦이더라고요. 자연에 취해 경치도 보고쉬엄쉬엄 걷다 보니 어느덧 거의 도착한 것 같아요.​부처님 오신 날 얼마 안 남았네요. 이제 70m 남았네요. 올라와서 제일 먼저 찾은 건겹벚꽃과 청벚꽃 !!!없어요 없어 아직 안 폈더라고요 ㅠㅠ알고 보니 작년보다 개화 시기가 늦어서아직 봉우리만 올라온 상태라는..작년보다 개화시기가 10일 정도늦어진 상태라고 볼 수 있어요.​원래 사찰을 참 좋아하기는 하지만제가 좋아하는 사찰은여유롭고 고즈넉한 그런 느낌의 조용한 사찰을 좋아하는지라는 사람들로 인산인해를 이뤄벚꽃도 못 보고 사람만 많고뭐지? 이러려고 그렇게 오래 걸려서 왔나?주차도 그렇게 오래 기다렸다 했나?오만가지 생각이 다 났어요 ㅋㅋㅋ​그냥 사찰 내 건물들이나 보고 와야지​대한불교 조계종 는충청남도 4대 사찰로 마음을 여는 절이랍니다.백제 말기 654년 예감선사에 의해 창건되었어요.보통 사찰하면은 사천왕도 생각 나도뭔가 건물들이 더 많이 생각나는데여기에는 소박하게 있을 것만 있고그런 느낌이었어요 ㅋㅋㅋ 보물 제143호인  대웅보전대웅보전은 조선 초기 건축 양식을대표하는 전각이에요. ​ 심검당스님들이 생활하며 수행하는 공간참선을 통해 문수보살이 들고 있는지혜의 칼을 찾는 집이라는 뜻을갖고 있는 '심검당' 지장보살과 시왕을 모신 전각 명부전엄청 오래된 세월이 느껴지시지 않나요? 곳곳이 오래된 사찰임을 보여주더라고요. 열심히 이리저리 돌아다니면서사진 찍는 나 그리고 날 찍는 너 청벚꽃과 겹벚꽃의 만개한예쁜 꽃구경은 하지 못했지만그래도 눈을 호강시켜주는꽃구경은 조금 하고 왔어요. 위쪽은 사람이 엄청 많았는데아래쪽으로 내려오니사람이 거의 없었어요.여기만 시간이 멈춰있는다른 세상인 듯한 느낌이 들었어요.이렇게 조용하고 사람 없는고즈넉한 느낌 느끼려고사찰을 방문하는 거거든요. 조그만 연못도 있고 바로 옆에는아이스크림도 팔고 있더라고요. 기대했던 벚꽃을 못 봐서서둘러 내려왔답니다.찾아가는 길은 오래 걸렸는데내려오는 길은 금방이더라고요. 사실 너무 기대해서 실망했지만돌아오는 길은 정말 멋졌어요!드라이브 코스로도 손색없는드라이브하기 좋은 곳으로~이국적인 풍경은 정말 멋지네요. 이번 주에 가면 꽃봉오리가 더 많이 활짝 피었으려나요?네이버에 '상왕산 ' 검색  후밴드로 들어가서 보면청벚꽃과 왕벚꽃 개화 상태를 보여주고 있는데 제가 다녀오고이틀 뒤에 올라온 사진을 보니벚꽃이 살짝 얼굴을 보여줬더라고요.​아마 4월 말이 되면 더 예쁜트레이드 청벚꽃을 볼 수 있을 것 같아요.2022년  개화시기는4월 중순 조금 더 지나서말일 정도면 예쁠 것 같아요~​에서만 볼 수 있는 예쁘고 귀한청벚꽃보러 다녀오시는 것을 추천하지만저는 다른 곳으로 떠납니다 ㅋㅋㅋㅋ   ※ 사진을 누르시면 인플루언서 페이지로 이동됩니다 ※제 글이 마음에 드셨다면 팬이 되어주세요 ♥ 
탐스러운 왕벚꽃과 신비로운 청벚꽃이 눈길을 사로잡는  겹벚꽃   국내 유일, 초록빛이 도는 청벚꽃을 볼 수 있다는 겹벚꽃   . 늦은 봄 꽃구경을 하러 다녀왔습니다. 평일 오전이라 조금 한가로울 줄 알았으나 흔히 볼 수 꽃이 아니기에 많은 인파가 몰렸는데요. 조금 붐비긴 했어도 와보길 참 잘했다 생각이 들었던  의 아름다운 청벚꽃, 왕벚꽃을 보여드릴게요. 충청남도 시 운산면 로 321-86대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86고목나무가든충청남도 시 운산면 로 327 주소 : 충남 시 운산면 로 321-86전화 : 041-688-2256주차 무료, 입장료 무료서해안고속도로 해미 IC를 빠져나와 용현저수지를 끼고 달리는 길. 의 멋진 초지를 옆에 두고 좁은 차도 양 옆으론 탐스러운 왕벚꽃이 한창 피었습니다. 이색적인  겹벚꽃 답게 진입이 쉽지만은 않았는데요, 평일에도 이정도이니 주말권에는 아주 일찍 서두르셔야 할 듯.   전용 주차장이 있긴 했으나 방문객의 차량 모두를 소화할 정도의 크기는 되지 못해 차도 양 옆으로 주차한 차량이 꽤 많았어요. 상황이 상황이다보니 주차단속을 하진 않더라구요. 좀 멀리라도 차 댈 수 있는 곳이 보인다면 잽싸게 대고 걸어 올라가는 게 현명합니다.   주차장 지나   입구까지 몇 개의 상점들도 볼 수 있었는데요.식당 몇 곳, 각종 산나물과 특산물을 파는 노점, 칡즙이나 음료, 커피 등을 파는 곳도 있더군요.  는 수덕사의 말사로 백제시대 의자왕때 창건하며 개원사라고 불렸던 것을 1350년 중창하며 라고 바꿔 불렀다고 해요.  상왕산라는 일주문을 지나며  로 오르게 되는데요. 상왕산이라는 이름은 코끼리의 왕이라는 뜻이라고도 하네요.   오르는 길은 절의 역사와 어울리는 크고 멋진 나무들로 둘러쌓여 운치가 있었는데요.물 맑고 공기좋은 곳 답게, 다람쥐 녀석도 반겨주었어요.  주차장에서부터 대략 15분정도 걸어 올라가면 에 다다르게 되는데요. 나무 사이 돌계단을 따라 걷게 되는 길이라 교통약자의 경우에는 조금 어려움이 있을 듯 해요.  앞마당에 다다르니 물이 깨끗하진 않아 좀 아쉬웠지만 그래도 운치 있던 옆으로 길게 뻗은 연못과 멋진 배롱나무, 그리고 군데군데 보이는 핑크빛의 왕벚꽃들이 시선을 사로잡더군요.  나무 뒤로 연식이 느껴지는 범종각이 풍기는 위엄이 대단했어요. 기둥에 비해 지붕이 넓어 보이는 게, 흔히 보던 모습과 다른 느낌도 들고요.  시선이 가는 곳곳에 핑크빛의 탐스러운 왕벚꽃, 겹벚꽃을 발끝에 치이게 볼 수 있었는데요. 바닥에 꽃잎이 많이 떨어져 있긴 했지만 여전히 송이송이 풍성한 모습이 정말 예쁘더라구요.  한쪽에는 연한 핑크빛과 하얀색을 함께 품고 있는 겹벚꽃도 있더군요. 다른 나무들보다 풍성한 모습은 아니었지만, 독특한 빛깔과 나무에 매달려있는 모습이 또 다른 분위기를 자아냈어요.   같은 듯 다른 겹벚꽃 나무들의 모습이 나무 하나하나 모두 포토포인트가 될 수 밖에 없더라구요. 색깔도 진한 핑크색, 연한 핑크색, 섞여 있는 녀석들도 있고.   오른쪽 위로 올라오니 명부전 앞 사람들이 모여 있는, 오묘한 색의 꽃나무가 있으니 이게 바로  에만 유일하게 존재한다는 청벚꽃인가봅니다. 서너그루정도 모여 있었는데, 사람들을 피해 멀리 찍으니 응? 예쁜가? 싶을지도 모르겠지만,   가까이 보면 이렇게 오묘하고 아름다운   청벚꽃이란 말이지요. 흰색, 연두색, 핑크색, 자주색이 오묘하게 섞여 뿜어내는 포스가 정말 특별하더라구요. 정말 많은 사람들이 방문했던  겹벚꽃  에서는 전국 각지의 사투리를 다 들을 수 있었는데, 과연 그럴만 하다 싶을 정도였어요.    사찰 규모가 큰 것은 아니지만,  겹벚꽃  답게 절 곳곳에 심어져 있는 벚꽃들과 사찰을 배경으로 어떻게 찍어도 인생샷을 남길 수 있겠더라구요.  아니나 다를까, 멋지게 차려입고 작품 사진 남기기에 여념이 없는 분들로 가득했죠.  청벚꽃만 예쁜 게 아니라,  건물과 어우러지는 왕벚꽃 나무들 역시 하나같이 예술 그 자체.    꽃구경 하면 벚꽃이나 튤립 정도만 보러가곤 했는데, 이젠 해마다 와야 할 곳이 한 곳 더 늘었습니다. 서울에서도, 부모님 계시는 곳에서도 접근성이 괜찮은 곳이었는데 왜 이제서야 와봤지? 했다니까요.  사찰 내 전각들도 멋진 모습이었지만 꽃의 아름다움에 가볍게 둘러보았고요.    자목련과 하얀 동백꽃 등 흔치 않은 꽃들도 여럿 볼 수 있었답니다.   어느 곳을 보아도, 눈이 즐거운 이 곳.   여름엔 백일홍이, 가을엔 단풍이 또 그렇게 멋진 곳이라고 하니 계절마다 찾아와 볼 이유가 생겼네요. 범종각의 기둥은 곧게 뻗어잇는 나무가 아닌, 나무 그대로의 곡선의 미가 더해진 형태라 더욱 운치있어요.  부처님오신날이 가까워지니 형형색색의 연등도   앞마당을 채우고,     그날까지 이 아름다운 왕벚꽃, 청벚꽃, 겹벚꽃들이 남아있진 않겠지만 그래도 이번 주말까지는  겹벚꽃  의 청벚꽃과 왕벚꽃, 겹벚꽃을 즐길 수 있지 않을까 생각됩니다.    제멋대로인 돌로 지어진 오랜 건물 지붕 위로 피어있는 여러 빛깔의 겹벚꽃을 배경으로 사진을 찍는 분들도 줄지어 있었어요.일부러 이렇게 포토스팟을 만들어 놓은걸까? 싶을 정도로, 스튜디오 뺨치는 풍경이죠. 왕벚꽃에 좀 밀리긴 해도, 공작단풍 역시 제 몫 튼실히 해가며 꽃을 피우고 있더군요.행주산성에서도 본 적이 있어 기억이 났어요. 공짜로 이렇게 아름다운 곳을 다녀가도 될까 싶을 정도로 인상적이었던  겹벚꽃  . 평소 사람 많은 곳을 즐기지 않는 편이지만 평일에도 붐볐던 여긴 해마다 꼭 찾아와야겠다 마음먹고 왔답니다.  아쉬움을 뒤로하고 내려오며 만난 독특하게 생긴 으름꽃도 그냥 지나칠 수가 없던, 정말 제대로 즐긴 꽃놀이었네요.  되돌아 나오며 달리는 길은 신창저수지와  한우목장의 푸르른 초원 옆을 지나게 되어 한가로울 시즌에 드라이브 와도 정말 좋겠다는 생각이 듭니다.   만의 특별한 분위기에 지금 이때만 느낄 수 있는 청벚꽃, 왕벚꽃이 더해진  겹벚꽃 , 꽃이 다 지기 전에 꼭 한번 방문해 보세요.  ​ 
방문 일시 : 22년 4월 30일올해도 벚꽃 시즌을 맞아 나름 여기저기 들락거리며 벚꽃을 만끽하였으나, 자타 공인 벚꽃처돌인 본인으로서는 아직도 만족을 못했기에라스트 찬스삼아 의 벚꽃 , 와 문수사를 찾았다. ​이쪽은 겹벚꽃이라 개화시기가 좀 더 느리기에 아직도 벚꽃이 피어있었거든​​<> 본인은 를 먼저 갔는데가는 길에 목장이 많아서 시야가 탁 트인 게 참 보기 좋았다.마치 예전 윈도 95 배경화면을 보는 기분​  가는 길목에 저수지가 있어 호젓한 분위기가 있었다.너무 운치 있고 좋은데, 겹벚꽃 시즌이다 보니 주차 경쟁이 굉장히 치열했다.​주말은 보통 9시 전에 입구컷이라고 하던데 이날은 그나마 날이 갑자기 쌀쌀해져서 그런지 10시쯤에 도착했지만, 재수 좋게 나가는 차가 있어 바로 주차 성공을 할 수 있었다.   앞에 죽치고 있던 길냥이떼들귀여웠지만 성격은 사나웠다.​ 본당 앞에 직사각형의 연못이 있었는데, 여기 가운데에 나무다리가 완전히 포토 스팟으로 성화를 이루고 있었다.워낙 사람이 많아 한번 찍으려면 꽤 기다려야 할 것 같은데, 다리 가운데에서 독사진을 찍기 위한 여인들의 행렬이 끊기지 않고 이어지고 있었다.부디 모두 인생 샷 건지시길...​ 음... 아쉽게도 의 벚꽃은 이미 절정이 지난 모습이었다.오는 길에 있던 저수지보다 오히려 더 많이 낙화되어서 빡빡한 맛이 없었음.벚꽃 상태만 보자면 저수지변에 심어진 걸 노리는 게 마지막 찬스일 듯하다.  그나마 꽃이 잘 남아있던 곳뒤의 절과 너무 잘 어울린다.​ 의 세계적으로 흔치 않은 청벚꽃이 있단 소리는 들어서그게 어딨나 한참을 찾았는데 이게 청벚꽃이었다.인터넷서 본 청벚꽃들은 다 연두빛이던데, 요놈은 복숭아 빛이 된 걸 보니 아마 낙화 시점이 가까워질수록 색이 물들어 가는 것이 아닐까 싶다. 근접 촬영연둣빛 꽃잎과 복숭아빛 꽃잎이 혼재되어 있다.​​<문수사> 문수사에 들어가는 길이 1차선 일방통행 길이었는데, 양옆에 겹벚꽃이 도열해 있었다.낙화가 많이 된 시점에도 불구하고 꽤나 풍성했기 때문에 벚꽃터널을 볼 수 있어 감동.​ 특히 우측열의 벚꽃들이 낙화가 시작된지 얼마 안되었는지, 아직 풍성함이 있는 상태로 낙화가 이뤄지고 있어서바람에 따라 내리는 꽃비와 빡빡한 벚꽃의 아름다움을 같이 느낄 수 있었다.​ 분홍색 바닥이 말해주듯 이미 엄청나게 많이 낙화된 거 같은데, 디게 풍성하네.​ 문수사 대웅전으로 가는 길에 있는 벚꽃은 이미 많이 떨여져 있었다.몇백 미터 차이로 이렇게까지 차이가 나는 게 신기하네​ 하지만 대신 철쭉이 만개해서 강렬한 붉은빛 자태를 뽐내고 있었다. 크....이건 이것대로 색감이 좋네 절 쪽으로 올라갈수록 벚꽃은 거의 다 떨어져 있었다.초입에 있는 벚꽃터널이 마지막인 모양.​ 내려올 때는 우회길로 내려왔는데 이쪽도 상황은 비슷했다.땅에 흩뿌려져있는 꽃잎을 보고 있자니, 이곳의 벚꽃 터널이 만개했을 때 얼마나 장관이었을지 가늠이 간다.​올해의 벚꽃은 이번 여행이 마지막이겠지만, 언제가 또 올 기회가 있을 터니 그땐 제대로 절정의 시기를 맞춰 올 수 있길 바라며 올해의 벚꽃투어를 마친다.  충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​ 
안뇽하세요봄처녀 izzi 와쑤요~​이번주가 개화 절정일듯한  겹벚꽃  2곳!!!'' 와 '문수사'실시간 개화상태를 알려드리려구 해요.​저는 지난 주말 2박3일로 여행을 다녀왔거든요 :)​사실 토요일에 , 문수사 갔다가의 줄 지어진 차량 행렬을 보고...와.. 이건 구경 하기도 전에 내가 지치겠다싶어서 줄지어 기다리다가  빠른 포기... 하고 월요일에 다시 왔어요.​ 와- 세상에 월요일(4/19)에도 사람이 많더군요.꽃에 진심이신 분들이 이렇게나 많다니...​저는 솔직히 꽃놀이를 그렇게 막좋아라하는 스똴은 아니여서,,,온김에 겹벚꽃이나 보고 가야지~~했던건데,, 괜히 사람들 몰리니까나도 사진 찍고싶어지는거 있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  겹벚꽃  1. 월요일 점심시간 쯤 다녀갔던 겹벚꽃  ""​주말 못지 않게 사람이 정말~ 많았답니다.​오전 8시에 가도 사람이 많다고 들어서이래가나 저래가나 인파 몰릴건똑같을테니 느긋하게 다녀갔다 왔거든요.​ 주차는  올라가는 도로변부터쭉~ 차량행렬이 줄지어 있어요.​저흰 도로변에 주차하긴 넘 멀다고 판단해 올라가는 길목에 있는 주차장에 대놓고걸어서 15분 정도 올라갔답니다.​살짝 오르막길이라10분- 15분이 힘들수도 있어요.  겹벚꽃 핑쿠핑쿠하니넘 예쁘죠..​촌스럽지만 겹벚꽃 이렇게자세히 구경해본건 이번이처음이었어요 ㅋㅋ꽃에 감흥이 없던 1인...​이제서야 왜 이곳이 겹벚꽃 인줄알겠떠라구요!​  ​원없이 보고온 겹벚꽃 :)그냥 벚꽃보다 겹벚꽃이꽃송이가 더 소담스러워서예쁜거 같아요.​  겹벚꽃  와 문수사는꽃을 좋아하시는 5060과 2030의콜라보로 인하여 ㅋㅋㅋㅋ다른 관광 보다 유독 더 사람이 몰리지 않았나 싶어요​올해 지겹게 구경했으니다시는 못 갈거 같은...헤헤...​​ 그리고  이곳에는우리나라에 유일한 '청벚꽃'도 있는데요!​가시는 김에 희귀한 청벚꽃도구경하고 ~  이게 청벚꽃 ㅋㅋㅋ청포도색처럼 연두빛을 띄고 있어요.  청벚꽃은 왕벚꽃에 비해서존재감이 약하지만탐스럽게 잘 열려있네요!​​​​  겹벚꽃  2. 문수사다음 장소로는겹벚꽃 터널을 만날 수 있는의 또다른 겹벚꽃 !"문수사"에요.​여기도 점심시간대에 다녀왔는데역시나~ 사람이 많은 편이었어요.그래도  보다는 상대적으로덜 몰리는 느낌!!?​*TIP*팁을 드리자면.....문수사 초입에 2000원 유료주차장이 있어요.많은 사람들이 위로 더 올라가면주차장이 없는줄알고 여기에다가많이 대시더라구요. (저희도 그랬음)​그런데!! 위로 더 올라가면 문수사 바로 입구에 "무료 주차장"이 있어요... 유료주차장 보다 자리도 많았음...;저희처럼 호갱되시지 마시긔!!!  진짜 꽃길 걷는 기분 ♥저는 꽃이 만들어놓은 이런 터널길이너무 좋아요. ​한번 피고 질 꽃이라면이렇게 화려하게 수놓고 존재감 뽝!드러내놔야 사람들이 알아주지~그것이 바로 우리의 인생인가 싶기도 하공,,ㅋ​​Anyway문수사는 이 겹벚꽃 터널이 포인트여서 ~ 여기서만 찍고 바바잉..​ 문수사 꽃도 80-90% 정도는 개화상태였어요.낼부터 주말까지 개화 상태가절정일 것 같습니다 :D​ 주렁주렁 열매 열리듯 매달려있는 겹벚꽃들의 꽃송이들:)보고만있어도 마음이 꽃송이처럼몽글몽글 ~ 예뻐지는 기분이죠 ㅎㅎ​​  문수사와  겹벚꽃은같은 듯 다른 매력을 갖고 있었어요.​문수사 겹벚꽃이 조금더 진한 핑크색을 띄어서 색감도 잘 잡히고사진에 선명하게 잘 나오더라구요:)​찐핑크 터널길도 어찌나 예쁘던지사람만 없었다면 조금 더 오래 머물고 싶은 겹벚꽃 였어요.​​ 이번 여행에선 어쩌다보니유채꽃도 보고 겹벚꽃도 보고꽃과 함께한 데이뚜였네요<3​여행기는 조금씩더 풀어보도록 할게요:D​이찌여행을 먼저 보고싶다면인스타 팔로우하고 확인 가능! ><♥​ 이찌✨여기 izzi(@izzi_aeo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,045명, 팔로잉 233명, 게시물 301개 - 이찌✨여기 izzi(@izzi_aeo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​구럼 안녕요-! :)​ 
 오늘은 지난 주말에 다녀온에 위치한 겹벚꽃 인 소개해 드릴게요.​2022년 4월 23일 토요일방문한 후기입니다.​​​​ 에는 겹벚꽃 가 참 많은데요.제가 3군데 다녀왔는데 그중에서오늘은 제일 처음 방문한 충남 4대 사찰 중하나인 입니다.​주말이라 사람이 많을듯 하여 부지런히 움직였답니다.에 도착하니 오전 8시 30분쯤이었는데도사람이 무지 많더라구요.저 살짝 충격받았다는  ​얼마나 더 일찍 나와야 하는거냐며 ㅋㅋㅋ그래도 주차는 수월하게 했답니다.주차장이 여러군데 있는데저희는 저사진 바로 앞 주차장에 차대고 바로 올라갔답니다.​​​​​ 는 이렇게 계단을 계속 올라가야해요.10-15분 정도 올라가면 된답니다.저질 체력인 저는 살짝 힘들었어요 ㅋㅋㅋ​절 바로 앞쪽에도 작게 주차장이 있긴한데그냥 맘편하게 계단으로 올라가시는게 나을거에요.​​​​​ 와우 절에 도착하니사람이 더 많더라구요.저 진짜 놀랬다는우리 나라 사람들 이렇게 부지런 했었냐며ㅋㅋㅋ​​​​​ 겹벚꽃이 벚꽃보다 더 풍성하면서색깔도 더 이쁜거 같아요.​에는 백색과 연분홍, 진분홍,옥색, 적색 등 5색의 벚꽃을 볼수 있답니다.​​​​ 좀있음 부처님 오신날이라등도 많이 달려있었어요.​​​​​ 진짜 사람이 이른 아침인데도무지 많더라구요.평일이 답인가???​​​​ 출사 나오신 분들부터 해서꽃나무보다 사람이 더 많은 느낌최대한 사람들 없는 쪽으로 찍었는데너무 기빨리는 느낌 ㅋㅋㅋ​​​​  가 유명한게 이 청벚꽃 나무가있어서 더 그런거 같아요.​희귀종으로 알려진 연두빛의 청벚꽃은저도 처음 봤답니다.색깔이 진짜 오묘하더라구요.​​​​ 지금이 완전 만개 시즌이라겹벚꽃 진짜 이쁘긴 이쁘더라구요.정말 꽃송이가 풍성하지 않나요???​​​​ 요기는 포토존포토존에서 사진찍을려면 줄서야 해요.ㅋㅋㅋ그나마 오전이라 몇명없었다는​인물 사진에 죄다 사람들이 같이찍히는건 어쩔수가 없더라구요.​​​​​ 이날  도착하니까안개가 너무 자욱해서 걱정했는데다행히 사진은 다 잘 나오더라구요.​​​​ 절은 생각보다는 작더라구요.천안에도 겹벚꽃으로 유명한 각원사가 있는데여기가 정말 큰 절이었다는 각원사도 진짜 이뻐요.​​ 천안 가볼만한 곳 : 겹벚꽃과 수양벚꽃이 가득한 태조산 각원사안녕하세요??? 오늘은 4월 10일 토요일에 다녀온 천안 각원사 소개해 드릴게요. 3주 연속 주말에 비가 오더...m.blog.naver.com ​​​ 기빨린다면서 저도 사진은무진장 많이 찍었네요 ㅋㅋㅋ꽃이 이쁘니 아무렇게나 찍어도다 이쁘네요.​​​​​  꽃사진에 이렇게 진심이었다니  요샌 아파트 화단에 알록달록한철쭉도 왜이리 이쁜지요.​저  다녀오고 카메라 앨범이온통 분홍색이라는 ㅋㅋㅋ​​​​ 막상 에서는 진짜 사람이 너무 많아서정신이 하나도 없었는데이렇게 블로그 쓰면서 사진보니너무 너무 이쁜 곳이네요.​여유롭게 즐겼으면 더 좋았겠지만색색깔의 겹벚꽃을 즐기기에는더할 나위없는 곳인듯 해요.​​​​​ 겹벚꽃이 벚꽃보다는 더 오래 볼수 있는거 같던데이번 주말까지는 이쁘게 즐길수 있지 않을까 싶네요.당장 으로 고고  ​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
​안녕하세요? 간간히 여행도 가는에나입니다.이번에 다녀온 여행 곳 2곳에다녀왔어요.평지의 공원같은 분위기의 해미읍성!산속의 고찰 !어느곳이 더 마음에 들었냐구요?​난 입니다.  ​해미읍성은 무료입니다.관람시간이 의외로 길어요.하절기에는 저녁 9시까지이니참고하세요. 해미읍성​충남 시 해미면 읍내리041-661-80053월 ~10월  05:00~21:0011월~2월  06:00~19:00입장료 무료, 주차료 무료네이버플레이스 ​​1491년 성종 22년에 지어진 것으로둘레 1,800m, 성 높이 5m, 성 안의 넓이 196,381m2 이며 서해안 방어를 위해서 지어졌으며 서해안으로 들어오는 왜구를 막기 위해서지어졌다고 하네요.​원래의 규모는 동, 서, 남의 3대문이 있었고,옹성이 2개, 객사 2동, 포루 2동, 동헌 1동총안 380개소, 수상각 1개소, 신당원 1개소등으로 규모가 컸다고 합니다.그 후 폐성되어 성곽이 일부 허물어지고 성안의 건물이 철거되었으며그자리에 해미초등학교와 우체국, 민가 등이들어섰다가 1973년 부터 복원사업을 했습니다.​​해미읍성 안으로 들어오면 망루위로 올라가는 돌계단이 있어요.평지이지만 망루위에 올라가서 전망을볼 수 있어요.  ​해미읍성은 평지에 지은 군사시설이라는게독특합니다.  북한산성, 남한산성 등 대부분의 군사시설은 산위에 지어졌는데, 해미읍성은 평야에 달걀모양으로 지어져 있어요.​한국 천주교의 3대 성지이기도 한해미읍성에는 정약용이 당시 천주교 신자라는죄명으로 열흘간 귀양왔었다고 합니다.그리고 이순신은 1576년 무과 급제하고1579년에 '충청병마절도사'의 군관으로부임하여 해미읍성에서10개월간 근무했다고 합니다.​한국 천주교 3대 성지라서 그런지2014년 8월 17일에는 교황 프란치스코가방문했다고 합니다.  ​입구 왼쪽에는 주막있어서음료수와 음식을 팔고 있어요.교황님이 드셨던 마늘빵도 있더라구요.   햇볕이 뜨거워서 그늘로 다니는게 좋아요.평지라 아이들 데리고 가기 좋아요.  곳 중 해미읍성과 한국역사에 대해서 얘기해주면 좋을듯해요.  ​해미읍성의 유명한 회화나무입니다.​천주교 박해가 심하던 시절에1,000여명의 천주교 신도들이잡혀와 고문당하고 사형당했는데이 회화나무에 철사를 매달아사형을 집행했다고 하네요.아픈 역사를 간직하고 있는회화나무입니다.​웬지 마음이 짠해지네요.  ​주막쪽으로 가는 길에는 넒은 잔디밭이펼쳐져 있고, 큰 나무들이 많아서 그늘이 많아요.예쁜 나무들이 간간이 있어서 나무 단독샷을 열심히 찍었네요.​요즘같은 때에는 양산과 선글라스는필수 지참해야 합니다.  ​입구쪽 메인 길에 전시품과 장식품입니다.​그리고 며칠전에 발표되었는데이번 10월 9일 ~ 11까지 열릴 예정이었던제 19회 해미읍성축제를 코로나때문에 전면 취소하기로 했다네요.​내년이 해미읍성 축성 600주년이라대대적인 행사를 진행할 예정이라고 하는데부디 내년에는 순조롭게 진행이 되길바랍니다.​​  ​​유실된 객사를 새로 지었어요.각방과 생활 도구들에 대한 설명이적혀 있었어요.  ​조선시대 궁중과 양반댁에서하던 투호놀이가 있었어요.​재미삼아 해봤는데넣는 족족 어찌나 안들어 가는지 ㅠ.ㅠ조선시대 왕족이나 양반 출신은 아닌듯좌절감에 빠져 있었는데겨우 하나 들어갔네요 ㅋㅋ  ​이곳은 동헌인듯 해요.문을 열고 들어갑니다.   ​이쪽은 해미읍성 내아관리와 가족들이 생활하던 관사 건물이라고 합니다.발굴 조사와 고증을 거쳐2000년 11월에 현재의 모습으로복원하였다고 합니다.이쪽이 은근 분위기 있었어요.  ​내아쪽으로 가는 문동헌은 관리들이 공무를 수행하는 곳이고내아는 관리들의 살림집입니다.  ​사진찍기 좋은 스팟이 많았어요.사진찍으실 분은 대문앞에서 찍으세요.  곳 중 여기 예쁘더라구요.  ​영화 삼총사 촬영지라고도 합니다.​내아쪽이 고즈녁하고 분위기있어책하고 사진도 많이 찍었어요.​최근 백종원의 골목식당으로더 유명해진 해미읍성오락프로그램으로 잘 알려져 있지만  아이들에게 역사 이야기 해주며여유롭게 산책하면 좋을 것 같아요.  ​​해미읍성에서  주차장까지는15분 정도 걸리기 때문에가까운 편이에요.해미읍성 구경을 마치고 쪽으로왔어요.팻말을 보니 '내포문화숲길'이 볼게 많네요  곳으로 첫손에 꼽히는 곳입니다.  ​차 세워두고  올라가는 길예쁜 숲길로 10분~15분 정도 올라갑니다.산길로 올라가는데, 예쁜 숲길로 올라가니지루한 줄 모르고 걸었어요.  ​내포문화숲길 중 와 일락사 사이길은일명 '원효 깨달음의 길' 이라고 하네요.  ​ 곳으로 꼽을 수 있는가 보이네요.는 왕벚꽃,  겹벚꽃, 청벚꽃으로워낙 유명한 곳이죠?는 백제 시대에 지은 오래된고찰로 남다른 분위기가 있어요.​아마 벚꽃철에 갔으면 사람 구경, 벚꽃 구경으로 는 제대로못보고 왔을것 같아요,물론 벚꽃 필때도 가고싶지만지금의 고즈녁한 분위기가 너무좋았어요.  ​입구에 있는 범종각이예요.종을 치지 말라는 글이 써있고'그대 발길을 돌리는 곳입니다'라고 써있네요.출입금지라는 말대신에 발길을 돌리는 곳이라....남의 절에 와서 종을 치는 사람이 있을거라는게 이해가 안가지만 있으니까 써놨겠죠?​'그대 발길을 돌리는 곳입니다'라는 말이 마음에 들어요.요즘은 채우는 것보다 비우는게더 중요하다고 생각하기 때문에입가에 옅은 미소 지으며 올라갑니다.  ​는 백제 시대에 창건했고지금의 모습을 갖춘 것은 조선시대에이르러서라고 하네요.안양루에 '상왕산 ' 라는 현판이 있는데그 사진이 없네요.이 현판은 해강 '김규진' 의 글씨라고 합니다.​오래된 고찰이라 그런지나무, 숲 등이 분위기있고 예쁘더라구요.  ​ 경내예요.소박한 느낌이예요.  ​에서 가장 오래된 건물이라는 심검당이라고 하네요.  ​654년 의자왕때 혜감이 창건하여개원사라고 하였으며 1350년 충숙왕때중창하고 고 했으며1475년 성종때에 중창하였으며1740년 영조때 중수를 거쳐 1955년에전면 보수하였다고 합니다.​는 사적으로도 중요한 곳들이많은데 보물 143호로 지정된 대웅전을비롯해서 충청남도 문화재자료 제 194인명부전, 충청남도 문화재자료 제 358호인심검당, 무량수각, 안양루, 팔상전, 객실,요사채 등이 있습니다,  ​건물의 기둥이 휘어진 나무 그대로사용한게 인상적이었어요.정말 아트한 느낌기둥에 나무 하나가 그대로 박혀 있는 것같았어요. 나무결의 느낌이 너무 좋네요.   ​ 명부전으로 왔어요.명부전은 지장보살과 10대 대왕을안치한 곳이라 기도하러 참배객들이끊이지 않고 오는 곳이라고 합니다.​그리고 이 명부전앞에는 그 유명한청벚꽃나무가 있어요.다른 곳에서는 못살고 이곳에서만서식하는 나무라고 하는데정말 크더라구요.   ​또 보호수로 지정된 커다란배롱나무도 있었어요.나무 가지의 곡선이 정말 아름답더라구요.​오히려 벚꽃철이 아니기 때문에고즈녁하게 즐길 수 있었어요.어느 계절에나 좋은  곳 인것 같아요.   ​절 앞의 길다란 연못을 마지막으로와 아쉬운 이별을 했어요.이 연못가에도 왕벚꽃이 흐드러지게핀다고 합니다.언젠가 벚꽃필 때 를 방문할 수 있기를 소망해 봅니다.  ​ 나와서 당진쪽으로 가는 길신창제 저수지도 참 예쁘더라구요. 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리  충청남도 시 운산면 로 321-86   ​그리고 너무 예뻤던 펜션제로플레이스는 나중에 소개할게요.   #곳 #해미읍성 # #국내여행지 
충남  안녕하세요. 이웃님들~오늘은 충남 으로의 여행을 한번 해보겠습니다.에는 다른 곳보다 꽃과 관련된 곳이 좀 있는 듯 해요~앞서 유기방 가옥도 수선화가 가득한 곳인데오늘 가볼 는 왕벚꽃이 있는 곳입니다.그럼 영상 먼저 보시고 시작해 봅니다.  여기  는 우리나라에서 가장 늦게 피는 벚꽃인 겹벚꽃(왕벚꽃)과 블루벚꽃으루 유명한 곳입니다.5월초쯤에 가보시면 보실수 있어요. 참고하시기 바랍니다. 여기는 충남  입니다.로 올라가는 길부터 아름다움이 뿜뿜합니다.연못을 가로지르는 작은 다리도 운치있고 이쁘네요~  탐방하기전 역동적인 포즈로 사진을 담아 봅니다.  이제 로 올라가 봅니다.사찰은 주변이 소란스럽지 않아서 더 좋은거 같습니다. 사찰 아래쪽에 주차장이 있기도 하고 여기까지 차로 올라올수도 있습니다.사람들이 많으면 여기  입구에는 주차하기 어려울수도 있으니 참고하시기 바래요~ 는 충남 4대사찰 중의 하나로백제시대에 혜감국사가 창건하였다고 전하며7인의 선지식 출현으로 개원사에서 로 개명하였다고 합니다.상왕산에 자리잡은 라 '상왕산'라는 현판이 딱 붙어있네요~ 에 있는 범종입니다.범종각도 오랜시간을 알려주는 듯 한 느낌이었네요~자연스럽게 휘어진 기둥이 특이한 듯 합니다. 이곳 는 마음(心)을 여는(開) 절이라는 뜻을 가지고 있습니다.마음을 열고 사찰 이곳저곳을 둘러봅니다. 여기는 의 대웅보전입니다.이곳은 조선초기에 지어진 건물로 임진왜란의 화를 피하고지금까지 전해지는 몇몇 되지 않은 전각입니다.  대웅보전앞에 있는 5층석탑도 오랜시간을 알려주고 있는 듯 합니다.이 탑은 언제 건립되었는지 정확하게 기록되어 있지는 않다고 해요.하지만 양식상 고려시대 석탑으로 보이지만 조선시대 석탑일 가능성도 제기된다고 합니다. 여기 의 해탈문을 지나면 바로 대웅전으로 갈수가 있습니다.신라는 대웅전을 보고 왔으니 해탈문으로 다시 나와서 주변을 탐방해 보았네요~ 이곳은 사찰과 조금 떨어져 있는 곳인데지붕위로 나무들이 자라나 있는 것이 신기해서 한장 담아 보았네요~ 는 그리 큰 사찰이 아니라 금방 돌아보실수 있습니다.신라가 갔을때는 아직 봄을 준비하고 있지 않아서 조금은 삭막해 보이기도 해요~하지만 푸르름 가득한 계절이 되면 이곳도 아름다운 곳으로 변할 듯 합니다. 그 시간이 오래되었을 거 같은 고목도 이곳에서는 왠지 멋지게 보이는 듯 합니다.  명부전에 대해서도 자세히 나와 있네요~한번 읽어보고 가시면 좋겠지요?  뭔가 영험해 보이는 호랑이 그림이 그려져 있는 ~이곳은 산신각입니다. 조용히 기도를 할수 있는 곳인 듯 하더라구요~이 앞에서 사진한장 찍어봅니다. 내부도 한번 보셔야겠지요?산신각에 있는 그림이 무섭게 보이면서도 뭔가 영험한 기운이 나는 듯 합니다. 산신각이 조금 높은 곳에 있어요.그래서 그런지 여기서 바라보는 풍경도 나쁘지 않네요~나무들이 굵직굵직한 것이 조용한 산사의 분위기가 물씬 풍기는 거 같았네요` 양옆으로 나뭇잎들이 가득하다면 여기 내려가는 길도아주 멋진 포토존이 될수 있을 거 같지요?   경내를 돌아보고 산신각까지 금방 돌아볼수 있습니다.산에 있어서 공기는 너무 좋은 거 같더라구요~ 다 둘러보고 내려가는 길에 동자승으로 보이는 석상도 한번 담아봅니다.그 옆으로 작은 돌들을 얹어 놓았네요~소원하나씩 생각을 하며 올려 놓은 거겠지요?​이렇게 충남 에 있는 를 둘러보았습니다.지금쯤은 봄기운이 가득하여 아름다운 풍경을 볼수 있지 않을까 싶어요~ 여행하시면 이곳도 발걸음 해보시길 바랍니다.  충청남도 시 운산면 로 321-86 충남   곳https://blog.naver.com/han4869/222678955721  유기방가옥 수선화축제(3/19~4/20) 유기방가옥 수선화축제(3/19~4/20) 안녕하세요. 이웃님들~ 날씨가 많이 따뜻해진 듯 하여 아름다운 수...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/han4869/222680976007  여행지추천 해미읍성 해미읍성 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 목요일~ 이번주도 중반이 지나가네요~~ 오늘도 모두들 파이팅...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222682791911  해미읍성 해미칼국수 쟁반비빔국수(맛있게먹음)충남  해미칼국수 안녕하세요. 이웃님들~ 일요일 다들 편안하게 보내고 있으시지요? 맛있는 음식드시며...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222687073154  아이와 갈만한곳 추천 버드랜드충남  버드랜드 안녕하세요. 이웃님들~ 오늘은 3월의 마지막 날입니다. 3월 마무리 잘 하시구요. 오늘...blog.naver.com ​ 
​< > 한가로이 좋았던 사찰충남 곳​글, 사진 - 깔깔부부  봄이 끝나갈 때쯤에는 솜사탕이 사뿐히 앉아 있는 모양과 닮은 겹벚꽃이 활짝 피어있어 그 모습을 감상하기 위해 많은 사람들의 발길이 끊이지 않는  는 여름에도 초록 초록한 싱스러움을 담고 있어 충남 곳으로 소문이 나 있는데요. 그뿐만 아니라 세월의 흔적이 고스란히 담겨 있는 사찰과 탑 등 오래전에 만들어 넣은 것들도 함께 구경할 수 있었습니다. 한적한 오솔길을 여유롭게 걷는 시간도 즐거웠어요.​​​​   ​녹음이 짙은 산책로를 걸어서 올라가는 것만으로 힐링이 되어 주었고요. 충남 사찰의 건물들은 대부분은 조선시대에 만들어졌을 정도로 역사가 오래된 것들이었습니다. 그리고 입구에 있는 연못에 핀 예쁜 연꽃들을 구경할 수 있었답니다.​​​​ ​충남 시 운산면 로 321-86에 도착하면 넓은 주차장이 있었고요. 주차 요금과 입장료는 모두 무료였어요. 그리고 사람들이 덜 찾는 평일에는 사찰 입구에도 주차가 가능했으니 걷기 불편한 분들은 참고하세요.​​​​ ​가장 먼저 마주한 충남 4대 사찰 중 하나인   일주문에는 상왕상 라는 현판이 걸려져 있었습니다. 그리고 백제 시대에 해감국사가 창건하였다고 전해지고 있었어요. 안내 표지판에는 겹벚꽃이 활짝 핀 가장 아름다운 시기의 장면이 담겨 있었고요.​​​​ ​오르는 길는 한적해서 좋았어요. 그리고 여기저기서 지저귀는 새소리를 들으면서 나무 사이로 불어오는 초여름 선선한 바람을 맞으니 마음이 편안해졌답니다. 잠시지만 마음속에 가득 차 있던 불편했던 마음들까지 잠시 잊혀질 정도로 고요했고요.​​​​  ​한 발 한 발 내디디면서  가 가까워지니 초록 초록한 풍경들로 가득 채워지기 시작했습니다. 한 여름에도 많이 덥지 않을 정도로 그늘이 가득했고요. 봄 가뭄이 아니었다면 물이 흐르고 있을 계곡도 지나쳤어요.​​​​ ​입구에 도착하면 크기가 아담한 연못에 작은 연잎들로 가득 채워져 있었고요. 평소에 많이 봤던 것들과 다른 노란색 연꽃들이 피어 있었어요. 그 뒤로는 주변 자연이 포근하게 감싸 안고 있는 듯한  가 자리 잡고 있었습니다.​​​​ ​단청과 건물의 모양까지도 자연과 아주 잘 어우러진 모습이었었고요. 범종 주변에 자연스럽게 휘어진 기둥은 그 모든 것들을 대신 말해주는 듯했습니다. 건물들에서는 오랜 세월의 흔적들을 느낄 수 있었어요.​​​​  ​뿐만 아니라 충남 사찰은 아주 아담한 크기여서 둘러보기에도 편했는데요. 해탈문을 지나면 대웅보전이 자리 잡고 있었습니다. 임진왜란의 화를 피해 세월의 흔적을 엿볼 수 있는 몇 안 되는 전각 중 하나여서 그런지 더욱 소중하게 느껴지기도 했답니다.​​​​ ​그 앞으로는 오랜 세월을 흔적들을 이야기하고 있는 듯 한 5층 석탑이 세워져 있었습니다. 그리고 주변에는 겹벚꽃을 구경하지 못한 아쉬움을 달래주는 보라색 꽃이 활짝 피어있고요.​​​  ​고려 시대 양식을 가지고 있다고는 하나 조선시대에 만들어진 것으로 추측이 되는 5층 석탑의 모습은 참 반듯해 보였습니다.​​​​ ​여기저기 둘러보면서도 어색하지 않을 정도로 모든 전각들은 자연과 잘 어우러진 모습이었는데요. 아무래도 나무로 지어지고, 거기에 초록색을 가장 많이 사용한 단청이 칠해져서 그런 듯했습니다. 그러다 보니 한참을 바라보고 있어도 불편함이 전혀 느껴지지 않았답니다.​​​​ ​그렇게 마음이 편안해질 정도로 예쁜 경치를 담고 있는 충남 곳을 둘러보고 돌아오는 길에도 녹음이 짙은 풍경을 감상하면서 여유롭게 내려왔답니다. 잠시지만 바쁘게 지내는 일상생활에서 벗어난 소중한 시간이었어요. 입구에는 평일이어서 조용했지만 특산품을 판매하는 상점과 빈대떡, 전 등을 판매하는 음식점들도 있었습니다.​​​​ ​그렇게 늦은 봄 핑크빛 겹벚꽃으로 유명한  는 초록 초록한 풍경을 담고 있는 초여름에도 다녀오기 괜찮은 장소였고요. 주차장에서 사찰 입구까지 가는 산책로가 잘 되어 있어서 자연을 만끽하면서 한가로이 걷기 좋았습니다.​    충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
​​2021. 4. 26​  곳~4월,  왕벚꽃과 청벚꽃과 소소한 풍경 흔적남기기​​​음... 는 4월이면 가봐야겠다 생각하는 곳인데좀 늦었다 싶지 않나 하는 생각이 들었건만..시간 내서 다녀왔습니다.​날씨가 일찍 온화해서 그런지올해는 벚꽃이 일찍 개화하고 있다는 말들이 들려와서내심 걱정을 많이 했는데..역시나 점점 시들어 가고 있더라고요.​​​ ​​ 주차장은평일이 맞나 싶게 만차가 되고저는 임시주차장에 주차해야할 정도였어요.관광버스까지..때가 때이닌 만큼왕벚꽃을 보러 많이들 오셨더라고요.​​​ ​​ 일주문사찰 입구에는 보통 이런 일주문을 시작으로경내에 들어가게 됩니다.​​ ​​이꽃은 무슨꽃일까요?자주 보는 꽃들은 알기 쉬운데계절마다 보고 있어도 잊어버리기 쉽상이더라고요.그럴때는 네이버에서 간편하게 검색할 수 있는데(다들 네이버 사용하시죠? 모바일 네이버 접속하시면 하단에 동그란 초록표시가 있어요. 그걸 누르면 '렌즈'라는 메뉴가 있는데 그걸 선택하시면 촬영모드로 바뀌는데 궁금한 사물을 촬영하시면 연관자료들이 나와요~~그렇게 알기도 합니다.)​아참..검색하니 미나리 냉이꽃으로 나오네요~사실 이름보다는 예쁘니까..ㅎㅎ 궁금해지는것 같아요.기억은 오래 가지 않지만...​​​ ​​ 입구까지 가는 동안에도초록 풍경에 흠뻑 빠지게 되네요~~​​​ ​​미나리 냉이꽃과 나비~~꽃과 나비는 진짜 뗄 수 없는 존재구나 싶고봄이라서 그런지꽃과 나비, 꽃과 벌~~많이 볼 수 있어 좋았어요!​​ ​​바위에 새긴 ' 입구'​​ ​​이맘때가 되면 석가탄신일이 다가오기 때문에색색의 연등과 초록의 녹음이 아름답게 어우러져아름다운 사찰을 만나게 되는데요.​​ ​​사찰에 곳곳에는 작은 소원돌들이 탑을 만들어옹기종기 놓여 있으니돌을 조심스레 올려 놓는 손길마다모두가 소원하는 것들이 다 이뤄진다면 좋겠어요.​​​ ​​돌계단을 지그재그로 오르면 입구에 도착하는데요~코로나로 체온체크를 하고 계시네요~손소독도 꼭 하고요~​​​ ​​사찰 경내에 들어서면 어디로 갈까 그럴 사이도 없이무조건 사람이 덜 있는 곳으로 이동하게 되네요.​​ ​​코로나라고 생각하면어딜 가도 사람이 없겠지 싶다가도이런 때가 아니면 보지 못하는 진풍경들 봐야겠다는 생각에서인지평일이라는게 무색하게 인파가 생각보다 넘칩니다.그들중에 한 사람...나도..​​​ ​​가을이 되면 예쁜 물이 들겠죠..저 단풍잎이..​​ ​​가 그리 규모가 큰 절이 아니어서 그런지..해마다 보던 풍경은 비슷한데마음은 늘 새롭습니다.​​ ​​왕벚꽃의 향연을 담고픈 사람들의 손에는휴대폰이나 카메라가참 바쁩니다.​​ ​​라일락과 나비~~​라일락 맞죠?꽃은 라일락 맞는거 같은데향기는 잘 모르겠어요.요즘은 다양한 향이 많이 나는 섬유유연제가예전에는 라일락향이 좋았던 거 같아요.​​​ ​​평소 유연하지 않았던 허리를 꺾어서라도왕벚꽃의 아름다움을 내 휴대폰 카메라에 담아보게 되는...저도..그들속에 합류~~​​​ ​​라일락!​​ ​​켜켜이 쌓은 소원돌​​ ​​예쁜옷을 입고 나들이 나온 여인네들이왕벚꽃과 사진을 찍는데..참 예쁘네요.!​​​ ​​네이버가 알려준 이름은 '공작단풍'인데요~청공작단풍인듯요..​​ ​​추억을 담느라 열중.난 사진을 찍느라 열중.​난 너만 보여~왕벚꽃과 청벚꽃​​ ​​연등도 왕벚꽃처럼 마당에 연등꽃이 피었습니다.​​​ ​​꽃잎이 시들해진 느낌도 들고많이 떨어졌더라고요.이번주면 왕벚꽃의 향연도 서서히 끝이 날듯하네요.(개인적인 생각입니다만....)​​ ​​아버지​기억 저편에서문득, 밀려오는 그리움..​내 아버지가 그렇습니다.​​​ ​​안양루의 목어~와 연등​​​ ​​출입금지​선을 그러놓고출입하지 말라고 하면..왜 그리 가슴이 애린지..​​​ ​​출입금지라고 해서멀리서 보고만 있었네요~​​​ ​​ 오층석탑​​ ​​동자승들의 하나하나 표정이 귀엽네요~​​​ ​​큰개불알꽃봄이면 먼저 보이는 꽃인데아직까지도 피어 있군요~~​​ ​​ 대웅전 비석​​ ​​검은제비나비와 철쭉​​​ ​​꽃의 만개때문인지보다 꽃이 주인공이 되는 날이었습니다.​​ ​​청벚꽃 나무​​​ ​​푸른빛을 띠는 청벚꽃인기기짱이네요~​​ ​​ 작은 연못에는올챙기들이 바글바글..흑...무서울정도..​​ ​​무작적 경내를 돌아다니다이제 가려고요.​​ ​​ 소나무길쪽의 굽이진 길을 따라 걸어 주차장쪽으로 내려올 수 있는데요.올라올 돌계단과 또 다른 매력이 있는 길입니다.​​​ ​​싱그러운 은행잎이..가을을 기다리게 하네요~~​​ ​​나무로 만든 소품들을 판매하는 곳도 있었는데..평소 욕심이 나는 거였는데제 형편에는 너무 가격이 높아서..조그만 종지모양이 3만원..ㅠ​​​ ​​​덥기도 하고..흐린하늘이었다가잠깐은 햇빛을 보는 시간도 있었는데..철쭉이 이렇게 예쁜 색이었는지 몰랐지만집에서 사진 열어보고 깜짝 놀랐네요~예쁘네요..철쭉이 한창 예쁜시기인듯 합니다.​를 나오는 길에는저수지에 비친 반영이 참 예쁘기도 하고'쉼터도 있는데.갓길에 세워둔 차들도 많고..아쉽지만 그냥 나와야만 했던~~​사실 입구에서부터 차량들이 너무 많아.어차피 사람들틈에서 사진 찍기도 힘들듯 하여그냥 갈까 망설이기도 했습니다.​그러나 그냥 잠깐 산책이라도 하듯 걸어보자 싶었는데그냥 왔으면 굉장히 후회할뻔했습니다.​계절이 되면그 계절에 피는 꽃들을 그리워하게 되는데올해는  잘 다녀온듯해요~~​코로나는 조심조심하면서 다니시길 바랍니다.마스크는 기본착용입니다.!!​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
  벚꽃 겹벚꽃 청벚꽃 화려한 왕벚꽃까지5월 가볼 만한 곳 는 문수사와 함께 즐기시면 좋은 장소인데요. 는 청벚꽃으로 유명한 곳이랍니다.  벚꽃 겹벚꽃 청벚꽃 등 시기별로 화련한 꽃들이 있는데요. 5월 가볼 만한 곳으로 좋습니다. 5월 중반 이후에는 꽃이 질 듯하니 그 5월 초에 여행 계획 세우시길 바랄게요. 저는 4월 23일 주말에 갔었는데요. 그날 만개 소식이 곳곳에서 들리더라고요. ^^  충청남도 시 운산면 로 321-86 ​  그리고 문수사와 동일하게 주차장이 꾀나 작아서 일찍 가시는 것이 좋겠습니다. 보는 시간 보다  가는 길에 가장 많이 기다렸거든요. 는  여행 필수 코스로 넣을 만큼 유명한 곳인데요.  올해는 조금 늦게 꽃이 핀 듯합니다. 벚꽃도 예상보다 늦었으니 겹벚꽃도 마찬가지겠지요.  올라가는 길에 이정표가 있습니다. 해미읍성도 다녀왔는데요. 함께 보시면 더 좋을 듯합니다.  올라가는 길 먹거리 촌이 있습니다. 커피도 있고, 칡즙, 슬러시도 있습니다. 그리고 농수산물을 판매하는 곳도 있으니 나물 하나 사셔서 저녁에 요리해서 먹어도 좋겠어요.  기다린 만큼 많은 분들이 계셨습니다.  맛집들도 있기는 한데 맛을 잘 모르겠어요. 저는  불고기 집을 가려고 계획해서 패스했습니다.  마음이 두근두근. 이렇게 화려한 겹벚꽃이 핀 를 항공뷰로 담아보고 싶었어요.  귀룽나무도 있었는데 꽃이 만개해서 보기가 좋았습니다.  이 길을 따라서 가다 보면 계단이 나오는데요. 은근 깁니다. 편안한 운동화로 가셔야 해요.   여기서부터는 계단을 좀 더 오르셔야 합니다. 그리고 입구 쪽에 스님 한 분이 사람 많아서 꼼짝을 못 한다고 투덜거리셨어요. ㅎㅎ 경치가 좋은데 어쩌겠어요. 그날은 행사가 있어서 더 그랬던 것 같습니다.   땀이 날 듯하면 이내 도착하는데 작은 연못이 있는 곳이 있어요.  물에 비친 겹벚꽃과 푸르른 나무들이 정말 아름답지요.  기분 좋게 달려가서 열심히 또 담아봤습니다. 탐스러운 겹벚꽃 보이시나요? ^^ 꽃 송이가 커서 왕벚꽃이라 불리기도 합니다. 원래의 왕벚꽃은 아니고요. 우연히 담았는데 아이와 겹벚꽃이 정말 잘 어울립니다.      겹벚꽃은 진한 핑크색도 있고 연한 색도 있었는데요. 일반적이 벚꽃 색상보다는 조금 더 진하게 물들어 있습니다.  5월 중반이 되기 전에 꼭 가볼 만한 곳이지요. 겹벚꽃 명소 인정입니다. 예전에 왔을 때는 이 정도로 화려하지는 않았는데 정말 딱 좋을 때 와서 기분이 좋았습니다.  꼭 물감으로 물들인 듯 보이는 저 색상은 비현실적으로 보이지요.    조금 더 올라가시면 이렇게 모자가 파는 곳도 있으니 준비 못 하신 분들은 이곳에서 보셔도 좋겠네요.   무리 지어 있는 겹벚꽃의 색상이 다른 것이 보이시지요. 이곳이 포토존이랍니다. 줄을 서서 사진을 담아야 해요.    는 충남 4대 사찰이라고 하는데 백제 때 개원사라는 이름으로 창건되었다가 로 고쳤다고 하고요. 1955년에 전면 보수했다고 합니다. 그만큼 오래된 곳이니 겹벚꽃이 왕벚꽃이 되지 않았나 생각해 봅니다.   제가 간 날에는  청벚꽃 예술제 행사가 있었습니다. 국악과 전통무용, 시 낭송과 색소폰 연주까지 하는 것이라 볼만했을 겁니다. 5월에 가시면 행사는 없지만 겹벚꽃은 남아 있으니 안심하셔도 돕니다.   대웅전 앞마당 쪽으로 그림 전시회도 열고 있었습니다. 겹벚꽃 작품도 있네요.   사람들의 북적임 속에서도 즐겁게 담을 수 있었던 꽃들     꽃송이가 한가득 솜사탕처럼 달콤하게 느껴지더라고요.   이곳도 포토존이랍니다. 곳곳에 쓰여있지는 않지만 sns에 많이 등장하는 곳이지요. 5월에   가시게 된다면 이곳도 눈여겨보시고 담아오셔요.​그리고 의 청벚꽃. 그 토록 보고 싶었던 청벚꽃을 잔뜩 담아왔습니다.  날씨가 또 흐려지다 맑다가 반복하면서 화사한 사진을 몇 개 못 건졌네요.   사람들이 바글바글. 청벚꽃 쪽에는 유난히 더 많습니다.  의 청벚꽃이 유명하기 때문이지요. 명부전 앞에 있는 청벚꽃을 담아봤어요. 싱그럽고 정말 예쁘더라고요. 겹벚꽃의 핑크색과 함께 담고 싶었는데 거리가 좀 되긴 하더라고요.    에는 청벚꽃이 4그루 있는데요. 연한 핑크색, 진한 핑크색, 연두색을 띤 벚꽃을 함께 보는 매력이 있어요. 모두 몇 년 된 나무인지는 모르겠지만 역사와 전통을 와 함께 한 듯합니다.  다 둘러보고 내려오는데 포토존을 또 발견했습니다. 5월에  여행 가시게 되면 곳곳을 자세히 둘러보셔요. 겹벚꽃이 만발한 곳이 돌담집과 함께 있는데요. 정말 아름답더라고요.   의 아래쪽에는 붉은색의 문이 있는데요. 돌벽과 초록 초록한 나무와 넝쿨 그리고 양철지붕이 근사하게 조화를 이루고 있습니다.   이곳도 줄을 서서 사진을 담는 곳이니 눈여겨보시고요. 인물 사진 찍으시는 분이면 탐낼 정말 장소 같습니다. 가시면 붉은색 문 앞에서 꼭 인생 샷 하나 담아오시면 좋겠네요.   ​     5월   겹벚꽃 청벚꽃 까지 봄꽃 여행 계획하셨다면 날씨 좋은 날 5월 초에   방문해 보시면 좋겠네요.   #곳 # #벚꽃 #청벚꽃 #청벚꽃 #겹벚꽃명소 #왕벚꽃 #겹벚꽃 #5월곳 
왕벚꽃과 청벚꽃으로 알려진  는 4월에  곳으로 여전히 핫한 곳입니다. 예전에도 이맘때 몇 번 찾은적이 있지만 제대로 만개한 벚꽃을 본적은 없었어요. 지난 일요일  문수사에서 겹벚꽃을 보고 차로 15분 정도의 거리에 있는 도 들렀습니다. 다행히 이번에는 때를 잘 맞춰가서 만개한 벚꽃을 볼 수 있었는데요.겹벚꽃이 가득했단 문수사의 풍경이 궁금하신 분들은 아래 포스팅을 참고하주세요. 겹벚꽃이 만개한  문수사 ▼  문수사 겹벚꽃 | 4월 봄꽃 여행,   곳4월로 들어서면서부터 여기저기 봄꽃 피어나는 소식에 꽃 구경 다니다가 4월을 다 보낸 것 같아요.ㅎㅎ개나...blog.naver.com   문수사에서 로 가는 길에 큰 호수가 보이고 그 주변으로도 벚꽃나무들이 있는데 정말 아름다웠습니다.  신창저수지네비를 보니 '신창저수지'라고 나오더라고요. 완전 이국적이고 아름다운 풍경에 반해 가다 잠시 내려서 호수주변도 둘러봤어요. 시간만 넉넉하면 위쪽으로도 올라가보고 싶었는데 늘 짧은 시간에 다녀오는 여행이라 아쉬웠습니다.   문수사에서  가는 길에 만난 신창저수지      왕벚꽃(겹벚꽃)&청벚꽃2021. 4. 25.이른 아침 시간이었지만 문수사에도 사람들이 엄청 몰리기 시작해 서둘러 로 이동했습니다. 오전 8시쯤이었는데도  주차장은 임시주차장까지 이미 만차였어요. 예상은 했지만 의 인기는 정말 대단하네요.ㅎㅎ​ 는 주차장에서 10~15분 정도 걸어 올라가야 합니다. 사진은 따로 찍지 않았지만 주차장에서 올라가는 길에 식당이며 먹거리 파는 상점들이 양쪽에 줄지어있어요.  조금 올라가다보면 이렇게 계단길이 나옵니다. 부처님오신날이 얼마 남지 않아 사찰 주변에는 알록달록 연등이 가득 걸려있네요.요즘 운동부족으로 계단 올라가기가 좀 힘이 들더라고요.ㅎㅎ 그래도 공기도 좋고 사방이 온통 푸릇푸릇해서 기분까지 절로 좋아지는 것 같았습니다.   힘은 조금 들었지만 신나게 올라가 도착한  입구. 열체크를 하고 들어가면 제일 먼저 연못이 보여요. 엄청 인기 장소라 사진은 이렇게 한장만 남겼는데요, 물 위에 떨어진 꽃잎들과 초록 나뭇잎들이 덮여있는 호수 주변은 다시봐도 정말 그림 같았습니다.   입구에서부터 엄청난 인파에 좀 놀라긴 했어요.ㅎㅎ 하지만 아름답게 만개한 겹벚꽃을 보니 사람들이 많이 찾는 이유를 알겠더라고요.  항상 이맘때면   곳으로 가장 먼저 떠올리게 되는 . 그만큼 많이 알려진 곳인데 사람이 없을리 없겠죠. 그래도 이른 시간이라 좀 덜하겠지 싶었는데 정말 부지런한 분들이 많네요.^^  에 만개한 왕벚꽃그동안 를 찾을때마다 아쉬웠는데 이번엔 제대로 된 벚꽃을 봐서 정말 좋았습니다. 4월에  곳         당일치기 / 에 만개한 겹벚꽃    사람도 많은데 중간에 공사하는 곳들도 있어서 복잡하고 정신없이 느껴지기도 했어요. 이렇게 사람들이 많이 몰려있는 곳은 쓱쓱 대충 보면서 지나갑니다.   저는 여기서 본 벚꽃이 제일 예쁘더라고요.  그동안 다른 곳에서 보아왔던 어느 벚꽃들보다 의 왕벚꽃은 정말 크고 화려했습니다. 4월에  곳        청벚꽃그리고 의 또 유명한 청벚꽃 입니다. 청벚꽃은 예전에도 한 번 본적이 있는 것 같은데 제 눈에는 사실 별로 예쁘진 않아요. 화사한 겹벚꽃을 보고 난 후라 물빠진 듯한 색감의 청벚꽃은 더 별로였어요.ㅎㅎ 그래도 신기해서인지 사람들은 주변에 많이 몰려있네요.  에 만개한 청벚꽃      2021. 4.   곳 화려하고 아름다운 겹벚꽃과 독특한 색감의 청벚꽃까지 보고 눈이 호강한 날이었습니다. 문수사의 벚꽃길도 아름다웠고 문수사에서 로 가는 길에 본 신창저수지 풍경도 그림 같았어요. 문수사에서 까진 차로 15분 정도밖에 안걸리니까 이왕이면 같이 보시길 추천합니다. 시간이 되시면 근처에 해미읍성도 둘러보시면 좋을 것 같고요. 사람이 엄청 많으니 주말에 가실 분들은 최대한 일찍 서둘러 다녀오시는게 좋을 것 같아요.^^    충청남도 시 운산면 로 321-86   ​ 
  , 신비로운 청벚꽃충남 시 운산면 로 321-861. 의 봄 곳이자 대한민국을 대표하는 청벚꽃과 왕벚꽃, 그리고 겹벚꽃 명소인 는 4월 중순이 넘어서면서부터 북새통을 이룬다. 연둣빛 잎들이 바람에 흔들릴 때가 돼서야 꽃망울 터뜨리는 꽃들 때문이다. 수덕사의 말사인 를 뒤덮은 청벚꽃과 왕벚꽃들의 아름다움은 상상하는 그대로인 모습으로 많은 사람들을 반기며 4월의 마지막을 행복하게 만들어 준다.   충청남도 시 운산면 로 321-86  ​ 로 가는 길, 해미읍성을 지나 운산면으로 접어들면 제주의 오름을 보는 듯한 나지막한 산들이 보이고, 저수지를 돌아가면 바로  주차장이다. 물론 대중교통을 이용해도 갈 수는 있지만 자가를 이용하는 것이 정석이라고 볼 수 있다.​ 많은 사람들이 하면 청벚꽃과 왕벚꽃을 떠올리지만 사실은 일주문을 지나 를 가는 길 자체가 봄의 향연이라고해도 무방하다.  ​​ 왕벚꽃들이 절정을 이루는 4월 말이 되면 를 오르는 길 양옆으로는 초록이 터널을 이루며 폐부 깊숙이 시원한 공기를 마시게 해준다.  ​​ 그렇게 힐링의 걸음을 30여 분 걷다 보면 가 보인다. 처음으로 보이는 곳은 하면 떠오르는 작은 연못, 이곳은 계절마다 아름다운 꽃과 나무들이 있는 곳으로 연못에 비취지는 계절의 아름다움은 사람들의 탄성을 자아내기에 충분하다.​ 드디어 왕벚꽃이다. 우리 고유의 기와, 단청과 완벽하게 어울리는 연분홍 왕벚꽃은 를 찾는 사람들을 흥분의 도가니로 몰아넣으면서 걸음을 완전하게 멈추게 만들어 버린다.​ ​​ 다른 계절이었다면 소박하면서도 아름다운 의 상징인 이 기둥들 앞에 많은 사람들이 걷고 있을 텐데 4월은 잠시 서운함을 감추고 자리를 지켜야 한다.​ 이렇게 찬란한 꽃들도 왕벚꽃의 아름다움에 가려 조용히 봄을 보내고 있으니 말이다.​ 조용히  대웅전 주변을 돌다 보면 많은 꽃들이 즐비한 곳이 이다. 소박하면서도 아름다운 꽃들이 봄을 보내고 있는데, 시기를 잘못 만났다고 해야 하나 왕벚꽃 때문이라고 해야 하나, 어쨌든 사람들에게 어필하기는 조금 어려운 것이 4월 의 현실이다.​ 사실 는 문수사처럼 왕벚꽃들이 많지는 않다. 다만 아름드리 왕벚꽃과 신비로운 청벚꽃이 흐드러지게 피어나 사찰과 조화를 이루면서 아름다운 4월을 보여주기 때문에 많은 사람들이 봄만 되면 상사병을 치유하 듯 찾게 되는 것이다.  ​​ 색이 참 곱다. 흔히들 왕벚꽃이라고 하기도 하고, 겹벚꽃이라고도 하는 탐스러운 꽃들이 핀 것이 아니라 원래부터 주렁주렁 매달려 있는 것처럼 아름다운 모습으로 탄성을 자아내게 한다.  사찰과 어우러지면서  전체가 꽃의 천국으로 변하는 4월, 는  곳이자 우리나라 최고의 봄을 즐기기에 부족함이 없는 곳이 된다.​ ​​  2. 신비로운 청벚꽃드디어 청벚꽃이다. 연초록의 꽃잎들이 주렁주렁 매달려 바람에 흔들리는 모습은 감히 사람은 만들어낼 수 없는 색감으로 사람들을 그 아래에서 쳐다보며 탄성만을 지르게 한다. 정말 신비로운 모습이다. 잎사귀들은 초록으로 변해가고, 청벚꽃은 달달한 봄의 색으로 변해가는 풍경, 대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86  ​ 의 왕벚꽃들도 아름답고 유명하지만 역시 하면 청벚꽃이다. 명부전 한가운데 떡 버티고 서서 그 주변을 모두 청벚꽃의 그늘 아래에 있게 하는 아우라는 물론 꽃의 색으로 압도하는 모습 ~~​ 청벚꽃의 나무줄기마다 이끼가 가득하다. 세월이 만들어놓은 아름다움이 함께하기 때문에 더 빛이 나는 것은 아닐까?​ ​​ 아내가 제일 좋아하던 곳, 마치 강아지 여러 마리가 매달려 웃고 있는 듯한 표정이 살아있던 왕벚꽃의 모습은 봄이라는 계절을 귀엽게 만들어 버렸다.​ ​​ 를 한 바퀴 돌고 나면 봄을 내 것으로 만든 것이나 다름없다. 이렇게 아름다운 왕벚꽃과 청벚꽃을 볼 수 있다는 것은 봄에만 만끽할 수 있는 쉽지 않은 행운이기 때문이다.​ 4월의 에서는 하늘이 푸르거나 흐리거나 하는 것을  불평하면 안된다. 그냥 왕벚꽃 하나만으로도 꽉 찬 봄을 느낄 수 있기 때문이다.​ ​​  ​봄이 즐거운 이유를 묻는다면 대부분의 사람들은 꽃을 이야기할 것이다. 거기에 초록이 주는 아름다움까지 함께 할 수 있다면 그것은 봄의 천국에 다녀온 거이나 다름없을 것이다. 이번 주까지 가 봄의 천국을 즐길 수 있는 마지막이 아닐까 한다. 일요일이든 다음 주 어느 날이든 에서 봄의 절정을 볼 수 있다면 당신의 봄은 완성이라고 할 수 있다. 거기에 낙화한 왕벚꽃 잎들은 피어있는 것에 전혀 뒤지지 않는다. 오히려 더 뭉클할 수 있다. 그래서 의 늦봄은 보석보다 아름답다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​ 
이것은 약 2년 전의 여행 기록.(당시만 해도 코로나19가 한국에 상륙할 줄 몰랐다.)오랫만의 서해 여행.서해로 갈 땐 비교적 큰 편인 '행담도 휴게소'를 꼭 들린다.그런데 이 날은 맥모닝을 먹고 와서인지 그닥 먹고 싶은 주전부리가 없어서 화장실만 들렀다가 나왔다.오늘의 첫번째 목적지는 국내 유일 청벚꽃이 있는 의 ''다.마음을 연다는 뜻이 새해의 마음가짐에 알맞는 듯 해서 방문을 계획했다.포장 도로를 따라 걸어 올라오다가 또 계단을 좀 타야 한다.현재로선 꽁꽁 얼어붙은 작은 개울을 끼고 절이 보인다.우리는 입구에 주차를 하고 왔는데 위쪽에도 주차장이 있다.성왕산 의 첫 인상은 예쁘다는 것이었다.건물의 규모 자체는 크지 않고 아늑하다.'대웅전'은 맞배 지붕의 안정감 있는 형태로 조선 양반집이 생각나게 한다.그런데 내부엔 주심포 양식을 갖추고 있어서 고려에서 조선 시대로 넘어오는 시기의 흔적을 찾아 볼 수 있는 건축물로 인정받고 있다.또한 창건 시점도 신라 진덕여왕 때 지었다는 기록과 백제 의자왕 시절에 지었다는 기록이  혼재하고 있다.어느 것이 맞는지는 몰라도 지금 보고 있는 형태는 조선 성종 때 다시 지은 것이다.대웅전 앞에서 내려다보면 잘 빠진 산세와 아늑한 앞 뜰이 보인다.절의 규모 대비 터 자체는 넓은 편이다.산 속 절이라 바다까지 보이진 않는다.서쪽에는 서당의 분위기를 풍기는 '심검당'이 있고,대웅전 뒷 편의 길을 따라 동쪽으로 걸으니 숙소같은 건물이 보였다.이 길이 참 예뻤는데 노랑과 초록과 적색이 회색빛 공기의 도화지 속에 부각되어 더 멋졌다.나무를 있는 그대로 사용한 기둥들이 멋스러웠다.동쪽으로 좀 더 들어가니, '명부전'이 나왔고 그 앞의 터에 그 유명한 '청벚꽃 나무가 있었다.그 유명한 나무가 딱 한 그루라니. 의 소박하면서 진중한 태도가 드러난다.늦은 봄에 다시 방문해 소문으로만 듣던 그 꽃을 꼭 한 번 보고 싶다.명부전에는 이야기를 그린 벽화가 있는데 읽어 볼 만하다.뒷 편으로 오르막 길이 있어 올라갔는데 산책로인듯 별 건 없었다.그래도 굳이 여기 위까지 올라와 마음을 쌓은 정성에 우리의 정성도 보태고 내려왔다.마지막으로 화장실에 들렀다가 내려왔다.
 피오니의 여행일기​당일치기 바람쐬러 다녀온 ,나도 드디어 단풍구경했다 :D​  곳 ♥​  ​​​사실 집 창문을 열면, 바로 앞에 산이 있어서눈으로 울긋불긋 예쁜 단풍들을 볼 수 있는데,​그래도 기분탓! 이러는 이유로급 떠나게 된 우리의 당일치기 여행 :D​​  곳 은근히 많은데해미읍성을 갈까, 하다가 지나치고단풍놀이하러  도착 !​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86    (불교)​주소 : 충남 시 운산면 로 321-86지번 : 시 운산면 신창리 1​전화041-688-2256  ​​ ​대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사​수덕사도  곳 중 하나인데, 수덕사 입구에서 파는 더덕구이 진짜 환상적인데, 흑흑​​파아란 하늘과 시원한 바람이 살랑이던 날,급 드라이브를 가기로 결정하고 사이좋게 떠났던 날​​한 10여년 만에 다시 방문한  !​​ ​​사실 는 겹벚꽃이 유명해서 봄에는 정말 사람이 바글바글한데, 겨울에는 다들 수덕사로 가지 않을까 싶어서총총총 나들이 갔던 곳이다 :)​입구에서는 차가운 바람에 춥다고 생각했는데약간의 등산 후에 찾아오는 무더움 (?) ㅋㅋㅋ​​​​  ​​나의 잘못된 기억이 또르르르정말 딱 잠깐 아주 잠깐 올라가면 된다는 기억이었는데오류였다 ㅋㅋㅋ​그래도 높지 않아서 마실겸 다녀오기 부담없는 곳이라산책할 겸, 바람쐴 겸, 다녀오기 좋은 곳 :)​​​ ​​내가 원했던 빨간색 단풍나무는 보이지 않았지만노란색, 초록색, 색색의 나무들 그리고 파란하늘​일상에 지치기도 했고, 어디 멀리 다니기 좀 그래서주말 집콕도 힘드니까, 그나마 근교로 떠났던 여행인데 !​시작부터 끝까지 마스크 하고 있었으니 괜찮겠지 라며 스스로를 위로하는 나​​​​ ​​​아주 잠깐의 등산 후 도착하면 보이는 뷰 !​ 입구에서 마스크를 내리지 말라는 권고와 열체크가 이루어지고 있다 :)​​​​​ ​​정말 아주 오랜만에 방문했는데, 옛 기억이 새록새록, (사실 흐릿 ㅋㅋ)​봄에만 예쁜 줄 알았더니살짝 쌀쌀한 날에 와도 좋은 곳이다 !​지금 계절에 알록달록 참 예뻤다 마음속 힐링과 동시에 눈도 편안-​근데 대체 저 차들은 어디로 올라온거지 ㄷㄷㄷ대단..​​​​ ​​에는 외나무다리가 중간에 하나 있는데약간 하나의 포토존 느낌이랄까 ?​계절마다 운치가 다른 것 같다 !​아주 옛날에는 이렇게 많이 사진찍지 않아서기록용 사진은 없지만, 헤헤​​​  ​​무서워보이지만 생각보다 다리의 폭이 넓어서그렇게 무섭지는 않지만 무서웠다 (무슨소리냐!)​결국 나는 겁쟁이라는 이야기를 늘어놓고​예쁜척 사진을 몇 장 찍어봅니다★ 극한직업, 나의 남편 ㅋㅋㅋ​​사진실력이 늘어가는 남편을 보며, 이제 삼각대를 들고다니지 않아도 되겠다며아주 칭찬해 ! ㅋㅋㅋ​​​  ​​한쪽에 아주 커다란 은행나무가 있었는데이 구도가 어찌나 예쁘던지-​둘이 사진찍고 싶었는데 !오랜만에 이렇게 나들이 나온건데, 같이 찍어주지 않는 더키짱,,​그래도 이렇게나 예쁘게 나를 담아주었다 ♥​​내가 여기서 사진찍으니까사람들이 각도를  따라서 찍었더,,,힝​제발, 독창적으로 살아요 우리 (따라하지마아아 ㅠㅠ)​​​  ​​옛날에는 산도 별로 안좋아하고노란색도 별로 안좋아하고 특히나 초록색은더더욱 안좋아했는데, ​나이를 먹으면서 취향이 변하나보다 !​이제는 노란색도 초록색도 너무 좋아 :)​​​단풍이 넘나 예쁘고 잘 나온 사진이라엄마에게 문자로 사진 보내드렸더니은행나무랑 대화중이냐고 답장이.. (쿨럭)​​​​ ​​같이 사진찍지 않는 더키짱과손 꼬옥 잡고 사이좋게  구경하기 !​​​ ​사람이 별로 없어서 다행이다 싶었는데저기 안쪽에 엄청 많아서사진만 샤샤샥 찍고 다시 나왔다 !​올라가는 길도 참 예쁘다 여기 :)​​​  ​​이 날, 정말 날씨가 다했다 !참 맑았던 11월 어느 날의 하늘,​​​ ​​입구에서 기록용 사진을 남기고 총총총​​  곳 은근히 많던데서울에서  많이 멀지 않아서 좋은데길 밀리면 거의 지옥행 라인이라 안밀리면 90분이지만 밀리면 3시간 컷 ㅋㅋ​​네,, 서울로 다시 가기전에 화장실 필수ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​내려와서도 예쁜 뷰, 아름답다​해외여행에 목마른 나지만그래도 정말, 사계절이 있는 우리나라 참 예쁘다​​내려와서 보니까 허름한 천막 안에서전을 파는것 같아서 간단한 요기를 할 겸 들어갔다 !​ ​​메뉴가 여러가지 있었는데 미나리전 먹고 싶었는데, 지금은 안된다 하셔서뭐가 되냐 여쭤보니 버섯전이 된다 하시며12,000원이라고 하셨다 ㅋㅋㅋ​그래서 버섯 전(12,000) 이랑 잔치국수 (6,000) 을 주문했다 !​​  ​진짜 기대 안하고 먹어서일까?​너무 맛있었다 ! 버섯 엄청 많이 넣어주셨는데향도 맛도 식감도 넘나 맛있었음 ㅠ_ㅠ​​​  ​버섯향이 한가득 ! 잔치국수는 6천원인데 양도 작고 비쌌는데그래도 맛있었다 ㅠ_ㅠㅋㅋㅋㅋ​관광지 화 (?) 된 에서 이렇게 전 사먹은건 처음인데​진짜 자꾸 맴도는 맛, 그리운 맛 !​버섯전이 신의 한수였는 듯 >_<단풍구경도 행복하고 좋았는데,버섯 전 먹으러   곳 코스 짜서다시 가고 싶을정도다 ㅋㅋㅋ​​​​맑은 하늘에 살랑살랑 시원한 바람까지 최고였던11월 늦가을 어느 날,​​​​​​​​​​​ 
​ 2022년 4월 27일 (수) ​아침 6시 45분 도착해 비교적 한가했던 문수사에서 예쁜 사진 찍고, 드디어 영접한 문수사 겹벚꽃 [충남  가볼 만한 곳]2022년 4월 27일 (화) 이번 봄 여행의 마지막 종착지 충남 . 4월 말에 에서 여행을 마무리 짓도록 ...blog.naver.com  ​다음엔  겹벚꽃의 쌍두마차 로 향하는데, 돌연 좌우에 이런 목초지가 펼쳐졌다.  ​​어라? 여기가 한국이야,  스위스야?  ​​나지막한 산에 나무보다는 풀밭으로 뒤덮인 곳. 마치 윈도우 배경화면 같은 이곳은 뭐 하는 곳? ​​이곳은 시 운산면 태봉리 일대의 한우목장이라고 한다. 1969년 삼화축산으로 시작한 국가 소유의 목장으로 한우만을 전문으로 키우는 국내 최대 규모의 목장이다. 전체 넓이만 348만 평으로 3,000마리의 한우를 키운다고. 단순히 키우는 것이 아니라 한우 유전자를 개량하기 위해 우수한 씨수소를 선발하고 인공수정을 성공시켜 양축 농가의 소득증대에 기여한다고 하니 참 놀라운 일이다. 사진출처 : 충남투데이​​어쨌거나 푸른 목초지에 감탄하며 아침 7시 40분에 에 도착했다.  충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 에는 주차장이 몇 군데 있어 본인의 목적과 편리성에 부합하게 주차를 하면 된다. 일반적으로 초록색 화살표 방향으로 진입해 (A)와 (B) 주차장을 이용하게 된다. (A) 주차장 옆에 있는 길입구(빨간 네모)로 들어오면 위에 있는 범종각 (C)까지 차를 몰고 갈 수 있다. 그러나 이 길이 워낙 좁은 1차선이라… (A)나 (B)에 차를 댔으면 파란 화살표를 따라 걸어서 에 이르면 된다. 우리는 이 길을 이용했는 데 채 10분이 걸리지 않았으나 계단이 많아 노약자나 몸이 불편하신 분들은 (C) 주차장을 이용하는 게 편리할 듯.  (A) 주차장​​여기가  범종각으로 올라가는 길. ​​이곳은 상점과 일주문을 통해 로 걸어 올라가는 길. ​​보다시피 걸어올라가는 길에는 계단이 많다.  ​​에 올라오면 이 연못이 처음 우리를 맞는다. ​ 물이 탁해서 별 매력적인 포토 포인트는 되지 못하지만 그래도 한 장 찍어보았다. ​  수양벚꽃.  ​에는 이른 아침부터 수많은 사진사들이 모델을 대동하고 진을 치고 있었다. 오히려 조금 전에 다녀온 문수사가 조용한 편.  ​그래도 경내에서 서로 눈치껏 돌아가며 사진을 찍었다. (나는 눈치껏 찍었다고 생각했는데, 부지불식간 피해를 드렸다면 이 자리를 빌려서 죄송해용…) ​  겹벚꽃은 그야말로 절정.  ​ 무량수각과 요사체 사이가 인기 포토 포인트인가 보다. 사람들이 요기에만 모여 있다.  ​ 우수수 떨어진 벚꽃잎이 운치를 더하고. ​ 요사체 담장과도 겹벚꽃이 잘 어울렸다. ​​계단 아래서. ​ 요사체 아래 있던 돌집도 인기 포인트였다.  ​​엉끌리에게 스마트폰으로 아웃포커싱 하는 방법을 알려주었더니 요즘은 아주 재미가 들렸다. ​ 화무십일홍(花無十日紅)이라 했던가? 이 화려하고 예쁜 겹벚꽃도 이번 주말이 지나면 꽃잎을 떨구고 사라지겠지? ​ 그전에 마음껏 즐기자. 이 아름다움을 다시 보려면 1년을 또 기다려야 하니까. ​ 
​안녕하세요 효니에요 ෆ 4월   곳 추천합니다 :)저는 주말에 다녀왔는데 꽃 좋아하시는 분들은 지금 당장 출발해야해요 이번주가 핫하고 절정= 그만큼 사람이 많고 헬이긴 해요...​    유기방가옥  07:00-19:00충남 시 운산면 이문안길 72-10​📌 입장료 성인 7,000원충남 민속문화재 제23호​​  유기방가옥  유기방가옥  ​주차장 넓고 ~안내해주시는 분들도 계시고, 추가 할인은 없더라고요!​​​ ​구역별로 피는 시기가 달라서 3~4월 내내 예쁜 수선화를 볼 수 있답니다. 지금은 1구역은 거의 전멸이고 2,3구역은 예쁜 수선화를 볼 수 있어요.​​​ ​유기방가옥 화장실은...100년 된 고택이고 문화재이지만, 7천원까지 내고 왔는데 수선화 빼고 볼게없고 수선화 마저도 전체적으로 쏵 펴있는게 아니라 긴 기간 갈 수 있지만 일부 구역은 너무 처참하게 죽어있는 수선화도 많고 여러모로 아쉬운 것 같다..​​​ ​ 유기방가옥 보호수​유기방가옥의 보호수​​​ 유기방가옥 : 좌 색감보정O ​왼쪽 같이 활짝 핀 곳이 있는가 반면에 오른쪽처럼 다 죽어가는 곳도 있어요... ​​​ ​주말 오전 9시경 사람은 이정도 !새벽같이 출발해서 왔는데 생각보다 많았다그래도 성수기는 지나서 그나마 발디딜틈이 있는 정도이고 나갈 때 쯤 되니까 사람들이 슬슬 오더라.​​​  ​들어가지말라고 해도 꼭 들어가는 사람 있더라 '◡'근데 불편한 건 불편한거고 개인적으로 보호해야하는 것도 맞지만, 입장료도 개인당 7천원씩 낸 사람들 관상만 하게 하는건 좀 아쉬웠다. 일부 포토존이라도 뒀으면 좋지 않았을까 아쉬워 !!​​ ​직장의 신, 미스터션샤인 촬영지이기도 한 곳​벌레도 죽어있고, 내가 둘 다 봤지만 여기가 어딘진 모르겠어.. 암튼 여기가 고인이 되신 유기방씨가 살 던 곳인데 자자손손 장관도 하고 나라에서 이름을 날리신 분들 같아요..​​   ​이짜나.. 예쁜데 처참해...​​​ ​진또배기로 마무리 - ​​​  ​유기방가옥 갔다가 문수사 가려고 했는데 헬.. 둘 중 고민해서 갈까 말까 하다가 가지말까? 갈까? 사람에 치이다가만 올 것 같은데 내적 갈등 1000만번을 하던 찰라 그래도 왔는데... 내 눈에는 좀 더 예뻐보이는  가보자 !! 결정​둘 다 겹벚꽃 시즌에 가실거면 오전 7~8시엔 가시길 추천드려요 ... 오전 10시도 헬이에여... 3km전 부터 시속 5km밑으로 달려야돼 ....​​  ​문수사만 헬이야? 아니 도 헬이야1.5km앞에 다른 차들처럼 갓길에 차 세워두고 걸어서 올라갔다왔어요. 신발만 편하면 산책할 겸 다녀오긴 괜찮은 것 같아요. 왕복 6천보 걸었으니까?(반어법 아니에요 ㅜ ㅜ ㅜ)​​​ ​완전 순댕한 고냥이 있고만져도 가만히, 불러도 가만히 안움직여 ㅎㅎ​​​ ​올라가서 쭈쭈바 쪼옥 빨공~근디 스크류 쭈쭈바 왤케 마싯대요?또 먹고 시픈데 파는곳 못찾았어 ㅜ ㅜ ​​​  ​캬 넘예쁘당..여기도 다 큰 어른이 꽃비 내리는 사진 찍겠다고 나무 흔들어서 동영상 찍고 '◡'... 불쾌한 것 투성이인 내가 잘못인지 아닌지 모르겠다!!! 예쁜 꽃들 배경으로 사진 찍게 해주면 고맙습니다 하고 가는거지!!!​​​   ​날씨도 좋고~ 꽃도 넘 예쁘고, 작년에 경주에서 겹벚꽃 거이 저물때 봤는데 만개한 겹벚꽃은 진짜 벚꽃보다 예쁘고 꽃놀이 중 가장 만족도가 높았어서 막힌다고 까지 갔는데 안갔으면 후회할 뻔 했다!!​그나저나 우리나라 예쁜것들, 꽃놀이에 진심이야 !!​​​ ​멋쟁이 언니야도 보고​​​  ​우리가 마지막 반죽으로 호떡 냠냠 먹으면서 내려왔다가 게국지 먹으러 갔지요 춍춍​게국지 포스팅도 봐주세요 🦀🦀​https://m.blog.naver.com/kkoiii/222711731512 꽃지해수욕장 맛집 안면도 게국지 딴뚝통나무집식당, 이국주 게국지안녕하세요 잇님들 ෆ 4~6월은 2분기 이기도 하지만 꽃게들에겐 미안 하지만 꽃게철 이랍니다 🦀✨ 꽃게...m.blog.naver.com 충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 
 ★추천코스: 황금산&코끼리바위 - 웅도 -  - 해미읍성  산과 바다를 모두 볼 수 있는 에는 멋진 풍경을 자랑하는 보물 같은 여행지가 많습니다.나만 알고 싶을 정도로 매력적인  여행!랜선으로 함께 떠나볼까요?(ღ'ᴗ'ღ)​​ 황금산 & 코끼리바위 ​황금산은  9경 중 제7경으로, 해송과 야생화가 어우러진 숲길과 몽돌로 이루어진 해안이 절경을 이룹니다. 해발 156m의 낮은 산이지만, 산을 넘으면 코끼리바위가 있는 아름다운 해안절벽을 감상할 수 있습니다.​서쪽은 바위 절벽으로 서해와 접해있고 금을 캤던 동굴이 남아있다고 합니다.​​  ​'서해' 하면 갯벌이지만 황금산의 바다는 서해에서 보기 드문 몽돌해변입니다. 걸을 때 몽돌과 부딪히는 사그작 거리는 소리가 마치 멜로디처럼 아름답게 들립니다.​​가파른 언덕을 오르내리며 만난 만큼 더욱 아름답게 느껴지는 코끼리바위입니다.​  ​ 곳 황금산 구석 숨겨진 코끼리바위와 바다를 보는 순간, 산행의 힘듦이 잊힐 정도로 아름다운 경관이 펼쳐집니다.​기이한 절벽들과 이국적인 매력을 자랑하는 코끼리바위! 인생샷을 남기기에도 좋겠죠?  위치: 충남 시 대산읍 독곶리황금산충청남도 시 대산읍 독곶리 ​​ 웅도 ​웅도는 섬의 모양이 웅크리고 있는 곰과 같이 생겼다 해서 웅도 또는 곰섬이라 불린다고 해요.​웅도마을은 조수간만의 차에 따라 육지와 연결된 마을이 되기도, 섬마을이 되기도 하여 시간에 따라 다양한 경관을 자랑합니다. 세계 5대 갯벌 중 하나인 가로림만을 중심으로 형성되어 있어 생태자원도 풍부합니다. ​​  ​해안 데크길을 따라  곳 웅도를 천천히 거닐어 볼 수 있습니다. 만조일 때는 바다의 청량함이 느껴지지만, 간조일 때는 색다른 매력을 보여주며 넓게 펼쳐진 갯벌을 만날 수 있습니다. 바다를 보며 걷는 데크길 산책은 답답했던 마음을 시원하게 뚫어줍니다.​​아기자기한 안내판부터 운치 있는 의자까지 웅도 구석구석에는 포토존도 마련되어 있습니다.​​ ​진도와 무창포처럼 이곳 웅도 역시 하루 두 번 바닷길이 열립니다.​만조 시각에 가면 잠수교가 물에 잠기기 때문에 통행이 어려우니, 항상 안전에 유의하고 물때 시간을 꼭 확인 후 방문해주세요!  위치: 충남 시 대산읍 웅도리웅도충청남도 시 대산읍 웅도리 ​​  ​마음이 열리는 절, 는 푸른 산길을 올라가 만날 수 있는데요. 숲의 초록빛을 머금은 는 충남 4대 사찰 중 하나로 꼽히며 많은 사람이 찾는 절입니다.​​에는 눈길을 끄는 것이 있는데요. 바로 범종각 기둥입니다. 굽었고 배가 불룩하며, 위아래 굵기가 다릅니다. 나무를 전혀 손질하지 않고 원래 모습대로 썼습니다. 자연과 어우러지는 절의 모습을 보고만 있어도 마음이 평화로워지는 느낌입니다.​​  ​ 곳  앞 마음을 비추는 거울이라는 뜻을 가진 연못의 '경지'는 사계절 내내 아름다운 모습으로 관광객들의 마음을 사로잡습니다.​여름이면 활짝 핀 배롱나무가 물가에 비쳐 분홍빛의 운치 있는 풍경을 볼 수 있습니다.​연못 위 다리에 앉아 사진을 찍으면 물에 비친 배롱나무와 자신의 모습이 어우러져 예쁜 사진을 찍을 수 있습니다.  위치: 충남 시 운산면 로 321-86충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​ 해미읍성 ​해미읍성은 조선시대의 대표적인 읍성입니다. 읍성이란 읍을 둘러싸고 세운 평지성으로 해미읍성 외에 고창읍성, 낙안읍성 등이 유명합니다. 해미읍성은 조선 성종 22년, 1491년에 완성한 석성입니다.​시간이 멈춰버린 듯한 성벽의 크고 작은 돌들과 아름다운 누각을 보며 조선시대 선조들의 숨결을 느낄 수 있습니다.​​  ​해미읍성에는 아픈 역사도 있는데요. 천주교 박해 당시 관아가 있던 해미읍성으로 충청도 각 지역에서 수많은 신자가 잡혀 와 고문받고 죽임을 당했으며 특히 1866년 박해 때에는 약 1천여 명이 이곳에서 처형됐다고 전합니다.​해미읍성 내에는 천주교 신자들을 고문하던 회화나무가 있고, 서문 밖에는 신자들을 처형했던 자리개돌이 남아있습니다. ​​순교의 역사를 뒤로하고 바라보는 읍성은 평화롭기만 합니다.​ ​ 곳 해미읍성에서는 다양한 민속놀이 체험도 가능합니다. 고리 던지기, 투호 외에도 궁극장에서는 활쏘기 체험도 해볼 수 있습니다.  위치: 충남 시 해미면 읍내리관람시간: 05:00~21:00 (3월~10월)06:00~19:00 (11월~2월) 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 이소연 
불자도 아닌 사람이 매일 사찰 소개만 하고 있는 거 같다.오늘 소개할 충남 곳  는 보통 사람들이 봄에 벚꽃을 보기 위해 많이들 찾는 곳이다.지금까지 몇 번을 방문하였던 곳인데 봄에 방문한 적이 없다 보니 벚꽃의 모습은 보지 못하였기에 뭐라 말할 수 없을 거 같다.​ 봄에 벚꽃을 보기 위해 방문한 것도 아닌데 지금 이 시기에 충남 곳   방문한 이유가 있다.바로 백일홍(배롱나무)를 보기 위해 방문한 것이다.수령 약 150년으로 보호수로 지정되어 있는 나무에 꽃이 피어 있는 모습은 정말 아름답기 때문이다.​ 평소 일주문에서부터 걸어 올라오던 길을 차를 몰고 주차장까지 올라와서 차에서 내려 조금만 올라오면 바로 의 연못을 마주할 수 있다.사각형의 연못 중앙으로 나무다리가 있는데 개인적으로 올라올 때 이 나무다리를 건너 중앙 계단으로 올라가는 것이 의 가장 멋진 모습과 마주할 수 있는 것이 아닐까 생각한다.​ 비가 내린 뒤라 그런지 아니면 원래 물의 색이 그런지는 잘 모르겠지만 조금은 흙탕물에 물이 맑지는 않다.그런 물 위로 비치는 주변의 나무들이 참 인상적이다.특히 배롱나무는 더욱더 예쁘게 보인다.​ 조금 일찍 방문하였어야 하는데 꽃이 제법 많이 떨어졌다.특히 전날 내린 비 때문에 더 많이 떨어진 거 같다.​  돌아보기 위해 올라가야 하는데 연못에서 떠나지 못하고 있다.아름다운 모습에 그냥 가만히 바라만 보고 있어도 좋은 곳이다.​ 연못에 달랑 배롱나무 한 그루에 빠져 멍하니 한참을 바라보다 정신을 차리고 충남 곳  를 본격적으로 돌아보기로 한다.올라가기 전 고개를 들어 바라보니 의 전각들이 보인다.654년 혜감이 창건하여 개원사라 하였다.1350년 처능이 중창하고 라 하였다.​ 중앙 계단으로 올라간다.올라가는 계단도 자연석으로 만들어진 계단이다.투박한 모습을 보이고 있지만 더 정감이 가는 거 같다.​ 근대 명필인 해강 김규진이 대자 전서로 쓴 '상왕산 (象王山開心寺)' 현판이 달리 안양루가 보인다.​  대웅보전 맞은편에 있는 건물이다.불교의식 법구인 법고와 목어, 운판이 보관되어 있다.안양(安養)이란 '극락세계'라는 뜻을 가지고 있다.건물 내부 바닥은 우물마루이고, 천정은 서까래가 드러나 있는 연등 천정으로 되어 있다.내부에 석가모니의 전생 이야기인 본생담을 주제로 한 벽화가 드려져 있다.​ 안양루에 법고, 목어, 운판의 모습을 볼 수 있고 범종의 모습은 바로 앞에 범종각에서 볼 수 있다.범종 각의 모습은 좀 독특하다는 생각이 든다.기둥이 똑바로 되어 있는 것이 아닌 휘어진 나무의 기둥으로 되어 있다.​ 안양루로 들어가는 것이 아니고 바로 옆에 해탈문으로 들어가야 대웅보전으로 들어갈 수 있다.해탈문에서 바라보고 있으면 전각 사이로 이어지는 길이 하나로 되어 있는 듯하다.​  해탈문을 통과하여 들어오면 충남 곳   대웅보전을 볼 수 있다.좌우로 심검당과 무량수각의 당우가 자리하고 있다.​ 대웅보전 앞에 오층 석탑이 자리하고 있다.단순한 모양으로 안정감 있는 탑신에는 낙수 면이 거의 없는 옥개석이 올려져 있다.기단에는 아래쪽을 향해 핀 연꽃 모양의 복련이 새겨져 있다.​ 보물 제143호로 지정된 대웅전이다.대웅전은 석가모니불을 모셔놓은 건물을 말한다.몇 채 남지 않은 조선 초기 건물로 주심포계에서 다포계로 이전해 가는 과정의 절충 형식으로 되어 있는 건물로 높은 가치를 지니고 있다.​ 충남 곳   그렇게 넓은 공간에 많은 건물들이 있는 것이 아니다 보니 돌아보는 시간이 오래 걸리지는 않는다.건물들도 예쁘고 무엇보다 깊은 산속에 있어 공기도 맑고 봄 벚꽃 필 때 보다 사람들도 적어서 코로나 시대 언택트 여행하기에도 적합한 거 같다.​  심검당 그냥 바라보고 있어도 이색적인 모습을 하고 있는 것을 볼 수 있다.자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선의 건축미를 뽐내고 있다.심검당은 스님들이 거처하는 요사채이다.​ 심검당 맞은편으로 무량수각이 자리하고 있다.원래는 무명 장수를 상징하는 아미타여래를 모신 불전인데  에서는 스님들이 기거하는 승방으로 사용하고 있다.​ 항아리들의 모습도 볼 수 있다.이런 곳에 있는 항아리에 음식들은 얼마나 맛있을까? 하는 생각이 문득 든다.사찰에 항아리가 이렇게 있는 모습을 보고 있으니 사찰이라는 생각 대신 무슨 종갓집에 방문한 거 같다는 느낌이 든다.​  참 예쁜 모습을 하고 있는 곳이다.일반적인 사찰과는 조금 느낌이 다르게 다가오는 거 같다.충남 곳  는 충남 4대 사찰 중 하나라고 하는데 나머지 세 곳은 어디인지 모르겠다.​ 무슨 용도로 사용하는 건지 아니면 폐가로 있는 것이지 모르겠지만 에 이런 건물도 있다.아마도 사찰 건물은 아니지 않나 하는 생각이 든다.​  를 돌아보고 내려오는데 스님은 반대로 올라가고 계신다.발걸음이 가볍게 느껴진다.​  동자승 조각이 내려오는 길목에 있다.부러진 나무 위에 자리를 잡고 있는 모습이 무언가 의미를 담고 있는듯한 느낌이 든다.​ 충남 곳   연못에 인증 사진 한 장 남기지 못하여 내려오면서 인증 사진 한 장 찍었다.누군가 사진을 찍어줄 사람과 함께 하면 정말 멋진 사진을 남길 수 있을 거 같다.​ 여름 배롱나무에 백일홍이 필 때면 다시 생각이 날 거 같다.봄 벚꽃이 얼마나 예쁘게 피는지 모르겠지만 나에게는 백일홍으로 기억에 남을 거 같은 곳이다.​배롱나무에 꽃이 피면 백일이 간다고 해서 백일홍이라는 이름으로 불리고 있다.백일홍 하나만 보고도 다시 가고 싶다 생각되는 충남 곳  이다.조금 늦게 방문한 것이 아닌가 하는 생각이 든다.다음에 방문할 때는 조금 더 일찍 방문하여 더 예쁜 모습을 보고 와야겠다.​#충남곳 #곳 # # #백일홍 #배롱나무 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
﻿ 여행일: 2021년 4월 10일(토)여행지:  유기방가옥/ 동부전통시장/ 해미읍성/여행사: 로망스 투어마스크와 미세먼지로 갑갑함에 목이 조여오는 어느 날, 더 이상 참을 수 없어 오랜만에 길을 나섰다.우연히 신갈 고속버스 간이 정류장으로 가는 버스 안에서 만난 동행과 함께 출발지에 당도하니,예전의 일상으로 돌아간 듯, 고속도로를 향하는 차량행렬과 여행객들로 가득, 여행객들과 떨어져 거리를 두긴 했지만 정류장에 가득한 소음마저도 반가왔다. ​이젠 어딜 가나 열체크와 손 소독, 방명록 작성은 기본!내 건강은 우리 모두의 건강과 직결되기에 더욱 조심!# 충청남도 민속문화재 제 23호 유기방 가옥​첫 번 째 목적지는 충청남도 민속문화재 제 23호로 지정된 유기방 가옥이었다.송림이 우거진 낮은 산을 배경으로 우아함의 상징인 수선화가 가득한 그 곳은 연일 방송으로 보도되어서인지 여행객들의 발길이 끊이지 않았는데, 저 마다의 개성과 멋을 자랑하는 애완견들을 동반한 여행객들이 많이 눈에 띄었다.​ 숨구멍을 막고 있는 마스크만 없다면 평화로운 일상으로 다시 돌아온 것만 같은 착각이 들 정도로 날도 좋고 웃음도 넘쳐 나는 모습들이었다.​인간의 이기심으로 뭉텅이로 쓰러져있는 수선화의 애달픈 모습에맘 상하기도 하였고, 오랜 여행지기와의 어울림에 답답했던 마음 한 켠이 뚫리는 듯한 기분도 들었다.  ​ http://유기방가옥.gajagaja.co.kr/유기방가옥수선화축제, 한옥체험, 전통체험, 민화체험, 민박, 시골밥상, 곳유기방가옥.gajagaja.co.kr#  동부전통시장충남 서북부 권역의 최대 전통시장인 동부시장은바다와 가까운 곳에 위치해서인지 싱싱한 수산물이 유난히 많았다.우리 일행은 수산시장에서 쭈꾸미를 구입, 근처 식당에서 쭈꾸미 볶음으로 의 바다를 맛을 보았는데, 아~주 오래전에 어디에선가 먹었던 쭈꾸미의 맛을 찾을 수 없음이 아쉬웠다,양념이 배이지 않아 뭔가 아쉬운 부분을 동행한 언니가 주방에서 공수해 온 설탕으로 코팅을 해 주니마지막에 먹은 볶음밥은 나름 만족스러웠다.<쭈꾸미 볶음>  ​<옆 식탁에서 가이드니모가 일행아 건네 준 낙지볶음># 해미읍성충남 시 해미면 읍내리에 있는 조선시대의 석축 읍성으로 사적 제116호인 해미읍성은여러 번 발도장을 찍은 곳이어서 추억이 가득한 곳이었다.​​정문인 진남문을 들어서니 조금은 찌푸린 듯한 하늘아래연 날리기를 하며 느긋한 주말을 즐기고 있는 여행객들이 많았다.​너른 마당에서 뛰어노는 어린이들을 지키고 서 있는 듯한 포졸 조형물들의 얼굴에도 마스크가! 참 웃픈 현실이다. ㅠ 광장 중앙에 줄지어 늘어 선, 천막은 의 특산물 판매장, 그 옆에 호떡집, 카페 등이 있어 여행객들의 입도 즐겁게 해 주었다. 해미읍성의 키다리 호야나무라 불리우는 회화나무 앞에만 서면 절로 마음이 아파옴은그 곳에 담긴 슬픈 역사 때문이다.오래 전, 회화나무 옆에는 해미영이라는 감옥이 있었는데1797년 정사박해 부터 1866년 병인박해까지  일대의 천주교 신자들이 이 곳 감옥에 갇혔고감옥 옆에 있는 이 회화나무에 철사줄을 매달아 교인들의 머리채를 묶고 배교를 강요하였으나대부분이 배교를 거부했단다.결국 이 나무는 교인들이 처형당한 교수대 나무였던 것,  ​시체가 산을 이룰 정도로 수많은 교인들의 비명과 죽음을 직접 지켜 봤을 나무의 아픔이 오랜 세월이 지났음에도 담겨 있는 듯 하였다.​오랜만에 보는 나무의 모습이 사람의 옆얼굴 같이 보인다.​ 전통 가옥 마당 한 켠에 피어있는 개복숭아꽃의 고운 모습이 눈길을 끌었다.그냥 가면 섭하니 찰칵!​이웃해 있는 작은 꽃송이가 겹겹이 소담스헙다. 넌 이름이 뭐니?​​# 이번 여행지의 마지막 종착역인  또한 여행지기들과 함께의 명물 왕벚꽃을 보기 위해 여러 차례 방문하였던 곳이었다.처음 를 찾았을 때 보았던 왕벚꽃의 탐스러운 모습은 오랜 세월이 지났어도 망각의 늪에 빠지지 않은채 또렷하게 기억에 남아, 를 찾는 이유가 되었는데,아쉽게도 쉽사리 그 모습을 마주할 수 없었다. 개화시기를 맞춰 방문하는게 어려웠던 까닭이었다.입구부터 가득 메운 차량들로 진입 불가!버스에서 하차! 등신하듯 20여분을 산길을 걸어 올라 마주한 , 는 왜 올때마다 공사중인 걸까?이번에도 혹시나 했는데, 역시나 조금은 이른 듯, 앞으로가 기대되는 어린 꽃망울만 가득!그래도 섭섭함을 알았던지 얼굴을 내밀어준 왕벚꽃이 있어 찰칵!의 왕벚꽃은 다은 벚꽃보다 개화가 늦어 4월 20일경 만개한다니, 제대로 된 왕벚꽃을 보려면 미리 날짜를 맞춰 찾아가는게 좋을 듯 싶다.  관절을 아껴야 하는 나이, 돌계단을 마다하고 아스팔트 경사로를 따라 하산! 두릅 전과 핫도그로 탄수화물 대량 섭취!두릅의 향이 좋은 두릅전은 일반 전의 식감보다는 더 바삭한 맛, 두릅전 튀김에 가까왔다,두릅 전이 나오기 전, 에피타이저로 맛 본 핫도그는 속에 있는 소시지가 데워지지 않아 일행으로 부터 버림을 당해야만 했다.떠나기 전, 화장실을 다녀 온 일행은 관리가 안 된 화장실의 모습에 매우 분개하셨는데, 내국인 뿐만 아니라 외국인도 많아 찾는 관광지인 만큼 서비스나 시설관리면에서도 많이 개선이되어야 겠다는 생각이 들었다.​​따사모 여행이 아닌, 여행사 상품으로 일반 여행객들과 함께 해 ​서먹서먹한 감도 있었고, 기대했던 벚꽃도 마주하지 못한 아쉬움도 있었지만,그 보다는 오랜 인연들과 함께 했던 즐거움이 더 컸기에,다음의 설렘을 기약하며 행복했던 여행으로 기억할 수 있었다.하루 빨리 자유롭던 예전의 일상으로 돌아갈 수 있기를.....
​ ​​​​​​벚꽃이 진후 바톤 이어받아 온세상 아름답게 물들이는 꽃은 왕벚꽃, 겹벚꽃 이라 불리는 이름은 벚꽃이나 그 모양새가 장미에 가까운 꽃잎 많고 풍성한 꽃 인데요​태어나 한번도 겹벚꽃 본적이 없어 설레는 마음 안고 충남 가볼만한곳 이자 겹벚꽃, 왕벚꽃 성지라 불리는 곳중 하나인  충남 여행하며 다녀왔습니다​​​​​​​​​​ ​​여행날짜 : 2021년 4월 14일관람소요시간 : 40분​​​​​​ 겹벚꽃​​​겹벚꽃과 왕벚꽃이 서로 얼마나 다른지는 모르겠으나 꽃 무식쟁이라 그냥 같은 꽃으로 생각중으로 벚꽃 종류가 40가지가 넘어 일일히 구분하는건 식물학자들에게 맡기고 우리는 그냥 일반 벚꽃은 벚꽃, 겹이 많고 큰 벚꽃은 겹벚꽃 또는 왕벚꽃 이라고 생각하자구요​구분해서 설명해 드리려고 조사해봤는데 모르겠더라구요..ㅠ​​한가지 상식의 허 찌르는 점은 주위에서 흔히 보이는 하얀색 벚꽃이 왕벚나무 입니다​​​​​​ 청벚꽃​​​청벚꽃 보신적 있으세요?하얀 벚꽃, 핑크 벚꽃은 많이 많어도 청벚꽃은 우리나라에서 보기 힘든데 봄  여행시  가시면 보실수 있습니다​​봄꽃으로 유명한 명소 은 사람 겁나 많다는 것으로  정도 래벨되는 유명  가볼만한곳 이면 주말에 당연히 미어터지고 주중에도 벚꽃 시즌의 경우 여행객 많은데요​  구조가 어떤지 부터 알려드리겠습니다​​​​​​  이해도​​​분홍색 원 : 대형 주차장 있는 음식점 밀집지역파란색 선 : 주차후 음식 골목지나 도보로  가는길빨간색 선 : 차량으로  바로 앞까지 가는 길​​파란색 선 길 주차장에서 까지 오르막 600m 구간이라 도보 20분 이상 걸리고 힘들기에  앞까지 가는게 당연히 좋지만 왕벚꽃 시즌 주말의 경우 오전 9시 이전 아니면 힘들지 싶고 주중에도 오후에는 주차하기 힘들수 있습니다​ 앞 주차장 이용불가시 오르막길 20분 이상 오르셔야 하구요​​​​​​ 아래 주차장 앞 음식점 골목​​차 가지고 오시면  거의 다 와서 음식점 골목 나오고 ​​​​​​ 저 너머가 대형 주차장​​​음식 골목 바로 옆으로 대형 주차장 보입니다 앞까지 차로 갈수있다는걸 많이 몰라서 대형 주차장에 주차하고 걸어올라가시는 분들이 훨씬 더 많은 상황이구요​어디에 주차하든 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 핑크 벚꽃​​ 화이트 벚꽃​​​3월 한달 제주도에서 보내고 4월초에 대구, 여수, 진도, 완도, 고흥, 장흥 뭐 이런 남쪽 지방 돌아본후 4월 중순에 충남 여행 떠난것 인데요​올해 벚꽃이 예년보다 10일이상 일찍 펴 육지 벚꽃 다 진지 알았으나 다녀보니 풍성하지는 않아도 아직 벚꽃 남아있었고 3월 14일 기준   주차장 인근에도 벚꽃 약간 있더라구요​​​​​​   올라가는 도로​​​대형 주차장 끝부분에 있는 위로 올라가는 길이 까지 이어지는 도로로 꼬불꼬불 언덕길 800m 올라갑니다​저는 차로 올라갔으나 거리 및 경사도로 볼때 걸어가면 힘들겠구나.. 라고 느껴질 정도였으니 웬만하면  앞 주차장 이용하시는게 좋습니다어떻게? 아침 일찍 가시면 됩니다..^^​​​​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86   주소 : 충남 시 운산면 로 321-86​​​ 주소 찍고 끝까지 가시면  바로 앞까지 갈수 있습니다​800m 앞두고 대형 주차장 나오는데 그거 무시하고 네비게이션 안내 따라 나는 까지 올라갈꺼야~ 라는 굳은 의지로 전진하시면 됩니다​​​올라가는 도로가 약간 좁긴 한데 차량 크로스 할수있는 폭은 되고 주차자리 없으면 뭐 다시 내려오면 되지요20분 언덕길 숨 헉헉..ㅠ 생각하면 한번 트라이 해볼만 합니다​가족, 친구 내려주고 혼자 희생정신 발휘할수도 있고..^^​​​​​​ ​​​충남 가볼만한곳   첫 인상은 예쁘다~ 로 연두빛 새잎 돋아나기 시작하고 파란 하늘아래 전각들 들어차있는 풍광이 보기 괜찮더라구요​​​​​​ ​  바로 앞 주차공간들​​​  자체가 아담한 작은 절로 사찰 부지 자체가 협소하여 주차공간 많지는 않으나 여기저기 있고 다 합치면 30대 가량 주차가능하지 싶습니다​평일 오전 09:40 경 사진으로 이미 차량 많이도 와 있더군요​​​​​​ 사찰 앞 개천​​​입구에 있는 개천으로 절의 아름다움은 물에서 나온다.. 라고 해도 과언이 아닐정도로 여행지로서 돌아다닌 절중 예쁜 절은 거의 개천을 끼고 있었는데  역시 별건 아니지만 절 바로 앞에 계곡? 있습니다​이름도 없는 저 개천 은 허접하지만 주변 풍광이 묘하게 매력적이라는 것으로 사진 함 봐보세요. 호감가는 스타일 아닌가요?​​​​​​ ​​​숲속에 있는 다리 위에서 사진 찍으면 잘 나오는거 아세요?​혼자 오신 저분의 경우 본인 사진 위주로 찍는것으로 보아 인스타그램 쪽 인플루언서 같던데 다리 위 놓치지 않고 샷 담더군요​​​이날 에 힌클랑과 동타임에 있었던 관광객 수는 대충 40명? 정도로 오전 9시대에 40명 이라니 뭐냐.. 싶으실텐데요​그중 2/3 가량은 일반 여행객이 아닌 인플루언서, 포토그래퍼 분들로 네이버 여행블로그 분야에서 울트라 S급 으로 유명한 분들 만나 잠깐 인사 나누기도 했습니다잠깐이라 너무 아쉽더라구요..ㅠ​​​​​​ 입구에서 올려다 본 풍경​​​이제 본격적인 왕벚꽃, 청벚꽃 탐방 시작으로 아직 절 안으로 들어가지도 않았는데 개천 및 절 외관이 나름 예뻐 기대감 하늘 높을줄 모르고 치솟더라구요​본 리뷰에 쓰인 모든 사진은 100% 노보정 원본 사진으로 사진 너무 좋아요..ㅠ 카메라 뭐 쓰세요? 이런 질문 간혹 주시는데 100만원 정도주고 산 루믹스 디카 씁니다..^^​​​​​​ 석가탄신일 기념 연등​​​2021년 부처님 오신날은 5월 19일로 아직 한달 넘게 남았으나  뿐만 아니라 다른 사찰도 벌써 연등 장식? 시작 했더라구요​교회, 성당 크리스마스 트리도 한달전에 하는지 문득 궁금해집니다호텔은 트리장식 한달전부터 합니다..^^​​​​​​ 범종각과 핑크 왕벚꽃 한그루​​​  ​​1. 상당히 아담한 절이라 전각들 오밀조밀 붙어있다2. 전각들 사이로 왕벚꽃 및 청벚꽃 있는데 청벚꽃 한그루, 왕벚꽃 몇그루 이런식으로 그 수가 매우 적다3. 오늘날  명성은 몇그루의 왕벚꽃, 청벚꽃 나무 예쁨 때문이다​​​ 가볼만한곳 는 왕벚꽃, 청벚꽃이 아름답고 유명하긴하나 그 수가 많아 절 전체 뒤덮는 식은 아니고 에이스 몇개로 승부보는 스타일 인데요​전각들 사이사이 수놓듯 심어진 벚나무들 구도가 좋아 조화미 있고 벚나무 하나 하나의 아름다움이 보는 이 홀릴 수준으로 그 시작은 범종각 옆 왕벚꽃 부터 입니다​​​​​​ 왕벚꽃과 포토그래퍼​​​왕벚꽃 모습 담고자 하는 포토그래퍼 의지가 엿보이는 사진으로 전각등 구조물이 너무 가까이 있어 온전한 풀샷 잡기 어렵더라구요​ 내 풍경이 이런식 입니다예쁜데 사진으로 풀샷 잡아내기 힘든 상황..​​​​​​ 핑크빛 뭉게구름​​​왕벚꽃은 형태와 색감이 가장 아름다운 꽃 이라는 칭송 받아도 될 수준의 꽃중 하나로 파스텔 핑크 하나만으로 너무 예쁜데 자체 그라데이션 효과까지 있어 보고 있으면 감탄이 절로 나오더라구요​어디서 많이 본듯한 느낌 이시라면 엣지있고 예쁜 카페 장식에 종종 사용되는것으로 알고 있습니다​​​​​​ ​​​겹벚꽃 이라는 이름답게 꽃잎 겹겹히 들어찬 모양으로 인간은 동글동글한걸 예뻐라 하는 이 있고 그래서 아가 얼굴도 동그랗다는 소리 들은적 있는데 인간의 원초적인 본능 자극하는 살짝 통통한듯 풍성한 느낌까지 가지고 있는 정말 충격적으로 아름다운 봄꽃 입니다​​수국 이름만 들었지 어떻게 생긴 꽃인지도 몰랐다가 작년인가, 재작년인가 처음 마주한 미치도록 아름다운 수국 모습에 이건 대체 뭐지.. 라고 생각하며 이제부터 가장 예쁜 꽃은 바로 너 수국이야~ 한적 있는데요​왕벚꽃 역시 기대를 져버리지않을 정도로 예쁘더라구요​​​​​​ 4월 14일  왕벚꽃 개화 상태​​​사진에 잡힌 왕벚꽃중 개화한 것은 5%? 정도로 개화 상태 더딘 나무는 5%, 많이 개화한 나무는 20%? 정도로 이제 막 절정을 향해 치닫는 중이라 지금 가시면 엄청 예쁜 왕벚꽃 보실수 있을겁니다​​​​​​ ​​​청벚꽃, 왕벚꽃 만개는 4월 17일 이후로 예상됩니다네이버 밴드 상왕산  에 사진 올라가니 참고하시기 바랍니다전화는 자제 부탁합니다​​왕벚꽃, 청벚꽃 폈냐고 전화하지 말라는 안내로  예상으로 4월 17일 이후 만개 예상한다고 하는데 만개가 80% 정도 핀것을 의미한다고 볼때 4월 17일 보다는 약간 뒷 날짜일 확율이 높아 보입니다​중요한점은 4월 14일에도 이미 예뻤다는 것으로 지금 가시면 더 예쁘니 만개 어쩌고 재지마시고 그냥 바로 가세요​​​​​​ 범종각 옆 왕벚꽃에서 추억 담기​​ 경내 풍경​​​작은 마당 가운데 두고 4면으로 건물 들어선 형태로 위 지점외 다른곳에도 건물 흩어져 있으나 경내 가장 평평한 지점인 이곳에 전각들 모여 있습니다​오른쪽에 보이는것은 보물 제143호인 중심에 아미타불, 양 옆으로 관음보살, 지장보살 모신 대웅전으로 에 국보는 없고 보물만 한점 있습니다​​​​​​ ​​마당 사이즈 보이시죠?아담한 절이라고 여러번 말씀 드리고 있습니다​​​​​​ 심검당​​​ 여행시 들린  작다고 여러번 말씀드리는 이유는 심검당 아래 작은 화단 보이시죠?​저 화단이 4면중 2면에 아주 작게 조성되어 있는데​​​​​​ 진달래​​ 하얀 철쭉?​​개화상태 좋은 봄꽃들이 예쁘게 피어있는 화단으로 진달래, 철쭉 역시 아직 꽃봉우리 상태의 꽃들이 많아 앞으로 더 예뻐질것으로 기대됩니다​​​​​​ ​​​마당 사이즈 보여드리며 2면에만 화단 있다고 말씀 드렸는데 그 화단도 보시다시피 풍성함과는 거리가 멀고 듬성듬성 꽃 있습니다​소화전 오른쪽에 보이는 나무토막 박아둔거 같은것은 자목련으로 자목련 향해 카메라 들이대고 열심히 촬영중인 포토그래퍼 보이실텐데요​​​​​​ 자목련​​​나무토막 자세히 찍으면 저런 자목련 나옵니다사찰 부지가 좁아서인지 다양하긴하나 극소수 꽃들만 심어져있는데 누군가 저런 꽃 사진 겁나 다양하게 올려놓고 예쁘다고 물고 빨더라구요​실제로 보니 그 심정 충분히 이해가는것이 나름 예쁘긴 하더군요예쁜 꽃 이니까요​​근데 다양한 꽃 사진들 올려놓고 예쁘다고만 해서 당연히 어느정도 양이 받쳐주겠거니 생각했으나 실제로는 1그루, 2그루 뭐 이런식이라 뭐랄까 사실이긴 하나 전체를 살짝 왜곡하는 느낌 들더군요​지들 입맛에 맞는 기사 쓸때 자주 쓰는 수법이라 지긋지긋해서 힌클랑 누가봐도 전체가 이해되는 글 쓰는데 포커스 맞추고 있습니다말 안해도 다들 아시지요?​​내글에는 거짓이나 숨겨진 의도가 없다~​​​​​​ 구도가 예술~​​약간 원거리에서 바라본 무량수각과 요사체 앞 풍경으로  아름답다고 말한 전각과 왕벚꽃의 밸런스가 바로 이런겁니다​​​​​​ ​​​왕벚꽃 핀거 몇송이 안되는거 보이시죠?​벚꽃이 축복받은 꽃인 이유는 벚꽃 종류는 필때나 질때 모두 예쁘다는 것으로 꽃이 덜 피거나, 질 경우에도 그 자리가 핑크빛으로 빛나 전체적인 그림 흉하지 않고 예쁩니다​​이날 왕벚꽃 명소 3군데 다녀왔고 다른곳에서 많이 핀 왕벚꽃도 봤는데요정말 더이상 무슨 말이 필요하랴.. 싶을 정도로 예쁘더라구요​지금 충남 가볼만한곳  가시면 만족도 200% 찍고 오실수 있으니 봄꽃구경 하실분들 어여 다녀오세요..^^​​​​​​ ​​무량수각 옆에 있는 왕벚꽃은 나무가지 낮게 드리워져있어 안에 들어가 사진 찍으면 왕벚꽃에 둘러쌓인듯한 분위기라 포토존으로 인기높은곳 이기도 합니다​​​​​​ 하늘 뒤덮을 기세의 겹벚꽃​​ ​​​왕벚꽃 아래 들어가면 하늘이 안보일정도 인데요​뒷편에 있는 스님들 생활관인 요사체에서 바라보면 하루 수양 마치고 쉬실때 벚꽃 힐링 하실듯요​​​​​​ ​​​겹벚꽃 상당히 많이 핀 부분 골라서 찍은 사진으로  왕벚꽃 만개하면 이런 느낌 입니다​뒷편에 있는 꽃들까지 전부 피었다고 상상하니 몽실몽실 핑크빛 뭉게구름이 떠오르네요​​​​​​ ​​​왕벚꽃 필때 나뭇잎은 특이하게도 갈색으로 봄을 상징하는 화사한 핑크와 가을을 상징하는 분위기있는 갈색이 함께하니 묘한 분위기 입니다​봄이 가을을 압도하는듯 하긴 하지만요..^^​​​​​​  ​​​​​​  청벚꽃​​​ 명물은 아무래도 귀하디 귀한 청벚꽃이 으뜸 일텐데요​어디에 청벚꽃 있는지 모르는 상태였지만 근처에 가니 아~ 니가 청벚꽃 이구나.. 라고 알수있을정도로 풍성한 그린 포스 자랑하더라구요​​​​​​ 바닥에 표시된 청벚꽃​​딱 한그루 뿐인 청벚꽃 이지만 바닥에 표시되어있고 가 워낙 작은 절이라 몇 발자국 안띄면 왕벚꽃, 청벚꽃 바로바로 나옵니다​​​​​​ 벚꽃이 정말 연두색이야~​​​일본 벚꽃중에 우콘자쿠라 라는 연두빛 나는 벚꽃 있는데 우콘자쿠라 비슷한 색감의 청벚꽃으로 일본에 얼마나 있는지는 모르겠고 국내에서는 매우 귀한 청벚꽃 입니다​​​​​​ ​​​청벚꽃 보고 있는데 이런 생각 들더라구요코로나 덕분에 말로만 듣던 귀한 청벚꽃도 보고 호강 하는구나..​코로나 아니었으면 해외여행 다니느라 청벚꽃 보러 갈 생각도 안했을텐데 반 강제적으로 국내여행 다니다보니 청벚꽃을 다 영접합니다..^^​​​​​​ 날 기다려준 고마운 청벚꽃..ㅠ​​ 다닥다닥 붙어있는 전각들​​ ​​몇 발자국 안간거 같은데 어느새 끝나버린  꽃구경으로 대체 얼만 한거야.. 하고 네이버 지도에서 거리 측정해보니 경내 직선거리 130m 가량 되더군요​​​​​​ 다시 돌아온 무량수각​​​아담하더라도 꽉 짜여진 구도와 예쁨으로 가득한 공간​평소 선호하는 여행지 스타일로  가 이런 취향에 딱 맞아 개인적인 만족도 높은편 이었지만 여기 너무 좋다고 추천하기에는 부담되는 사이즈 입니다​​고급지고 럭셔리한 룸이지만 크기가 25 Sqm 이라 살짝 난감한 호텔 소개하는 기분?그냥 좋아요.. 정도에서 마무리 하는걸로..^^​​​​​​ ​ ​​마치 하늘에서 꽃비 내리는듯한 장면으로 어쩜 저리 예쁠수있는지..ㅠ​​​​​​ ​​​나가는 길에 눈길 사로잡은 풍경으로 왕벚꽃도 청벚꽃도 아닌 그냥  담벼락중 일부일 뿐이지만 기품있어 보인다.. 고 해야할지 품격있는 아름다움 느껴지는 경내 풍경 입니다​​​​​​ ​​​꽃 이야기하다 빼먹을뻔 했는데 는 654년 혜감이 창건한 사찰로 창건 당시 이름은 개원사 였으나 1350년 중창하면서 로 변경되었다고 합니다​​​벚꽃 없을때 가도 예쁠까요?​이런 궁금증 생기실수도 있는데 제가 보기에는 꽃 없으면 여행지로서 매력없는 곳으로 가을에 국화 만발하다는 소리도 들려 조경에 신경쓰는 사찰로 보입니다​특정 사찰에 얼마나 많은 사람 방문하는지는 사찰 앞 상점 및 노점 규모로 짐작할수있는데 대형주차장 앞 음식점 규모로 볼때 평소에도 방문하는 사람 많아보여 벚꽃 시즌외에도 어떤 매력 있을 확율 높아보이긴 합니다​​​​​​ 할미꽃​​할미꽃을 다 보고 놀라운 꽃 세계로 꽃 종자 보존하는건지 여기저기 한,두개씩 심어놓은  입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 는 매년 4월 중순이면 청벚꽃, 왕벚꽃 보겠다고 관광객 몰려드는 대표적인 봄 충남 가볼만한곳 으로 도보 이동시 꽤 오랜시간 나의 체력 갉아먹지만 그 끝에 달콤한 열매 기다리고 있는 외면하기 힘든 여행지 입니다​일찍 방문하는 자가 사찰 앞 주차장 차지할수있으니  여행 투어일정 1번으로 배치하고 되도록 일찍 가시는게 좋습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
국내 봄 여행지   겹벚꽃 청벚꽃충남 여행촬영일 : 2021. 4. 20생각해 보면 충남 여행으로 충남권은 경기도 북부권 가는 것 보다 더 가깝다 볼 수 있을 정도로 평일에는 쉽게 접근할 수 있는 곳인데도 불구하고 자주 기획하지 못하게 되는데요 이번 나들이를 다녀 오면서 자주 다녀 봐야겠다는 생각이들 정도로 1시간 정도면 찾을 수 있었습니다. 이번 봄에는 봄꽃들을 무척이나 많이 감상할 수 있어 더욱 즐겁게 보냈지 싶은데요   여행지로 유기방 가옥 수선화, 해미읍성 다음으로 봄이면 꽃으로 인해 유명세를 치르고 있는  와 문수사일텐데요 주차공간으로 인해 오전6시에 출발하여 7시 20분 경 신창제를 지나게 됩니다.​ 더 일찍 출발했더라면 반영을 제대로 담았지 싶었습니다.저수지를 보고는  순간  어디지하고 둥절했지만, 다녀 온 후 알게된 사실로  6년 전 수원 모임친구들과 일정 구간을 걸었던 저수지였다는 것을 알게되었습니다. 그때는 일주문 앞에 주차를 하고 걸었던 터라 사찰 가는 풍경을 감상하면서 걸었는데요 이번에는 사찰 경내에 주차를 했습니다.​​  세 번째 방문으로 두 번은 일주문 인근에 주차였는데  이번에는 전각들이 훤히 보이는 곳에 주차를 하고 보니 더 쉽게 오는 방법이 있구나 새삼 느끼게 되는데요 봄꽃여행 시즌이라 그런지 우리가 마지막으로 주차를 하면서 만차가 되었습니다.​ 이번 봄은 유독 빠르게 개화되지 않았나 싶은 것은 6년 전 4월 7일에 찾았을 때는 몽우리가    청벚꽃인지, 겹벚꽃인지 분간할 수 없을 정도로 쌀톨 크기 정도였었습니다. 그 모습이 궁금하여 개화 소식을 듣고 다시 찾았던 추억이 회상되는 곳이기도 합니다.​ 전날 경주 불국사 겹벚꽃을 감상하고 찾은터라 더욱 연분홍 색상에 매료되었었는데  청벚꽃을 보는 순간! 어떻게 담아야지...반가움 보다는 잠깐 동안의 고민이 생겼습니다. 눈높이에 있던 꽃들을 마주하고 있다 머리를 위로 올리고 바라봐야 하는 것이라 더욱 그랬지 싶었는데요 그래도 좋았던   겹벚꽃과 청벚꽃으로 인해 국내 봄 여행지로 찾길 잘했지 싶습니다.​ 마치 벚나무에 꽃다발이 주렁주렁 달린 모습이라 할까요? 잎사귀까지 돋아나고 있어 더욱 그런 느낌이 들었습니다. 서너가지 묶으면 봄날의 결혼하는 신부의 부케처럼 보여질 것 같아요​​   겹벚꽃과 청벚꽃 촬영 후 다음 일정으로 문수사가 계획되어 있어 시간 약속을 해놓고 담으려니 더욱 바쁘게 움직이게 되는데요 사실어디서부터 담을까? 하다 우선 눈으로 스캔을 먼저 하고는 담아 다소 시간이 부족하지 않았나 생각됩니다.​​  규모는 아담한 규모의 사찰이긴 하나 유서 깊은 곳으로 대한불교조계종 제7교구 수덕사의 말사입니다. 연지를 담으려고 서 있는데 어디서 웅성웅성 소리가 들려 두리번 살펴보니 야트막한 산에 올라 전경을 담는 것이었어요 저 또한 그분들이 내려오고 나서야 올라 담을 수 있었는데요  주변이 온통 연두연두합니다.​  충남 여행으로 를 찾게 된다면 반영을 담을 수 있는 다리 위에서의 인증샷은 필수이지 싶어요 건너는 순간 여행지기 친구가 서!라고 하는 소리에 후딱 자리를 떠날 생각이었는데 잠시 서서 기다렸더니 담아 주었네요 그 어떤 여성의 이미지 보다 제 모습이 흡족합니다.​ 4월 봄꽃여행으로 다니면서 유독 대웅전에 계시는 부처님을 뵙지 않은 것이 죄송한 마음이 많이 들었어요 늘~ 바삐 움직여야 하기에 그렇기도 한데요 가을여행에서는 시간을 조금 더 갖고 묵례를 하고 담아야지 생각하게 한 국내 봄 여행지   겹벚꽃 청벚꽃 입니다.​ 나름의 조화로움은 있지 싶은데요 워낙 넓은 규모를 보다 찾아서 일까요? 다소 소소함 같은 생각이 드는 작은 마음이 생기는 것 같았어요 사람의 마음이란 것이 때에 따라서는 남태평양 같은 마음도 있기도 하고 어떤때는 좁쌀보다 더 작은 마음이 들때가 있다는 것이 이럴때가 아닐까 합니다.​ 청벚꽃이란 것을 몰랐다 6년 전 이곳에서 처음 보았을 때는 그렇게 방방뛰며 좋아라 했던 날이 생각났어요 어쩌면 조금 더 일찍 찾았더라면 더 화사한 모습을 보았지 싶은데요  천천히 둘러보는 것이 좋지 싶습니다.​ 빛이 어느 방향으로 비쳐 주는냐에 따라서 색상이 다소 틀리게 보일 수 있기도 한데요 이곳은 전각 주변 보다는 주로 돌담 밖에  벚나무가 자리하고 있어요​ 벌써 일주일 정도 되었으니 지금쯤 어쩌면 꽃비가 내리지 않을까 하는데요 그 광경 또한 또 다른 풍경을 자아내지 싶습니다.​ 월요일이라 다소 한가로운 분위기라 더욱 여유있게 감상하지 않았나 싶은데요 오전 8시 30분 정도 되니 많은 사람들이 올라오는 모습을 볼 수 있었어요 ​ 이때만 해도 낙화한 꽃송이가 하나 없는 것이 이른 봄에 피는 벚꽃 보다는 다소 오래 볼 수 있는 겹벚꽃이 아닐까 싶습니다. 나무 아래 들어가 감상을 해도 향기가 전해지지 않는걸 보면 벚꽃은 향기가 없나? 잠시 둥절한 생각을 해봅니다.​​ 눈으로 보는 색상은 같은 색상인데 카메라 렌즈가 담는 색상은 달리 보입니다. 일반 성인의 주먹보다 더 큰 크기 보니 마치 이꽃들은 협동과 단결의 상징 꽃이 아닐까 하는 생각도 해봅니다. 바람이 불어도 다른 꽃들과는 달리 함께 낙화하지 않을까 하는   겹벚꽃과 청벚꽃이 핀 국내 봄 여행지입니다.​ 혹여 주말 또는 주중 충남 여행으로   를 찾게 된다면 적어도 오전 8시 30분 이전에 도착하게 되면 주차할 수 있지 싶습니다. 오전 시간대라 다소 큰소리는 삼가하는 것이 관람 에티켓이 아닐까 합니다. 아주 조용한 사찰이었어요​ 마치 고무줄처럼 끝없이 아래로 늘어트리고 있는 모습인데요 어쩌면 한해 한해가 거듭될 수록 계속 아래로 내려오지 않을까 생각됩니다. 그땐 또다른  겹벚꽃을 감상할 수 있겠지요​ 마치 경주를 하듯 내려트리는 것 같았어요 어쩌면 오랜 세월동안 자라면서 중력에 의해 아래로 내려오는 것이 아닐까 하는 생각도 들었어요 줄기가 긴 것이  겹벚꽃의 이 아닐까요?​ 인위적으로 손질하여 가꾸는 것이 아닌 자연적으로 자라게 두는 것 같아 보였어요 그래서 더욱 자연미가 돋보였지 싶습니다. ​​ 꽃송이가 워낙 많아서일까요? 나뭇가지에 버팀목을 받쳐 놓은 것을 볼 수 있었어요 어쩌면 사찰의 오랜 역사와 함께 오래전 이곳에서 터주대감 역할을 하고 있는 겹벚꽃 나무가 아닐까요?​ 흰색에 가까운 색상을 하고 있는 벚꽃인데요 어쩌다 하나 둘 나뭇잎이 돋아난 것들은 있지만, 감상하기에는 넘치도록 충분할 정도로 만개한 상태였는데요 이른 시간대 방문으로 많은 사람들과 부딛히는 일도 없이 안전한 거리를 두고 감상할 수 있었떤   겹벚꽃과 청벚꽃을 볼 수 있었던 국내 봄 여행지였습니다.​ 이제 제대로 한참을 담을 수 있는 명당을 확보하고 있다 싶었는데 우린 충남 여행으로 문수사를 향해 출발해야 했습니다.  조금 더 시간이 지체되면 주차장이 만차가 되어 들어갈 수 없다는 여행지기의 이야기가 있었어요 ​ 제 모습을 담는줄도 모르게 몰두하고 있었는데요 귀가하여 컴퓨터를 여는 순간 메일로 보내준 것을 알게 되었네요 4월 봄꽃여행으로  와 문수사에서의 기록이지 싶습니다.​ 어느 시인은 그랬다죠? 꽃은 자세히 보아야 더 아름답다고 그렇습니다. 자세히 그리고 천천히 감상하다면 겹벚꽃의 더 아름다운 모습을 볼 수 있지 싶습니다. ​ 어디든 마음에 들지 않은 곳이 없지만 그래도 의 포인트라 하면 바로 이곳이 아닐까 싶어요 계단위에서 아래를 담는 것인데요 이곳은 연실 감상하는 분들이 이어지고 있어 한참 기다리든가 아닌 도착하자 마자 담는 것이 좋지 싶습니다.​​ 돌절구와 비슷한 용기에 벚꽃을 넣은 것을 보게되는데요 잠시 발걸음을 멈추게 합니다. 꽃이 주는 향기도 좋겠으나 그 모습이 주는 아름다움으로 인해 우리의 마음도 아름다워지기 기원해봅니다. ​ 국내 청벚꽃 명소가 또 있을지 모르겠으나 제게는  청벚꽃만이 생각나는데요 다시 내년 봄을 기다려봅니다.​  바로 계단위를 올라오면 이곳이 핫플레이스가 아닐까 싶은데요 한참을 기다렸다 아무도 없는 풍경을 담아 볼 수 있었습니다. 이른 새벽 또는 자정이 넘은 시간대에 출발하는 경우도 있는데요 먼거리 마다 않고  늘~ 여행지기로 함께하는 친구가 있어 이번 봄 충남 여행이 더 즐거운 것 같습니다. 내일 아침에도 어딘가를 향해 몇 시간 후에 출발하게 될텐데요 기대해 주세요~~바로 개봉하겠습니다.​ 입구충청남도 시 운산면 신창리충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
2022년 4월 20일 수요일​태안세계튤립박람회를 보고 태안세계튤립꽃축제박람회ㅡ코리아플라워파크ㅡ튤립천국ㅡ만발한 꽃들속에 파묻히다2022년 4월 20일 수요일 나의 여행친구인 두살 많은 언니 어린 날 여행모임에서 만나 20년 넘게 이어 온 소...blog.naver.com 서울로 올라오는 길에에 들렀다.​20대 때 아는언니를 따라 왔던 곳​그 후로난수십 번을 왔을만큼가장 최애 절이 되었다 2021년 4월 15일에 찍었던 사진2021년 4월 15일에 찍었던 사진는 들어가는 길이 환상적으로 예쁜 곳이다.​오늘은 첨으로 오후6시에 도착해서바삐 가느라 들어가는 길을 찍지 못했다​ 전통사찰 제38호  開心寺마음을 여는 절​​​​​​ 오후6시부터  오르기는 첨이다ㅎㅎㅎ​​​​​ 늦게 오르는 걸음이지만내가 애정하는 나무들 바라보며 유유자적​​​​​  입구​​​​​ 내려오시는 분들이 계시다 올라가는 사람은 우리 둘 뿐 왼쪽으로 꺾어져도 계단 오른쪽으로 꺾어져도 계단  마지막 이 계단만 오르면 가 보인다 크으~ 가 보인다 젤 먼저 보이는 연못7월이면 연꽃이 피는 연못 어느 때부터인가 주로 봄에만 오다보니이곳에 피는 연꽃을 본 지도 오래된 것 같다.​​​​​ 연못을 바라보고 왼쪽으로 보면작은 동자승돌부처상이 있다​​​​​ 오른쪽 건물이 화장실인데오래전에 여기 화장실 들어갔다가 무서워서뒷쪽 산속으로 숨어들었던 적이 있다.​뒷말은 생략ㅎㅎㅎ​​​​​ 오른쪽으로 꺾어 들어가면 범종각​​​​​​ ​  청벚꽃 예술제일시2022년 4월 23일 토요일 오후2시장소경내주최(사)한국여행사진작가협회 지부 ​​​​​    범종각을 지나면​​​​​ 젤 먼저 눈에 띄는 왕벚꽃나무   아직 덜 피었지만 군데군데 온 힘을 다해 피워내고 있는 왕벚꽃나무​​​​​​   대웅전 보물 제143호 는 의자왕 14년654에 백제의 승려 혜감에 의해 창건되었으며,  대웅전은 의 중심건물로 조선시대에 만들어졌다. 일반적으로 대웅전에는 석가모니불을 모시지만,  대웅전에는 아미타불 ( 보물 1619호) 과 그 양옆에 관음보살과 지장보살 함께 모셨다.조선 성종 6년 1475에 불에 타 엇어져 성종 15년 1484에 새로 지었다. 이후에도 여러 차례 고쳐 지어 지금에 이르고 있다.  대웅전은 정면 3칸, 옆면 3칸으로 되어 있으며, 지붕은 맞배지붕이다. 처마 끝의 무게를 받치려고 기둥머리에 짜 맞추어 댄 부재를 공포라 하는데 이러한 공포가 기둥 위에만 있는 것을 주심포라고 하고, 기둥 위뿐만 아니라 기둥과 기둥 사이에도 있는 것을 다포라고 한다.  대웅전은 주심포계와 다포계가 절충되어 있는 것이 이다.​​​​ 대웅전 앞 석탑에 있는 미니 동자승​​​​​ 왼쪽에 보이는 심검당 부엌문  중 하나를 꼽자면 휘어진 나무를 있는 그대로 살려내어 건축 자재로 사용했다는 것이다.​예전엔 심검당 부엌문을소중히 여겼던 것 같은데...​어느 해 왔을 땐 사무실로 쓰고 있기도 했고오늘은 늦게 와서 그런가 문이 닫혀 있다.​20대 어린 날심검당 부엌문을 처음 마주 했을 때흐르는 눈물을 주체할 수가 없었다.ㅠ.ㅠ​꼬꼬마 시절시골 살적에, 엄마가 저녁을 하기 위해전구 다마를 켜고 밥을 하시면난부엌문 앞에서 줄넘기를 했었다.엄마를 쳐다보면서.ㅠ.ㅠ​그 때의 부엌문과 너무 닮았다.​오래전 여읜 엄마를 떠올리게 하는 부엌문.​ 심검당을 등지고 오른쪽인데 최애 포토존.이 자리에서 사진 찍는 걸 좋아한다.  심검당출처 - 심검당 안내문에서 심검당은 스님들이 생활하며 수행하는 건물로, '참선을 통해 문수보살이 들고 있는 지혜의 칼을 찾는 집'이라는 뜻이다. 심검당이 언제 지어졌는지는 알 수 없으나, 가 성종6년1475에 화재로 없어진 것을 성종 15년 1484에 증창하였다는 「성종실록」의 기록으로 보아 심검당도 이때 함께 건립된 것으로 추정된다. 이후 영조 7년 1731에 고쳐 지었고, 1974년에 전면 보수하였다.원래의 건물은 심검당 현판이 걸려 있는 오른쪽으로 정면 3칸, 측면 3칸의 규모이었으나, 왼쪽에 지붕이 살짝 낮은 'ㄱ' 자형 건물을 덧붙여서 규모를 늘렸다. 지붕의 앞부분은 겹처마, 뒷부분은 홑처마의 맞배지붕이며, 기단석 위에 자연석 초석을 놓고 그 위에 배흘림이 가미된 기둥을 세워 자연미를 잘 보여주고 있다.한편 이 건물에서 발견된 상량문에는 시주의 이름과 박시동 이라는 목수 이름까지 있어 건축사적으로 그 가치가 크다고 할 수 있다.​​​​​  벚꽃이 예쁘게 피는  청벚나무에 꽃이 피기 시작했다 이번 주말에 활짝 피지 않을까 싶다.근데 뭔가 허전하다. 2021년 4월 15일에 찍은 사진작년에 찍은 사진을 보니..아~ 기왓장이 없어졌구나​앉아서 찍었던 기억이 퍼뜩 나서ㅎㅎㅎ​날짜를 보니작년보다 올해가 꽃이 늦긴하다.   지금도 예쁘니주말엔 진짜 더 더 예뻐지겠는걸?​​​​​​  보호수수종배롱나무지정번호시 제 109호수령150년 (지정일자 기준)지정일자2020년 1월 28일수고8m소재지로 321-86흉고직경38cm관리자본수1본유형풍치목 ​​​​​​ 이 나무를 보면 머리에 무스 바른 사나이가 생각난다ㅎㅎㅎ 위 담장 너머에서 아래로 찍는 포토존 벚꽃 한참 피면 상춘객들 인기만점 포토존이다 같은사진인데 느낌이 달라보이는건내 착각일테지ㅎㅎㅎ 자꾸 봐도 이쁘구먼ㅎㅎㅎ  요렇게 찍는것도 예쁘고  연못을 끼고 찍는것도 예쁘고ㅎㅎㅎ​내년을 기약하며이제 집에 가야지 것봐...벌써 해가 지고 있다. 올라올 때는 예쁜 계단 숲길로 왔고내려갈 땐....사찰 차량 드나드는 길로 내려간다 난 일출보다 일몰이 좋다 왜 그럴까? 했는데이웃님께서 답변을 주신다.일출은 짧은데 일몰은 길어서 느낌이 오래 간다고  맞는말인 것 같다.여운이 오래 남는다. 나무들 사이로 걸어 내려오는 길이 좋다 어느새 주차장 ​오후7시인데아직 환하다​늦은 점심 후 저녁을 안먹어서부침개라도 사먹을까 했더니이미 문을 싹~~닫아부렀네ㅎㅎㅎ 충청남도 시 운산면 로 321-86 어디 가서 요기라도 해야지그러고 보니오늘 커피 한잔도 안마시고죙일 싸돌아 댕겼구먼ㅎㅎㅎ 
​[충남] 2021, 태안- … 7.  ​​소재지 : 충청남도 시 운산면 신창리 1​​2021.01.30.土​​​송곡서원에서 물러난 시각이 오후 3시 40분, 이제 답사도 끝을 향한다. 계획상으로는 거창하게도  마애삼존불과 보원사지까지 일정에 넣어봤지만.. 그렇게 안 될 것이라는 것쯤은 이미 짐작한 바다. 대충 여미리(LINK)쯤에서 마무리되겠거니 했는데...​갑자기 신청이 훅- 들어왔다.​  가면 안 될까?​안 될 리 있겠는가? 그간.. 말이 답사'팀'이지 사실상 장발장 혼자 북치고 장구치며 지나 온 것에 대해서.. 그래 뭐, 한 편으로는 편안했던 점도 없지 않지만 (지 맘대로 했으니까) 다른 한 편으로 부담스러웠던 점도 컸는데... 이렇게라도 일정에 참여해 주면 크게 고마운 일이다.​기쁜 마음으로 로 향했다.​  일주문 는 진입부부터 여느 사찰들에 비해 미묘하게.. 같은 듯 다른 부분이 많다. 예컨대 일주문 앞으로 상점들이 도열해 있는 모습은 여느 사찰들과 다를 바 없으나, 그 도열한 상점들이 우악스럽게 선 시멘트 건물들이 아니라 비닐과 천막에 의지하는 간이건물들이다. 순전히 느낌이지만 시멘트 건물들이 "보상 받을 때까지 물러설 수 없어!" 하며 알박기 하는 탐욕스런 모습이라면, 의 상점들은 "어휴~! 치우라면 치워야쥬~"  하는 순종적인 느낌이랄까?​ ​​​또한 일주문을 지나 경내로 향하는 길도.. 여느 사찰에 비해 빡쎄다. 여느 사찰의 일주문을 지나면 "이제 다 왔슈~" 하는 느낌의 평탄한 진입로가 이어지는데 비해 는 "맘 비울라면 안즉 멀었슈~" 하듯 일주문 지나서도 소나무 빽빽한 산길을 중턱까지 더 올라야 한다.​  ​ ​​​그리하여 숨이 턱 밑까지 차오를 때 쯤(그래서 혹자는 숨이 차서 심장이 벌렁거리는 탓에 라 불린다고도 한다 ^^)... 마침내 에 당도한다.​ 봄 벚꽃으로 유명한 절이지만, 여름에 배롱나무 피어도 예쁠 것 같음 (開心寺)는 충남 시 운산면(雲山面) 신창리(新昌里) 상왕산(象王山)에 있는 절로, 대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사이다. 사적기에 따르면, 654년(의자왕 14) 혜감국사(慧鑑國師)가 창건하고 개원사(開元寺)라 하던 것을 1350년 처능(處能)이 중창하며 로 고쳤다. 그 후 1475년(조선 성종 6) 중창하였으며 1955년 전면 보수하였다. 보물 제143호로 지정된 대웅전과 충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및 심검당(尋劍堂) 등이 있다. (두산백과)​ ​​참고로, 가 입지한 신창리(新昌里)는, 역시 1914년 행정구역 개편 때 동신리와 고창리가 합쳐지면서 각 한 자씩 따서 붙은 이름이라 한다. (두산백과) 또한 절을 품고 있는 상왕산(象王山, 310m)은 산 모양이 상아 뿔과 같아서 붙은 이름이라고. 산 정상에서  일대를 조망할 수 있단다. (한국지명유래집 충청편 지명)​  사찰루인 안양루현판 글씨는 유명한 서예가 해강(海岡) 김규진(金圭鎭)의 솜씨란다. 장발장이 서예에 대해서는 정말 문외한이지만, 잘 쓴 글은 한 편의 미술작품처럼 느껴진다. 이 현판이 그렇다. 물론 에도 소장 문화재들이 있다. 가장 대표적인 것이 대웅전으로, 보물로 지정되어 있다.​보물 제143호   대웅전(大雄殿)은 앞면 3칸 · 옆면 3칸 규모이며, 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕으로, 지붕 처마를 받치는 공포가 기둥 위뿐만 아니라 기둥 사이에도 있는 다포양식이다.​이 건물은 건물의 뼈대를 이루는 기본적인 구성이 조선 전기의 대표적 주심포양식 건물인 강진 무위사 극락전(국보 제13호)과 대비가 되는 중요한 건물이다. (문화재청)​ ​​​문화재청 설명이 너무 짧다. 보물 제143호면 1963년에 문화재 지정된 경우인데, 그렇다면 보물로 지정된 이후로도 50년이 넘는 세월이 지났다는 이야기인데..  그렇게 오래 된 문화재에 대해 할 말이 저거밖에 없다면, 문화재 지정을 잘 못 한 것이 아닌가? 문화재청 설명이 부실한 경우가 어제 오늘 일은 아니지만.. 이 경우는 특히 심하다.​현지 안내판 설명을 보면, 다음 두 가지 이 덧붙는다. 첫째로, 일반적으로 대웅전에는 석가모니불을 모시지만,  대웅전에는 아미타불과 그 양 옆에 관음보살 · 지장보살을 함께 모셨다. 둘째,  대웅전은 주심포계와 다포계가 절충되어 있는 것이 이란다.​그런데, 장발장이 봤을 때.. 이 대웅전이 보물급, 그것도 1963년 일찌감치 보물급 문화재로 지정된 가장 결정적인 이유는 (명시적으로 나와 있지는 않지만, 여러 설명들을 읽고 추론할 때) 바로​조선 초기 건축양식을 간직​하고 있기 때문이지 싶다. 조선 초기 건축양식이 무엇이냐고 묻는다면.. 장발장도 모른다. 그건 건축학도들이나 알아야지. 그러나 조선 초기 건축양식이 왜 중요하냐고 묻는다면, 그건 안다.​엄청 희소하기 때문이다.​임진왜란 때 죄다 불 타버렸기 때문에 남아 있는 것이 거의 없다. 문화재 답사를 다니다 보면 저절로 반일감정을 갖게 된다.​  ​ 주심포계와 다포계가 절충되어 있다는 얘기가 이 이야기인 거 같다. 사진 보면 전면부는 딱 봐도 다포양식인데 비해측면부는 주심포계에 가깝다. 이거.. 아닌가? 장발장 기억 속의 는.. 소장 문화재가 있기는 있되 그리 많은 절은 아니다. 대웅전 빼면 명부전과 심검당 정도? 그 外 언제 가도 보기 힘든 불상이나 괘불 정도가 더 있더라도... 심지어 명부전은 보수공사 중이었으니...​  ​ 명부전 (보수공사 중)​​​알고 보니 소장 문화재들 중에 보물급만 14건이나 된다. 진심 깜짝 놀랐다.​  ​1. 보물 제143호   대웅전2. 보물 제1264호  영산회 괘불탱3. 보물 제1619호   목조아미타여래좌상4. 보물 제1765호   오방오제위도 및 사직사자도5. 보물 제1766호   제석·범천도 및 팔금강·사위보살도6. 보물 제1915호 달마대사관심론 목판7. 보물 제1916호 달마대사혈맥론 목판8. 보물 제1961호 묘법연화경 목판9. 보물 제1962호 계초심학인문 목판10. 보물 제1963호 도가논변모자리혹론 목판11. 보물 제1964호 몽산화상육도보설 목판12. 보물 제1965호 예수시왕생칠재의찬요 목판13. 보물 제1966호 성관자재구수육자선정 목판14. 보물 제1967호 오대진언 목판​자세히 살피니 대부분이 그림 · 목판들인 데다가 1900번 대 이후로는 1016~2017년에 집중 지정된 경우다. 장발장이 를 마지막으로 들렀던 때가 2014년이니, 장발장이 문화재가 많지 않다고 느끼는 게 어찌 보면 당연하다.  하지만 장발장 입장에서 의 가장 큰 은 보물급 문화재에 있지 않다. 이 이야기는 충청남도 문화재자료 제358호  심검당​(尋劍堂)을 언급하면서 이어가도록 하자.​ 심검당은 건축연대를 기록한 문헌이 없어 지은 시기를 알 수 없고 단지 조선 성종 15년(1484)에 다시 지은 것으로 추정한다.​앞면 3칸 · 옆면 3칸 규모인데 건물 왼쪽에 앞면 3칸 · 옆면 5칸 규모의 덧집이 붙어 있다. 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕이며, 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포는 기둥 위에만 있는 주심포 양식으로 꾸몄다. (문화재청)​ ​​​심검당은 대웅전 오른쪽 옆으로 직각으로 선 당우다.​ ​​​사실 별  없는 건물이다. 그러니 문화재자료급밖에 안 돼지... 정작 중요한 것은 (위 문화재청 설명에 의하면) 심검당 옆에 붙은 덧집이다.​ ​​​여기 기둥들을 보시라!​  ​ ​​​단연, 우리나라 전통 자연주의 건축물의 白眉로 꼽힌다.​최고다!​  ​  일단 심검당 덧집에서 눈을 뜨면, 이윽고  곳곳에서 기둥들이 흐느적 흐느적 춤을 추고 있는 것을 느끼실 수 있다. 범종각(梵鐘閣)을 비롯한 사찰 곳곳에서.. 기둥들이 흐느적 흐느적 춤을 추고 있다. 한 두 곳이 아니라  당우들 거의 전체가 이러하니... 아~! 그 리듬감이란.. 상상을 초월한다. 공간 전체가​당우들이 살아 숨쉬는 무도회장​이다.​  ​   ​​​이 생동감은.. 진심 가서 느끼셔야 한다. 말로는 도저히 담아낼 수 없다. 사람들이 를 사랑하는 이유는 14개씩이나 되는 보물급 문화재들 때문이 아니라 바로 이​무도회를 방불케 하는 생동감​때문이지 싶다. 보는 것만으로도 숨이 찰 정도로 벅찬 활력이다.​    큰 감동을 안고서.. 에서 물러났다. 오후 5시가 넘었으니 이젠 정말 답사를 마칠 때다.​ ​​​이번에 다 못 채운 의 문화재들, 예컨대 여미리라던 지 보원사지 ·  마애삼존불 같은 경우는.. 이번에는 당진과 엮어서 추가 답사를 기획할 예정이다.​사실 이번 답사는 우리 도란도란 內 답사팀한테도 의미가 크다. 올 들어 코로나19를 이유로 멀리 나가지 못하고 서울 안에서 깨작대던 답사 일정이, 드디어 서울을 떨치고 지방으로 향한 첫 번째 경우이기 때문이다. 밀린 포스팅을 하다 보니 결과론이지만, 이후 나름 전국을 돌아다니면서 급기야 백련사 - 옥룡사지의 남도답사(LINK)까지 이어졌으니, 이 태안 -  답사의 의미가 적지 않다.​즐거웠다. 너무 상투적인 멘트같지만.. 실제로 답사는 늘 즐겁다.​   충청남도 시 운산면 로 321-86  ◎ INDEX 
 심검당은 구조적인  보다는의장적인 이 큰 것이 이다.​조선 후기 자연주의 사상과 더불어목재 수급이 원활하지 않았기에 도랑주를 그대로 사용한 것이 이다. 
 상왕산  ​는  백제 의자왕6년에 혜감에 의하여 세워졌고, 처음에는 개원사였는데 조선시대  중창하면서 로 바꾸었다고 합니다.​​​ 를 만나기 위해서는 주차장에 차를 세워놓고 한적한 오솔길 또는 진입금지 푯말을 따라 도로를 걸으며 가는 길이 있습니다.물론 차로 오를 수도 있지만, 홍송이 울창한 숲을 지나고 오솔길을 따라 걸으며 숲 향기와 더불어 마음도 정화 시키면서 를 만나는 것도 하나의 방법이라 생각합니다.​  입구에 있는 네모꼴 연못입니다. 연못 가운데 놓어있는 나무다리를 건너서 계단을 오르면 오래된 배롱나무가 반겨줍니다. 상왕산 를 만나기 위하여 헉헉거리는 숨소리도 잠시 쉬어가라는 의미 일 수도 있는 배롱나무 아래 나무의자에 앉아서 네모꼴 연못에 피어있는 수련을 감상하며 여유를 부리는 것도 수행의 맛인듯합니다.​ 안양루근대 명필 해강 김규진이 예서체로 쓴 '상왕산'현판이 보이고, 안양루는 강당으로 에서 가장 좋은 전망을 볼 수 있는 곳입니다. 대부분의 사찰이 그러듯이 대웅전의 전망을 가리는 건물같이 느껴지기도 하지만 대웅전이 한눈에 드러나지 않도록 안아주는 것같기도 합니다.​ 해탈문일반 사찰의 해탈문 위치와는 너무 다른 곳에 있습니다. 안양루 옆 돌계단을 몇 개 오르면 대웅보전과 오층석탑을 만날 수 있는 문이 기도합니다.​ 대웅전 대웅전은 보물 제143호로 조선시대 건축물입니다. 일반적으로 대웅전에는 석가모니불을 모시지만  대웅전에는 아미타불과 그 양옆에 관음보살과 지장보살을 함께 모셔져 있습니다. 그리고  대웅전의 형식은 주심포계와 다포계가 절충되어 있는 것이 이라 합니다.주심포 : 처마 끝의 무게를 받치려고 기둥머리에 짜 맞추어댄 부재를 공포라 하는데 이러한 공포가 기둥에만 있는 것다포 : 기둥뿐만 아니라 기둥과 기둥 사이에 있는 것​ ​​ 심검당​해탈문을 들어서면 왼쪽으로 보이는 건물입니다.자연 그대로의 질감과 나무의 틀을 이용하여 만든 우리 선조님의 지혜가 돋보이는 기둥과 대들보를 볼 수 있습니다.​  심검당은 스님들이 수행하며 생활하는 건물로 "참선을 통해 문수보살님이 들고 있는 지혜의 칼을 찾는 집"이라는 뜻이라 합니다. 원래 건물은 왼쪽만 있었는데 그 후 오른쪽 건물은 증축한 걸로 추정한다고 합니다. 그리고 이 건물을 1964년 복원하면서 발견된 상량문에서 시주자의 이름과 박시동이라는 목수의 이름이 발견되어 건물을 이해하는데 중요한 자료라고 합니다.​ 해탈문을 들어서면 안양루 심검당 대웅전이 한눈에 들어옵니다.​ ​ 종루심검당 영향이어서인지 기둥이 참 멋스러웁게 춤을추듯 자랑을 하고 있습니다.​  ​​  해탈문​ 부엌 무량수각스님들이 기거하는 곳입니다.기둥이 배흘림기둥처럼 당당히 서 있습니다.​  명부전명부전은 지장보살과 시왕을 모시는 전각이다.지장보살은 저승세계인 명부에서 고통받은 중생을 모두 구원하기 전에는 성불하지 않겠다고 맹세한 보살이고, 시왕은 저승세계에서 죽은 자의 죄를 심판하는 10명의 왕이다.​​ ​​​ 담쟁이넝쿨이 왠지 사찰의 운치를 더해 주는듯합니다.​​  입구에 널찍하게 놓여있는 네모난 연못도 의 멋인듯합니다.에는 큰 괘불화가 전해져 내려옵니다. 석가모니의 영산회상 장면을 그린 것인데 큰 석가모니상에 비해 보살과 시중들은 상대적으로 매우 작게 그려져있습니다. 영조 48년에 제작되었다고 합니다. 
﻿       ■  상왕산 (象王山 開心寺)​​충남 시 운산면에서 647번 지방도로를 따라 해미쪽으로 10여 km 가면  입구에 닿는다. 충남 4대 사찰 중의 하나인 는,「  사적기」에 의하면, " 신라 진덕여왕 5년, 백제 의자왕 14년 갑인 혜감(慧鑑) 국사 창건 " 이라 기록되어 있다. 이 기록에서 진덕여왕 5년은 651년이고, 의자왕 14년은 654년이어서 약간의 차이가 있다.​그 후 1350년(고려 충숙왕 2)에 처능 대사가 고쳐 지었으며, 1484년인 조선 성종 15년에는 중창을 하였음이, 1941년 대웅전 수리 공사 때 발견된 묵서에 의해 알려졌다. 근대에는 경허 스님이 이 곳에 머물렀다고 한다.​일주문.  상왕산 . 편액은 여초 김응현 선생의 제자인 구당 여원구(丘堂 呂元九)선생의 글씨이다. 일주문 옆에 자리잡은 안내판.﻿​계곡 옆 오솔길을 따라 오르다 보면, 크고 작은 바위 사이로 맑은 물줄기가 흐르고, 울창한 적송 소나무 숲 사이로 난 돌계단이 오름을 이끈다. ﻿숲 사이 돌계단을 한 발 한 발 올라서면, 마음을 씻어주는 맑은 개울물이 답사객을 반긴다.﻿​돌계단을 이리저리 돌아, 숨이 턱에 찰 때 쯤 보이는  범종각.​  ​절 마당 앞에 꾸며진 긴 직사각형의 못은, 그 원형을 부여 정림사지의 백제식 직사각형 연못에서 찾아볼 수 있다. 는 백제계 사찰인지라 정림사지의 영향을 이어받은 것으로 여겨진다.﻿경지(鏡池)라 불리우는 이 연못 주변에는 산벚나무 · 매화나무 · 느티나무 · 전나무 · 배롱나무 · 소나무 등, 나이가 백여 년은 조히 넘었을 나무들이 즐비하다.​ ﻿의 전각과 배치도.​​ 경지를 지나 오르면 맨먼저 마주하게 되는 안양루(安養樓).  안양루는 건물을 살짝 동쪽으로 틀어 앉혔다.​ ﻿상왕산 . 이 편액을 쓴 이는 해강 김규진(海岡 金圭鎭 1868 ~ 1933) 선생이다. 조선 말기와 대한제국 연간에 왕실 화사(畵師)로 활약했던 해강은 영친왕에게 서예를 가르치기도 했으며, 특히 남도의 사찰에 많은 글씨를 써서 남겼다. 상왕은 석가모니 부처님을 의미한다.​ 범종각의 무거운 지붕을 견뎌내며 오랜 세월을 버텨 온 기둥들.  지붕의 무게를 감당하느라 휘어진 것일까?​ 이처럼 휘어진 기둥들은 비단 이 종각 뿐만이 아니라,  경내 이곳 저곳에서 볼 수 있다.  건축의  중 하나라 할 수 있다.​﻿절 마당으로 들아가는 방식은, 경주 불국사나 영주 부석사처럼 누각 밑을 지나 들어가는 것이 아니고, 부안 내소사, 승주 선암사처럼 누각을 끼고 돌아 들어가는 이른바 백제계 방식이다. 안양루를 끼고 안으로 향하면 해탈문이 막아선다.​​해탈문을 쓴 이는 휴당 이계봉인데, 널리 알려진 인물은 아닌 듯하다.​해탈문을 들어서면 바로 절 마당이다. 가운데 석탑 뒤편으로 주법당인 대웅전이 자리하고, 왼쪽으로 비끼어 보이는 건물은 심검당(尋劒堂)이다.해탈문과 이어져 있는 안양루(安養樓).​에서 가장 오래된 건물인 심검당은, 1962년 해체 · 수리 때 발견된 상량문에 의하면, 1477년에 세번째 중창을 위시하여 영조 때까지 무려 여섯 차례나 중창을 하였다고 한다. 문화재자료 358호로 지정되어 있다.​심검(尋劒), 번뇌를 끊는 반야검, 즉 지혜의 칼을 찾는다는 뜻을 지녔다. ​​ 조선 초기 요사채의 모습을 보여주는 귀중한 고건축물인 심검당. 주심포(柱心包) 구조를 보여주는 공포는, 쇠서(소의 혀처럼 표현된)가 상당히 날카롭고 강직한 느낌을 주는데, 이는 조선 초기 건축 양식의 특성이다. 사진에 보이는 설선당 편액은 근래의 것이다.​​​덧대어 지은 부엌 부분은 후대에 꾸민 것이다. 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 사용하여 조선 건축의 묘미인 자연미를 한껏 보여준다.​​ ﻿    「  대웅전」- - - 보물 143호﻿정면 3칸 옆면 3칸의 겹처마 맞배지붕집인 이 대웅전은, 1484년에 처음 짓고 1644년과 1710년에 고쳐 지었으므로, 조선시대 건축 양식의 변화를 살펴 볼 수 있는 귀중한 자료이다.​다포계 초기 양식을 지니고 있는 이 건물은, 우주(隅柱 모서리기둥)의 귀솟음과 안쏠림 수법이 잘 나타나 있어서, 규모는 작으나 매우 아름다운 건물이다. ﻿아래 그림에서 왼편은 귀솟음을 보여주는 것이고, 오른편은 안쏠림을 보여준다.​​구조는, 반듯하게 다듬은 장대석으로 바닥받침돌을 두고, 그 위에 넓은 사각형의 판석을 놓았으며, 다시 잘 다듬은 장대석을 갑석(甲石, 윗부분을 덮는 용도로 사용하는 돌)으로 마무리한 기단 위에 초석을 두었다. 초석은 모서리기둥 일부에는 네모난 형태로 돋음자리를 다듬기도 했지만, 그 외에는 모두 자연 그대로의 막돌을 초석으로 놓았다.﻿기둥은 약간의 배흘림이 있는 것과 민흘림 기둥이 섞여 있는데, 이는 아마도 건물을 고쳐 지을 때 바뀐 것으로 여겨진다. ​건물의 구조 양식과 건축기법은 고스란히 주심포계를 따르고 있으나, 공포는 다포계로 꾸며진 외2출목과 내3출목이다. 따라서 주심포에서 다포계로 이전해가는 과정의 절충 형식을 지닌 조선 초기의 건축 양식을 보여주는데, 이같은 고건축물은 몇 채 남아 있지 않다.​​주심포는 기둥 위에만 포작을 꾸미는 것이고, 다포는 기둥 뿐만 아니라 기둥과 기둥 사이에도 포작을 꾸민다.﻿법당 내부의 모습.﻿​    「  목조아미타여래좌상」- - - 보물 1619호​​​몸을 앞으로 약간 숙여 길상좌(吉祥坐)로 좌정한 이 아미타여래상은, 단정하면서도 중후하며 알맞은 신체 비례를 보여주는 데다, 조각기법도 매우 정교하고 세련되었다. 손갖춤(手印 수인)은 하품중생인을 짓고 있다.머리에는 정상계주(頂上髻珠)와 중간계주가 표현되었는데, 머리와 육계의 경계가 뚜렷하지 않다. 얼굴은 반듯한 이마, 반쯤 뜬 눈, 우뚝한 콧날과 뚜렷한 인중, 부드러운 입술, 살집이 적당한 뺨 등이, 위엄을 보이면서도 자비로운 느낌을 준다.주목해서 보아야 할 것은, 뚜렷하면서도 엄숙하게 표현된 이국적인 얼굴, 왼쪽 어깨에 몇 가닥의 짧은 종선으로 처리된 옷주름과, 그 아래로 자리잡은 Ω 형의 겹주름 등등이다.​위의 들은, 서울 개운사 목조아미타불상(1274년)이나, 13세기 작품인 화성 봉림사 목조아미타불좌상, 나주 심향사 건칠아미타불좌상 등과 시대 양식을 공유하면서도, 이들 불상보다 훨씬 건장하고 생동감 넘치는 조각기법을 보여주고 있어, 고려후기 목조 불상 중에서 가장 오래된 작품일 가능성을 지니며, 조각적인 측면에서도 가장 완성도 높은 불상으로 평가받는다.   한편, 2004년에 발견된 복장유물에 의하면, 고려 충렬왕 6년(1280)에 승재색(僧齋色)이라는 기관에 의해 보수되었음을 밝히고 있어, 이 불상의 제작연대가 128년보다는 앞선 시기임을 알 수 있다. 승재색은 경전의 간행, 사찰이 중수, 불상의 개금 및 보수, 불교 의식 등을 담당하고자 충렬왕 무렵에 설치된 관청으로 보인다. ﻿불단의 불상 뒷편에 걸려 있는 후불탱화는 극락관경변상도이다. 진품은 오래 전에 도난을 당하고, 지금 걸린 것은 복제품이다.﻿불상을 모신 불단 위의 천장에는, 대개의 경우 화려한 닫집을 꾸미고, 그 안에 청룡과 구름무늬 · 학으로 장식하지만, 여기에서는 운궁형(雲宮形)의 소박한 보개(寶蓋)로 장엄하였다. 천장의 다른 부분은 모두 천장 구조를 그대로 드러낸 서까래노출천장으로 하였다. 이는 주심포 양식에서 다포계로 넘어가는 과도기적 면모를 보여주는 부분이다.​﻿아래의 사진은 오래된 단청을 새로이 손질하기 전의 모습이다.대들보를 앞뒤 기둥 위에 걸고 여기에 구름 모양을 새긴 동자기둥(童子柱)을 세워 종보를 받치고, 다시 이 종보 위에 파련대공을 세워 마루도리(종도리)를 받치고 있으며, 불룩하게 휘어진 소슬합장으로 마루도리를 보강하고 있다. 이는 주심포 건물에서 볼 수 있는 이다.​​​새로이 단청을 한 모습. 물고기를 그린 데에는 여러 설이 있으나, 그 중의 하나는 그 옛날 백성들 염원 중 하나인 다산(多産)이다.​​​반대편 모습.​​​벽면의 보수 전 모습.​​대웅전 내부 벽면에 걸려 있는 불화로, 조선 고종 24년(1887)에 조성된 칠성탱화이다.​​부분 확대도.​​​부분 확대도.​​고종 32년(1895)에 제작된 제석천룡도이다.​​대웅전을 나와 바라다 본 모습. 정면에 안양루, 오른쪽에는 심검당. ​​대웅전 영역을 벗어나, 의 또하나 자랑거리인 명부전을 보러 가기로 한다. 대웅전 마당을 지나 왼편으로 돌면 요사채를 만나게 되는데, 이 건물 역시  건축의  중 하나인, 휘어진 나무를 기둥으로 사용하였다.​​​   「  명부전」- - - 문화재자료 194호정면 3칸 옆면 3칸의 맞배지붕 건물로, 1646년(인조 24)에 지어졌다. 공포는 익공(翼工) 양식(아래 그림 참조)이다. ​​​​눈길을 끄는 것은, 특이한 구조의 앞면 창호이다.​​​내부에는 명부전 주존불로 지장보살이 모셔져 있으며, 좌우에는 시왕과 권속들이 자리하고 있다. 지장보살상은 목조이고, 시왕과 인왕상은 흙으로 빚은 상이다.​​​험상궂은 모습의 두 인왕상은, 두려움은 커녕 해학미가 넘친다. 입을 한껏 벌린 인왕은 " 아 " 상이고, 입을 꾹 다문 인왕은 " 훔 " 상이다. " 아 "는 산스크리트 어에서 시작을 의미하고, " 훔 " 은 끝마침을 의미한다. 즉 시작과 끝을 뜻한다. 인왕상의 발에 감긴 긴 천은 천의(天衣)를 상징하는데, 하늘을 나는 능력을 지녔음을 보여준다.​​■  에는 위에서 안내해 드린 문화재외에도, 조선 영 · 정조 시대의 문화 절정기에 제작된 아름다운 불화인 보물 1264호 영산화괘불탱과, 여느 사찰에서는 보기 힘든 매우 귀중한 불화를 보존 소장하고 있다. ​바로 보물 1765호인  오방제위도 · 사직사자도와 보물 1766호인  제석 · 범천도 및 팔금강 · 사위 보살도이다.  이 불화들은 특별한 날이 아니면 일반에게 공개하지 않고 있어서, 직접 보기가 어렵다. ​​   「  영산회 괘불탱」- - - 보물 1264호​가로 5.8 m 세로 10.1 m  크기의 이 불화는,1772년(영조 48)에 11명의 화승이 힘을 모아, 임금과 왕비 및 세자의 만수무강을 기원하고자 조성한 것이다.​이 불화는 붉은 색과 녹색의 보색 대비 및 화불과 모란꽃 무늬 연꽃 등의 장식적 요소들이 잘 어울린 화려함을 보여주는 당대의 대표적인 작품이다.​색채는 주로 붉은 색과 녹색을 사용하였는데, 아름답고 복잡한 문양이 매우 화려한 분위기를 연출하고 있다. 비현실적인 신체 비례와 복잡한 문양에서, 18세기 후기 불화의 을 살필 수 있는 작품이다.​화기(畵記)에 "대영산괘불탱" 이란 명칭이 있는데, 자세히 살펴보면 거대한 본존불 입상의 머리광배 좌우에 비로자나불 좌상과 노사나불 좌상이 조그맣게 묘사된 것으로 미루어 비로자나불의 화신 석가모니불로 추정된다.​석가모니불의 둥근 얼굴과 당당한 어깨, 길고 굵은 팔과 짧은 하체 등은 다소 둔중해 보인다. 우견 편단 불의(佛衣)에는 문양이 화려하며, 무릎 부근에도 영락으로 치장했다.  ​몸광배에는 모란 덩굴무늬로 채워져 있다. 몸광배의 가장자리에 여덟 분의 화불 역시 머리광배와 같은 자세와 유사한 손 모양을 나타내고 있다. ​몸광배의 맨 밑 좌우에는 두 보살이 합장한 자세로, 머리에는 보관, 몸에는 천의를  걸치고 있다. ​​두 보살의 확대도. 대세지보살과 관음보살로 여겨진다.​ ​​    「   오방제위도(​五方五帝位圖​)및 사직사자도(​四直使者圖)」- - - 보물 1765호​조선 숙종 2년(1676)에 제작된 이 불화는, 불교 의식 때 도량 장엄용으로 내걸 수 있도록 두루마리 형태로 되어 있다. 오방오제위도는 도교의 오방신왕과 관련있는 중국의 전설 속 다섯 방위의 제왕, 즉 중방황제지군, 동방태호지군, 서방소호지군, 남방염제지군, 북방전욱지군을 1폭에 하나씩 모두 다섯 점을 그린 것이다. 각 그림의 크기는 가로 84.5 cm × 144.5 cm 이다.​도교의 다섯 제왕이 언제부터 어떻게 우리의 불화에 등장했는지는 알려져 있지 않으나, 산신 · 칠성신 · 조왕신과 같은 도교의 신들처럼 불교신자에게 신앙의 대상으로 구성된 것이다. ​한편, 사직사자도는 염라대왕의 명을 실행하는 네 명의 저승사자, 즉 죽을 사람의 연월일시(年月日時)를 관장하는 연직사자, 월직사자, 일직사자, 시직사자를 1폭에 한 명씩 그린 그림이다. 각 그림의 크기는 가로 85.5 cm × 131 cm 크기이다.​삼베 바탕에 세밀한 필선으로 인물들을 생동감 있게 표현하였으며, 색채감 또한 우아하고 세련되었다.​『 중방황제지군』​​『 동방태호지군 』​​『 서방서호지군 』​​『 남방염제지군 』​​『 북방전욱지군 』 ​『 연직사자 』​​『 월직사자』​​『 일직사자』​​『 시직사자 』   「   제석 · 범천도 및 팔금강 · 사위(​四位) 보살도」- - - 보물 1766호 조선 영조 48년(1772)에 보물 1264호인 영산회괘불탱과 함께 제작된 이 불화는, 에서 영산재나 수륙재 등을 치를 때, 도량의 장엄을 위해 절 주위에 내거는 불화이다. 제석도 1점, 범천도 1점, 팔금강도 8점, 사위(四位)보살도 4점으로 이루어져 있다.​14점의 불화는 모두 종이 바탕에 채색하였는데, 그림의 가장자리에는 굵은 선으로 테두리를 꾸미고, 그 안에 인물 하나씩을 화면에 꽉 차도록 그려 넣었다. 각 그림의 윗부분에는 인물의 명칭이 적혀 있는데, 개중에는 지워진 것도 있어 아쉽다.​제석천과 범천은 불법의 수호신으로서, 모두 크고 화려한 보관을 쓰고, 머리에는 둥근 머리광배가 표현되었다. 합장한 두 손의 소매는 풍성하게 늘어졌고, 천의 자락은 다이내믹하게 흘러내리고 있다. 범천은 미간에 세로 형태로 눈이 하나 더 있다.​​『 제석천왕』수미산 꼭대기에 있는 도리천의 왕인 제석천(帝釋天). 가로 83 cm × 세로 161 cm.​​『 대범천왕 』 색계(色界)의 첫번째 하늘인 초선천의 왕인 범천(梵天). 가로 84.8 cm × 세로 172 cm.​​존칭이 지워져 파악이 어렵다.​​아래 그림들은 여덟 금강역사를 묘사하였는데, 모두 눈을 부릅뜨고 험악한 인상 및 울퉁불퉁한 근육질의 신체를 보여주고 있다. 손에는 철퇴, 장검, 용, 금강저, 바위 등을 들고 있다.  ​
매년 4월말 경  일원에서 만날수있는 왕겹벚꽃 축제를 위해 찾아간  가야산. 이번 산행은 상가리 주차장에서 시작해 상가저수지를 지나 가야봉으로 오른다음 석문봉, 옥앙봉을 다녀온 후 일락산을 지나  로 내려가 만개한 왕벚꽃과 청벚꽃을 보고 왔습니다.  가야산은 보통 상가리 주차장을 기준으로 원점산행이 가장 일반적이지만, 교통편만 해결된다면  왕벚꽃이 만개한 까지 이어지는 코스도 가볼만 합니다.   왕벚꽃 가야산 산행은 가야봉 또는 옥양봉으로 올라 능선을 따라 석문봉으로 이동하는데, 어느 방항으로 가던지 약 30여분 정도 비탈진 돌계단 길만 잘 오르면 생각보다 어렵지 않게 금새 오를 수 있는 산행입니다. 석문봉에서 일락산을 지나 까지 거리는 약 5km 이고, 힘든 오르막은 거의 없이 완만하고 잘 정비된 등산로를 따라 가다가  입구 쉼터에서  방향으로 좌틀해서 내려가면 에 도착하게 됩니다.   청벚꽃 의 왕벚꽃과 청벚꽃은 일반 벚꽃과 다르게 꽃잎이 겹쳐서 피는 벚꽃으로 겹벚꽃이라고도 불리며 꽃이 크고 흰색을 비롯해 분홍색, 청색 등 다양한 색이 . 지난 22일 만개한  왕벚꽃을 보기 위해 찾아온 나들이객들로 번잡했던 로 내려가 탐스럽게 핀 왕겹벚꽃을 보며  가야산 봄꽃 산행을 마쳤습니다. ​▷산행 날짜 : 2021.04.24▷산행 코스 :  상가주차장(09:30) → 가야봉(10:30) → 석문봉(11:20) → 옥양봉(11:40) → 석문봉(12:12) → 일락산(12:51) → 용현산(13:20) → (13:37) → 주차장(14.1km,14:04)▷산행 시간 : 4시간 33분, 09:30~14:03​  ​상가리마을회관 주차장 도착  ​ ​오늘은 우측으로 ​가야봉 방향으로 진행 ​ ​ ​활짝핀 왕벚꽃  ​ ​ ​상가저수지  ​ ​ ​저수지를 지나 가야봉으로 오르는 초입 ​완만한 등산로를 따라  ​ ​ ​이곳부터 다소 가파른 오르막을 치고 오른다 ​ ​ ​ ​ ​ ​가야봉 정상 아래 쉼터  ​ ​가야봉 계단 ​가야봉 ​ ​ ​ ​ ​가야봉에서 바라본 석문봉, 옥양봉 ​맑은 날씨 덕에 서해바다가 보이는 풍경 ​상가저수지 방향 ​ ​ ​오늘의 간식 ​ ​ ​ ​ ​돌아본 가야봉 정상 ​ ​가야봉에서 석문봉까지 이어지는 능선길 ​ ​ ​ ​ ​거북바위  ​ ​상가저수지  ​ ​소원바위 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​사자바위 ​석문봉 ​ ​ ​석문봉에서 옥양봉을 갔다가 되돌아 오기로 한다. ​ ​ ​옥양봉 계단 ​옥양봉 ​ ​ ​ ​ ​ ​잠시 쉬고 로 가기위해 석문봉으로  ​ ​석문봉 ​ ​ ​ ​ ​일락사 방향으로  ​석문봉 ​ ​ ​일락사 방향으로  ​ ​ ​ ​ ​사이고개 ​ ​일락산으로 오르는 길 ​ ​ ​일락산 정상 ​ ​ ​ ​임도를 만나고 ​보원사 방향으로  ​좌측 등산로를 따라 직진 ​ ​전망대 앞  ​ ​ 입구 ​ 방향으로  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​만개한  왕겹벚꽃 ​ ​ ​ 청벚꽃 ​ ​ ​ ​ ​주차장으로 가는 길 ​ ​ ​ 주차장, 산행종료  ​ 
 , 왕벚꽃 계절이 돌아왔습니다. 범종각까지 가지 않아도 꽃만 볼 요량이면 서울 곳곳에서도 왕벚꽃을 볼 수 있는 것을. 허벅지게 핀 왕벚꽃으로 한바탕 꽃잔치 판이 됐을 산골짝 조그만 절집 풍경이 아른거리더군요. 해서 덜어낸 새벽잠을 고속도로에 뿌리면서 로 달려갔습니다.​ 대웅보전  일주문 옆 주차장에 차를 세우고 상왕산(象王山) 골짝 계단을 올랐습니다. 절에 바짝 붙은 주차장이 있는 걸 알지만,  일주문 옆길 입구에 '일반 차량 진입금지'라는 푯말이 있었어요. 사실 푯말을 세워 둬봤자 무시하고 절에 차를 세우는 사람들이 많습디다. 사찰 측에서  뭐라고 하는 사람도 없고요. 그래도  굳이 금하는 것을 하는 것보다 숨이 좀 차긴 하지만 산공기 마시면서 계단을 오르는 게  옳다는 생각입니다. 10~ 15분 정도 올라가면 꽃대궐 가 보입니다.  요사체인 심검당은 자연 그대로 굽은 나무로 기둥을 세운 배흘림기둥 양식으로 지은, 조선시대 건축 양식을 볼 수 있는 귀한 자료라고 합니다.  먼저 대웅전 마당을 한 바퀴 돌고 심검당과 안양루 사이 모퉁이로 보이는 흑매화를 만납니다. 흑매화는 계절의 끝자락인지작년보다 붉은 꽃송이가 줄어든 것 같습니다. ​ 왕벚꽃, 왕겹벚꽃~~~아름답고 탐스러운 왕벚꽃이 흐드러졌습니다. '마음을 씻고 마음을 열라'는 의 가르침을 보여 주 듯 꽃송이를 활짝 열어 객을 반깁니다. 에 서있는 이 순간만이라도 마음을 씻고, 마음을 열어 꽃을 닮은 순수의 세계로 들어가 볼랍니다.​ 예상대로 꽃 나무 주변으로는 오가는 사람들로 분주합니다.절집의 하루는  이른 아침부터 시작되지요. 하지만, 부처님께 참배를 드리는 목적보다 꽃을 보러 가는 거라 너무 이른 시각에 일주문을 넘는 것은  예가 아닌 것 같아서 적당한 시간에 도착되도록 나름 시간 조절을 했어요.그래도 8시도 채 안 된 시각이라 이른 감이 들었지요.​ 그런데 웬걸요. 먼저 오신 분들로 조그만 산사가 이미 부산합니다.처음 산골짜기 절집을 왔을 적에, 북새통을 보고는 깜짝 놀라 멍하니 한 귀퉁이에 한참을 서있었어요. 그러다 두 번 지나 세 번째 왔더니 나름 익숙이 된 건지 학습이 된 건지,  그러려니 하고 망설임 없이 사람이 덜한 곳 찾아다니며 사진 담고 꽃놀이 삼매경에 빠져들게 되더군요.​ 어차피 여기 오신 분들은 불심보다는 꽃심으로 오신 분들이 많을 겁니다. 역설적이지만 꽃심도 부처님의 가피(加被 )일 거라 생각하고 조용조용 경내 마당을 밟습니다.​ ​ ​ 산골짝 언덕배기에 있는 는 꽃도 꽃이지만 다듬지 않은 자연 그대로의 풍경을 간직한 곳이어서 더욱 매력적입니다. 고향 냄새가 나는 것 같은.​ 는 청벚꽃으로 유명하지요. 분홍색 왕벚꽃은 여기저기서 쉽게 볼 수 있지만 겹벚꽃 중에서도 청겹벚꽃은 귀한 품중이라고 합니다. ​  아침 햇살이 살짝 얹힌 청겹벚꽃에서는 푸릇한 사과향이 나는 것 같았어요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 대개는 큰 꽃도 조그맣게 담는 취향이지만,문득 아낌없이 활짝 핀 왕벚꽃의 넉넉한 마음이 느껴져서 줌인으로 큼지막하게 마지막 한 컷.​  9경 중 4경에 들어가는 는 규모는 아담하지만 수덕사의 말사로 충남 4대 사찰 중의 하나라고 합니다. 백제시대에 해감 국사가 창건했고 조선 성종 6년에 소실된 것을 성종 15년에 중건했다고 전해집니다.  대웅전은 주심포계와 다포계가 절충된 양식이 이며 조선시대의 작품입니다. 일반적으로 대웅전에는 석가모니불을 모시지만,  대웅전에는 아미타와 그 양옆에 관음보살과 지장보살을 함께 모셨습니다.​​ 경지(鏡池) 대웅전 아래에 경지(鏡池)라는 연못이 있습니다. '마음을 비추는 거울'이라는 뜻이라죠. 가 앉아 있는 상왕산(象王山)은 코끼리가 누워 있는 형상이라고 합니다. 코끼리는 부처님을 상징하고요. 해서 코끼리가 목마를 때 마실 물을 위해 마련한 연못이 鏡池라고 합니다. ​왕겹벚꽃의 상태로 봐서 앞으로 며칠은 더 가 소란스러울 듯 합니다. 이틀 전 를 찾았을 때 시든 잎 하나 없는 완벽美 상태였어요. 가까운 거리에 있는 문수사, 유기방가옥 등도 가볼만한 곳이지요.꽃심으로 찾아온 객들이 시끌벅적 요란을 떨어도 조용히 품어주는 산골짝 작은 산사 는 '마음을 절로 열리게 하는 아름다운 절'이었습니다. ​ 2021년 4월 20일,  에서  충청남도 시 운산면 로 321-86  
에 위치하고 있는 는 봄을 맞아 왕벚꽃을 그리며 많은 인파가 몰려듭니다.의 유래라든가 을 우선 생각하면서 찾는 것이 아니라봄의 향연의 끝판왕으로 생각할 수 있는 왕벚꽃그 왕벚꽃의 향연과 함께 어우러져 피어나는 청벚꽃이 벚꽃들이 만개하는 시기에는 구름과 같이 사람들이 운집하여왕벚과 청벚의 아름다움에 젖어 들곤하지요.지난 7일 찾은 의 는 IC에서부터 까지 이어지는 도로를 따라 만개한 벚꽃들이 반겨주고 있었답니다.하지만 정작 의 왕벚꽃과 청벚꽃은 꽃망울만을 만들어 놓고아직은 시기가 아니라는 듯 그 때를 기다리고 있었네요.정확한 벚꽃의 개화시기를 맞추지 못한 많은 상춘객들이 여전히 많이 찾아와아쉬움을 달래면서 의 정취를 만끽하고 있었답니다.​대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사이다. 사적기에 따르면, 654년(의자왕 14) 혜감국사(慧鑑國師)가 창건하고 개원사(開元寺)라 하던 것을 1350년 처능(處能)이 중창하며 로 고쳤다. 그 후 1475년(조선 성종 6) 중창하였으며 1955년 전면 보수하였다. 보물 제143호로 지정된 대웅전과 충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및 심검당(尋劍堂) 등이 있다.[네이버 지식백과]  [開心寺] (두산백과) 를 찾게되면 가장 인상적인 것이자연 그대로의 나무를 살려 기둥을 만들어 사찰에 사용한 것이 이지요.가장 먼저 맞아주는 것은 바로 범족각의 모습으로왕벚꽃이 피어났다면 벚꽃과 어우러져 아름다운 모습을 보일텐데.... 아직 왕벚꽃은 피어나지 못하고 있지만그래도 홍매는 만개한 상태는 아니지만 그래도 붉은 빛을 띠면서 피어나고 있네요. 의 대웅보전의 모습 화단에는 할미꽃이 피어나고 있네요. 이렇듯 왕벚은 아니지만 만개한 벚꽃이 연분홍빛을 발산하면서 활짝 웃고 있네요. 아래 그림과 같이 왕벚꽃은 꽃망울을 터트리기 위해만반의 준비를 하면서 조금만 기다리라 하고 있네요. 이 나무는 배꽃같아 보이네요.아님 자두인가? 청벚꽃은 이처럼 봉우리만 그런데 자세히 들여다 보니 한 송이만 꽃망울을 터트리고 있는 모습도 보이네요.  경내에서 흔히 볼 수 있는 야생화인데그 이름은 잘 모르겠네요. 개별꽃도 자신들의 존재를 여실히 보여주고 있고요. 천남성도 피어나고 있네요. ​​ 
저번 주말에으로 당일치기 여행을 다녀왔는데당일치기에차밀리기전 이른 복귀로많은곳을 둘러보진 못했지만3군데 정도 구경했는데이라는 곳이생각보다 매력적이라다음에 또 방문해보고 싶다고느꼈다.​​​  벚꽃 나들이 및 주차안내開 열 개 心 마음 심 마음을 여는 절인 는 봄에는 청벚꽃 왕벚꽃이 피고 여름에는 백일홍 가을에는 ...blog.naver.com 1. -산세가 좋은 절-일반벚꽃.왕벚꽃.청벚꽃.백일홍이 피는 곳-주차무료, 입장무료-등산과 함께하기 좋은 곳​​​ 9경 해미읍성에서 쉬다.에서 마음을 열었으니 이제 해미읍성에서 쉬면서 배를 채울 시간. 해미읍성 주차는 쉬웠다. 해미읍성...blog.naver.com 2. 해미읍성-주차무료, 입장무료-쉬기 좋은 곳, 걷기 좋은 곳-아이와 함께가기 좋은 곳-주변 먹거리가 많은 곳-접근성이 좋은 곳​​​ 간월암 바다풍경 및 물때시간 알아보기해미읍성에서 요기하며 쉬다가 찾아간 간월암 지도상에는 연결된 절인듯 보이지만 물때에 따라 길이 잠기며...blog.naver.com 3. 간월암-주차무료, 입장무료-바다풍경이 아름다운 곳-만조때는 입장 불가한 곳-주변 바닷가 구경하기 좋은 곳-짧게 관람하기 좋은 곳-바다배경 사진찍기 좋은 곳​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 코로나 이전 여행사진얼른 코로나 끝나고자유롭게 여행하고싶다. 
충천남도  여행  청벚꽃 왕벚꽃명소 개화시기 절정 만개 정보​  들어가는길에 있는 목장의 모습입니다.​ 이쁜벚꽃이 피어있어서 개화시기 철을 맞춰서가면 장관인 장소랍니다. 다만 일반 벚꽃과에 피는 청벚꽃 왕벚꽃의 개화시기가 완전히 다르기때문에 이 2개를 동시에 만개한것은 볼수가 없답니다.​일반 벚꽃이 먼저피고 그 뒤에 청벚꽃 왕벚꽃이 개화를 한답니다.​​​​​​​​ 국내의 풍경과는 다른느낌을 보여주는  입구쪽 풍경입니다.위치는 한우개량사업소쪽 부분차를 길가에 세워놓고 여유있게 구경하기 좋습니다.​​​​​​​ 그리고 에 도착​ 충청남도  여행  청벚꽃 왕벚꽃 명소 개화시기 절정 만개 정보의 청벚꽃 왕벚꽃의 개화 만개 시기는 이번주 주말입니다.이번주 주말 2022년 4월 23 ~ 24일에 활짝 피어서 그 다음주까지 피어 있을듯 싶습니다.평일에 시간이 되시면 다음주 월화 중에 가시는걸 추천드립니다.​ 들어가는 길이 좁고 도로가 안좋고 주말에 가면 차들이 많아서 주차하기가 아주 어렵습니다.주말에 가신다면 새벽일찍 출발하시는걸 추천드립니다.​​​​​​​​ 제가 방문한 시기는 작년이랍니다.올해도 다음주에 시간이 되면 랑 문수사를 묶어서 여행가고 싶네요. 상왕상 는 충남의 4대 사찰중에 하나랍니다. 입구에서 대략 10~15분정도 천천히 걸어서 올라가면 된답니다.​​​​​​​ 활짝 피어있는 왕벚꽃의 모습왕벚꽃은 일반벚꽃보다 늦게 개화하고 청벚꽃보다는 빠르게 만개한답니다.일반 벚꽃과 다르게 한다발로 뭉터기로 묶어서 피어있는게 입니다.붉은끼가 도는 색상이 체리블러썸입니다.​​​​​​​ 청벚꽃은 아직 몽우리만 지고 피어있는 꽃들은 적은편이였지만 그래도 충분히 청벚꽃을 즐길수가 있었네요.​ 시래기 말리는 모습이 정겹습니다.​ 대웅전 앞에 이쁘게 피어있는 꽃 목련인가요 ? 제가 꽃이름은 잘 몰라서요 ~붉은색의 빛깔이 아주 이쁘고 와 잘 어울리더라고요.​​​​​​​​​ 충청남도  여행  청벚꽃 왕벚꽃명소 개화시기 절정 만개 정보​ 초록색과 청색이 돌고있는 청벚꽃입니다.에 4그루만 있는데, 다른곳에서는 쉽게 볼수가 없는 꽃이랍니다.​​​​​​​​ 볕이 드는 곳은 그래도 이쁘게 피어있었습니다.작년에는 가 대대적인 공사를 하고 있어서 청벚꽃나무 앞에 많이 어수선했는데, 올해는 공사도 다 끝났을터이니 이쁜 꽃감상을 하기 아주 좋을꺼 같네요.​​​​​​​​ 코로나19 사회적 거리두기도 해제되었으니 더 많은 사람들이 마지막 봄꽃을 즐기러 많이 나올꺼 같습니다.​​​ 충청남도  여행  청벚꽃 왕벚꽃 명소 개화시기 절정 만개 정보 ​​ 농협경제지주한우개량사업소충청남도 시 운산면 해운로 691 농협중앙회가축개량사업소충청남도 시 운산면 로 321-86대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86로충청남도 시 운산면 신창리오층석탑충청남도 시 운산면 로 321-86 #충청남도 #충청남도여행 #충남여행 #충남가볼만한곳 #충남 #충청남도가볼만한곳 # # # #가볼만한곳 #여행 #청벚꽃 #왕벚꽃 #벚꽃 #청벚꽃 #왕벚꽃 #벚꽃 #왕벚꽃 #청벚꽃  
충청남도 시 운산면 로 321-86 이번에 가 본 곳은 충남 에 위치한  입니다.​는 백제 의자왕 시대에 창건된 사찰로 전체적으로 규모는 작고 건축물도 소박하지만, 그때문인지 사람들이 많이 찾는 절입니다. 주말에 에 방문하면 사람이 너무 많아 다소 정신없는 상황이 많았는데, 이 날은 오후 늦게 방문해서 그런지 그동안 몇 번 방문했던  중에 가장 한적하고 조용해서 좋았습니다. 로 향하는 길은 여전히 힐링이 됩니다.  입구에 있는 직사각형 모양의 연못.​백제시대에 창건한 사찰은 위와 같이 직사각형의 연못이 양 옆으로 있는것이 인데, 이곳 에는 가운데에 길이 아닌 다리가 놓여있네요. 상왕산 라 적혀있는 현판과 안양루.​저는 추사 김정희의 서체인줄 알고있었는데, 알고보니 근대 서화 명인이 작성했다고 하더군요. 안양루 바로 옆에는 범종각이 있습니다.​는 위 범종각의 기둥처럼 나무를 가공하지 않고 휘어진 그대로를 사용한 것이 입니다. 대웅보전 역시 소박합니다.​보통 절에서 대웅전은 부처님을 모신 가장 중요한 건물로 팔작지붕으로 화려함을 더하는데, 는 맞배지붕으로 소박하게 건축한 것이 입니다. 대웅보전 용마루 한가운데에는 청기와 한 장이 놓여있습니다.​청기와는 조선시대 왕궁의 전유물인데 간혹 이렇게 사찰에 청기와가 있다면 왕실에서 하사했을 가능성이 높습니다. 대웅보전 내부  이곳저곳 앞마당에 있는 배롱나무 한 그루.​ 상왕산 .​기회가 되신다면 가급적 사람이 없는 한가한 시간에 방문하시어 자연속의 조용함과 풍광을 느껴보시길 바랍니다. 
원효깨달음길 3코스!​대곡리에서  구간으로 의 청벚꽃 개화시기에 맞춰 내포문화숲길을 찾는다.일반 벚꽃보다 20일 정도 늦게 피는 겹벚꽃과 청벚꽃!이미 겹벚꽃이 피고있다는 소식을 듣고, 올해는 예년보다 1주일 빠른 4월 17일에 겹벚꽃과 청벚꽃을 만나러 로 떠난다.​오늘의 출발지는 대곡리안내소2주일만에 원효깨달음길 3코스를 가기 위해 다시 찾았다. ​3코스 안내도오늘 산행은  주변의 밀리는 인파로 원점산행을 하기로 하고, 이곳 대곡리안내소에서 금북정맥 능선으로 까지 갔다가 3코스 길을 따라 출발점인 대곡리안내소까지 다시 돌아오는 코스다. ​3코스 출발점 ​출발점에 서서 한서대 뒷편으로 상왕산을 바라본다.2주전 빗속을 뚫고 상왕산으로 올라 금북정맥을 타고 광천1리로 갔었는데...그날 고생한 것을 생각하면 날씨가 산행에 가장 중요한 변수가 아닐까 싶다. ​8시 15분! 일락사 방향으로 출발~ ​호젓한 숲길에 맑은 공기이런날 산행하긴 안성맞춤이다. ​13분쯤 올라서니 쉼터가 나타나고, 숲길은 3시 방향으로 꺽인다. ​다시 5분쯤 더 가니 능선길이 나타나고, 숲길은 반대로 9시 방향으로 방향으로 꺽이는데...이곳에서 우측으로 있는 봉우리를 다녀온다. ​신선대 ​지난 4월 3일에 원효깨달음길 2코스 산행시 찍은 사진이다.바로 왼쪽으로 뾰족하게 솟은 봉우리가 지금 도착한 신선대다. ​신선대에서 바라 본 한서대 방면건물 뒷편으로 우측에서 첫번째 봉우리가 상왕산이지 싶다. ​삼준산과 연엽산도 보이고, ​가야산 정상도 한눈에 들어온다. ​2코스 연엽산의의 끝자락에 위치한 산수저수지 ​해미읍내와 ​마지막으로 가야할  방향이다.높이가 낮아서 그렇지 조망이 사통팔달 시원하다. ​원효깨달음길 3코스는 일락사가 있는 저 능선 중턱을 넘어 로 이어진다. ​신선대 정상부오늘 구간 중 최고의 조망처다. ​다시 삼거리로 돌아와 내포문화숲을 이어간다. ​빨강색 원안이 신선대 위치이다. ​약간의 기복이 있는 호젓한 산길을 지나니  ​넓은 임도가 보이고 ​내포문화숲길 이정표와 산악자전거를 즐기시는 분들도 만난다. ​새로 세운 이정표 간에 출발점이 달라 조금 헷갈린다.어쨓든 그 동안 숲길은 넘 좋았는데... 이곳부터 일락사까지 5.15km의 긴 임도길이 이어진다.편하고 걷긴 좋으나 난 그래도 오르내리막이 있는 좁은 숲길이 더 좋다. ​잘 닦여진 임도길을 따라 걷는다. ​제법 물이 흐르는 것이 계곡에 물소리에서 봄이 느껴진다. ​전망대 쉼터 삼거리(대곡리 안내소 4.4km, 한서대 입구 4.91km로 안내도상 0.51km 차이가 있다)이는 거리의 오류가 아니고 새로 구간을 정비하면서 출발점이 예전 맵북엔 한서대입구였으나, 새 맵북엔 대곡리안내소로 바뀌어서 생기는 혼선이다.이정표 바로 뒷편으로, ​멋진 전망데크가 만들어져 있다. ​전망데크에서 바라 본 가야산 정상과 ​지나온 신선대와 그 뒤로 보이는 삼준산~연엽산 ​이름없는 봉우리인데 봉우리 오른편 고개로 넘어가면 일락사가 나온다.오후에 바람이 많이 불고 소나기 소식도 있어서인지 출발시보다 날씨가 흐려지고 시야가 나빠졌다. ​석문봉 표지석도 한번 바라본 뒤, 전망대를 내려와 내포문화숲길을 이어간다. ​중간에 샘도 있는데 먹을 수는 없어 보인다. ​드디어 석문봉 갈림길여기까지 트랭글은 5.09km를 걸었다. ​여기서 일락사로 가는 임도를 버리고, 내포문화숲길을 벗어나 석문봉 방향으로 오른다. ​아래쪽 빨강색 원안이 전망데크가 있는 전망대이며, 두번째 빨간 포인트가 있는 부분이 석문봉으로 오르는 갈림길이다.이곳에서 석문봉으로 가파르게 올라선다. ​석문봉으로 오르는 등산로 ​잠시 가파른 오르막을 오르니 조망이 살짝 열리며 가야산이 시야에 들어온다. ​지난 2구간 때 지나갔던 금북정맥 뒷산과 그 뒤로 덕숭산, 삼준산이 보인다.점점 날씨가 흐려지며 조망도 나빠진다. ​조금 더 오르니 금북정맥 길이 나타나고, 잠시 삼거리에서 허기를 달랜다.지척으로 보이는 석문봉약 500M 거리로 30분 정도면 충분히 왕복할 수 있는 곳이지만, 오늘은 저녁에 일이 있는 관계로 부득이 석문봉을 눈앞에 두고 일락산 방향으로 간다. ​가는 길에 작은 봉우리가 있어 올라선다.옥양봉 능선과 ​가야 할 일락산 능선이다. ​어느새 출발지였던 대곡리가 한참 멀리 보인다. ​봉우리를 돌아 내려와  빠르게 금북정맥을 타고 일락산으로 간다. ​작은 쉼터에  ​일락산 1km 이정표를 지나고, ​계속 일락산 방향으로 간다. ​고개마루에 쉼터 의자가 아라메길이네~ ㅎ ​일락산 가기 전 작은 봉우리 ​지나 온 능선과 멀리 삼준산~연암산 ​그리고 지나 온 금북정맥 능선을 따라 석문봉이 보인다. ​일락산 정상! 쉼터는 잘 되어 있으나 정상에서의 조망은 없다. ​일락사로 내려가는 길 ​난  방향으로~ 고 ​이후 길은 넓고 완만하니 거의 고속도로 수준이다. ​임도삼거리이곳에서  입구로 간다. ​여기서 원효깨달음길 4구간도 만나는데...에서 시작한 4구간은 이곳에서 왼쪽에서 와서 오른쪽으로 돌아 백암사지로 간다. ​도로 우측으로 내포문화숲길 백암사지로 가는 안내도가 보인다. ​아라메길 안내판내포문화숲길을 걷다보면 아라메길과도 자주 만난다. ​ 능선 삼거리!아라메길 종합안내도와 함께 쉼터가 있으며, 이곳에서 좌측 로 내려선다. ​로 내려서는 길에 만나는 가마터와 ​옛 절터 ​빨강 포인트는 아래부터 첫번째는 일락산이고, 두번째는 내포문화숲길 4코스 갈림길 그리고 세번째가 로 내려서는 갈림길이다.로 내려서는 길은 아래 지도에서 보는 것처럼 산신각을 지나 내려서는 기존 등산로와 돌아서 로 가는 내포문화숲길이 있다. ​ 입구에서 만난 수선화 ​드디어 로 들어선다.는 충남 4대 사찰 중의 하나로 백제시대에 혜감국사가 창건하였다고 전한다.​ 홍매화 ​대웅전(대웅보전)일반적으로 대웅전엔 석가모니불을 모시지만 ,  대웅전에는 아미타불과 그 양옆에 관음보살과 지장보살을 함께 모셨다고 한다.보물 제143호로 백제 때의 기단 위에 1484년(성종15년)에 중건하여 오늘에 이르고 있다.정면 3칸, 측면 3칸에 지붕은 맞배지붕으로 주심포계와 다포계가 절충되어 있는 것이 이다. ​ 5층석탑 ​ 심검당대웅전이 중창할 때 같이 건립된 것으로 추정되며, 유홍준 교수가 그 자연스러움을 극찬하고 있어 다음 4코스 때 여유롭게 돌아보야겠다. ​무량수전 ​겹벚꽃과 청벚꽃이 있는 명부전 앞은 꽃을 보려고 찾은 사람들으로 다소 혼잡하다. ​겹벚꽃!송이송이를 보면 다복하니 꽂도 색상도 예쁜데 멀리서 나무를 보면 일반 벚꽃만큼 화려하진 않다. ​명부전은 보수 중이다.멋진 사찰의 건물이 벚꽃과 함께라면 금상첨화일텐데... 하는 아쉬움이 남는다. ​청벚꽃!겹벚꽃, 청벚꽃 모두 조금 덜 피었는데 다음 주말쯤이면 절정이지 싶다.다른 곳에선 쉽게 볼 수 없는 청벚꽃그 희귀성으로 매년 이맘 때면 는 인산인해다. ​산신각 가는 길예전엔 이 길로 금북정맥 능선으로 오르곤 했었는데, 오늘 원효깨달음길 4코스를 따라 내려서며 보니 내포문화숲길은 의 반대편으로 별도로 있었다.다음번 4구간 갈 땐 이 길도 가봐야겠다. ​마지막으로 벚꽃과 함께~ ​법당을 빠져나와  입구로 내려선다. ​연못 주변에도 많은 사람들이... ​내려서며 바라 본  ​ 지도와 이동한 트랙 ​일락사로 가기 위해  입구로 내려선다. ​를 내려가는 길과 연초록이 잘 어우러진다. ​일주문 약간 못미처에 있는 내포문화숲길 이정표일락사 방향이  입구와 조금 틀어져 있어 왼쪽 방향임을 암시한다. ​따라서 내포문화숲길을 따라 일락사로 가기 위해선 다리를 건너 우측으로 진행해야 하지만,  입구에 있는 스템프를 찍기 위해 난 일주문을 나서 스템프 찾기에 나선다.그러나 스템프를 찾지 못해 급기야 알고있는 홍성센타 활동가님께 SOS를 보내고... ​일주문 옆에 있는  안내판 ​주차장을 두번이나 오르내린 뒤에 상가 입구에 있는 4코스 안내판과 스템프를 발견한다.드디어 맵북에 스템프를 찍고 여기서부터 본격적으로 3코스를 역으로 걷기 시작한다.​스템프는 빨강색 원으로 표시된 위치에 있으며, 초록색 원은 일주문이 있는 곳이다.이곳에서 20여분을 헤메고 길을 이어가는데, 정확한 루트는 초록색 선을 따라가면 된다. ​다음번에 가게 될 4코스 안내도 ​좀전에 보았던 일락사 방향을 찾아 산길을 이어간다. ​15분 정도 갔을까?이곳에서 크게 착각하여 오늘도 예상치 못한 징한 알바를 한다. ​내용인즉 아래 이정표를 보고 임도를 따라 아래로 갔어야 하는데...방향이 45도라 살짝 착각을 한다. ​방향이 애매해 이정표 옆으로 꼬리표를 따라 계곡으로 들어선다.계곡길은 초반 등로는 괜찮았으나 점점 길은 희미해지고, 배도 고픈지라 중간에 점심식사도 한다. ​막산을 타고 계곡을 따라 올라서니 포장임도를 만난다.임도가 너무 돌기에 계속 치고 올라갈까 생각하며 길을 찾는 와중에 일락사에서 내려온다는 산객을 만나 임도를 따라 가기로 하고 서둘러 올라간다. ​잠시 가니 정규 숲길을 만나고 지도를 복기해보니 숲길로 들어선 것이 실수였다. ​청색이 걸은 트랙인데, 대략 임도를 따라 그려보니 초록색 루트를 따라 내포문화숲길이 이어질 것으로 예상된다.빨강색 원안이 임도와 만난 지점이며, 약 1km 정도는 더 걸은 듯 싶다. ​조금 더 임도를 따라 걸으니 일락사로 올라가는 등산로를 만나고, ​다시 일락산에서 내려오는 등산로와도 만난다.이곳 삼거리에서 방향을 3시 방향으로 꺽어 일락사로 내려선다. ​이후 편안한 길을 따라 내려서니 일락사다. ​일락사 산신각 ​아담한 일락사 ​일락사 이정표와 스템프 ​일락사!신라 문무왕 3년(663년)에 의현선사가 창건한 고찰이라고 한다. ​일락사 대적광전전면 3칸, 측면 3칸에 맞배지붕 양식이다. ​일락사 3층석탑고려시대 만들어진 석탑으로, 기단도 탑의 몸체도 많이 파손되고 균형미도 잃고 있다.제대로 원형을 갖춘 것일까 하는 개인적인 생각마저 든다. ​미타전원래는 일락사 대웅전 이었으나, 1993년 건물을 해체하여 그 자리에 대적광전을 신축하고, 신축된 대적광전 우측에 옮겨 복원하고 미타전이란 현판을 달았다고 한다. ​가운데 빨강포인트 위치가 일락산에서 내려오는 등산로와 만나는 지점이고, 맨 아래쪽 빨강색 원안이 일락사가 있는 곳이다. ​일락사를 나와 내포문화숲길을 이어간다. ​삼거리에서 왼쪽 9시 방향으로 간다. ​이곳부터 구불구불 포장된 임도를 따라 30분 정도 쉼없이 걸으니  ​오전에 왔던 석문봉 갈림길이다.여기서부턴 올 때 거리로는 약 5km, 1시간을 조금 넘으면 도착하지 싶다. ​석문봉 ​임도가 끝나고 산길이 시작된다. ​연암산 ​막판 오르막 길  ​지난번 빗속에 걸었던 연암산 능선이다. ​거북이 모양을 닮은 쉼터바위 ​목표했던 3시를 살짝 넘긴 3시 5분!아침에 출발했던 대곡리안내소에 무사히 도착한다. ​일락사를 지나며 습득한 쓰레기들 ​총거리 23.26km에, 6시간 48분이 걸렸다.​아침에 살짝 흐리며 거세게 불던 바람이 오후되며 다행히 비는 내리지 않고 개였다.초반 신선대에서의 조망은 지난 2코스의 아쉬움을 달래주기에 충분했고, 제한된 시간으로 눈앞에 석문봉도 그냥 지나쳤지만 오랫만에 걸은 금북정맥 구간도 좋았다.인파가 많긴 했지만 의 청벚꽃도 눈으로 직접 보았다.하지만  입구에서 스템프를 찾기 위해 10여분을 헤메고, 급기야 도움을 청하기에 이르렀다.정작 3코스 걷는 중엔 예상치 못한 긴 알바도 하고, 그러다보니 시간에 쫒겨 다소 아쉬웠다.3코스 길은 나름 편했으나 3코스 역시 전구간의 70% 정도는 임도나 포장도로로 산길이 더 많았으면 싶었다.​ 입구의 혼잡을 피해 왕복했던 원효깨달음길 3코스!두가지 더 보탠다면 내포문화숲길과 함께 가야산도 걷고, 차비도 절약하고 1석 3조였는데...  
에 특이한 벚꽃들이 많다하여 가보기로 하였다.​가는 중간에 이런 평지에 벚꽃들이 화려하게 피어 있다. 이 곳에서 차를 세워두고 멋진 풍경을 담는 중년 아줌마 아찌들이 많네.​동호회에서 온거 같다. 다들 고가렌즈를 장착한 DSLR을 들고 있네.​요즘 그런 장비 욕심이 없어서 핸드폰 카메라로 만족한다.​ 이런 멋진 장면을 담는데 문제가 없으니 말이다.​ 가는 길에 방지턱이 많아서 꽤 식껍했네.​턱이 꽤 높은 방지턱이 많다.  아래쪽 주차장에 주차를 하고 걸어 올라왔다.​새벽같이 일찍 온다면 까지 올라와 주차가 가능할듯 하다.​ 오전 9시 좀 넘어 도착했는데도 차와 사람들이 바글바글하다.​ 군데 군데 벚꽃이 피었거나 진 모습이 보인다. 이게 청벚꽃일 것 같네. 일반 벚꽃은 분홍색을 띠는데 청벚꽃은 녹색과 하얀색을 띠고 있는 것이 이다.​일반 벚꽃과는 달리 완전히 개화하지 않았다.​이번주말은 되어야 완전 개화할듯 하다. 일반 벚꽃은 이번주말이 되면 다 질듯 하네. 색다른 벚꽃을 보고 싶다면 를 방문하는 것도 좋은 선택일 것이다. 다만 그다지 큰 규모가 아니고 작은 편이다. 절 규모가 크지 않은 편이라 조금 돌다 보면 벌써 끝났어? 하게 된다. 오후가 되면 사람들로 미어 터질듯 하네.​특히 개화가 끝나는 이번주말은 엄청 날듯 하다.​4월16일 방문시에는 벚꽃들이 완전히 개화하지 않았었다. 에 가려면 일찍 서두르는 것이 좋을 것이다. 주차장 규모가 크지 않으면서 여기로 향하는 관광객의수는 엄청나게 많기 때문이다. 벚꽃이 모두 개화한다면 꽤 이쁠듯 하긴 하네. 이번주 목요일 정도 되면 완전 절정이지 않을까 하네.​ 근처에 식당들 있는데 개인적으로 아주 정말 비추이다.​산채비빔밥을 용문사에서 먹을때는 괜찮다. 돈아깝지 않다 생각하는데​ 근처의 식당들의 가격은 비싸고 맛없다고 하는 블로그 내용들이 좀 있었다.​고목나무가든에서 산채비빔밥이 15000원으로 비싼 가격은 아니지만 나오는 것은 아주 실망스럽다.​새알눈꼽만하게 조금씩 식판 같은 반찬그릇에 나오고 맛도 별로이다.​감자전도 시켰는데 내가 여태껏 음식점에 먹어본 감자전중에 최고로 맛이 없다.​퀄리티는 8000원 선이면서 15000원을 받으니 결코 싼 가격이 아니네..​식당앞에서는 두릅과 나물도 파는데 싸지 않다.​음식집가면 괜찮다고 생각하는 집은 사진을 찍는데 사진을 남길 생각이 들질 않아 한컷도 안찍었다.​맛을 따지는 분이라면  근처에서 식사하지 말고 다른 곳에서 이동해서 먹길 추천한다.​ 근처에 신창제가 있다. 구경할것이 그다지 없긴 하지만 기왕 에 왔으니 구경하고 가자. 낚시를 하는 강태공들이 많다. 좀 다듬으면 이쁜 곳이 될수도 있을듯 한데 아직은 그렇게 좋다고는 느껴지지 않네.​솔직히 관광지로는 좀 부족하다는 느낌이 든다.​그냥 사람없을때 호젓하게 간단하게 산책한다면 괜찮을듯은 하다.​그냥 일반적인 벚꽃이 질린다 싶은 분들에게 한두번쯤은 가볼만할듯 하다.​하지만 재방문 의사는 글쎄..  
  신기한 청벚꽃 겹벚꽃 송이송이 탐스러워요여행일 2021년 4월 18일올봄도 어김없이 #가볼만한곳 의 청벚꽃 필 무렵이 되니 사진이 올라오기 시작하여 지난 주일 다녀왔어요. 올봄은 대체로 꽃 개화시기가 예년보다 좀 이른 것 같지요. 휴일이라서 새벽부터 서둘러 떠났지만 8시 30분경 도착했는데 주차할 공간도 없어 몇 바퀴를 돌아 겨우 주차를 했는데  내 벚꽃나무 주변 역시 인산인해를 이루어 사진 촬영하기도 만만치 않았는데요. 겹벚꽃은 거의 만개했고 청벚꽃은 70% 정도 이번 주말까지는 절정의 꽃을 볼 수 있을 것 같습니다.     ​  #충남가볼만한곳 #벚꽃명소 # 가는 길엔 며칠 사이에 나무들이 연둣빛으로 곱게 피어 생동감을 줍니다. 일주문을 지나 잠시 올라오면 자연석 두 개가 계단을 사이에 두고 나란히 있는데요. #세심동  입구라고 붉은 글씨가 새겨져 있습니다. 바람소리, 계곡물소리, 청아한 새소리를 들으며 마음을 씻어내고 돌계단을 휘돌아 올라갑니다. ​ 입구에서 발열 체크를 합니다. 주차할 공간이 부족하니  연못 주변까지 무질서하게 주차를 해놓아 아름답지 못한 풍경이 되고 말았어요. 그렇지만 멀리서 #청벚꽃 을 보려고 이른 아침에 모여든 사람들을 보니 우리도 마찬가지만 대단하다는 생각이 들었어요. 그동안 코로나19로 지친 마음의 휴식을 잠시나마 꽃으로 채워보고픈 마음들이 아닌가 싶습니다. ​  먼저 연못 쪽으로 가니 겹벚꽃(왕벚꽃)이 송이송이 흐드러지게 피어 늘어져 세상에 하며 감탄이 자동으로 나옵니다. 담너머로 의 인 #심검당 의 자유롭게 휘어진 자연 기둥이 눈에 들어오네요. 삼삼오오 구석구석 진사님들도 촬영에 여념이 없습니다. ​  이 벚꽃은 그동안 봐 왔던 #겹벚꽃 이나 청벚꽃과는 다르게 색이 연합니다. 뒤쪽에 나무가 있지만 지붕 위로 가지가 뻗어 꽃을 피우니 마치 수반에 꽃꽂이를 해놓은듯합니다. 뒤쪽으로 오니 지금 이 순간을 오래도록 기억하고 싶은 마음을 담아내느냐 줄을 서서 모델을 하고 있습니다. ​  # 청벚꽃 나무는 몇 그루 되지만 그래도 명부전 앞에 있는 나무가 가장 크고 꽃도 풍성하게 피곤 합니다. 명부전은 보수중이서 주변은 천막으로 가려져 있었습니다. 청빛의 꽃을 피우는 청벚꽃나무는 오롯이  에만 있는데요. 더욱 신기한 것은 다른 곳에서는 살지를 못하고 이곳 에서만 생명을 유지한다니 이상한 일입니다.  ​  가늘고 긴 거지에 매달린 청벚꽃송이가 어찌나 풍성하고 고운지요. 신부의 부케로도 손색이 없을 것 같지만 워낙 귀해서 청벚꽃으로 부케는 생각조차도 못 할 것 같지요. 그리고 휴일이라서 사람들이 너무 많아 꽃나무도 위쪽으로만 담을 수밖에 없어 아쉽긴 했답니다. ​ 청벚꽃을 보고 #왕벚꽃 나무 있는 곳으로 오니 가지가 휘어지도록 꽃이 잘 피어 보기 좋습니다. 를 찾은 사람들은 꽃을 보는 동시에 감동을 합니다. 예쁘다. 잘 피었다. 저마다의 감탄사를 아끼지 않고 꽃과 더불어 사진 찍기에 바쁘지요.​  요사채  앞에 있는 겹벚꽃인데 굵은 나무에 가지가 뻗어 꽃을 피운 자태가 멋스러워 한동안 바라봤던 곳입니다. 이 아름다운 꽃도 화무실일홍이라 했던가요. 이번 주말까지는 이 상태를 유지할 것 같긴 합니다. ​   보고 또 봐도 예쁘다는 말 외엔 아무 생각이 나지를 않네요.  ​  는 654년 혜감이 창건하여 개원사로 하였으며 1350년 처능이 중창하며 라고 부르고 있습니다. 대웅전은 보물 제143호입니다. 대웅전 맞은편 안양루엔 근대의 명필 해강 김규진이 예서체로 담백하게 쓴 '象王山開心寺' 현판이 걸려 있습니다. ​ 대웅전 앞에 진달래꽃인지 철쭉꽃인지 확실히 모르겠으나 이 꽃 역시 탐스러운 겹꽃입니다. 꽃송이가 보통 진달래꽃이나 철쭉꽃보다 송이도 크고 고아 보입니다. 이 꽃나무도 세월이 흐르면 의 명물이 될 것 같네요.​ 석가탄신일을 앞두고 범종각 앞까지 오색 연등이 터널을 이루고 있습니다. 연등 아래 한쪽엔 스카프, 모자 등이 진열되어 있는 것을 보니 기금을 마련하느냐 판매를 하는 것 같아요. ​  해탈문 앞에 있는 겹벚꽃이에요. 작년에도 꽃이 잘 피었었는데 올해는 더 풍성하게 핀 것 같습니다. 전각이 많지 않은 아담한 절집에 몇 종류에 왕벚꽃으로 가득하고 특히 이곳에만 있다는 청벚꽃 때문에 전국에서 많은 사람들의 발길이 이어지고 있습니다.  ​ 의 전경을 볼 수 있는 산으로 올라왔어요. 연둣빛 나무 숲속에 아담하게 자리 잡은 엔 범종각 앞 연등 아래 울긋불긋 많은 사람들이 보입니다. 의 겹벚꽃, 청벚꽃으로 눈부신 봄날이 곱게 익어가고 있습니다. ​  작년엔 내려오면서 다람쥐 한 마리를 보았는데 올해는 #으름꽃 이 눈에 들어왔는데요. 으름 꽃은 아주 작은 꽃으로 앙증맞게 조롱조롱 매달려 피었어요. 요즈음은 관상용으로 큰 공원에서 터널을 만들어 자줏빛, 연둣빛의 꽃을 볼 수 있긴 하지요. 한국의 바나나로 불리는 으름 열매를 맺어 가을 야산계곡서 머루, 달애 등 함께 볼 수 있습니다. ​ 겹벚꽃(왕벚꽃)이 활짝 핀 문수사 사진찍기 좋은곳 에서 청벚꽃을 보고 문수사로 이동을 했습니다. #문수사 로 오는 길 역시 좁은 도로를 자동차가 한 줄로 이어져 있어 그 또한 장관이었어요. 문수사로 가는 도로 양쪽엔 겹벚꽃이 활짝 피어 자동차가 밀려도 지루하지 않더라고요. 대개 를 둘러보고 가까운 거리에 위치한 문수사를 찾게 되지만 그래도 보다는 덜 복작한 편입니다. 문수사의 은 도로와 일주문 입구부터 #겹벚꽃터널 이 인상적입니다. ​  일주문으로 들어서면 이렇게 겹벚꽃 터널를 이루고 있습니다. 사람들이 많이 지나가 한차례 기다리며 보니 젊은 사람들이 많이 찾은 것 같습니다. 아무래도 겹벚꽃 나무들이 많아 늘어지게 핀 꽃 아래 #사진찍기좋은곳 이기 때문이 아닐까 생각합니다.    ​  겹벚꽃 길은 일주문 중심으로 양쪽에 있으며 연못도 있습니다. 두 곳 모두 겹벚꽃 터널 길이며 올라오면 합쳐지지만 개인적으로 일주문으로 이어진 벚꽃길이 더 예쁜 것 같습니다.  ​  문수사로 올라오니 그 터지만 작년과는 다르게 경내가 넓어진 것 같고 분위기도 깔끔합니다. 극락보전 앞 연못 쪽으로 철망을 쳐놓은 긴 화단을 치우고 의자와 주변 마당엔 자갈을 깔아 놓았네요. 위쪽으로 장작더미가 있던 곳도 흔적 없이 정리가 잘 되어 상당히 넓어 보였으며 언덕으로 올라가 내려다볼 수도 있었습니다.   ​  문수사는 창건 연대 및 창건자는 미상이나 가람의 배치 등으로 볼 때 고려 시대의 창건된 것으로 추정된다고 합니다. 문수사 극락보전에 안치된 금동 여래 좌상은 충청남도 유형문화재 제34호로 지정되어 있습니다. 이렇게 말끔하게 정리를 해 놓으니 겹벚꽃이 더욱 화사하게 돋보입니다. ​   잠시나마 의 청벚꽃 문수사의 겹벚꽃을 보며 마음의 위로를 받고 돌아왔는데요. 이번 주까지는 절정의 화사한 청벚꽃 겹벚꽃을 볼 수 있을 것 같습니다. 올봄의 마지막 벚꽃 구경 어떠신지요.   ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​ 
충청남도 시 운산면 로 321-86 벚꽃 명소   당일치기 가볼 만한 곳(3탄)​​지난 화요일(4월 19일) 당일치기 여행 3번째로 찾아간 곳은 벚꽃 명소로 유명한  였답니다. 옛날 가옥과 수선화 꽃으로 잘 알려진 유기방 가옥을 구경하고 출발했답니다.  12km 거리로 그리 멀지는 않았습니다. 에 도착하니 오후 3시를 조금 넘어선 시간이었답니다.​​ ​​평일인데도 찾아오는 관광객이 참으로 많았습니다. 주차장의 주차요원으로 일하시는 할아버지들이 수신봉을 들고 주차안내를 하느라 고함을 지르시면서 분주한 몸놀림을 하고 계셨습니다.​​ ​​아직 벚꽃은 환하게 웃지 않았습니다. 좀 이른 시기에 온 것입니다. 안내하는 어르신의 말씀으로는 이번 주말쯤이나 활짝 필 것이라고 말씀을 하시네요. ​​ ​​활짝 핀 환한 꽃을 볼 수 있으면 좋으련만 하는 아쉬운 맘도 있었지만 아직 꽃봉우리채로 있는 벚꽃들도 그 나름으로 너무 예뻤답니다.​​ ​​벚꽃명소로 유명한  는 상왕산 울창한 숲속에 자리해 있는데요, 충남4대 사찰 중 하나라고 하네요.  명칭 그대로 '마음을 여는 절'이라 하는데 주차장에서 절마당까지 올라오는 길이 호젖하니 걷기가 좋았습니다. 벚꽃이 피는 4월이라 더욱 그 경치가 아름다워 마음이 절로 열릴듯 하더라고요.​​  ​​ 의 이라면 삐뚤빼뚤한  나무 기둥들과 청벚꽃이 아닐까 싶습니다.  사람의 손으로 깎고 다듬지 않은 나무 생김새 그대로를 사용한 기둥들이 그간의 세월을 떠받들고 있는 듯하였답니다.​​​ ​​두 번째는 희귀한 청색 꽃잎의 청벚꽃을 볼 수 있다는 것일 겁니다. 저도 청벚꽃을 처음 봤으니까요. ​ ​​청벚나무는 4그루 정도가 있었는데 청벚꽃도 개화시기가 이른 듯 만개한 꽃송이는 얼마 안 되고 아직 꽃봉우리채로 있었습니다.​​ ​​벚꽃 명소  는 정말 곳곳이 모두 다 포토존이었답니다. 우린 사진 기술도 없으면서 아름다운 풍경에 흥분되어 핸드폰 샷터을 눌러대느라 정신이 없었답니다.​​ ​​그런데 우리들만 그런 것이 아니었습니다. 워낙 아름다운 풍경으로 유명해서인지 큰 카메라를 둘러메고 출사를 나오신 분들도 여럿 있었답니다.​​ ​​벚꽃 명소  는 봄의 기운으로 에너지가 꽉 채워져 있었습니다. 연초록의 나뭇잎새가 햇살에 반짝이고 봄 내음으로 물씬한 에서 정말 마음의 문이 활짝 열렸습니다 ​​ ​​이게 힐링이야~ 할 만큼 마음도 여유롭고 꽃과 산, 그리고 사찰의 아름다움으로 그간에 쌓였던 삶의 찌꺼기들이 씻기우듯 녹아내렸습니다.​​​ ​​당일치기 여행으로 가볼만한곳 벚꽃 명소인  를 택한 것은  정말 잘한 일이었답니다. 정말 마음과 눈이 호사스러웠으니까요.​​ ​​이번 벚꽃 명소   당일치기 여행은 갑자기 떠난 여행이라 벚꽃 시기를 잘 맞추지 못한 아쉬움이 남았답니다. 내년엔 개화시기를 잘 맞추어 다시 오자고 다짐을 하며 우리의 제대로의 힐링여행을 마쳤답니다.​​​​  ​#벚꽃명소 # #청벚꽃 #왕벚꽃 #수선화 #유기방가옥 # #당일치기여행#가볼만한곳 
이제 4월 다음 달이면 본격적인 벚꽃시즌!제가 지내고 있는 에서는 특히나 겹벚꽃이아름답기로 유명해서 작년에 다녀왔던 명소들소개를 해봅니다. :-)​  ​먼저, 겹벚꽃이 유명한  가볼만한곳 2군데!바로, 문수사와 인데요.입장료도 없고, 화사한 왕벚꽃, 청벚꽃과 같이특별한 꽃들을 만날 수 있어서 정말 아름다워요.그리고, 3월 말엔 유기방가옥에서 수선화도먼저 만날 수 있으니 참고하세요!​4월 꽃구경은 에서 즐겨봐요~!​ 문수사 겹벚꽃​ 문수사의 겹벚꽃은 밑에 있는 빨간색 영산홍과함께 담을 수 있는 곳인데요. :-)4월만 되면  가볼만한곳들은 이른 아침부터많은 사람들이 붐비니까, 타이밍을 잘 맞춰야 해요.​ ​너무나 아름다운 문수사 겹벚꽃!!!풍성한 아름다움을 느낄 수 있는데요.​ ​정말이지  가볼만한곳으로 유명할만하죠~?벚꽃들이 떨어지고 나면 바로 이어지기 때문에...!4월 중순, 문수사에 꼭 가야 해요!​  ​ ​올해는 꽃들이 한 주씩 늦게 피는 것 같은데작년엔 4월 19일에 방문했으니...!4월 중순부터 말까지 쭉 이어질 것 같습니다.​  ​ ​생김새가 다른 문수사의 겹벚꽃!이렇게 두 가래로 나누어져서 더욱 특별한아름다움을 만끽할 수 있답니다.​ ​4월 가볼만한곳으로 추천하는 문수사는입구의 겹벚꽃 길이 안쪽에서도 즐길 수 있어서여유롭게 산책하면서 꽃구경하는 것 추천합니다. :-)​ ​또, 4월 꽃구경하러 에 왔으니쭉~~ 이어서 의 왕벚꽃과 청벚꽃도함께 보고 가면 좋은데요. :-)​  ​문수사와의 겹벚꽃과 또 같은 듯 다른 매력이있기 때문에 함께 방문하는 것 추천해요.​ ​​  왕벚꽃, 청벚꽃​이것이 바로 4월  가볼만한곳의 클라쓰!의 겹벚꽃은 왕벚꽃이라고 할 정도로정말 큼지막한 것이 인데요. :-)​  ​제가 4월 중순에 갔을 때는 살짝 덜 만개한 상태였어요.그런데 만개하면 벚꽃만큼이나 사람들로 붐비기때문에...!!!이른 오전 방문하는 것 추천합니다.​ ​에서는 왕벚꽃과 함께 청벚꽃도 만날 수있는데, 저는 난생처음 청벚꽃을 봐서 신기했어요~!왕벚꽃은 주렁주렁 풍성하게 꽃이 핀다면청벚꽃은 열매처럼 주렁주렁 달린 느낌이랄까요~?​  ​ ​ 가볼만한곳 의 겹벚꽃은4월 내내 즐기기 딱 좋은데요.은은한 핑크빛의 왕벚꽃을 즐기기 딱이랍니다!​ ​어떻게 찍어도 예쁜  왕벚꽃!4월 가볼만한곳으로 추천할만하죠~?​ ​특히, 로 들어가는 입구 바로 앞의왕벚꽃이 정말 아름다웠는데요.올해는 어떤 풍경을 보여줄지 또 기대가 됩니다!헤헷...​ ​ 안쪽으로 들어가면 오래된 왕벚꽃 나무와청벚꽃도 볼 수 있으니 꼭!!! 안쪽까지 들어가서즐겨보시길 바라요~!​  ​ ​이것이 바로  청벚꽃!!!겹벚꽃과 다르게 밑으로 내려 흐르는 것이인데,  가볼만한곳에서 즐겨보세요~!​ ​그리고,  겹벚꽃이 만개했을 때에도가봤는데...! 정말이지 너무 아름다워요!4월 가볼만한곳으로 소문이 난 이유가 있어요!​ ​몽글몽글한 느낌으로 풍성하게 피어난  왕벚꽃!4월 꽃구경하기 제대로죠~?​  ​ ​주먹크기만한  왕벚꽃!!!겹벚꽃과 왕벚꽃의 차이는 잘 모르겠지만...!확실히 풍성한 느낌이 아름다워서잊지 못할 4월의  가볼만한곳이 된답니다.​ ​​ 유기방가옥 수선화매일 07:00-19:00입장료: 성인 7천원, 유아&청소년 5천원* 반려견 동반 가능​마지막으로 소개할  가볼만한곳은 유기방가옥!아름다운 문수사, 의 겹벚꽃들이 피기 전에,혹은 피었을 때에도 꾸준히 피고 있을 수선화인데요.4월은 온통 꽃구경할 수 있는 곳들로기분전환 제대로 할 수 있으니 체력 비축해 두세요!​  ​ ​ 유기방가옥에서는 온통 샛노란 수선화를만날 수 있는데, 꽃밭 뿐만 아니라 유기방가옥의한옥을 제대로 만끽하기 좋아서 특별했어요.​ ​유기방가옥의 안쪽에서는 뒤뜰 수선화와장독대의 고즈넉한 풍경을 즐길 수 있는데제대로 된 꽃밭은 뒷산에서 만날 수 있답니다!​ ​이렇게나 넓은  수선화 꽃밭!!!마치 영화 빅피쉬의 실사판이라고 할 정도인데,이번 4월  가볼만한곳들에서 꽃구경 제대로 하면서올해의 특별한 추억 만들어 보세요. :-)​  ​ ​문수사, , 유기방가옥 모두 반려견 동반이가능한 곳이기 때문에...!반려견과 함께 4월 꽃구경도 제대로 할 수 있답니다.그럼 화사한  가볼만한곳들 계획하시길 바라며올해도 꽃사냥 제대로 즐겨보세요~!​  ​ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사충청남도 시 운산면 로 321-86유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 
겹벚꽃 명소, , 문수사, 아미 미술관 4월 마지막 주가 시작되면서 겹벚꽃이 절정을 이루고 있다. 충남 지역에도 아름다운 겹벚꽃 명소가 많은데 그중에 , 문수사, 아미 미술관을 소개해 본다. 첫번째, 는 우리나라에서도 아름답기로 소문난 겹벚꽃 명소이다. 아름드리 겹벚꽃과 사찰의 아름다움이 어우러지면서 4월 마지막 주를 찬란하게 만드는 곳이다. 는 절정일 때도 아름답지만 겹벚꽃이 낙화할 때에도 아름답기 그지없다. 바닥으로 소복하게 쌓인 꽃잎들이 빛에 반사되는 순간은 영원히 잊을 수 없는 아름다운 풍경이 된다. 밟기도 아까운 아름다운 계단은 만이 보여줄 수 있는 아름다운 봄이다. 두 번째는 문수사이다.  근처에 있어 함께 돌아보기 좋은 곳인데 주말에는 사람과 차량이 워낙에 밀려 평일을 추천하는 곳이다. 문수사의 핫플이다. 입구 도로변에 진분홍 겹벚꽃이 만개하면 환상적인 아름다운 길이 된다. 4월 말이 되면 온통 진분홍 꽃망울들이 주렁주렁 매달려 바람에 흔를리는 문수사는 가보지 않으면 후회할 곳이 분명하다. 마지막은 당진의 아미 미술관이다. 폐교의 아름다운 재탄생으로 유명한 곳이다. 실내의 전시물들도 아름답지만 봄이 되면 밖의 풍경들이 찬란해진다. 충남에서는 와 문수사에 가려 상대적으로 덜 알려진 곳이지만 겹벚꽃의 숨은 명소이다. 더군다나 나 문수사보다 조금 늦게 개화하여 한주 늦게 찾아도 아름다운 겹벚꽃을 볼 수 있는 곳이다.  아미 미술관의 이 그대로 보이는 풍경, 설치 미술과 겹벚꽃의 어우러짐이 특별한 봄을 선물해 준다. 충남 지역의 겹벚꽃 명소들은 이번 주가 절정이 되지 않을까 한다. 분명 사람들과 차에 치이는 어려운 시간이 될지도 모르지만 그래도 봄의 절정을 놓치기 아까운 분들은 가까운 우리 지역의 겹벚꽃 명소 여행을 추천해 본다. 피곤하지만 후회하지 않을 봄 풍경을 보게 될 것이다.​​​※ 이 글은 충청남도 도민리포터 아빠는여행중님의 글입니다. 충청남도 공식 입장과는 다를 수 있습니다.  충청남도 시 운산면 로 321-86아미미술관충청남도 당진시 순성면 남부로 753-4문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​ 
다시 국내여행 후기를 이어갑니다.이번에는 강원도를 떠나 충남으로 갑니다.충남에는 서북쪽에 태안 가기 전에 이라는 동네가 있습니다.인구 20만도 안되는 도시이나 이 곳에 은근히 많은 문화재들이 산재되어 있습니다.에서는  아라메길이나  9경이라며 이들을 묶어서 홍보하기도 하는데 그중 마애여래삼존불, 보원사지, , 해미읍성 등이 가까이 있어 당일치기로 묶어서 다녀올 만 합니다.​​ #마애여래삼존불상 ​서해안고속도로 IC로 나오면 멀지 않은 곳에 마애삼존불상이 있습니다. 마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13 ​​산으로 올라가는 길을 따라 잠깐 오르면 이렇게 불이문이 나오구요. ​​문으로 들어가면 백제의 미소라는 마애삼존불상을 만날 수 있습니다. ​​국보 제84호로 지정되어 있는데요.가운데는 석가여래, 왼쪽은 제화갈라보살의 입상이 오른쪽에는 미륵반가사유상이 있습니다.잠깐 옆길로 새면 반가사유상이라는 말을 많이 들었는데 그동안은 아무 생각않다가 이 글 쓰면서 '반가'가 뭔지 갑자기 궁금해졌습니다. 찾아보니 반가부좌라는 이야기를 줄인거네요.반가사유상은 반가부좌를 틀고 앉아 생각하는 조각상이라는 뜻이 되는군요.제화갈라보살은 또 뭔가 찾아보니 석가모니에게 "넌 나중에 부처가 될거야"라고 알려준 보살이라고 합니다. 부처로 불릴때는 연등불이라고 하구요.미륵보살은 석가여래 이후에 다시 세상을 구제하러 오는 보살이고 미륵불이라고도 합니다.뭔가 과거, 현재, 미래가 함께 하는 모습이네요.이렇게 세 불을 모아서 삼존불이라고 세트로 구성되는 경우가 많은가 봅니다. 국보 제84호 마애여래삼존불​​다만 구슬을 들고 있는 제화갈라보살상과 반가부좌 상태로 앉아 있는 미륵불이 같이 세겨진 건 거의 없나 봅니다.백제만의 특이한 조각이라고 하기보다는 당시  이걸 만든 사람의 취향이 반영된 듯 합니다.작품은 6~7세기에 만들어 진 것으로 추측된다네요.당시 백제는 신라에게 한강유역을 빼앗기고 태안 쪽을 통해 중국과 교류를 했기 때문에 태안과 부여의 길목인 이곳에도 불교문화가 융성하였을 것이라는 게 전문가들의 추측입니다.가운데 석가여래입상은 높이가 2.8미터에 이른다는데 엄숙한 모습이 아닌 장난꾸러기 같은 표정이 인상적입니다. ​​​ #보원사지 당간지주 & 5층 석탑 ​ 마애여래삼존불상에서 1.5km 정도 떨어진 곳에 보원사라는 절의 터가 있습니다.백제 때 지어진 절인데요.신라시대 최치원이 쓴 법장화상전에 화엄십찰 중 하나로 기록되어 있는 웅주 가야협 보원사가 이곳이라고 하니 신라시대에도 큰 명성을 누린 듯합니다.또한 고려 초기 정종, 광종 시기 국사로 모셨던 법인국사 탄문이 여기에 머물다 입적하였다고 하니 고려 초기까지도 최고의 사찰 중 하나였을 듯 합니다.그래서 앞서 소개한 마애여래삼존불도 보원사에 속했던 것으로 보는 사람들도 많습니다.조선 중기 정도부터 보원사에 대한 기록이 전해지지 않아 그때쯤 폐허가 되었을 것으로 추정되는데요.비록 지금은 절은 사라지고 터만 전해지지만 당시의 화려했던 시절을 증명하듯이 많은 유물들이 출토되었습니다.​먼저 절터 가장 앞에 있는 당간지주입니다.예전에는 절 앞에 당간이라는 주로 나무로 만든 기둥이 있었구요. 그 끝에 부처의 위엄을 표시하고 사악한 것을 내친다는 당이라는 깃발을 달아 절의 행사를 알리는 용도로도 사용했다고 합니다.당간이라는게 아주 길었기 때문에 그 양 옆으로 당간을 지지할 돌로 된 지지대를 세웠는데 그게 당간지주입니다.당간을 주로 나무로 만들다 보니 오늘날에는 이처럼 당간지주만 남아 있는 게 대부분이구요.철제나 돌로 만든 당간들만 일부 남아 있습니다.현재 남아있는 당간지주의 높이만 4.2m 라고 하니 저 기둥 사이에 있던 당간의 높이는 어마어마 했을듯합니다. 보물 제103호 보원사지 당간지주​​더 들어가면 5층 석탑이 나옵니다.고려시대 탑에만 나타나는 이 있어 고려 때 지어진 것으로 추측되는데요.부여의 정림사지 5층 석탑과도 닮았습니다. 탑 뒤로 왼편에 부도와 부도비가 보입니다.모두 앞에서 고려 초기 국사였다고 한 법인국사의 것입니다.부도는 유명한 스님의 사리나 유골을 모신 것으로 이처럼 석등 비슷한 모양으로 세우는 경우가 많으나 탑을 세우기도 합니다.부도비는 부도를 세우면서 모신 분에 대한 이야기나 만든 연혁 등을 밝힌 비석입니다.거북상이 비석을 받치고 있는 경우가 많으며 비석 위에는 비머리라고 해서 용을 세겨 놓기도 합니다.이 절에 법인국사가 머물렀고 입적했다는 것도 부도비에 나와 있기 때문에 알 수 있는 것들입니다.석탑은 보물 제 104호, 부도는 105호, 부도비는 106호로 각각 지정되어 있습니다. 보물 제104호 보원사지 5층석탑​​​ # ​보원사지를 지나 로 갑니다.보원사지에서 로는  아라메길로 이어집니다.산책로 수준이라 생각하고 걸어갔는데 완전 등산이네요.산을 넘어  뒤로 들어갑니다. ​​요즘 절들은 돈이 많은지 부처님보다 절이 더 우선인 것처럼 화려하게 짓는데 이 곳 는 가난한 건지 검소한 건지 몰라도 건물이 소박합니다.  ​​는 신라 진덕여왕 때 지어진 것으로 알려져 있구요.대웅전을 수리하는 도중 조선 성종 15년인 1484년에 지어졌다는 기록이 발견되어 그때 중수된 것으로 봅니다. 대웅전은 밖에서 보면 다포계 양식인데 안에는 주심포 양식으로 되어 있어 고려시대 주심포 양식에서 조선시대 다포계로 가는 중간 단계를 보여주는 건물입니다.그러한 으로 보물 제 143호로 지정되었습니다. ​​그런데 보물인 대웅전보다 대웅전 앞 범종각이 눈길을 끕니다.범종각을 바치고 있는 기둥이 예술입니다.나무를 반듯하게 깎아서 쓰지 않고 그 모양 그대로 사용했는데 너무나 멋스럽습니다. ​​종은 오래되지 않았는지 어디에도 설명을 찾을 수가 없네요.종 아래에 구멍을 뚫어 놓아 아래가 훤히 들여다 보입니다. ​​​ #해미읍성 ​에서 나와 해미읍성으로 갑니다.해미읍성은  주차장에서 약 8.5km 정도 떨어져 있어 함께 둘러보기 좋습니다. 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 ​​서울에 도성이 있었다면 지방에는 읍성이 있었습니다.읍성은 읍에 있는 성이 아니구요.지방의 행정 중심지나 군사요충지에 쌓은 성을 말합니다.정조 때 지은 수원 화성, 임진왜란 때 치열한 전투가 벌어졌던 동래성, 진주성 모두 읍성입니다.지방 행정 중심지에 쌓은 읍성에는 지금의 도지사 격인 관찰사(감사)나 시장 격인 목사, 부사 등이 머물렀고, 군사요충지에 지은 읍성에는 병마절도사(병사)가 머물렀습니다.병마절도사는 종2품으로 지방 군사령관 격인데 군사요충지에 별도의 병마절도사(단병사)를 두기도 하였고 관찰사가 겸임(겸병사)하기도 했습니다.조선 태종 때 해미에 병영을 두었고 효종 때 병영을 청주로 옮길 때까지 이곳에 충청 지역의 병마절도사(충청병사)가 머물렀습니다. ​​해미읍성의 정문인 진남문에는 붉은 글씨로 황명홍치4년신해조 皇明弘治四年辛亥造 라는 한자가 적혀 있습니다.홍치 4년인 신해년에 만들었다는 뜻인데요.홍치 弘治는 명나라 9대 황제 효종 홍치제의 연호로 홍치제가 즉위한게 1487년이니까 홍치 4년이면 1491년이 됩니다. 조선 성종 22년이지요.홍치 4년이라는 글귀는 해인사 대적광전에 있는 동종에도 적혀 있습니다.연도 하나도 중국 연호를 빌려 적은 나라가 바로 소중화 小中華를 꿈꾸던 조선입니다.단순히 명의 눈을 속이려고 책에나 기록으로 남긴게 아니라 건물이나 종에도 이렇게 새겨 놓았습니다. ​​읍성 안에는 옛 관아 건물 등이 일부 복원되어 있습니다. ​​충청병영이 청주로 옮긴 이후 이곳 해미읍성에는 해미현의 현감이 머물렀습니다.그런데 서학이라 불리던 천주교가 이 땅에 들어온 이후 이 곳은 천주교 박해의 현장이 되었습니다.1866년부터 1873년까지 지속된 병인박해 때 1000여명이 이곳 해미읍성에서 목숨을 잃었다고 전해집니다.특히 1868년 해미 바로 옆 가야산에 위치한 흥선대원군의 아버지 남연군의 묘가 오페르트라는 독일인에 의해 파헤쳐지는 사건이 일어나자 대원군은 이 지역 천주교도들을 색출해 처형하였습니다.그 인원이 많아지자 나중에는 아예 생매장했다고 하네요.​​​​ #해미순교성지 ​2003년 해미순교성지가 조성되었고 2014년 프란치스코 교황이 방한해서 이곳을 방문하기도 하였습니다.해미순교성지는 해미읍성에서 1km정도 떨어져 있어 걸어갈만 하니 관심있는 경우 들렀다 가도 좋을 듯 합니다. ​ 
 이름부터 애견동반 가능할 것 같은...​ 를 애견동반으로 다녀왔다  위치충청남도 시 운산면 로 321-86 충청남도 시 신창리 산자락에 위치하고 있다 ​차로 절까지 진입할 수 있는 아주 개방적인 곳이기도 하다   가는 길도 예뻐윈도우 바탕화면이 아니다  로 향하면서 본 풍경이다  날씨도 유독 맑고 화창했지만 주변 지형이 특이하게 낮은 언덕으로 되어있으며 그 언덕에는 다른 긴 풀과 나무 등이 없이 아주 짧은 잔디만 깔려있어서 매우 이국적인 경치를 연출했다  특히 차가 지나가는 도로가 이 얕은 언덕으로 둘러쌓여 있어서 높은 산들이 보이지 않아 더욱 있었다  주차장주차장이 두곳이 있는데 우리는 넓은 아래 주차장에 차를 댔다  지도를 보면 알겠지만 이 주차장에서 차를 더 끌고 올라갈 수가 있다 ​하지만 위 형광펜으로 표시한 길은 아마도 절 관계자들이나 드나드는 길로 보여서 가지 않았다 ​공식적이고 훨씬 넓은 방문객 주차장은 사진의 가야슈퍼 앞 주차장이 맞다  백반기행 편에 나와서 한 번 들러볼까 마음 먹었던 가야슈퍼는 사정상 휴무중이라고 쓰여있다 ​혹시나 이 글을 읽는 사람 중에 가야슈퍼를 방문할 계획을 세운 사람이라면 수정하는 것이 좋다   애견동반 가능우리 일행에게 있어  의 가장 좋은 점은 바로 애견동반 가능이라는 점이다  안내표지판 어디에도 애견동반 가능이라고 따로 표시되어 있지는 않지만 많은 사람들이 반려견과 함께 찾아온다  , 라는 이름부터 개를 허용하는 것이 아닌가 싶은데... 마음이 열린다는 뜻이었다  절 입구까지 차를 가지고 올라간다면 이런 예쁜 산책로를 못보고 지나치게 된다  적당히 포장되어 있으면서도 적당히 낙엽과 풀이 떨어져 있어서 댕댕이들이 가볍게 산책하기 좋은 길이다  복잡한 길이 아니지만서도 참 친절하게 잘 안내해준다  아무래도 약간 산을 오르는 것이기 때문에 계단을 좀 걸어야한다  주차장에서 절까지 가는 시간이 오래걸리지는 않고 천천히 걸어서 20분 정도 소요된다  팁을 주자면 돌아가는 길에 이 졸졸 흐르는 계곡물에 댕댕이들 발을 씻기면 차에 태우기 딱 좋다  계단이 가파르지 않아서 사람은 물론이고 소형견이 오르기에도 부담없이 좋다  이 계단만 오르면 절이 보이기 시작한다  요즘 워낙 운동을 안해서 그런가 1키로는 넘는 것 같았는데 겨우 600미터 거리였다   아름다운 절입구에서는 코로나19 방역을 위하여 온도체크와 큐알 체크인을 도와주시는 분들이 계셨다 ​애견동반 가능인지 아닌지 따로 써있는 문구가 없어서 불안했는데 입구에서 절 관계자분들이 우리 댕댕이들을 예뻐해주시는 것을 보니 안심이 됐다    애견동반으로 도착  규모는 아담하지만 밝고 컬러풀하고 화려한 절이다  한마디로 예쁘고 아름답다 마침 단풍이 곱게 들어서 파란 하늘과 붉은 단풍이 대비되어 의 풍경을 더욱 멋지게 만들었다  이렇게 알록달록 귀여운 꽃과 조형물도 만들어놓았다  어떤 의미인지 잘은 모르지만 방문객을 환대해주는 느낌이 들어서 너무 기분이 좋았다   에 애견동반이 가능하다고는 해도 대웅전이나 기타 건물 내부에 들어가는 것은 당연히 비매너 행동이다  밖에서만 경건한 마음을 가지고 둘러보도록 한다  입구에서 보았을 때는 아담해보였는데 막상 안쪽으로 위쪽으로 올라갈수록 건물이 자꾸 나오는 것이 은근히 규모가 된다  수목원이나 식물원에서나 볼 법한 화려한 색상의 꽃들을 많이 심어놓았다  이날 사실 구름이 껴서 해가 나왔다 들어갔다를 반복하였는데 해가 났을 때는 정말 이쁘고 화사했는데 해가 들어가면 엄청 춥고 어두침침했다  다양한 코스 가 좋은건 애견동반 뿐만 아니라 다양한 산행 코스로 연결된다는 점이다  우리는 산신각을 거쳐서 전망대를 찍고 오기로 했다 ​아까보다는 좀 가파르지만 그래도 충분히 댕댕이도 갈만한 길이다  산신각은 금방 나온다  이곳이 산신을 기리는 산신각이다  우리나라 민속 문화에 어울리게 호랑이와 함께 있는 흰수염 수북한 모습의 산신님​혹은 전설처럼 저 호랑이는 산신의 다른 모습일수도 있겠다는 생각이 든다 마애여래삼존상까지 가기는 좀 빡세 보이고 보원사지 혹은 전망대까지는 충분히 가볼만하다고 생각된다 ​하지만 결국 우리는 중도 포기를 하고 돌아왔다 ​그 이유는 느닷없이 쏟아지는 엄청난 크기의 우박때문 ㄷㄷㄷ ​그 맑았던 하늘에 갑자기 흐려지고 우박이 내리니 마치 산신이 노하셨거나 경고를 주는 의미인가 싶어서 후퇴하기로 했다 ​ 의 3줄요약​애견동반 가능!!!​왕복 30분 거리의, 600미터 짧고 부담없는 산책 코스​은근 규모가 있고 알록달록 조경에 신경을 많이 써서 예쁘고 화려한 절  관련포스팅​  고기 신선한 등갈비 두꺼비식당여행을 마치고 서울로 돌아오는 길 퇴근시간을 피하기 위해서 저녁을 먹고 가려고 중간에 들렀다  고기...blog.naver.com 마애삼존불상 한겨울 코로나 시국 근황셋이서 내보이는 백제의 미소 마애삼존불상을 보고왔다 코로나가 한창인 최근에 다녀온 후기를 적어본...blog.naver.com ​ 
          2014.06.19_  & 해미읍성 매년 4월이면 벚꽃이 만개한 의 아름다운 봄 풍경들이 블로그 이곳저곳에서 올라 온다.​그 사진들을 보고 꽃 피는 봄에 꼭 한번 가보고 싶었던  ...​천리포 수목원을 들러 보고 집으로 돌아오는 길... ​중간에  에 들러 보기로 했다. 마침 올라오는 길에 위치해 있고...풍경을 담지는 못했지만 운산면 목장지대를 관통하는 로 향하는 647번 지방도 참 좋다. 완만한 곡선을 가진 언덕들이 포개진 느낌의 목장지대의 산들은 제주의 오름 같은 느낌도 들기도 하고...그곳에 올라 내려다 보이는 풍경은 어떤 멋진 그림이 펼쳐질지 궁금하더라...​이곳 목장도 삼양목장처럼 일부분을 일반인들에게도 개방을 했으면 좋겠다는 생각을 해본다.          꽃 피는 봄은 아니지만.... 신록이 우거진 6월의  사찰 풍경도 충분히 아름답다. 단풍이 곱게 물드는 가을과 더불어 가장 매력적인 계절이 아닐까 싶다.​              일주문을 지나 로 오르는 길.​..수많은 돌 계단을 올라야하는 수고스러움이 있지만 커다란 소나무와 울창한 숲이 ​시원하게 그늘을 만들어 준다.심호흡을 하면 알싸한 솔향이 폐부 깊숙히 파고드는 느낌...산바람과 산새 소리를 벗 삼으니 저 많은 계단길이 상쾌하고 즐겁기만 하다.   ​         ​​계단을 모두 오르면 직사각형 모양의 연못이 보인다.큰 통나무 기둥 반을 갈라서 걸쳐 놓은 듯한 다리가 인상적이다.         ​ 만세루...​만세루에 걸린 '상왕산' 현판이...사이즈를 잘못 측정해 걸린 것처럼  유난히 크게 눈에 들어 온다.          범종각...​굵기도 다르고 굽어 있고 매끈하지도 않은 법종각의 기둥들이 참 못생겼지만 소박하니 정감 있다.          기둥으로 세워진 나무들은 손질하지 않고 원래의 모습 그대로 가져다 썼다고 한다.는 대웅전만 빼고 해탈문, 법종각 등 대부분의 기둥들이 그랬다. 휜 나무의 곡선을 거스르지 않은 못난이(?) 기둥들이 만의 이 아닐까 싶다.              만세루에서 바라본 대붕보전과 5층 석탑...           천장에는 형형색색 연등들이 걸려 있고 마루에는 감자들이 널려 있던 만세루...             햇살에 드러나는 문살이 좋아  대웅보전의 안도 한장 담아 보고...              흙먼지가 쌓인 문살까지도 특별한 시선으로 바라보게 된다.    의 해우소...화장실에 다녀오겠다던 T가 한참이 지났는데도 소식이 없다.무슨 일이 있나 싶어 찾아 갔는데 전에 선암사에서 봤던 예전 모습 그대로의 해우소였다.​입구는 남녀 따로 있었지만 문짝이 달려 있지 않은...(사진 한장 담아둘껄 이때는 혹시 모를 황당한 사건만 생각했터라 그 생각을 하지 못했다...ㅎㅎ)​안에는 들어가지 못하게 밖에서 이름만 부르고 있었는데 해우소 뒷편의 산책로에 서 있던게 아닌가...ㅎㅎ시간이 여유가 있었다면 그쪽 산책로(아마도 상왕산 정상으로 오르는 등산로인 듯 싶다)걸어 봤을텐데...            무량수각의 담벼락... ​무량수각 툇마루에 걸터 앉으니 시원한 바람이 솔솔~ 불어 온다.  요란하지 않은 산새 소리도 참 좋다.산사가 주는 편안함과 고즈넉함이 잠시나마 세파를 잊게 해준다.​마음을 여는 절 는..자그만하지만 아름답고 운치있는...마음을 잠시 쉬어갈 수 있는 곳이었다.​​​​          에서 내려와 해미읍성에 도착했다.해미읍성은  가는 길에 위치해 있고 서해안 고속도로 해미IC에서 3분 거리에 있어 그냥 지나치기 아쉬운 곳이다.​수많은 무명 순교자가 묻힌 곳이라는 T의 친절한 설명과 함께 느릿느릿 걸어 본다.            다행히 햇볕이 구름에 가려서 있어 걷기 좋은 날이다.조금은 습한 날씨지만 간간히 불어 오는 바람이 습한 기운을 날려 주었다.​​             해미읍성은 고창읍성, 순천 낙안읍성과 함게 조선의 3대 읍성이라고 한다.역사적 가치로는 어느 곳이 뛰어난지는 모르겠만...조금은 상업성(?)에 물들은  낙안읍성보다는 요란하지 않은 분위기의 해미읍성이 더 좋았다.그리고 해미읍성은 입장료가 없었다...ㅎㅎㅎ​         성곽 위를 걷다 읍성 안으로 내려와 옥사의 마당에 곤장놀이도 하고 투호놀이도 하고...T가 진짜로 세게 치질 않을까 하고 순간 긴장하기도 하고...ㅋㅋㅋ해미읍성에서 오래 머물지 못했지만 즐거운 시간을 보내고 왔다~​  아쉬움이 있다면 여분의 필름을 준비해 가지 않은 탓에 이곳 풍경을 더 담지 못했다는 거... 해미읍성을 걷다보니 코스모스가 많이 심어져 있었다. 가을에 가면 코스모스가 만발해 바람에 살랑이는 풍경을 만날 수 있을거 같다.​​​​​​ ​ 
#태안튤립축제#태안세계튤립축제#코리아플라워파크#태안꽃지해수욕장#겹벚꽃#겹벚꽃개화상태​ 태안튤립축제 &  겹벚꽃2022.04.16​이번 봄에는 진짜 꽃구경 많이 하는것 같다!한국에는 여러 지방마다 있는 축제가 열려서 너무 좋은것 같다♥이날 날씨도 너무 좋아서 꽃구경, 바다구경 제대로 즐기고 왔다.​  ​ 출처 : 태안 세계튤립꽃박람회 홈페이지 ​​입장티켓은 4월8일까지 얼리버드 티켓을 예매할수 있어서1인당 8,000원으로 구매했다.​ 기간 : 2022.04.09. (토) ~ 2022.05.09. (월)시간 : 09:00 ~ 18:00요금성인 : 12,000원 / 경로 및 단체: 10,000원  유아 및 청소년 : 9,000원​내가 간날은 주차료가 무료였다.매표소로 가서 예약했던 핸드폰 번호를 말하고표를 받아서 들어갔다. 그나마 아침 일찍 가서 줄이 길진 않았다. ​ ​들어가자 마자 형형색색 튤립들이 너무 이뻤다.이렇게 이쁜꽃들과 인증샷을안 찍을수가 없었다ㅎㅎ​  ​날씨가 따뜻했으나 바닷가라바람이 불어 살짝 추울때도 있다.얇은 외투를 가져가는걸 추천한다ㅋ​  ​튤립축제를 다 둘러본후 우리는 밖으로 나와 꽃지해수욕장을 구경했다.정말 너무 좋은 코스였다. 태안튤립축제 >꽃지해수욕장​  ​바닷가를 걷다보니 할머님들이싱싱한 해산물을 팔고 있었다.바닷가 바로 앞에서 먹는싱싱한 해산물이라니....♥싱가폴에서는 상상도 할수 없는일!​같이 간 둘째언니와 형부랑산낙지에 맥주를 시켜서 먹었다.​산낙지도 너무 신선했고서비스로 굴까지 주셨는데 굴도너무 신선하고 맛있어서 깜짝 놀랐다.정말 술이 술술 들어가서 더 마시고싶었지만...저 맥주 한캔에 5천원ㅎㅎ(산낙지 1마리 15,000원)​  ​너무도 행복했던 시간이었다♥​ ​이렇게 먹고 아쉬워서태안튤립축제 입구쪽에 포장마차처럼 해놓고음식 파는곳이 있었는데 요기서 우리는 2차로 맥주를 더 마셨다ㅋㅋㅋ안주로 주문한 꽃게튀김...너무 바삭하고 맛있었다♥그리고 형부는 해물칼국수를 시켰는데세상에나...별기대 안했는데 너무 맛있었다.(형부가 시킨 칼국수 뺐어먹음ㅎㅎ)​ ​이렇게 잘 구경하고 잘 마시고?우리는 로 가려고 주차장을 빠져나가는데세상에나....?! 튤립축제 들어오는챠랑들이 줄을 쭈~욱 늘어서 있는데아침일찍 오길 천만다행이라 생각했다ㅎ​​  겹벚꽃 개화상태 (2022.04.16)​에 봄이면 피는 겹벚꽃과 청벚꽃이 이쁘다 해서 갔는데....이런 ㅠㅠ 아직 개화하지 않았다는 슬픈현실​​  ​​실망하고 내려가는길에 해가 많이 비치는 곳에 겨우한송이가 활짝 피어 있었다.​  ​4월23일 청벚꽃 예술제를 하는것을 보니아마도 4월 23일 이후에나 개화할듯 하다.4월 23일 이후 다시와야 하나...ㅠㅠ(4월말이나 5월초쯤에 만개할듯하다.)​ ​온김에 를 한번 다 둘러보고 내려왔다.​  ​ 겹벚꽃과 청벚꽃은 못봤지만태안튤립축제와 꽃지해수욕장에서너무나 행복한 시간을 보내서정말 좋았다.함께해준 둘째언니와 형부너무 감사해요♥​  ​ 태안세계튤립축제충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
예천 읍내로 들어서는 남본동 입구 너른 들판 오롯이예천 (開心寺) 터 오층석탑마음을 여는 (開心寺) 흔적은 어디에도 없다그저 잡초만 무성한 허허벌판그래 허허벌판 넓어서 마음 열라고 했는지 모르지만마음을 여니 바람만 분다. 마음을 여민다거기에 고려 전기 대표적 오층 석탑이 서 있기에옛 사찰 모습을 떠올려 상상의 나래를 편다예천 지 오층 석탑 고려 전기 석탑 양식을 대표상층 기단에 음각으로 쓰인 석탑기에 따르면고려 현종 1년(1010) 2월 1일 공사를 시작하여현종 2년(1011) 4월 8일 완성되었으며탑의 공사에는 광군 46대, 수레 18대, 소 1,000마리, 승려 백성 등 1만 명 동원되었다고 기록신라시대 십이지 신상, 팔부중상, 사천왕상을 석탑에 새기는 고정된 양식에서 탈피십이지 신상, 팔부중상, 문고리 모양 문양, 인왕상을아래층 기단부터 순서대로 새겼는데이는 고려 전기에 만들어진 새로운 석탑 양식을 표현석탑 정교하면서도 치밀하게 제작된 탑으로 평가옛 (開心寺). 흔적 없이 사라지고 지금 없지만이곳에 예천 시민 공원이라도 조성하면 어떤지지 오층석탑 너무 쓸쓸히... 우리 문화유산 사랑 부엉님 예천 지 오층석탑 (보물)고려 전기 대표적 석탑탑의 중심 1층 몸돌 남쪽면에 자물쇠 채워진 문 모양양 옆에 칼을 든 인왕상 두분은 탑에 봉안된 사리를지키겠다는 의지를 보이지만 앙증(?)맞다상층 기단 면석에 탱주를 사이에 두고 팔부중상 두 분씩 사면에 조각 그리고 하층 기단에 세 개의 안상 안에십이지 신상이 네 면에 정교하게 조각되어 있고 특히, 십이지 신상이 있는 특이한 양식의 석탑팔부중상은 지물이나 무기를 든 무관 복장, 십이지 신상은 문관 복장을 하고 있는 도 있고12지 방위에 따라 "자축인묘 진사오미 신유술해"순서로 조각되어 있다상층 기단 팔부중상 주변으로 자세히 보면 음각으로석탑 건립 연대 및 건립 주체에 관한 글씨 140여 개희미하게 쓰여있어 귀중한 역사적 기록이다대부분 판독이 가능한 수준공사 총 감독 "동량"의 신분은 예천 호장 임씨,미륵향도 36인, 추향도 50인 주요 희사자 기명 함1011년 사월 초파일(부처님오신날) 완성하였다고 대개 상층 기단에 사천왕상을 조각하는데 이 석탑은팔부중상을 조각한 특이점도 있다관람자에게 똑 같은 석탑의 사진을 계속 보여 드리는것은 사진으로 선명하지는 않지만 네 면의 팔부중상 과 십이지 신상을 보여 드리기 위함이다수고하셨습니다 ^~^멀리 산 위에 정자각이 보인다예천 시민 공원이라도 조성하면 어떤지...오롯이 쓸쓸하다.
​​ 한가로이​영업시간11:00~19:30화요일 휴무​주소충남 시 운산면 신창길 102-3 한가로이충청남도 시 운산면 신창길 102-3 ​​​안녕하세요:-)​목요일은 해미데이 해미로 출장가서 존버데이에요~!항상 근처카페다녔는데 새로운 카페가 생겼다고 해서 다녀왔어요~!두번째 방문이에요!한번은 혼커존버했고 한번은 친구 데리고 갔는데 너무 만족했어용!저는 평일에 방문해서 사람 없는 한적함을 느꼈어요~!​​ 근처라 꽃피는 날에는 평일에도 사람이 많았어요!커피도 맛나고 여유롭게 즐기기 좋은 곳이에요!​​ ​​​아니 처음에 방문했을 때 소들이 산책나온거있죠..?진짜 이런거 너무 신기해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한우 유명하잖아요~!저렇게 자유롭게 풀뜯어먹는 소 너무 신기해..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​주차장은 커서 주차 걱정은 없었어요~!주말에는 어떨지 모르겠지만 평인에는 여유로워요~!​​​  ​​​예쁜 한옥의 한가로이 카페예요~!말그래도 한가롭고 너무 좋아요!할머니댁에 놀러온 그런 느낌!옛날 할머니댁에서 처마그늘에서 많이 놀고 그랬는데..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​​요기 포토존인가요?후기들 보면 여기서 많이들 찍더라구요!​​​   ​​​넘나신기..한달만에 방문한 곳은 초록초록한 풀이 유채꽃이였어요!너무 예쁘더라구요~!여기서 인생샷 찍어도 좋을 거 같아요~!야외에서 즐기기 좋은 날이죠!더 더워지기 전에 바짝 즐겨야돼요~!​​​   ​​​내부 매장이에요~!매장은 생각보다 은근 넓더라구요~!밖을 보는 자리도 있어서 진짜 멍때리기도 좋고 구경하는 재미가 있어서 좋더라구요~!그래서 그런지 혼자 와도 즐기기 좋은 거 같아여!​​​ ​​​요기에 많이들 앉으시더라구요!포토존으로 딱 좋을 거 같아요~!​​​  ​​메뉴판 참고해주세요!시그니처메뉴도 있어서 을 즐기가 좋을 거 같아요~!디저트는 스콘이 있어요~!간단하게 즐기기 좋은 거 같아요!​​  ​​​나혼커했을 때는 아아만 먹었어용친구랑 와서 아바라와 아아주문했어요~!초코스콘까지 주문했습니당!​​​커피는 진해서 좋더라구요!커피도 맛있고 예쁘기까지 한 곳이라 자주 방문하기 딱 좋은 곳이였어요~!​​​  ​​​밖으로 나가면 이런곳도 있어요!전신거울에서 모여찍기 좋은 곳이쥬~!많이 찍으시더라구요!​​​  ​​​아기자기하고 예쁜 공간이에요~!음료도 맛있고 사장님도 너무 친절하셔서 방문할 때마다 기분 좋아지는 곳이에요!맛있고, 예쁜곳 가서 인생샷 찍고 오세용!​​​​맛있게 잘 먹었습니다!​ 
 오늘은 해미로 벚꽃구경을 가자고 합니다.계룡산의 동학사 벚꽃이 만발해 말로 표현을 할 수 없을 정도로 멋지다지만 사람들이 많을 것 같아조용하고 한적한 해미로 가잡니다.사실 난 벚꽃하면  왕 벚꽃이 더 보고 싶었습니다.왕 벚꽃은 시기상으로 좀 이르다 싶었지만 날씨가 너무도 화창하여 집에 있기 아까워 따라나섰습니다.해미 개천변의 벚꽃은 아직 꽃을 피우지 못한 나무들이 많았습니다.작년 요맘땐 해미 개천변의 양옆으로 벚꽃이 만개해 장관이었거든요.아쉬움을 뒤로 하고 로 향했습니다. 왕 벚꽃은 아마 4월말이나 5월 초순경에나 만개할 것 같았습니다.매년 왕 벚꽃을 보러 와야지,,, 마음먹기를 벌써 몇 해인지 모르겠습니다.올 해는 꼭 와보리라 다짐하지만 글쎄,,, 이루어 질려나 모르겠습니다. 해미읍 개천을 따라서 벚꽃이 심어져 있는데 사진 찍는 제 뒤쪽의 벚꽃나무들은 개화를 덜 했습니다. 며칠 더 있어야 만개할 것 같았습니다. 살랑대는 바람결 따라 꽃비가 내립니다.벌들은 분주합니다.찬란한 햇살아래 화사함이 그지없습니다.서로 내가 더 예쁘니 나를 봐달라는 듯, 앞 다투어 화들짝 피었습니다.화무십일홍이라지만 지금 이 순간만큼은 너무도 화사하고 아름답습니다. 저 다리 건너편의 벚꽃이 더 흐드러지게 피지만, 그쪽은 아직 덜 피었습니다. ﻿ 는 작년보다 봄이 늦게 오나 봅니다.작년엔 나뭇잎들이 파릇파릇 했었거든요.범종각번뇌의 얽매임에서 풀리고 미혹의 괴로움에서 벗어난다는 해탈문 입니다. 저 문을 넘어서면 속세의 모든 번뇌 훌훌 털어버리고 해탈의 경지에 도달할 수 있을까요?서로가 기대하는 것을 채울 수 없어, 허한 마음에 아픈 날들이,,,알게,,, 모르게,,,타인에게 주었던 상처가 내게도 아픈 상처 되어 힘겹고 버거운 날들이,,, 의 은 건물의 기둥으로 세운 나무들을 다듬지 않고 그대로 사용해 이리저리 휘였다는 것과건물의 지붕과 지붕이 맞닿아 있는 것입니다.   벚꽃나무를 심는다면 이렇게 능수버들처럼 가지가 휘는 벚꽃나무를 심고 싶습니다.일본에 갔을 때 저런 벚꽃나무를 많이 보았었습니다.  마애삼존불상으로 가는 도중 농협 한우개량업소내의 벚꽃입니다.중앙이 본존인 석가여래입상, 우측이 미륵반가사유상, 좌측이 제화갈라보살입상 이랍니다.석가여래입상의 미소는 넉넉하고 푸근함이 묻어납니다.그래서 그런지 백제의 미소로 명명 되었답니다.무리지어 피어있는 현호색에도 벌이 찾아왔습니다.마애삼존불상이 새겨져있는 바위의 측면입니다.유구한 세월의 풍화작용으로 마모가 심해 안타깝기만 합니다.푸근하고 넉넉해 가슴 따스해지는 미소를 오래도록 볼 수 있었으면 좋겠습니다.   마애삼존불상을 뒤로 하고 오는 길.서천 동백정의 동백꽃을 보러 갈까? 묻길래 이미 2시30분인데 집에 돌아오면 너무 늦을 것 같아 그냥 집으로 오자 했습니다.오늘도 왕 벚꽃을 못 보아 아쉽기만 합니다.올해는 꼭 봐야지 마음먹지만 그리 되려나 모르겠습니다.  얼마후에 드디어 의 왕벚꽃을 보았습니다.http://blog.naver.com/salley2005/90046485091   
﻿  당일치기 여행 가을의 서해안과  해미읍성축제까지  여행  ​​가을이 깊어가는 요즘, 아름다운 서해안은 어떤 가을을 맞이하고 있을까?당일치기 여행으로 서해안의 간월도와 간월암,  그리고 해미읍성축제까지으로 가을 나들이를 다녀왔습니다.​​기다리던  가을비가 내리던 아침에 시청 앞에서 당일치기 여행 으로 출발~​종일 비가 내리다 그치다를 반복했던 하루였는데요.신기하게도 버스를 타고 이동 중에는 비가 조금씩, 많이 씩 내리다가내려서  가볼 만한 곳들, 간월도, 간월암, 해미읍성축제를 볼 때엔 비가 뚝~!그러다 마지막 코스였던 에서는 비가 살짝 내렸었지만이내 비가 그치고 우리는 가을비에 젖은 고즈넉하고 향기로운 를 돌아볼 수 있었지요.​ ​​​​​​​차창을 때리던 거센 가을비를 보며 상념에 잠기다 보면어느덧 해가 반짝 환한 하늘을 보여주고,아파트도 보이고, 넓은 들판도 보이고, 구름이 잔뜩 긴 들판을 지나 드디어 바다가 나타났어요!​두 시간여 만에 도착한 서해,​​​​ ​  ​ ​​​​간월도는  A 지구 방조제 중앙에 있는데요.​​간조시에는 육지와 이어지지만 만조 시에는 섬이 되는 간월암이라는신비로운 암자가 있는 작은 섬이에요.​해변 광장에는 우리나라 최초의 음식물 기념 탑인'어리굴젓 기념탑'도 있답니다.간월암 입구에서 나무를 거꾸로 세워 조각을 한 목조각들에도 눈길이 갔어요.​ ​​​​​​​​​​​​​간월암은 물 위에 떠 있는 연꽃과 비슷하다고 해서 연화대로도 불렸다고 합니다.무학대사가 ​창건한 간월암으로 인해 섬도 간월도라는 이름이 지어졌다고 하네요.​​​​​  ​ ​해탈문, 대웅전, 산신각, 용왕단, 요사채 등이 옹기종기 모여있는 간월암.법당 안에는 ​조선 초기의 목조 보살좌상이 있고​수백 년 된 고목과 해풍을 이겨낸 꽃들이 우리를 맞아 주었어요.​​​​​​​​​​​      ​​​​​​​​​바닷물이 들어차 섬이 되고 나면 어떤 모습일지...해가 질 무렵의 간월도는 얼마나 가슴 시린 풍경일지...​​​​​​​​​​​​​간월도에서는 굴의 풍년을 기원하는 '굴부르기 군왕제'가매년 정월 보름날 만조 시에 어리굴젓 기념탑 앞에서 열린다고 합니다.올해도 굴이 풍년이기를!그리고 횟집과 수산물 판매를 하는 곳도 있었어요.​​​​​​​​​​​​​ ​​​당일치기 여행으로 다녀온 ,다음 여행지는 지난 ​11일에 축제는 끝이 났지만 해미읍성 역사체험축제 현장이었어요.​​충무공 이순신 장군도 근무를 했었다는 해미읍성은​2014년에는 프란치스코 교황님도 방문을 하셨던 천주교 성지기도 하지요.우리나라에 남아있는 읍성으로는 원형이 가장 잘 보존이 되어 있다고요.​​​​​​​​​​​​이번 해미읍성축제에는 가족단위 관광객 뿐 아니라작년 프란치스코 교황님 방문에 따른 해외 인지도 상승으로 외국인 관광객도 많이 증가해서주한 미 8군과 다문화 가족,  세계 60개국 미녀들도 다녀갔다고 합니다~​​​​​​​​태종대왕 강무행렬이 지나는 모습도 볼 수 있었고요.​천주교 신자들을 매달아 고문했다는 수백 년 된 회화나무와진남문을 들어서 ​400년 된 느티나무와 동문, 서문도 볼 수 있었어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 해미읍성축제를 보러 온 관광객들을 위한 즐길 거리들도 많이 준비를 했더군요.아이들과 함께 즐겁게 시간을 보내는 아빠의 모습이 정말 멋져 보였어요!아이들의 표정 또한 넘~넘 행복해 보였고요~​​ ​​      ​​​    ​       9경으로 해미읍성과  용현리 마애여래삼존상, 간월암, ,팔봉산, 가야산, 황금산,  한우 목장과 삼길포항이 있는데요. 팔경(가야산 산수골 물소리, 석문봉에 걸린 여름구름,  경내의 고요,용비동의 가득한 봄경색, 여미리의 음력사월 달밤, 옥녀봉의 아침솔밭, 도비산의 저녁노을,간월호의 겨울철새떼)에서 조금 바뀌면서 1경이 더 늘었네요. ^^               다음에 들른 곳은 고요한 경내를 거닐면 마음이 차분히 가라앉는다는 였어요.는 사계절이 다 아름답지만 특히 봄에 피는 왕벚꽃이 유명한데요.지금 10월 중순... 가을이 한창인 이 계절에 왕벚꽃은 기대를 안 했지만살짝 물들어가는 단풍은 기대를 했었는데 제가 다녀왔던 지난주엔 이런 모습이었습니다.               그래도 의 가을 풍경, 참 좋았지만요!​      ﻿  '마음을 여는 절' .부처님을 상징하는 코끼리의 갈증을 풀어주기 위함이라는 사각의 연못도 있고요.해탈문, 안양루, 심검당, 대웅보전이 나오지요.​     ​      휘어진 목재를 그대로 사용한 곳이 눈에 띄는데요.소박함과 자연스러운 멋이 의 인 듯했어요.​     ​      가을비가 내리던 날의  여행,가을만의 감성을 느낄 수 있었던 의 풍경입니다.​     ​      이 가을에 떠나는 여행에서는어깨가 아프도록 짊어진 것들, 밤새 잠 못 이루고 뒤척이게 하는 것들모두 내려놓고 돌아올 수 있기를... 아름다운 서해안, 해가 뜨는 으로의 당일치기 가을 여행이었습니다.​     
  ​화사한 문수사 겹벚꽃이 아름다운 날 ​계절이 바뀌면 햇빛의 높이와 바람의 방향이 바뀐다봄바람이 불며 얼굴을 비추는 햇빛의 깊이가 깊어지면서  따뜻하게 느껴진다바람이 싱그럽고 하늘빛도 파랗고 넓어진다녹음이 짙어져 초록 초록해진다푸른 오월 마음이 넓어지는 것 같고 생기가 돈다​5월 초  문수사를 다녀온다 분홍빛으로 곱게 물든 문수사 겹벚꽃을 만난다가지마다 연두색 잎이 돋았지만 겹벚꽃의 화사한 꽃색은 여전히 빛났다꽃송이 하나하나 심금을 울리는 촉수가 숨어 있다 문수사 겹벚꽃이 엔딩을 알리기 전 예쁜 벚꽃을 바라보니 마음에 핑크빛 물감이 들여진다여유롭게 벚꽃 터널을 거닐었다​​   ​빛난다 화사하게 기품이 넘친다​   ​   ​무리 지어 있어 더 아름답다하늘을 향하여 진한 향기를 밀어낸다​   ​   ​   ​파란 하늘색이 좋아 자꾸 하늘을 쳐다본다파란 하늘연둣빛 나뭇잎눈이 시리도록 아름답다​   ​한 송이 두 송이 마주 보고  피어나다중요한 약속을 어기지 않고 지키듯 해가 바뀌면 이렇게 피어나 감동을 준다기쁨을 안겨준다​   ​   ​군데군데 고운 꽃들의 행진꽃들이 웃고문수사 방문자도 덩달아 웃는다​   ​   ​꽃들만 예쁘더냐 나도 있어바람이 간지럼을 태우나 잎사귀를 살랑인다​   ​ 청벚꽃이 미소 짓는다​청벚꽃이 유명세를 떨치는 로 이동했다꽃이 약간 시들했지만 방문자가 많은 걸 보니 청벚꽃을 보고 싶은 사람이 많다는 게  느껴진다​   ​   ​둥그스름한 기둥이  있는  청벚꽃은 신부의 부케처럼 사랑스럽다입을 반쯤 벌리고 잠시 상큼한 풍경을 받아먹는다​   ​   ​   ​ 청벚꽃 희소한 꽃 산사의 풍경과 어우러져  를 찾아온 여행자들이 많다청색을 머금은 청벚꽃 오월의 푸른 하늘 아래 싱그럽고 영험해 보인다​   ​   ​문수사  겹벚꽃이 경쟁을 하듯 예쁘게 피었다사찰과 어우러진 겹벚꽃 서로 느낌이 다르다 ​   ​   ​너와 만남 유일한 시간행복한 마음이 꽃송이 못지않게 풍성하다​   ​   ​곧은 처마선고매한 겹벚꽃바라보며 피로를 물리친다​   ​   ​분위기가 다른 곳홍 백 벚꽃과 요사채의 조화로움 마음이 편해진다홍매는 만첩홍매라 한다 ​   ​   ​나른한 오후 물에 비치는 반영도 연못에 곱게 그림을 그려준다​ 전체 풍경이 조망되는  곳으로 이동 평온한 풍경을 만나다 서늘해진 숲속이 좋다​   ​봄날벚꽃들은 쏟아지는 햇살을 받으며무엇이 그리도 좋아자지러지게 웃는다​좀체 입을 다물지 못하고깔깔대는 웃음으로피어나고 있다​보고 있는 사람들도마음이 기쁜지행복한 웃음이 피어난다​용혜원 벚꽃입니다 
날짜: 21년 2월 13일 토요일거리: 57km, 누적상승고도 1,459m 라이딩 시간: 오전8시~오후5시누구와: 총4명(바노님,별희님,본드님)​​​아라메길의 어원 아라메길이란 바다의 고유어인 '아라'와 산의 우리말인 '메'를 합친말로 바다와 산이 만나는 지역의 을 갖춘 사람과 자연이 함께 이루어진 대화와 소통의 공간으로 아늑함과 포근함이 담긴 친환경 트레킹 코스입니다.아라메길이란? 아라메길은 자연스러운 길을 따라 의 아름다운 산과 바다를볼 수 있는 길입니다. 언제든지 가족, 친구들과 정겹게 걸으며 자연 그대로의 향기를 느끼실 수 있습니다. 아라메길은 시작과 끝이 없는 길입니다. 발걸음이 처음가는 곳이 시작점이고 멈추는 그 곳이 종점입니다. 걷는 사람에 따라서 아라메길은 다양한 본인만의 길이 될 수 도 있습니다. 여러분만의 추억이 담긴 느린 산책길을 만들어 보세요.아라메길 연혁2010.2아라메길 종합 추진계획 확정3도메인 등록(arame.kr/armegil.kr/armegil.com)7아라메길 1구간 (유기방가옥~해미읍성 18㎞) 준공9아라메길 홈페이지 구축 완료(www.aramegil.kr)2011.10아라메길 1-1구간 (강댕이미륵불~용현리주차장 9km) 준공11아라메길 2구간(해미순교성지~대치2리입구 11㎞), 3구간(황금산 입구~삼길포 관광안내소18㎞) 준공2012.7우리마을 녹색길 BEST 10 선정(행정안전부)11아라메길 3-1구간(삼길포 관광안내소~봉화대~삼길포 관광안내소 3km), 4구간(팔봉양길리 주차장~구도항~팔봉양길리 주차장 22km) 준공12아라메길 5구간 (대산목 삼거리~부춘산전망대~대산목삼거리 7km) 준공​​ ​​​아침 8시경 시 운산면사무소에 모여 출발합니다. ​​​​고풍터널을 지나 좌회전해서 엘림국제금식원쪽 상왕산 들머리로 진입합니다. 사실 이쪽은 1코스는 아닙니다. 1코스는 고풍터널을 지나 용현계곡 입구를 지나 마애삼존불을 지나 보현사지쪽으로 올라갑니다.새로운 길로 가고자 상왕산 등산로를 이용해 로 가보고자 합니다. ​​​​들머리 계단 ​​​​등산객들이 꽤나 다니나 봅니다. ​​​​능선을 타고 가다 보면 목장이 내려다 보입니다. ​​​산불이 나서 나무가 다 죽었습니다. ​​​​앞에 보이는 것이 상왕산 정상입니다. 지금까지는 좀 까칠해서 멜바 끌바가 좀 있었습니다. 그래도 근 70%정도는 탄것 같습니다. ​​​​허접한 상왕산 표지석 309m ​​​​상왕산 정상을 지나 아라메길 1코스를 접어들면서 길도 넓어지고 좋아집니다.  ​​​목장 정상부근도 지나갑니다. ​​​​로 내려가는 갈림길. 1코스는 가 아닌 암자쪽인데 스님들 수행을 위해 막아 놓아 로 내려왔습니다. ​​​​ 내려가는길 ​​​​ ​​​​를 지나 임도로. 당초 코스만들때는 이곳이 싱글길인줄 알았는데 임도네요 ​​​​임도는 또다른 임도와 만납니다. ​​​​해미읍성으로 가는 싱글길로 진입합니다.여기서 부터 근 3km정도라고 합니다. ​​​​싱글 들머리를 위에서 본 것 ​​​​​멋진 싱글길이 펼쳐집니다. ​​​​중간에 산에서 내려와 서해안고속도로 굴다리도 통과합니다. ​​​​1코스 종점인 해미읍성에 도착해서 점심을 먹습니다. ​​​​점심 후 벗나무길을 따라 ​​​​순교성지를 방문합니다. ​​​​약간의 도로라이딩을 하고 ​​​​이국적인 느낌의 목장 평지 부분입니다. ​​​​성암저수지 ​​​​아파트단지옆에 있는 부장리고분군 ​​​​간대산 등산로입구  ​​​​우리는 등산로가 아닌 임도로 갑니다. 잔디가 깔린 임도 ​​​​​간대산에서 임도를따라 은봉산까지 왔습니다. ​​​안국사 ​​​​여미리석불입상 ​​​유기방가옥 ​수선화가 정말 멋있는 가옥인데 시기가 안맞아 아쉽습니다.​https://blog.naver.com/hnmh2332/221876268318  유기방가옥 수선화꽃 만발~ 유기방가옥 수선화꽃 만발~전라도 끝자락에 자리한 곡성으로 가는길에 계절에 맞게 예쁘게 치장한 여...blog.naver.com ​ ​   ​​ 첨부파일아라메길 1코스,안국사 57km.gpx파일 다운로드 첨부파일아라메길 1코스,안국사 57km(실주행).gpx파일 다운로드 ​ 
​꽃이 점점 좋아진다 이렇게 꽃이 예뻤나 싶고 꽃을 보면 기분 좋아져 이러면 나이 들어간다는거라면서요? 그래도 좋아 ~​어제 날짜 4/26일 자로 한주간 겹벚꽃이 한창이라 그래서 살이 1년차 유부주부는 겹벚꽃으로 유명한 # 불이나케 다녀왔다 ​출 - 발 🚙​​ # #IC에서20분거리 #가는길 가는길에 보이는 #신창제 저수지 #한우목장 ​사진에는 그냥 들판? 같지만 #한우목장 일부와 한국의 스위스라 불리는 #신창제 저수지에요직접 이 도로를 거닐면 양옆으로 넓게 뻗은 목장이 가슴 뻥 뚫리고 초록 초록 아름답기 까지 🌳🌳#드라이브코스 로 딱 ​ 확대 컷이라 화질 깨지네..저 멀리 소 무리들 보이나요 🐂🐂🐂귀여워 ㅠ ​ 도 오 착 ! ​입구컷으로 유명한 요 다리 아름답다 ​그치만 어제 자 평일 화요일인데..사람 무우지 많다 사진을 찍을 수 가 엄숴 ㅠ ​ 입구충청남도 시 운산면 신창리 사람 많다 하니 말인데 ​1시쯤 갔는데 주차장 입구부터 차 겁나 많고 들어가는 입구 도로가 한 길 밖에 없으니 그럴만도 하겠다.... ​결국 우리는 .. 주차장 꽉 차서 앞 차 따라 쪽길로 올라갔는데 구비 구비 산길 따라 오르다 보니  정 상에 도착;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑분 도착 😳​주차장도 사진으로 올렸어야 했네; 블로거 초보는 아쉬웁니다 ㅠ ​ 는 산 꼭대기에 있어요 신발 편한거 걸을 만만의 준비 하고 가세요 겹벚꽃 시기에는 평일에도 사람 많음 주의 주차 거지 같음 주의 #청벚꽃  #핑크겹벚꽃​🌸 이쁘긴 진짜 예뿌ㄷ ㅏ 🌸​나는 개인적으로 벚꽃은 뭐니뭐니해도핑 쿠 가 진리 💗​ #청벚꽃#핑크벚꽃 짬뽕? 오묘하니 이뽀!!!!!! ​ 초록 지붕의 집?.. 우리남편이 탐난나면서.. 뭐가 탐난다는거지? 남다른 감성을 가진 울 남편 존중해^^​ 이 스팟이 진짜 예뻤음 지붕위로 촤르르 떨어지는 #겹벚꽃 아름답다 예술이야 ​붉은 문 앞에서 사진 많이 찍더라 ​사람 많은 곳에서 사진찍는건 쑥시려서 못찍었다만 아쉽다 그만큼 예뻤어요 💗 다가오는 #부처님오신날 #연등 아름답고  예뻐라 -  가는길에도 벚꽃나무가 있어집 가는길 까지도 기분 좋았어요​   가는 길에 있는 신창제에 둘레길이 잘 되있어오빠가 다음엔 오토바이로 드라이브 가서 트래킹 하자고 했다 그래서 언제 갈까 오빠? ㅋㅋㅋ빨리 또 가고 싶어요​ 는 생각보다 작아요 겹벚꽃으로  있는 곳 ​가는길에 있는 #한우목장#신창제 저수지 드라이브로 최고였다는 🐂🌸🌳🫶🏻​​ 
충남  에 겹벚꽃이 만개했다는 소식에 새벽에 일찍 여행을 위해 모였습니다.  평일이라 서울을 빠져 나오기까지 약간 막혔지만, 벗어나자 씽씽 달려 기분 좋았습니다.  목장의 초록들판을 지나 로 달려 갔습니다.  도보로 20분 정도 산길을 올라 가야하는데 일단 주차장에 차들이 꽉 차 있지 않아서 다행이다 싶었습니다.  산길을 올라 가는 길에 곧 다가오는 석가다리를 건너 돌계단을 오르니 해탈문 앞 왕벚꽃이 탄신일을 밝히는 연등이 알록달록한 색상을 자랑하며 매달려 있었습니다.  의 절 로 들어 가기 전에 속세의 시름을 내려놓고 부처의 세계로 건너갈 나무다리를 건너야 했습니다. 연못 한가운데 놓여 있는 나무다리가 운치 있습니다.  돌계단을 올라가니 분홍의 몽글몽글한 겹벚꽃이  뙇~~ 나타났습니다.  연등도 무수히 많아 왠지 잔치집에 온 듯한 느낌에 괜히 마음이 들뜹니다.  왕벚꽃을 그리는 사람도 있고  벚나무 밑에서 사진 찍는 사람도 있고 인기가 무척 많은 왕벚꽃 나무입니다.  분홍빛 왕겹법꽃을 카메라에 담기에 바쁩니다.   는 청벚꽃, 분홍 겹벚꽃, 하얀 겹벚꽃 등 다양한 색의 겹벚꽃을 만날 수 있어 찾아오는 방문객이 많나 봅니다.  일반 벚꽃보다 늦게 피는 관계로 벚꽃이 다 졌다고 안타까워 했다면 겹벚꽃이 아직 남아 있으니 조금 더 봄을 만끽할 수 있는 것 같습니다.  의 이름답게  마음을 활짝 열어 무장해제 시키는 것이 이런 몽글몽글한 겹벚꽃 때문인가 봅니다.  자리를 뜰 줄 모르는 상춘객들을 피해  를 돌아 봅니다.  의 범종각은 언제 봐도 이 있습니다. 종각을 지탱하는 네 기둥의 모습이 날 것 그대로 있는 모습 그대로 숨기는 것 없이 보여주는 듯한 느낌입니다.  있는 그대로의 나무를 껍질만 벗겨 세워 둔 느낌. ​가식도 없이 자연 상태 모습의 휘어진 기둥이 세상을 관조하는 해탈자의 마음인 걸까요?​유일하게 에만 있는 청겹벚꽃을 보러 갔습니다. 정말 신비롭게도 푸르스름한 빛을 띠는 겹벚꽃입니다.  요즘 사진을 연습한다고 찍다 보니 쓸만한 사진이 없네요. 자동으로 놓고 찍어야 하는데 자꾸 수동으로 조절하다 보니 다녀와서 보면 예쁜 사진이 없어요.거기다가 공사 중이라 청겹벚꽃이  고아한 모습을 보이지 못하고 어수선한 느낌이 들어서 청겹볒꽃에만 집중하려고 노력했습니다.  기와지붕과 분홍의 왕겹벚꽃이 잘 어울리는 사진은 건졌습니다.  탑을 돌고 있는 두 여인의 모습이 눈에 들어 오네요. 요런 탑돌이는 조용할때 마음을 다해서 하고 싶어지는 것같아요.  상춘객들의 발걸음이 잦아서인지, 공사중인 절의 분위기 때문인지 암튼 어수선했습니다.  산신각쪽으로 올라가면 인적이 뜸해집니다. 다들 겹벚꽃 주위에 몰려 있기에 다른 곳에는 사람들이 상대적으로 적었지요.  내려 오면서 다시 한번 담장 안의 청겹벚꽃의 모습을 한 장 남겨 봅니다.  처음 보는 청겹벚꽃을 눈에 담고 에서 내려왔습니다.  돌 담과 어우러진 겹벚꽃도 눈에 담고 왔던 길로 돌아 나왔습니다. 날이 무척이나 좋아서 덥다고 생각될 정도였습니다.  봄꽃을 구경하는데 날은 여름 날씨니 희한합니다.  서둘러 다음 장소인 해미읍성으로 가기 위해 주차장으로 왔는데 어느새 주차장이 꽉차 사람들이 게속 로 향하는 것 같습니다. ​아마도 이번주나 4월 말까지는 겹벚꽃이 한창일 듯하니 더 많은 사람들이 를 방문할 듯 합니다. ​ <겹벚꽃의 명소, >주소: 충청남도 시 운산면 로 321-86 충청남도 시 운산면 로 321-86대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86명부전충청남도 시 운산면 로 321-86요사체충청남도 시 운산면 로 321-86심검당충청남도 시 운산면 신창리 ​ 
 느낌여행 팸투어﻿​​10월10일 토요일​날씨가 불안하다.비가온다는 제보.​아침부터 쌩쇼를 했다.알람 맞춰놓고잤는데...우찌~우찌~기본적인 위생처리만하고 후다닥!택시를 타고 전철역으로 뛰기시작했다.5분 늦어 민망하고 죄송스러웠지만 암튼간에 꼴인에 성공했다.​첫번째 여행지로 간월암을 간다.물빠지는 시간대를 잘 맞춰가야지만 간월암을 구경할 수가 있다.​ ​﻿간월암 구경을 마치고 점심때 먹은 우렁쌈밥.교황님이 에 오셨다가 드시고 가셨다는 우렁쌈밥.우령이 부드럽고 쫄깃하니 내 입맛엔 딱이다.우렁무침도 맛있었다.​점심식사를 마치고 해미읍성으로 향한다.​해미읍성 역사체험 축제기간이였다.2015.10.9(금)~10.11(일)​ 조선시대의 대표적인 읍성이다.읍성이란 읍을 둘러싸고 세운 평지성으로 해미읍성 외에 고창읍성, 낙안읍성 등이 유명하다. 해미읍성은 조선 성종 22년, 1491년에 완성한 석성이다. 둘레는 약 1.8㎞, 높이 5m, 총 면적 198,348㎡(6만여평)의 거대한 성으로 동, 남, 서의 세 문루가 있다. 최근 복원 및 정화사업을 벌여 옛 모습을 되찾아 사적공원으로 조성되었으며, 조선말 천주교도들의 순교 성지로도 유명하다.천주교 박해 당시 관아가 있던 해미읍성으로 충청도 각 지역에서 수많은 신자들이 잡혀와 고문받고 죽음을 당했으며, 특히 1866년 박해때에는 1천여명이 이 곳에서 처형됐다고 한다.행사장 안쪽에는 벌써 많은 인파들이 몰러들어 연날리기 체험극 등 많은 구경거리들이 보였다.​역사축제기간중 태종대왕 강무행렬을 준비중이다.드뎌 행렬이 진남문을 들어오고 있다.​​장승동상가는 길에 작품사진 한점.ㅋㅋㅋ​* 호야나무(회화나무)감옥 입구에 서 있는 300년 된 나무로, 이 나무의 가지에 신자들이 머리채를 묶어 매달아 고문하였었고, 그 흔적으로 철사줄이 박혀있다.​축제장 둘러보고 있으려니 여러각양각색의 연들이 많다.아이들도 어른도 다들 신나서 연을 날린다.이날은 날씨가 참 희안했다. 체험하려는 장소에 내리면 비가 그치고 버스에 올라타면 비가오고..암튼 선선하니 제대로 가을바람을 맞았다.​그러나 해미읍성 성곽은 걸어보지 못한것이 아쉽다.낙안읍성은 성곽을 걸으며 마을안을 구경했는데...이번 축제에는 성곽올라가는 길을 막아놓았다.아무래도 안전을 위해서이겠지만....못내 아쉽게 발길을 돌린다.​﻿제일로 인상깊게 재미지게 본 줄타기공연세계미인대회에 참가자들이 줄타기를 보기위해 모였다.줄타는 명인도 신나서 브이질을 살포시 해본다.^^자~~이제 명인의 줄타기 솜씨를 구경해 볼까나~~아슬 아슬 잘도 탄다.말도 구수하게 재미지게 잘도 하더만..잘 구경하고 이제 로 이동한다. 유일하게 여기서만 비가왔다.하지만 지인의 도움으로 우비를 얻어 입을 수 있었다.비가와서인지 숲 냄새도 찐하고 깨끗한것이 청명해보였다.는 우리나라의 아름다운 사찰 중 하나로 왕벚꽃이 유명하며 휘어진 기둥을 그대로 지은것이 있다.​를 끝으로 느낌여행이 끝이났다.비록 올때 천둥치고 번개치고 비는 쏟아졌지만 서울에 도착하니 멈춰버렸다.어찌나 상쾌하고 깔끔한 마무리였는지..몸은 피곤했지만 기분좋은 하루였습니다.여러분도 훌쩍 떠나보십시요.요즘은 혼자 떠나는 여행도 여유로우니 참 좋은거 같아요.​
아침에 일어나 가벼운 산책 후 대충 식사를 하고 휴양림을 출발했다. 지도를 보니 이곳 용현휴양림 근처에는 몇 개의 사찰이 있다. 지도상으로는 모두 3-4킬로 정도 밖에 안되는 거리에 있으나, 산 저쪽편에 있어서 실제 달리는 거리는 10킬로 이상이 된다. 보원사지와 , 그리고 문수사에 가보기로 하였다.  ​6. 보원사지 ​휴양림에서 자동차로 조금 내려가면 보원사지(普願寺址)가 나온다. 이곳은 백제 시대의 사찰인 보원사가 있던 절터이다. 보원사지에서는 상당히 많은 종류의 유물이 발굴되어 많은 유물이 국립중앙박물관 및 부여국립박물관에 보존되었다고 한다.  ​보원사지는 넓은 절터이다. 현재 이 자리에 남아 있는 유적이라고는 절터에서 출토된 석재들과 5층석탑이다. 5층석탑은 보물로 지정되어 있다고 한다. 주춧돌로 사용되었을 것 같은 석재들은 한쪽에 가지런히 모아두었다. 만약 이곳을 다시 복원한다면 이들 석재들은 유용하게 사용될 것으로 생각된다. 보원사지의 가장 대표적인 유물은 뭐니뭐니해도 5층 석탑이다. 건물이라고는 전혀 없는 넓은 절터 중앙에 높이 5-6미터 정도 되어 보이는 이 석탑만이 우뚝 서있다. 한가지 특이한 점은 석탑 꼭대기로 철심같은 것이 삐쳐나와 있는데, 현대에 건물을 건설할 때 철골을 넣은 것처럼 과거에 탑을 만들 때도 철심을 넣었나 하는 생각이 들었다. 실제 이 철심 같은 것을 왜 탑 가운데 넣었는지, 무슨 기능을 하는지는 잘 모르겠다.  ​보원사는 백제시대에 처음 지은 절이지만, 여기서 출토된 유물이나 건물의 흔적들은 모두 고려 초에 만들어진 것이라고 한다. 여하튼 절집의 흔적만 남아있고, 아무런 건물도 보이지 않는 넓은 터에 탑 하나만 서있으니 좀 쓸쓸한 느낌이 든다.   ​7. (開心寺) ​다음 행선지는 이다. , 즉 “Temple of Open Mind”라니까 이름이 아주 좋다. 는 용현 자연휴양림과 직선 거리는 2킬로 정도 된다. 휴양림 산책로로 바로 연결이 된다. 그런데 산 반대편에 위치하고 있어 자동차로는 꽤 가야하는 거리이다.  ​가는 도중에 작은 산들이 여러 개 나오는데, 모두 숲을 밀고 목초를 심고 있다. 산을 모두 목장으로 바꾸는가 보다. 숲이 훼손되는 것같아 안타깝다. 아시다시피 숲은 탄소를 흡수하고 산소를 만들어 냄으로서 온실가스 저감에 큰 역할을 한다. 이에 비해 목축업은 온실가스를 상당히 많이 배출하는 사업이다. 온실가스 저감이 국가적 과제로 등장하고 있는 이 즈음에 숲을 밀고 목장을 만드는 것이 아쉽다. 그러나 목장으로 전환되는 산들은 대부분 사유림이라 어쩔 수 없다는 생각도 든다.  ​ 입구에 주차를 하고 절로 올라가는 산길을 걷는다. 처음에는 차도 다닐 수 있을 정도의 넓은 길이다가 조금 더 가면 도보만 가능한 좁은 산길이다. 길이 상당히 가파르다. 주차장에서 까지 700-800미터 정도 되는데, 산이 가팔라 조금 숨이 찬다. 좀 올라가니 상왕산 (象王山 開心寺)라고 쓰인 일주문이 나온다. 산의 이름이 상왕산이라니 좀 특별한 느낌이 든다. 우리나라에서 볼 수 없는 코끼리라는 뜻이 들어간 산의 이름이기 때문에 그렇다. 산길이 가팔라 숨이 차기는 하지만 상당히 아름다운 길이다.     사천왕문 앞에는 가로로 긴 직사각형 형태의 제법 큰 연못이 있다. 이곳을 지나면 곧 대웅전이 나온다. 높은 산위에 위치해 있는 절이라 그런지 그다지 넓지는 않다. 는 백제 의자왕 때 처음 창건되었다고 하는데, 조선 성종시대인 15세기 말에 중창하였다고 한다. 에는 여러 채의 건물이 있는데, 어느 건물이 조선 성종시대에 지어진 것인지는 모르겠다. 대웅전이 보물로 지정되어 있다고 하니, 아마 대웅전이 그 옛날에 지어진 건물이 아닐까 생각해본다. 대웅전 건물은 단청을 입히거나 수리를 해서 그런지 그렇게 오래된 건물처럼은 보이지 않는다.  ​대웅전을 바라보면서 왼쪽에 보이는 심검당(尋劍堂)은 아주 있는 건물이다. 단청을 거의 하지 않은 건물인데, 휘어진 아름드리 나무를 기둥으로 하며 만든 건물인데 아주 고풍스럽게 보인다. 이 건물도 조선시대에 성종기에 지어진 것이며, 그 이후에 여러 차례 보수가 이루어졌다고 한다.    절에서 내려오는데 고양이 한 마리가 따라온다. 사람을 무척 따르는 고양이인 것 같다. 발 주위에 맴돌고 내 다리에 배를 부비기도 한다. 고양이가 이렇게 친하게 구는 것은 좋은데 발 바로 옆에서 맴돌다보니 잘못하면 밟을 것 같아 피하면서 넘어질 뻔 하기도 하였다. 지금까지 고양이는 길러본 적이 없는데, 이렇게 애교가 있는 녀석이라면 한번 길러보고 싶은 마음도 난다.    ​8. 문수사 ​문수사는 에서 차로 5분 정도 되는 거리에 있다. 문수사 역시 와 마찬가지로 상왕산에 위치한 사찰인데, 와는 산의 다른 면에 위치해 있는 것 같다. 문수사는 고려때 창건되었다고 하니 보다는 한참 뒤에 지어진 절이다. 그렇지만 어차피 애초의 건물은 모두 유실되고 대부분 조선시대나 현대에 와서 지은 건물이 지금까지 남아 있으므로, 절집을 보고 역사가 오래 되었느니 짧으니 하는 것은 별 의미가 없는 것 같다. ​에서 꽤 걸었으므로 문수사로 가는 길이 차에서 내려서 많이 걷는다면 그만두려 했다. 그런데 주차장이 바로 절 아래에 있어 절로 올라갔다. 문수사는 터는 보다 조금 더 넓어 보이나 가 상당히 정돈되고 짜임새가 있어 보이는데 비하여 좀 황량하다는 느낌이 든다. 극락보전은 임진왜란 이후에 중건된 것이라 하는데, 단청을 새로 해서 그런지 그렇게 오래되어 보이지는 않는다. 마당 한 가운데에는 큰 베롱나무(백일홍)가 서있어 황량해 보이는 절의 풍경을 그나마 순화시켜 준다.    문수사를 나오면서 옛날 나 문수사가 세워졌을 때 어떤 사람이 이곳을 찾았을까 하는 생각이 든다. 이곳은 사람들이 사는 제법 큰 마을로부터는 10킬로 이상 떨어져 있다. 옛날 이들 절을 지었을 무렵은 지금보다 인구가 훨씬 적어 절 가까운 곳에는 인가가 거의 없었을 것이다. 절이 마을의 한두 사람을 위해 지은 것이 아닌 이상 어느 정도 신자가 있어야 할 것 같은데, 그 옛날 이 근처에 그렇게 많은 신자가 살았던 것 같지는 않다. 신자를 위한 절이었을까, 아니면 스님들의 수련을 위한 절이었을까, 생각해봐도 해답이 없는 생각을 잠시 해본다.  
충청남도 시 운산면 로 321-86 충남 시 운산면 로 321-86충남 시 운산면 신창리 1​TEL : 041 688 2256​ 대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사이다.사적기에 따르면 651년 혜감국사가 창건하고 개원사라 하던 것을 1350년 처능이 중창하며 로 고쳤다.그 후 1475년 (조선 성종 6)중창하였으며 1955년 전면 보수하였다.보물 제143호로 지정된 대웅전과 충남문화재자료 제 194호인 명부전 및 심검당등이 있다.  사람들이 많은 곳이 꺼려지는 요즘이라면평일날 여행그중에서도 사찰로의 여행은 여간 매력있는 여행이 아닐 수 없다.더군다나 혼자만의 여행일때는 더욱이....는 익히 친구에게 애기를 들어 한번 가보고 싶었던 곳이기도하고사찰여행을 꾸준하게 해오고있던터라꼭 한번 들려 보고 싶었던 곳이였다. 때마침 밀려오는 꽃개화 소식과 함께 분위기가 너무나 잘 맞을것 같아설레이는 떠남이 아닐 수 없다.  입구에 차를 주차를 한뒤한 30여분을 걸어야 사찰에 도착을 할 수가 있는데그리 힘들이지 않고도 느리게 여유를 가지고 올라갈 수 있는 길이라무릎 상태가 살짝 안좋은 나임에도 걷는데는 그리 크게 어려움은 없었다.살짜기 더워진 날씨에 목적지에 도달했을때는 살짜기 땀이 베어 나왔을정도이다.그날 작은아들이 사준 조금은 두터운 맨투맨티를 입기는 했지만...ㅎㅎ   들꽃들이 저마다의 수수한 자태를 뽐냄을관중의 시선에서아이궁너도 이쁘궁너도 이쁘궁다 이쁘구낭... 작은규모의 사찰이라고 소개를 받았지만결코 작지만은 않은 규모의 사찰이였으며오랜 고찰이 주는 신비로움과 튀지 않는 우아함이 너무나 매력적이였다.  일부러  외나무 다리를 건너본다.학창시절 학교를 가려면 개천의 외나무다리를 건너야했는데좁은 외나무 다리를 건너는것도 아슬아슬할진데앞쪽에서 사람이라도 걸어오면그 좁은 다리 위에서도 교차점에서는  서로의 몸을 최소로 웅크리고 재빠르게 서로를 교차하였던 아슬아슬한 순간이 떠올랐다.그 외나무다리는 아직도 건재하고 있을까?  담소를 나누는 사람들의 모습에서여유로운 편안함이 느껴진다.​내마음도 정말 편안해진다. ​    생각없이 걷고 싶게 만드는 길이 펼쳐져있다.   스치는 하나하나에서 오랜 세월의 흔적이 느껴져온다.시간과 바람과 비와 눈에 의해모습은 깍아져 울퉁불퉁해져 버렸지만멋스러움을 다시 얻게 되었구나.너의 그 우직함이 오늘 나는 너무 좋다. 털이 북실북실한거이삽살개인거니....너두 은근 매력이 있다.  무슨 용도일까?  단청은 참으로 묘한 매력이있다.단청의 유래은 어떠것인지 시간을 내어 한번 찾아봐야겠다.  ​ ​    다음주쯤에는 청벚꽃이 활짝 피어 있으려나의 주인공인듯청벚꽃을 보러 일부러오는 사람들도 많은것 같았다.   보호수로 지정된 배롱나무다.백일홍나무라도하며배롱나무의 꽃말은 부귀라고한다.또떠나간 친구에 대한 회상도 있다고...  아라메길이란?바다의 고유어인  "아라"와산의 우리말인 "메"를 합친말로 바다와 산이 만나는 지역의 을 갖춘 사람과 자연이 함께 이루어진대화와 소통의 공간으로 아늑함과 포근함이 담긴 친환경 트레킹 코스라고 한다.​자연스러운 길을 따라 의 아름다운 산과 바다를 볼 수 있는 길로언제든지 가족, 친구들과 정겹게 걸으며 자연 그대로의 향기를 느낄 수가 있다.아라메길은 시작과 끝이 없는 길로 발걸음이 처음가는 곳이 시작점이고 멈추는 그 곳이 종점이다.걷는 사람에 따라서 아라메길은 다양한 본인만의 길이 될 수도 있는 매력있는 길이라고하니친구들과 함께 우리만의 추억이 담긴 느린 산책길을 한번 만들어 봐야겠다. 내려오는길 서두름이 없어 좋다.서두르질 않으니더 자세히 보인다.​​ 
서울에서 가까운 위치에 위치한  ~조금은 생소한 백제시대의 고찰로 아름다운 풍경과 어울어진 목조건물이 이다입구에서부터 까지는 약 15분정도 거리밖에 안되는데등산이라고 부르기에는 민망한 거리지만 S자형으로 굽이져서 올라가는 코스는 아름답기 그지없다 특히나 고풍스러운 돌계단은 이곳의 정취를 잘 표핸해준다느즈만한 시각(17시쯤)에 방문한덕에 고요한 선사의 정서를 물씬 느낄수있었다 이곳이 정말 목조건물이라는걸 대변하듯이나무기둥 그대로 절의 기둥을 만들어 받치고 있는데 감탄이 절로 나온다 절 주변에 벚꽃나무가 심어져있는데 아쉽게도 아직 꽃망울만 맺힌 상태였다수령이 오래됐는지 벚나무 규모가 큼지막했는데 5월쯤 꽃이 만개하면 장관을 이룰것 같다 특이하게 절아래 큼지막한 연못이 있는데 산세와 한옥의 기와와 어우러져 절경을 선사해준다  흔한 주차료 한푼 받지않고 심지어 입장료도 받지 않는 절이기에속세에 때묻지 않은듯 하고 사치스럽지 않은 듯한 풋풋한 ..이름도 마음에 드는 !이곳만 여행의 목적지로 하기에는 다소 아쉬운 곳이긴 하지만그렇다고 놓쳐서는 안될 매력이 숨쉬는 곳이다 
(開心寺)는 마음을 열고 가야하나? 마음을 열려고 가야하나? 이 생각 저 생각하는 사이 새벽 첫 전철이 들어온다. 텅빈 객실을 예상했지만 빈좌석이 하나도 없을 정도로 제법 승객이 많다. 전철은 이른 시간처럼 고속으로 달리는 느낌이다. 새벽을 여는 부지런한 사람들의 저마다 사연을 상상하는 사이 목적지 잠실새내역이다. 여기서부터는 선배의 승용차로 이동이다. 고속도로는 제한속도를 넘나들며 달릴 수 있을 정도로 여유롭다. 행담도 휴게소에서 간단히 아침 요기를 하고 구불구불 이어지는 시골길을 달리자 너른 목장지대가 나타난다.      입구는 아직 잠결인듯 고요하고 적적하다. 그 옛날 흙길은 말끔하게 포장된 아스팔트 길이고, 상점가를 지나 이어지는 계단길은 옛모습 그대로다.      아스팔트 길로 올라 다시 돌계단 길로 내려서 일주문 앞에 섰다. 무심코 잘 포장된 길로 올랐지만 계단길을 다시 걸어 내려가 찬찬히 음미하듯 로 걸어 올라간다. 먼저 지나온 포장길이 인스턴트 식품이라면 계단길은 자연산 유기농 먹거리같은 맛이다.                 솔향기 그윽한 소나무 숲, 가지런히 정돈된 돌계단, 산문으로 들어서자 속세를 벗어나 출가한 사람처럼 마음이 차분하게 가라앉는다.     경내로 이어지는 연못, 그 연못 속에 펼쳐지는 별천지가 환상적이다. 벌거벗은 나목들의 목욕재계, 천상으로 향하는 엄숙한 의식 같아 경건한 마음으로 한참을 지켜본다.               범종루 위로 금빛 햇살은 사정없이 쏟아지고, 마지막 하나 남은 까치밥은 외롭게 주인을 기다린다.          가람 기둥의 가장 독특한 은 나무의 원형을 그대로 살려둔 것이다. 굽은 나무는 굽은 대로 옹이는 옹이대로 간직한 모습이 성형하지 않은 자연미인처럼  매력적이다.                 평소 같으면 휙~둘러보고 산으로 들어섰을 시간이지만 여전히 개운사 앞마당이다. 절 구석구석을 돌아보며 인연과 삶, 그리고 소멸에 대해 어지럽게 흩어지는 생각들을 하나로 모아본다. 일기일회(一期一會), 단 한번뿐인 삶의 기회를 허투루 흘려 보내지 않아야겠다는 다짐만 굳어져간다. 때마침 스피커로 울려 퍼지는 스님의 반야심경 독경소리가 청아하게 가슴을 파고든다.          산신각을 지나 산으로 들어서자 가파른 오르막 길이다. 금세 다리에 힘이 들어가고 이마에는 땀방울이 송골송골 맺힌다. 잘 자란 소나무 숲에서는 송진내음이 진하게 풍긴다.        상왕산 정상을 찾아 올라왔지만 정상 표식은 발견할 수가 없다. 나중에 안 사실이지만 상왕산 정상은 문수사 뒷산이다. 지나온 산은 현룡산이라 부른다. 그리고 이 일대의 모든 봉우리는 가야산 줄기다.        전망대 돌아 내포문화숲길 방향으로 하산 길을 잡았다. 오늘 때 만난 소나무 군락지와 달리 굴참나무, 단풍나무, 서어나무, 고로쇠나무, 물푸레나무 등 다양한 나무들이 조화를 이룬 정겨운 길이다.         다시  경내로 들어서자 오전에 북적이던 인파는 사라지고 경내는 오수를 즐기듯 고요하기만 하다. 복습하듯 천천히 돌아보니 오전에 무심코 지나친 풍경들이 하나, 둘 새롭게 눈에 들어온다.                           물 위에 떠 있는 시든 단풍잎, 구름까지 가세한 연못 풍경은 또 한번 감탄사를 자아낸다. 하늘과 땅의 조화가 연못 속에 가득 고여있는 모습에 점심 때가 훌쩍 지났는데도 시장기를 잊고 연못가를 맴돈다.       일주문 앞 고목나무가든으로  들어서 늦은 점심으로 더덕전과 비빔밥을 주문한다. 밑바찬으로 김치부터 시식을 해 보니 감칠맛이 나는게 충청도 음식 치고는 아주 훌륭하다. 게다가 시장기에 주인장의 친절이 더해지니 음식이 목마를 때 마시는 막걸리처럼 술술 넘어간다     서울로 돌아오는 길에 매년 세금만 꼬박꼬박 납부하는 당진 땅을 둘러보니 사과나무는 벌써 다 죽고, 마른 잡초만 무성하다. 젊은 날 판단착오로 구입한 과수원이 볼썽사나운 잡초 밭으로 바뀐지 오래다. 촌놈이라 나이들면 귀농(촌)을 생각했으나 막상 이 나이가 되고 보니 내 성미와는 전혀 맞지않아 포기한 상태다. 당장 헐값에 던져버리고 싶은 마음이야 굴뚝같지만 이마저도 마음대로 안 된다. 돈 들여 애물단지를 끼고사는 마음이 답답하다 못해 화가 날 지경이다. 기껏 활짝 열었던 마음(開心)이 쾅하고 닫히는 느낌이라 개운치가 않다.     ​   ​ 
어느 블로그의 제목이 "생전 듣도 보도 못한 곳 ~~~"​마침 대전을 방문할 일이 있어서 ~~ 대전 인근을 여행하리라고 코스를 잡았다.공주의 마곡사 ~~ 수덕사 ~~ 태안 세계 튤립 축제 ~~ 보령 대천 해수욕장 ~~ 부안 내소사​대전을 지나자 갑자기 집사람이 이야기를 한다.얼마전에 TV에 라는 절이 나왔는데 ~~ 그 절에는 우리나라에 몇 그루 없는 청벚꽃이 있다고 하더라 ~~ 라는 말이었다.​특별히 예약한 일정이 없기에 ~~ 늦은 시간이었지만 그곳을 방문하기로 했다.   주차장도 ~~ 절입구도 ~~ 절에 올라가는 길도 허름하다.우리처럼 메스컴의 영향때문인지 방문객은 매우 많았다.주차장에 주차를 하고 ~~ 산길로 오르는 방법과 주차장 옆에 있는 도로를 이용하여 차로 올라가는 방법이 있는데 ~~ 도로 옆에는 "차량 통행 금지..주지백"이라는 안내판이 있지만 ~~ 오르는 사람이 제법 있었다.​걸어서 오르는 길도 5~10분 거리이므로 힘들지 않게 오를 수 있었다. (주차료도 ~~ 입장료도 없다)   절의 느낌은 금둔사와 매우 비슷했다. 절집에는 화려함이나 세련됨은 없다.​이 절은 백제 의자왕때 창건한 절이며 수덕사의 말사라고 한다.이 절을 아름답게 만들어 주는 것은 겹벚꽃과 청벚꽃이었다. 이 두 수종의 우리 나라 재래종이라고 하며 청벚꽃은 이곳에서만 유일하게 핀다고 하는데 확인된 내용은 아니다.​마침 벚꽃이 활짝 피는 시기이기에 보기가 좋았다. 매화 피는 계절에는 꼭 가봐야할 절 금둔사(강력 추천)금둔사!!!절 이름에는 무슨 의미가 담겼을까??? 금은 부처님을 상징하고, 둔은 싹이 돋는다는 뜻으로 일체 ...blog.naver.com ​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   이것이 청벚꽃이다. 친절하게 벚나무에 "청벚꽃"이라는 푯말을 붙여 두었다.​   절정의 시기는 이미 지났다. 최고의 아름다운 시기는 지났지만 ~~ 분홍빛의 벚꽃과는 색다른 느낌을 준다.​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   내려가는 길에 보니 ~~ 마침 연등 아래에 있는 자동차의 유리에 반영된 모습이 이 있어서 촬영해 보았다.이 차는 ~~ 행사 물품을 싣기 위해 잠시 정차한 차였다.   ​​   ​​   ​​   ​​   ​​   충청남도 시 운산면 로 321-86  이 절은 절집의 아름다움도 좋지만 ~~들어가는 길목의 모습이 너무 아름답다. 저수지 ~~ 소를 방목하여 키우는 초지 ~~ 집사람의 표현은 "뉴질랜드에 온 것 같다."라고 했다.​나오면서 그 아름다운 ~~ 그리고 평화로운 모습을 찍으려고 했건만 ~~ 네비가 다른 길로 안내를 하여 그 모습을 찍지를 못했다.​아래의 사진은 에 가기전에 있는 "신창제"라는 저수지이다.​   ​​   ​​   ​​   ​​   신창제충청남도 시 운산면 신창리  ​ 
충청남도 시 운산면 상왕산(象王山)에 있는 삼국시대 백제의 승려 혜감이 창건한 사찰.대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사이다.654년(의자왕 14) 혜감(慧鑑)이 창건하여 개원사(開元寺)라 하였다. 1350년(충숙왕 2)처능(處能)이 중창하고 라 하였으며, 1475년(성종 6)에 중창하였다. 그 뒤 1740년(영조 16) 중수를 거쳐 1955년 전면 보수하여 오늘에 이르고 있다.[네이버 지식백과]  [開心寺] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)​​ 현존하는 당우로는 보물 제143호로 지정된 대웅전을 비롯하여 충청남도 문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿), 충청남도 문화재자료 제358호인 심검당(尋劍堂), 무량수각(無量壽閣)·안양루(安養樓)·팔상전(八相殿)·객실·요사채 등이 있다.가람배치는 북쪽의 대웅전을 중심으로 좌우에 심검당과 무량수각의 당우를 놓고 그 전방에 누각건물을 배치하고 있어, 조선 초기의 배치법을 그대로 따르고 있다. 그리고 명부전과 팔상전 등은 대웅전과 안양루를 잇는 남북 자오선(子午線)의 주축이 되는 일반적 가람배치형식에서 벗어나 있다. 건축양식은 다포계(多包系)·주심포계(柱心包系)·익공계(翼工系)의 형식을 골고루 갖추고 있다.당우 가운데 대웅전은 1484년(성종 15)에 건립한 건물이며, 내부에는 아미타불과 관세음보살·지장보살을 봉안하고 있다. 심검당은 그 남쪽으로 ㄴ자형의 다른 요사와 함께 연결되어 있고 정면 3칸, 측면 3칸의 맞배지붕이며, 주심포계양식의 건물로서 그 형태가 단아하다. 정면 6칸, 측면 3칸의 무량수각은 자연석 초석 위에 원주의 기둥을 사용하였고, 포작(包作)은 익공계이며, 처마는 겹처마에 팔작지붕이다. 안양루는 정면 5칸, 측면 3칸의 팔작지붕 건물이며, 내부의 바닥은 우물마루이고 천장은 연등천장이다.명부전은 무량수각 동편에 위치하며 정면 3칸, 측면 3칸의 맞배지붕으로 측면에 풍판(風板: 비바람을 막기 위해 연이어 대는 널빤지)이 있는 조선 초기의 건물이다. 명부전 내부에는 철불지장보살좌상과 시왕상(十王像)이 봉안되어 있는데, 기도의 영험이 신통하다 하여 참배객들이 끊이지 않고 있다. 팔상전은 명부전 북쪽에 위치하며 정면 3칸, 측면 3칸의 주심포 건물로 문수보살상을 봉안하고 있다.이 밖의 문화재로는 대웅전 앞의 오층석탑과 청동 향로가 있다. 이 절에서 개판된 장경으로는 1580년(선조 13) 개판된 『도가논변모자리혹론(道家論辨牟子理惑論)』과 1584년에 개판된 『몽산화상육도보설(蒙山和尙六道普說)』·『법화경』 등이 있다.[네이버 지식백과]  [開心寺] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 안양루에는 근대의 명필 해강 김규진(海崗 金奎鎭)님이 쓰진 현판이 있다.정말 멋지지 않는가? 이것을 보고 연습하려고 사진을 찍었다.이 예서체로 담백하게 쓴 ‘象王山開心寺’ 현판이 눈에 들어온다. 안양루는 강당으로, 건물을 앉히기를 부러 살짝 동쪽으로 틀어서, 에서 가장 좋은 전망을 볼 수 있는 곳이다. 여기에서 바라볼 때 비로소 산중 깊숙히, 그리고 높직이 올라와 있음을 실감할 수 있다. 또 안양루는 대웅전이 한눈에 드러나지 않도록 은근히 감싸 주는 구실을 한다.​  가람배치도안양루를 끼고 돌아 오른쪽에 있는 해탈문으로 들어서면 단정한 맛의 대웅보전이 안방마님과 같은 자태로 앉아 있다. 앞에는 그리 크지 않은 오층석탑이 하나 있다. 왼쪽에는 대들보가 자연스러운 심검당(尋劍堂)이 그 질박한 느낌 때문에 눈에 들어온다. 해탈문으로 들어서자마자 오른쪽으로 난 길로 좀더 가면 ‘무량수각’이라고 당호를 붙인, 스님들이 기거하는 곳이 독립적으로 되어 있다.거기서 더 가면 명부전이 있는데 목조 지장보살상을 중심으로 흙으로 빚어 채색한 조선 후기의 시왕과 역사상이 모셔져 있다. 제각기 자기 맡은 자리에서 개성 있는 모습으로 서거나 앉았는데 조선 후기에 중요해진 명부전의 역할은 물론, 백성과 가까운 대왕들의 상이 무섭기보다는 아주 친근한 모습인 점이 그 시대 분위기의 을 잘 드러내어 충청남도 문화재 자료 제194호로 지정되었다. 행동거지가 조심스러운 대웅전 영역에서와는 달리 이곳에서는 어쩐지 편안한 마음이 된다.전각이 많지 않은 이지만 짜임새 있는 배치로 답답하지도 왜소해 보이지도 않는다. 명부전 너머에 있는 산신각에 올라 보면 이런 경내 모습이 가장 잘 보인다. 조선 초기의 건물인 대웅보전과 심검당은 의 역사성을 말해 주지만 창건은 백제 말기인 654년에 혜감(慧鑑)에 의하여 이루어졌다. 처음 이름은 개원사(開元寺)였는데 1350년에 처능(處能)이 중창하면서 로 바꾸었다. 그 뒤 1475년에 다시 중창하였는데 대웅보전과 심검당은 그 무렵에 지은 건물이다. 1740년에 건물들을 또 고쳐 지었으며 지금 모습은 1955년에 전체적으로 상한 곳은 고치고 단청도 새로 한 것이 남아 있다. 40년 묵은 모습이라도 그런대로 세월의 맛을 느끼게 해준다.이 절에는 큰 괘불화가 전해 내려온다. 조선 영조 48년(1772)에 제작된 이 괘불화는 삼베 바탕에 그려졌으며 길이는 10.1m, 폭이 5.87m나 되는 거대한 그림이다. 석가모니의 영산회상 장면을 그린 것인데, 화면을 꽉 채우는 석가모니상에 견주어 둘러싸고 있는 보살과 시중들은 상대적으로 매우 작다. 이 괘불화는 영조 시대 문화 절정기의 산물로서, 녹색과 연지빛, 붉은빛이 어우러져 밝고 깨끗하다.[네이버 지식백과]  (답사여행의 길잡이 4 - 충남, 초판 1995., 20쇄 2012., 한국문화유산답사회, 김효형, 목수현, 김성철, 유홍준)  ‘세심동’(洗心洞) 표지를 만나면 마음을 닦고, 에 들어서서는 마음을 열 준비를 해야 한다. 홍송이 울창한 숲을 지나 돌계단을 천천히 올라서 운산면 신창리 상왕산 기슭의 에서 먼저 만나게 되는 곳은, 오솔길 모퉁이를 돌아서면 보이는 긴 네모꼴 연못이다. 6월이면 수련이 소담스럽게 꽃줄기를 내밀고 있어서 마치 우리를 기다리느라고 목이 길어진 듯하다. 연못 왼쪽으로 경사진 흙길도 있지만 연못 가운데로 난 나무다리를 건너 층층계단을 오르는 것이 제 길이다. 늘 깔끔하게 정돈되어 있으면서도 사람의 손길이 가지 않은 듯 자연스러운 것이  경내의 분위기이면서 동시에 우리나라 전통 정원이 지니는 미덕일 것이다.[네이버 지식백과]  (답사여행의 길잡이 4 - 충남, 초판 1995., 20쇄 2012., 한국문화유산답사회, 김효형, 목수현, 김성철, 유홍준)​  ​ 보물 제143호로 지정된  대웅전(대웅보전) 앞마당에 있으며, 대웅전 가운데 칸 바로 맞은편에 서 있다. 단순하고 안정감이 있는 탑신(塔身)에는 낙수면(落水面)이 거의 없는 옥개석(屋蓋石)이 올려져 있고, 기단에는 아래쪽을 향해 핀 연꽃 모양의 복련(伏蓮)이 새겨져 있다. 석탑을 빙 둘러 키 낮은 돌기둥 8개로 사각 울타리를 만들어 놓았다.[네이버 지식백과]  오층석탑 [開心寺五層石塔] (두산백과) 장방형 연못의 돌다리를 건너  경내로 들어가면 가장 먼저 눈에 들어오는 건물이다. 조형미가 뛰어난 2층 종루(鐘樓)로, 아래층은 콘크리트로 지었고, 위층은 정면 1칸·측면 1칸의 목조구조로 조성되었다. 자연 그대로의 휘어진 둥근 나무 기둥이 겹처마와 사모지붕을 떠받치고 있고 난간이 둘러져 있다. 범종(梵鐘)은 위층에 매달려 있으며 범종 바로 아래쪽 바닥에 둥글게 구멍을 뚫어 놓았다. 이 구멍을 통해 범종 소리가 지하세계의 중생에게도 울려 퍼지게 하여, 모든 중생을 구제한다는 의미가 있는 것으로 보인다.[네이버 지식백과]  범종각 [開心寺梵鐘閣] (두산백과)​ 
태안해안국립공원 가의도 트레킹을 마친 후 가까운 에 들려보기로 합니다.봄이면 화사하게 피어나 사람들을 불러들이는 꽃이 있는데 바로 청벚꽃이지요.국내 유일하게 청벚꽃이 피고, 왕벚꽃, 겹벚꽃이 흐드러지게 피어 꽃 대궐을 이루는 사찰입니다.신창제에 들어서니 이게 웬일입니까. 차량들이 줄지어 서서 꼼짝을 하지 않는 겁니다.하는 수없이 되돌려 나오려는데 자전거 도로로 걸어서 나오는 사람들이 보이기에우리도 여기까지 왔으니 신창제 호수 주변에 차를 주차하고 자전거 도로를 따라 걸어서 다녀오기로 합니다.지금까지 여러 번을 다녀갔지만 이런 적이 없었는데 모두가 우리와 같은 마음으로 찾아왔나 봅니다.신창제 주차 공간에 주차를 하고 이 자전거 도로를 따라 걸어갑니다.봄의 한가운데 화사한 꽃길과 초록으로 치장한 봄 내음 가득한 길을 걷는 다는 건 얼마나 행복한 일인지...기억속의 신창제엔 물이 찰랑찰랑 했는데 가뭄이 참 심하다는 걸 느끼겠네요.로 들어가는 도로엔 차량들이 줄지어 서있습니다.평일이라면 좀 덜했을 텐데, 일요일이라 인산인해를 이루며 교통정체가 심합니다.마침 오늘이 해미읍성에서 제 3회 연등행사가 펼쳐지는 날이랍니다.그렇다보니 겸사겸사 에 들린다며 모두 이곳으로 모였나 봐요.으름덩굴 암꽃.계속 걸어 들어가는 상춘객들로 인해 일주문 찍기도 힘들어요.줄딸기. 경내로 들어서는 입구의 이 작은 연못 가 자리한 상왕산의 산세가 풍수지리상 코끼리 형세를 하고 있어 목마른 코끼리를 위한 물통으로 만들어진 연못이며, 경지를 가로질러 놓여있는 외나무다리는 모든 번뇌를 벗고오로지 진리에 귀의하겠다는 일념으로 건너오라는 뜻이라 한답니다.  엔 보물 제 1264호인 영산회괘불탱화가 있습니다.일광욕을 즐기고 있는 탱화는 이미테이션 같은데 주지스님께서는 보물을 자랑하고 싶으셨나 봅니다.^^또 이절에는 다포양식의 정수로 손꼽히는 대웅전을 비롯해 보물인 영산회괘불탱화 그리고 또 보물 1619호인 목조아미타여래좌상이 있습니다.상춘객들로 인해 사진을 담을 수 없지만 자연 그대로 휘어진 나무들을 기둥으로 사용해 인위적이지 않아 편안함을 주는 건축 양식이 입니다.조금 이르지 않을까하는 마음으로 왔는데 오늘이 절정을 이루고 있습니다.상층부는 아직 봉우리 상태인 것도 있지만 상층부까지 피면 하단은 질 테니 지금이 딱 보기 좋습니다.2009년도에 이 청벚꽃을 처음 보면서 조화인가 싶을 정도의 오묘한 색상에 한참 바라보고 만져보기도 했습니다.^^사람들이 없는 곳만 골라서 담느라 힘들어요. 다음엔 평일에 와야 할 듯,,,명부전은 지장보살을 중심으로 염라대왕 등 10대왕을 봉안한 절의 전각으로 대웅전 다음으로 중요시 되던 건물이랍니다.기도의 효과가 크다고 하여 참배객들이 끊이지 않는데 출입문 좌우에는 사람과 같은 크기의 사자상을 세워두었습니다. 스님께서는 이곳에 서서 상춘객들을 한참 바라보고 계십니다.너무도 많은 인파에 놀라셨을까?​​ ​ 조개나물. 현주랑 나혜랑  청벚꽃을 보러 가자고 약속을 했었는데 오늘 가의도를 다녀오며 들렸습니다.예상외로 많은 인파에 적잖이 당황스러웠지만 사부작사부작 걸어 만난 청벚꽃의 오묘한 자태는 여전합니다.북적이는 인파로 인해 사진을 찍을 수가 없지만 그래도 덜 붐비는 틈을 타서 담아왔습니다.ㅎ아름답고 고즈넉한 사찰에 인화(人花) 피어났던 날의 풍경입니다.
   네이버 뮤직 플레이어는 종료된 서비스 입니다.    충청도 사투리로 산나물 내다 파는  아낙네의 인심과 소박한 시골 음식맛도 느낄 수 있는유2한 식당 <가야산장><고목나무 가든>이 있었드렛다. ​​​​​이곳 일주문이 예전엔 없었다 한다 .꾸밈없이 자연스럽고 편안한 게 의 였는데, 새로이 문을 세우고 턱을 만드니나 같이 어물쩡 산사의 정적과 평화를 깨는무지랭이들을 경계하려는 깊은 뜻이 있어서일게다 ㅎㅎ​​​​          ﻿               ​​세심동              롤 올라가는 계단 입구에 세워진 표지석                    ​​ 마음을 씻고고쳐 먹으라개   심   사 ​머 이룐뜻이렷다 ㅎㅎ​   ​ 나같이 죄 많은 중생이   우거진 숲내음 맡으며 천천히 올라가다보면  ​​ 도착할 무렵에 마음이 열리고 새로워진다​​​​  경내로 들어서기전 보이는 네모꼴의 연못은사바세계의 잡념과 세속의 연을 끊고불가의 정토로 들기 위한 관문이다 ​​ ​ 산아래 일주문이 들어서기 전홀로 일주문의 역할을 했을 외나무 다리는 ​​  ​​연못 한가운데를 가로질러 길게 누워 있음에도휘어지지 않은 채 의젓하고 대견하다 ​​   봄날 연못 건너 배롱나무의 붉은 꽃잎이  연못에 떨어지거나활짝핀 왕벚꽃 그늘이 연못에 길게 드리우면 연못은 눈부시게 아름다울것 같다​​   부처님 오신 날을 기리기 위해오색등불을 밝히겟지만 그것만이 아닌  ​ 백색, 연분홍, 옥색, 진분홍, 적색에 청색까지의왕벚꽃이 나무가지가 휘어지도록 소담하게 만발한다   어느 가족의 평화위로봄날의 시간이 느리게 흘러가고 있다 ​​ 봄날의 풍경이따시하고 눈물겹지 않은가  ​ ​​ 겹벚꽃은세속의 벚꽃잔치가 다 끝나고 허전할무렵 4월말~5월초쯤에 처연하게 피어 절정을 이룬다    ​절정의 순간을 보는 순간​​  ​턱하니 숨이 멎는 듯 하다  ​형형색색의 겹벚꽃이나     ​ 빛깔이 너무 선명한 홍매화같은 배롱꽃보다    내 마음을 더 이끄는 것은   화려한 단청지붕의 아름다움과 멋도 아닌  ,   ​​​​지극하다 못해 극렬한 소박함에 있었다. 를 다시 찾은 이유는 이것과 관련이 된다​  ​허물 많은 중생의 업을 덜어 놓기에는 부족함이 없지 않은가 ​  ​​ 감탄을 자아내는 배불뚝이 기둥들   그리고    ​여느시골 농군의 흙집같기도한,,,​   절을하니 절이라던데​ ​​ 절은 안코         본당의 뒤벽면/후미진 뒤뜰로돌아가서야 느끼는 뒷산자락의 기운을 더듬는다 ​​​​​​ ​같은 시간 다른 시선  ​스쳐도 인연이라덩가      ​​​​번잡하엿어도 여유로움은 여느 절에서 보기 어려운 의 미덕이다어느 빛 좋은 봄날에 만개한 꽃을 보노라니 화란춘성! 만화방창!! 자연이 나를 품듯 내 마음 한쪽에도 봄기운이 생겨납니다^^​​​​​​ 
﻿ 의 겹벚꽃(왕벚꽃)과 청벚꽃이 흐드러진 날, 2015년 봄날의   벚꽃명소 여행​탐스런 벚꽃송이에 행복이 몽실~ ​'​보고 싶다' 간절한 마음이 있으면 몸도 그곳으로 향하게 되나 봅니다. 유명한 벚꽃명소에서의 벚꽃들이 떨어질 즈음 에서는 겹벚꽃이 만개를 하기 시작합니다. 가는 봄을 아쉬워할까 끝까지 견디다 뒤늦게 피어나는 겹벚꽃인데요.  는 청벚꽃으로도 유명한 곳입니다. 저도 왕벚꽃이라 말하는 겹벚꽃을 찾아서 몇번을 찾았었는데요. 올 때마다 아름다운 모습에 감탄을 하곤 합니다. 올해는 다른 여행일정으로 적기에 가지 못해서 조금 시들해진 모습을 보긴 했지만 그래도 충분히 이뻐서 넓지 않은 경내의 벚꽃을 보면서 몇바퀴를 돌았는지 몰라요.^^​개화시기가 다가오면서 언제가야하나 조바심을 내면서 기다렸는데요. 여행 좋아하는 언니들도 그 시기만을 기다리고 있었나 봅니다. 일본여행을 다녀온 후에 바로 날짜를 잡고 같이 가기로 했지요. 처음에는 대중교통을 이용해서라도 가볼까 했는데 하루에 두번밖에 들어가지 않는 버스노선에 아무래도 힘들거 같다 했는데 다행히 운전하는 언니가 동행을 해줘서 편하게 함께 했던 날입니다.평일임에도 청벚꽃, 겹벚꽃을 보러 온 분들이 많았는데요. 벚나무 아래서 사진을 담으랴, 탐스런 꽃송이에 웃음꽃이 활짝 피었습니다. 꽃구경하는 마음으로 사진방출합니다.^^ ​​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2015. 04. 30)는 워낙 여러번 온 곳이라 그 변화된 모습이 그대로 보입니다. 마을을 열고 들어서면 훨씬 많은 것을 안고 갈 수 있을 겁니다. 왕벚꽃이라 말할 정도로 크기가 탐스러운 겹벚꽃으로도 많이 알려진 곳이지만 처음에는 심검당의 구불한 기둥을 보고 싶어서 찾았던 곳이기도 합니다. 그래서 벚꽃에 대한 환상은 없었는데 이후 벚꽃 개화시기와 맞아 떨어져 심검당보다 환상적인 모습에 빠지고 말았지요.이전의 해우소도 볼거리 중의 하나로 오래된 모습이 인상적이었는데 몇해전 태풍이 휩쓸고 간 후에는 해우소를 비롯해서 사찰로 오르는 길도 말끔하게 단장이 되었더라구요. 심검당도 새롭게 보수를 해서 이전의 소박한 모습과 많이 달라졌습니다.그렇게 시간의 흐름에 따라 흘러가나 봅니다.  ​ 대웅보전과 왼편의 심검당... 대웅보전 기와기붕을 보면 정가운데 청기와가 하나 있는 것도 이 있구요. 처마끝부분에 연꽃봉우리 모양의 사기가 올라가 있는 것도 독특합니다. 심검당은 겉에서만 보아도 구불한 나무의 모양을 그대로 살려서 기둥을 세운 모습이 정감이 가는데요. 반듯하고 바른 나무를 기둥으로 쓸 정도의 경제력이 안되어일까요. 아니면 자연 그대로의 모습을 살려서 의도적으로 세운 목수의 디자인 감각일까요. ​그럼 이제 벚꽃구경을 하러 가볼까요.개화절정의 시기는 좀 지나서 꽃이 조금 시들한 느낌이 있긴 합니다. 입구에만 들어서면 여기저기 분홍빛 기운이 스며나오는데요. 돌계단을 올라서면서 머리만한 꽃송이라며 놀라곤 합니다. 으레 보던 홑겹의 벚꽃과는 달리 꽃송이만도 엄청 크다보니 다들 왕벚꽃이라고 말하는 거 같은데요. 엄밀히 말하면 겹벚꽃이 맞겠지요. 나무 한그루의 가지가 얼마나 넓은지..왠만한 사람들을 다 품을 듯이 품이 넓어요. 송이마다 빛깔도 조금씩 달라서 그 아래서 하늘을 올려다보면 꽃눈이 펑펑 내리는 듯 합니다.그 나무를 바라보며 마루에 앉아 이야기꽃을 피우는 분들의 모습도 꽃으로 보입니다. 해탈문 옆 풍성한 나무도 무척이나 인기가 좋은 포인트인데요. 그 길 아래 계단을 따라 내려오면 감로수를 먹을 수 있는 곳이 있는데요. 그 곳의 작은 창고같은 건물 위에 핀 벚꽃이 가장 화려했습니다. 겹벚꽃도 한가지 색이 아니구나 이 곳 앞에 서면 알게 됩니다.  창고 건물 옆에도 온통 분홍빛이 가득한데요. 그 아래를 보니 떨어진 꽃잎도 만만찮이 많습니다.그 위를 밟고 지나기가 미안할 정도로 그 색이 선명합니다. 의 겹벚꽃은 언제부터 이렇게 이뻤던 걸까요. 태어날 때부터?왜 유독 겹벚꽃을 위주로 심었을까 궁금하긴 합니다. 지나가는 스님에게 한번 여쭤보는 건데 그때는 왜 생각을 못했는지...^^ 아래에서 윗쪽을 바라보니 꽃송이에 푹빠진 분들이 보이네요. 본인이 가진 카메라 달린 물건은 다 동원을 해서 사진을 찍고 또 찍고.. 벚꽃이 워낙 이뻐서인지 꽃과 같이 담겠다는 것도 잊고 꽃만을 향해서 카메라가 향하고 있더라구요. 이렇게 이쁜 모습을 담아 놓고 우울할 때 한번씩 이 봄날을 추억하면 행복해지지 않을까 싶습니다. 감로수가 흐르는 그 창고인데요. 윙윙 기계 돌아가는 소리를 내면서 뱉어내는 감로수이지만 얼마나 시원한지 한모금 마시고, 다시 벚꽃놀이를 시작합니다. 물의 기운이 스며들어서인지 이 창고 주변 나무들이 참 싱싱합니다. 색도 각디 달리하면서 말이죠.흰색 분홍색 진분홍색... 거기다 초록잎의 나무가 배경이 되어 주니 그렇게 색이 이쁠 수가 없어요. 봄빛이 어떤거냐고 표현하라고 한다면 바로 이들이 어우러져 만들어내는 색이 아닐까 싶습니다. 그 모습이 그거서 그긴데도 자꾸만 셔터를 누르게 됩니다. 초록빛이 이쁜 담쟁이 넝쿨의 색도 눈부시구요. 그 위에서 나를 내려보고 있는 늘어진 벚꽃가지가 그렇게 탐스러울 수가 없어요. 안그래도 겹겹이 한송이도 큰데 한뭉치씩 모여 늘어져 있어서 왕벚꽃이라고 흔히 말하는 이유를 알거 같아요. 이날 하늘도 파래서 이뻤는데 그 하늘색이 무색해질 정도로 꽃이 이뻐요.  부처님 오신 날을 기다리는 연등이 내걸려 있습니다. 독특한 글씨체가 인상적인 안양루 앞마당에 하늘을 가리는 연등이 벚꽃만큼이나 화려하게 햇살을 받고 있었어요. 알록달록 연등에 그 색에 지지않는 사람들의 옷차림, 또 봄꽃의 색깔까지... 색이 넘쳐나는 입니다.  의 벚꽃이 아름답다는 사실이 전세계로 알려졌나요. 외국인 관광객을 보고는 놀랐습니다. 작은 사찰까지 찾는걸 보면 유명관광지만 찾는 여행자는 아닌가 봅니다. 우리나라에서 오랫동안 생활한 분이 아닐까 싶은..아이들은 꽃보다는 흙장난하는 것을 더 좋아하는 거 같은데요. 아이들은 다 같은 마음인가 봅니다. 그렇게 자연과 가까이하다보면 어느순간 그 시기에만 누릴 수 있는 아름다운 모습도 눈에 들어올 겁니다. 이제 명부전 마당으로 가볼까요. 분홍겹벚꽃보다 더 유명한 청벚꽃을 보러 갑니다. 꽃잎이 겹은 아닌데도 여러송이가 같이 하고 있어서 마치 겹벚꽃처럼 탐스러워보입니다. 그리고 무엇보다 초록빛을 띠고 있다는 것이 흔하지 않은 모습이지요. 다른해보다 올해는 유난히 분홍빛이 많이 도는 청벚꽃이더라구요. 날씨나 온도의 영향도 받는 것이 아닌가 싶은데요. 이전에 봤을 때는 초록빛이 많은 꽃이었는데... 보고 또봐도 참 신기합니다. 꽃잎에 초록빛이 돈다는 그 사실만으로도 말이죠. 초록빛은 잎사귀에서만 볼 수 있는 색이려니 하는 선입관을 깨뜨려주어서 더 신비롭게 느껴지는 듯 합니다. 고개를 젖히고 올려다 본 꽃송이. 수술쪽은 진한 분홍빛이.. 꽃잎 끝으로 가면서 초록빛이 도는 꽃송이가 참 신기합니다. 가지도 얼마나 넓은지 그 가지마다 늘어진 꽃가지는 아래로 축축 늘어져 말그대로 꽃가지입니다. 봄빛이 한창인 사찰의 소소한 풍경. 밭 가운데 캔버스를 놓고 봄꽃을 담고 있는 화가의 모습도 봄이구요. 초록 우거진 나무아래 손을 잡고 이야기 나누는 이의 모습에도 봄이 있습니다.마지막 봄꽃이라는 아쉬움 마음이 한편에 남아서인지 걸었던 길을 또 걷고, 봤던 꽃나무를 또 보고...그렇게 몇바퀴를 돌았는지 모릅니다. 그때마다 만나는 나무 아래 사람들의 모습을 보는 것에 더 즐거움이 컸는지도 모르겠습니다. 누구나 꽃앞에서는 소녀가 되고 미소가 만발합니다. 해탈문 앞 커다란 벚나무가 걸음을 멈추게 하는데요. 늘어진 가지 아래 서서 올려다보면 꽃송이가 얼마나 탐스러운지 마치 부케를 보는 거 같습니다. 이렇게 풍성한 꽃으로 만든 부케라면 신부가 작아보이지 않을까 싶은데요. 그래서 아마도 봄의 신부들은 겹벚꽃으로 부케를 만들 생각을 하지 않는게 아닌지..^^ 포토존으로 인기 좋은 나무였는데요. 배경이 이뻐서 어디서 담아도 이쁘다는 소리를 연신하게 됩니다.  꺄르르.. 웃음소리의 근원을 찾아보면 으레 단체로 나들이 나온 아주머니들입니다. 다시 학창시절로 돌아간 듯, 꽃과 함께하는 곳에서는 끊임없는 웃음소리와 함께 해맑은 모습으로 다시 소녀들이 되어 있곤 해요. 그 옛날 엄마 세대의 단체사진을 보면 70도 각도로 비스듬하게 서서 찍곤 하던데요. 그 포즈는 세대를 초월하나 봅니다. ^^"자.. 이제 사진 찍습니다. 김치~ 발사해 주세요~" ​다시 걸음은 명부전쪽으로 향합니다. '봄마다 참 요란하지요.' 뒷모습을 보이며 걸어가던 스님은 명부전 옆 화단 돌턱이 누군가의 발길에 무너진 것을 확인하고는 다시 돌을 쌓느라고 힘을 쓰고 계셨습니다. 아름다운 꽃만 보고 움직이다보니 돌이 무너지는지도 꽃이 밟히는 지도 모르고 행할때가 많지요. 그래서 손발이 바빠지는 분은 따로 있구요.좀 알려진 명소는 다 이런 상황이 아닐까 싶은데요. 보기 좋은 것을 나누는데도 최소한의 예의가 필요함을..​구름이 흘러가며 해가 보였다 안보였다를 반복했던 날입니다. 화창한 날씨에 이제 정말 여름의 시작인가 싶을 정도였는데요. 그럼에도 그때까지 꽃을 활짝 피운 겹벚꽃이 있었기에 아직은 봄이나, 그래 봄이다 하면서 봄의 마지막을 만끽할 수 있었습니다.다른 지역보다 기온이 낮은 위치여서인지 이 벚나무의 특징인지는 알 수 없지만 늦은 때까지 견뎌주어서 얼마나 감사한지 모릅니다.다시 일년을 기다려야 하나 싶었는데 늦게 달려왔음에도 그 빛을 잃지 않고 눈부신 꽃송이를 보여주어서 말이죠.  는 사찰보다도 오히려 겹벚꽃, 청벚꽃으로 더 유명한 곳인데요. 그래서 유독 개화할 즈음 늦은 봄날이 가장 북적일 겁니다. 주말이나 휴일이라면 꽃보다 사람이 더 많을 수도 있으지 모르겠는데요. 그래서 평일날 찾아서 상대적으로 호젓한 산사의 봄을 즐기는 것이 좋습니다. 다시 일년을 기다려야 하는 풍경이기에 조금 늦은 후기지만 그 봄날을 남겨두려고 합니다.올해 날씨의 영향으로 여느해보다 꽃의 개화상태가 좋지 않다고 하는데요. 그럼에도 불구하고 감탄만 쏟아내었던 의 겹벚꽃으로 마음가득 향기로움을 남겼습니다. ​ 충남 시 운산면 신창리 1 // 041-688-2256​버스이용시: 서울남부터미널-> 해미정류소  해미정류소에서 행 버스 522번 평일 하루 1회​대중교통으로 이용하기 좀 힘든 코스이긴 합니다.   
   상왕산  일주문 지나 절 오르는 돌계단 시작되는 곳 양옆에는 '洗心洞 開心寺'라는 돌표석이 있는데'마음을 씻는 가람, 마음을 여는 절'이라는 뜻입니다.​'마음을 씻고, 마음을 열어 108걸음 더 되는 갈 지(之)자 계단길을 다 오르면 가빠진 숨을 몰아쉴 수 있는 소나무 그늘 아래 작은 연못이 있습니다.상왕산이 풍수지리에서 보면 코끼리의 모양을 하고 있는 터라 부처님을 상징하는 코끼리의 갈증을 풀어주기 위해 만든 연못이라 합니다.게다가 우리나라 절의 인 개울 건너 절에 들게 하려는 불교적 세계관에 따라 연못 위로 지나는 외나무 다리가 있습니다.그 외나무 다리를 건너다 문득 세속의 때가 씻기워진 자신의 마음을 비쳐보는 기회는 덤이랄 수 있고요..^^오월이 시작되는 날 답답한 현실을 털어내고 마음껏 심호흡 해보기 위해의 솔향과 벚꽃향에 홀려보는 시간을 가져볼 때입니다.  ​      ▲입구에서부터 의 트레이드마크인 청벚꽃이 여심을 흔듭니다.  ​     ​     ​      ​    ​      ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​  ▲절 입구 연못 오른쪽으로 돌아 명부전 가는 길에는  사진에 단골로 등장했던 붉게 녹이 슨 함석지붕 건물이 있는데요비구니 스님들이 정진하는데 사용된 요연선원(了然禪院)입니다.   ​     ​     ​     ​     ​     ​          ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​     ​  ▲를 찾은 날,'찻잔에 담은 봄의 향연'이라는 주제로 전통차 시연회가 있었습니다.   ​     ​     ​     ​     ​  ▲'명경지수(明鏡止水)'에 내 마음을 비쳐봐!!!        ​     ​       ▲세월이 흘렀어도 우리의 우정은 연못같이 잔잔하고 투명하답니다.          ▲ 건물의 특징은 범종각의 기둥에서 보듯 굽은 소나무를 그대로 사용했다는 점입니다.그것으로 인해 세속에서 정한 고정관념이 이곳에선 파격이란 양식으로 여지없이 무너지고 있습니다.     서러운 사람저 숲길 걸어서 오시라.눈부신 신록에그 눈물 다른 사람 볼 수 없으니싫컷 우시라.그리고, 저 미소 받으시라.​-------​서울에서 출발하면 당연히 서해안고속도로를 통과하게 되는데요..서해안고속도로.. 주말에 교통량이 장난 아닙니다.고속도로만이 아니라 를 찾는 사람들의 숫자도 부쩍 늘어 혼잡하기가 말할 수 없습니다.그 많은 사람들은 대부분 아무데서나 쉽게 볼 수 없는 청벚꽃을 보러 오는 사람들이죠..여튼 5월의 는 대한민국에 있는 절집 중에 가장 북적거리는 절이지 싶습니다.​             2016. 4. 23.roxdjw.blog.me P  H  O  T  O  G  R  A  P  H  E  D  &  W  R  I  T  E  D  B  Y  O  N  S  E  M  I  R  OCopyright ® All Rights Rerserved At Onsemiro's Photo Gallery비츨다믄 온세미로의 사진방​​​​​
 여행지  여행 때  다녀와야 할  명소로  알고  있는  조용한  절집   청벚꽃과  겹벚꽃이 절집을  화사하게  감싸고  있고  벚꽃 향연이  열리고 있는 로  가슴설레며   꽃  나들이  왔는데..좀  일찍  온듯했단다..ㅎㅎ4월 13일 무박으로   보길도  격자봉 섬&산50 산행 계획이  있었는데비가오는  바람에  예약이  취소가  되었다그  덕분에   집에서 약 100km 거리에  있는   로  청벚꽃 겹벚꽃  꽃 나들이 떠나요..ㅎㅎ 무료 주차장에  차를  두고  산벚꽃이  흐드러지게  펴 있는   로  간다  일주문을  지나..상왕산  울창한 숲속에  자리한 는 충남4대 사찰중의  하나이다주차장에서  절마당에  이르는 산길은  봄철에는 벚꽃이  화사하게  피어있는는데 지금은  벚꽃은  이미지고  청벚꽃과  겹벚꽃이  반기고 있었다철쭉은   이번 주말에나  꽃을 볼 수  있을듯했다 천년  고찰  마음을 열다..라는  뜻 처럼  는   올라가는  길부터  고즈넉한 풍경을  열어 주고 있었다는  휴일  꽃나들이 온  나들이객들이  많이  보였다 여행 명소답게 말이다..ㅎㅎ 분홍빛  벚꽃잎이 잔잔한  호수에   떨어져 예쁜 그림을  그리고  있었고   잠시  속세를  뒤로 하고     통나무로  만든  다리를 건너    마주한 사찰은  옛  절의  단아함을  고스란히  간직하고   있는  고즈넉한  절집 이다곧   터질것만   같은  겹벚꽃  모습..저 아래  배롱나무도  곧 피겠지..?초파일이  얼마 안  남았으니  등 달  준비를  하고 있는듯 했다심검당을   설명하시는   스님의  모습도  담아봤어요문화제 자료인    심검당은  화려한   분청이  없는것이  인듯했다 분홍빛   박태기나무꽃속에  대웅전..  대웅전과  심검당은  봄나들이 나온  사람들로  많이  붐볐다 대웅전 사적기에  의하면  신라선덕여왕  5년   백제  의자왕  14년에  해감국사가   창건하였다고  기록되어있단다대웅전은  석가모니불을  모셔놓은  건물을  말한다네모 반듯한  평면 기단  위에  정면3칸  측면3칸을  이룬  단순한 직사각형   평면이다맞배지붕의  특징인  걸구의  모습이  그대로  보이는  연등천장을  하고 있어   일종의절충형식을 띠고 있고  조선시대   초기  다포계  목조건물로서  귀중한자료라는 안내문을  읽어보았다청벚꽃이  피어있을  명부전으로  가 본다  겹벚꽃이     아직이더라   겹벚꽃은  다른 지역보다  늦게  피는듯했다이   겹벚꽃나무도   겹벚꽃이  만개  할  때는  포토죤으로   알고  있다 가족과  연인과  친구와  꽃나들이  하기좋은   ..가족단위  모습이 자주보인다  어린아이들도  꽃을  보며  좋아라  하더라^^ 명부전은대웅전 다음으로  중요시  했던 건물였다고 한다  지장보살을 중심으로  염라대왕 등  10대왕을   봉안한  절의  전각이며 기도의 효과가  크다고 하여  참배객들이  끊이지  않고 있다한다 진사님들  모습도  많이 보였고.. 전국에서  유일하게   피고있는   청벚꽃은  그  어느 곳  청벚꽃보다  화려하단다푸르스름한 빛이  나는  청벚꽃은  꽃송이도  커서  탐스럽기 그지  없단다분홍빛  겹벚꽃까지  피면  잘  어우러져  절집  주변이  벚꽃으로  장관을  이루고 있을듯하다 오늘의  주인공    청벚꽃나무..아직은  이른듯했다 청벚꽃은  4월말에서  5월초에  절정을  이루고있다 명부전 앞  뜰에  핀  청초한   청벚꽃 모습..겹벚꽃 아래서  자주 보이는  가족단위  모습을 담을  수  있었다달달한 연인들 모습도 자주  보였고..ㅎㅎ 하얀  벚꽃이 호수로  떨어져  호수위는  한층  더  운치가  있었다 봄바람속에  꽃향기   흩날리는   ..꽃도  사람도  모두  아름다운    봄풍경.. ﻿​ 주차장에서  가야산 산행후  뒷풀이하는  안내산악회 풍경도  담아보았다 가야산 산행후 & 6km 떨어진  해미읍성  함께 관광해도  좋은    여행지이다해미읍성은  몇번 다녀갔기에  이번여행에서  지나쳐왔다몇년 전   팔봉산  산행 후  다녀갔던  를   이번에는   청벚꽃 &겹벚꽃을 보러 왔는데아쉽게도  너무  일찍  온 듯했다이달 말쯤  다시 한 번  더  올수있기를  바래며..ㅎㅎ
의 봄비를 맞으러 가는 길 상왕산  http://gaesimsa.org/bbs/board.php?bo_table=01_2  비는 그칠 생각이 없는 듯 오히려 줄기차게 내리지만모처럼 나선길에 들러 보기로 했다. 이 봄 마음이 열리는 기쁨을 누려본다면 좋겠다는 생각으로..... 일주문.빗줄기가 더 거세다..  벚꽃에 둘러쌓인  입구에서 5분정도 걸으면 도착한다. 가파른 길도 없고 계단 몇개 오르듯 가볍게 올 수 있는 곳....         벚꽃에 휘감긴 범종각이 보인다.지붕은 날아갈 듯하고 짖궂은 하늘 아래 거침이 없다.        범종각 기둥의 힘찬 울림멋스러움과 힘참과 담대함까지 보인는 기분 좋아지는 멋진 곳           왼쪽 심검당은 멋지게 휘어진 기둥으로 유명하다.보는 이에게까지 후어진 힘이 기운차게 전달되는 느낌이다.와우.오른쪽의 5층 석탑은 보물 53호로 고려적 을 지닌 간소화된 석탑 양식을 보인다.단순한 아름다움의 미학.  봄비를 맞고 있는 나무들, 꽃들, 그리고 사람의 마음까지 적시는 봄비!!1       비를 머금고 더욱 화사한 색을 자랑하는 꽃들                      한바퀴 돌아보고 내려오는 길아쉽고 후련하다.마음이 열린 것인지아무 것도 없이 비워내면 시원해지는 마음....  내려오는 계단 돌길이 비로 미끄러웠지만내려오는 마음은 활짝 열려 후련했다.     
"어딜갈까?""뭘 먹지?" 여행은 그렇게 계획을 세워 움직이는 걸 좋아한다.하지만, 가끔은 즉흥적인 게 좋을 때도 있다. 비 핑계로 동해여행 일정을 줄이다 보니,뭔가 허전하다. 그래서 이번에는 서해 쪽으로 가보기로 한다.서해바다도 볼 겸 언젠가 가 본 적이 있는 해미읍성으로... 는 단지 그 해미읍성 가는 길목에 있다는 이유로일정에 넣었다. 에 대해 내가 아는 유일한 정보이기도 하다. 멀지 않은 길이라 바쁠 것도 없다.꼭 가보고 싶다는 것도 아니니 역시 바쁠리 없다.  느긋하게 시골길을 달린다. 그리고 조금씩 주위 풍경이 마음에 들기 시작했다.         가는 길...      ...어느 절이나 그렇듯이입구에는 이러저런 식당이 자리를 잡고 있다.절의 규모를 말해주듯이 식당들은 그렇게 많지는 않았다.  일주문을 지나면 숲길이 이어진다.  그리고, 나타난 '洗心洞 (마음을 씻어내는 동네)'그 멋진 이름이 내 마음을 사로잡는다.        세심동 푯말 뒤로돌계단이 이어진다.       돌계단을 따라 한참을 올라 가다보면 본찰이 나타난다. 변산반도의 내소사가 단아한 선비 같은 느낌이라면는 아낙네의 속살 같은 절이다.  여염집 정원 같은 입구가  아기자기한 절의 을 나타내는 듯 하다.        배롱나무 꽃이 제대로 피어 있다. 원래는 '붉은 빛 꽃이 백일동안 피어있는 나무'라 하여백일홍나무라고 불리웠다고 한다.                                ...군더더기가 없는 작고 깔끔한 절이다.        정면에 보이는 대웅전은 보물 제143호이다."다포계와 주심포를 절충한 단층겹처마 맞배지붕집이며..."그런 건축양식 운운은 잘 모르겠지만,그냥 봐도 잘 지은 건물이다. 가운데 보이는 철기둥은 탱화를 거는 용도로 보인다.에는 보물 제1264호로 지정된 '영산회쾌불탱'이 있다.        단청없는 건물과      지붕위의 이끼가 이채롭다.         그렇게 넓지 않은 곳에 사찰을 건립해서 일까?는 유독 '틈새'가 아름다운 절이다. 그런 '틈새'를 찾아보는 재미가 있다.                                                   '틈새놀이'에 빠져 있을 때,두 모녀는 또 뭔가 한참을 이야기하고 있다. 저런 모습을 볼 때마다 보기 좋으면서도한편으로는 왠지모를 서운함이 있다.         ...참 아름다운 절이다.옆지기도 마음에 드는지 다음에 또 오자고 한다. 그렇게 멀지도 않으니, 올 가을 단풍 들 무렵에 함 찾아올까?아님 석가탄신일 무렵에 피는 벚꽃이 좋다하니 그때 올까? 행복한 고민을 하며 를 떠난다.              해미읍성...      해미읍성은 이번이 두번째 방문이다.일이 있어서 해미에 왔다가 우연히 들린 곳인데,그때 느낌이 좋아서 꼭 한번 더 오고싶었던 곳이기도 하다.        정문을 지나면 나타나는 '해미읍성 안내도'안내판만 봐도 이곳이 관리가 잘 되어 있는 곳이라는 느낌을 준다.           하지말라든가 들어가지 말라든가 하는 구속이 없으니 좋다.그냥 자유롭게 여기 저기를 둘러 본다.  잔디밭을 거닐어도 보고,        벤치에 앉아 쉬면서기념촬영도 하고,        투호도 해보고,          산책도 하다가,           성곽도 올라가 걸어본다.          나는 두모녀를 따라 다니면서'사진놀이'를 즐긴다. 여기가 뭐하는 곳인지,뭐라하는 곳인지는 잊어버리고,해미읍성 여기저기를 그냥 카메라에 담아본다.                                      그리고, 성 바깥 풍경이다.                  해미읍에서 점심을 먹고,성에서 한참을 놀았다 싶은데도아직 시간은 여유가 있다. 이번엔 서해바다로 간다. 사진으로 보고, 한번 오고 싶었던 간월도...실제로 보면 내가 본 사진만큼 이쁘지는 않다.                   밀물에는 길이 닫혔다가썰물 때는 열린다.                  간월암.....바다를 빼면 별다른 이 없는작은 암자이다.                     그러나, 그 바다만으로도 충분히 매력이 있는 곳이다.              ....2011년 여름, 에서 마음을 놓치다.        
아침 일찍 출발한다.오랫만의 나들이로 설레이기 까지 한다.​9시 조금 넘었을 뿐인데 크지 않은 주차장이지만 빈자리가 거의  없다.   주차장 옆으로 차가 다닐 수 있는 포장 도로가 더 있고, 별다른 통제가 없다. 아마 사찰 경내까지 차량이 들어 갈 수 있는 모양이다. 도시에서 느낄 수 없는 사찰 입구에서 일주문 그리고 본당까지의 길은 시원하고 상쾌하다.​주차장에서  상가쪽으로 해서 올라간다.​오래지 않아 일주문이 나타난다. ​상왕산 .대한불교조계종 제7교구 수덕사의 말사.  백제 의자왕 14년(654)년 혜감에 의하여 창건 했다. 처음에는 개원사(開元寺) 였는데, 고려 충숙왕 2년(1350) 중창하며 (開心寺)라 하였다.​'세심동(洗心洞)'  마음을 가다 듬으며 천천히 계단을 오른다. 5분 남짓 올랐을까? 주위가 어수선 하다.  아까 주차장에서 올라 왔을 차량들이 좁은 공간을 비집고 몇대 서있다.  몸이 불편하신 분들 아니라면 이 곳  까지 자동차를 이용하면 사찰을 찿는 즐거움의 하나가 없을텐데. ​종루가 보이고 그 옆 조그마한 해탈문 현판이 맞이 한다.천왕문도, 사천왕상도 없이  종루 옆 출입문으로 만든 출입구가 해탈문 이다. ​안양루해탈문을 들어서 보니, 종루는 좀더 옆에 있고 해탈문과 연결된 건물은 안양루였다. 안양(安養)은 극락을 상징한다.  사찰에 있는 안양문은 극락으로 들어섬을 의미 한다. 부석사 안양루가 유명하다. 바깥쪽에는 '상왕산' 현판이 있고 해탈문을 통해 들어온 안쪽에 '안양루' 현판이 있다. ​범종각​종각이나 범종에 대한 안내가 없는 것 보니 그리 오래되지 않았나 보다. 그런데!!  네개의 기둥이 저마다 자기 멋으로 굽은 그대로 이다. 그러면서도 서로를 의지하며 종각 지붕을 받치고 무거운 범종을  지탱하고 있다. 대부분 범종 밑은 울림을 위해 오목하게 땅을 파놓는데,  이곳은 아예 바닥을 뚫려 있다.  이제껏 보아왔던 범종각의 모습과는 너무 다르다.​안양루나, 범종각 주위가 말끔하지는 않다. 유명세에 비하여 사찰의 규모도 상당히 작다. 사찰의 유명세는  주위에 피는 벚꽃.  특히 청벚꽃 인가 보다.  이른 아침 임에도 묵직한 카메라 둘러메고 있는 분들이 많이 보인다.   ​ 대웅보전 - 보물 제143호안양루를 마주하고 대웅보전이 약간 높은 기단위에 서있다.  대웅전 앞 마당도 넓지 않다.  그 넓지 않은 마당에 크지 않은 오층석탑이 놓여 있다.조선 성종 15년(1484)에 건립된 맞배지붕의 다포계 양식의 건물이다. 정면 3칸, 측면 3칸.  기단은 백제때 그대로라고 한다. 겉으로 본 전각은 평범해 보인다. 공포는 다포계로 되어 있지만, 구조적으로는 주심포식이어서 주심포에서 다포계로 넘어가는 절충형으로 가치가 있는 보물급 유물이라고 한다.전각앞 높이 솟은 둥근 파이프 - 괘불대 이겠지만 대웅전의 시야를 가리고 있는 점이 아쉽기는 하다.  전각안에는 아미타불 좌불과 지장과 관음보살입상을 모셨다.  ​ 아미타여래좌상 - 보물 제1619호2004년 발견된 복장물에 의해 고려 충렬왕 6년(1280)에 '승재색'의 주관 아래 보수 했다는 기록이 있어 재작년대는 훨씬 오래 되었을 것으로 본다.  승재색(僧齋色)은 고려시대 경전 간행, 사찰 중수 등을 담당 했던 기관으로 여겨 지는데,  승재색의 기록으로는 가장 이른 것이라 한다.부처의 모습이나 조각 기법 등 고려 후기 목조 불상으로 높은 완상도를 보여 준다고..아미타불을 모시고 있으면 극락전으로 알고 있는데...  이상하다. ​심검당 - 충청남도 문화재자료 제358호정확한 건립 연대는 알지 못하지만, 성종 6년(1475)년 화재로 불타 1484년 중창 했다는 기록이 남아 있다. ​맞배지붕이고 단청하지 않아서 인지 더 연륜이 묻어나 보인다.  편히 툇마루에 앉아 좁지만 아늑한 대웅전 마당과 아직 남아 있는 꽃을 바라보며 찬바람을 이겨본다.심검당은 보통 스님들이 기거하는 요사체를 가리키곤 하는데, 요사채 지역이 달리 보이지 않으니 이곳이 스님들이 기거하는 곳으로 쓰일텐데,  대웅전 바로 옆에 있으면 불편하기도 하겠다.종무소로 사용하고 있는 건물까지 이어진 모습이다.  원래의 모습인지 나중에 이어 붙인것인지 모르겠지만, 여기저기 특이한 모습이 많다.​보통 건물의 반듯한 목재가 아니라, 굽으면 굽은대로 기둥이 되고 보가 되어 저마다의 역활을 하고 있다.​안양루나 종각에서도 그리고 심검당에서도 의 전체적인 느낌은 잘 가꾸지 않는다는 느낌이었다. 그러나 어수선하거나 지저분하다는 느낌이 아니라 자연스러움이다. 잘 쓸고 닦아 번쩍거리는 광채가 아닌 손때 묻은 반들거림이 느껴진다.  반듯하지 않고 굽어진 기둥이지만 저 나름의 역활을 충분히 하고 있고, 아무렇게나 놓여 있는 기물들과 관광객의 눈에 보기에 거슬리는 파이프 기둥도 때가 되면 그 역활을 할 것이다.그때 까지 창고의 한쪽에 숨기듯 감추지 않고 존재를 알려 언제고 눈에 보여 손쉽게 쓰이게 만드는 것이다. ​무량수각원래 이 전각에 아미타불상을 모셔야 할텐데... 이곳이 승방으로 사용되고 있는 듯하여 무심코 지나 쳤지만, 전각 뒷쪽의 모습 또한 쓸모없이 굽었지만 기둥이 되어있는  모습이다. 벽체까지 그런 기둥을 따라 꼬불꼬불하다.  목재를 구하지 못했을까?  일부러 이런 목재를 쓴것일까?​널려있는 무청이 더욱 친근함을 느끼게 한다. ​명부전 - 충청남도 문화재자료 제194호지장보살을 중심으로 염라대왕 등 10대 왕을 봉안한 전각으로, 맞배지붕의 풍판이 있는 조선초기의 건물이다. 대부분의 전각에는 풍판이 있다.  고려시대 건물에는 풍판이 없지만, 조선으로 이어지며 풍판이 설치 되는데, 이는 목재의 부족으로 인한 것이라고 한다.   ​명부전 앞에 있는 청벚꽃 나무.  이 곳에서 밖에 살지 못하니 꺽지 말라는 메모가 붙어 있다.  전국적으로 청벚나무는 4~5개 지역 밖에는 없다고 한다.다른 벚꽃은 이제 화려한 모습을 보인 꽃잎을 떨구고 있는데, 청벚꽃은 4월말에서 5월초 에나 핀다고 한다. 이녀석을 볼려고 많은 사람이 이곳을 찾는다. ​새로 지어진 팔상전.  팔상전 표지판을 보고 두리번 거렸다.  법주사 팔상전을 생각하곤 탑 처럼 생긴 전각을 찾았다. ​가는 김에 약간 언덕에 있는 산신각까지 가본다.언덕에서 내려다본 사찰 전경.  나무에 가려있지만,  사찰 전체 모습이 한눈에 들어 온다.  크지 않으면서도 빠져 드는 묘한 매력이 있다. ​산신각 ​이 길을 통하면 작년에 다녀 온  마애여래 삼존상과 보원사지 까지 연결 된다. ​다시 대웅전 앞으로 내려오니,  안양루 앞 의자에 많은 관광객이 해바라기를 하고 있다. 꽃 구경에 북적이는 관광객이 불편하기도 할텐데,  심검당의 툇마루를 내어주고  안양루 앞에는 의자까지 놓은 마음이 부처님의 마음일까. 웅장한 사찰이 아니지만 잠시 대웅전을 바라보며 봄날 햇살과 함께 몸과 마음에 따스함이 느껴진다. ​올라올때는 미처 보지 못한 연못이 있다.  사각형으로 인공적으로 조성한 모습이다. 가운데 놓인 다리를 즐겁게 한번씩 건너 본다. ​예전에 쓰였을 해우소, 바로 아래에 깨끗하게 새로 지은 곳을 이용했지만,  재미있는 모습이어서 한장 남긴다. ​내려 올때는 올라온 길이  아니라 차량이 다닐 수 있는 그길을 따라가 본다. 아스팔트로 포장된 길이지만 조그만 오솔길 마냥 지루하지 않게 걸을 수 있었다.  부러진 나뭇가지에도 봄날의 생명을 키우고 있는 나무의 생명력을 느끼며 내려 온다. ​규모로 사세를 보진 않겠지만,  명성에 비해 작은 규모에 조금 아쉬워 했는데,  보면 볼 수록 있는 사찰이다.  전각 배치,  전각에 쓰인 구부러진 목재. 그 전각에 모신 불상까지 규칙이 아닌 파격의 무엇. 이것이 의 멋인가 보다.​사찰을 찾은 많은 사람들은 불자보다 벚꽃을 보기 위한 관광객들로 보인다. 그런데 그 흔한 주차료도 입장료도 없다. ​자연의 신비로움과 선조들의 멋스러움을 느꼈으니 얼마간의 비용을 치뤄도 좋겠다.  묵직한 카메라 메고 계신 많은 분들은 또 어떤 마음으로  경내를 누비고 계실까. ​를 나와서 화사함을 뽐내고 있는 벚꽃에 잠시 가던길 멈추고 산책을 하며 의 넓은 초지의 파릇함과 선명하게 노란 민들래를 한껏 눈에 담아 본다. ​​2020.04.15  21대 총선 투표일에. ​연못에 걸쳐 있던 나무 다리의 모습이 어디선가 본 듯한 느낌이 계속 들었는데, 작년 안동 만휴정에서 본 모습과 비슷했던 모양이다.​예전 사진을 보니 에는 2009년 3월 말에도 다녀왔었다.  그런데 왜 전혀 기억에 없지...  같이 갔었던 해미읍성과 간월암은 기억이 나는데,  사진을 봐도 통 기억이 없다.그때는 이런 감정을 느끼지 못했겠지.여유가 없었나?  관심이 없었나?  똑같은  이건만 이렇게 느낌이 다를까! 
8월 여름 날씨를 방불케하는 6월 중순오랜만에 서해고속도로를 타고 충북 과 안면도로 여행을 다녀왔다. 첫날 찾은 곳은 충남 4대 사찰중 하나인 이다.사찰보다는 를 찾아 들어가는 드라이브길이 너무나 멋진 곳이다.사진으로 보았을때는 몰랐는데 막상 눈으로 확인하고 보니가는 길이 왜그리 멋지다고 했는지 이해가 된다^^운전을 하면서 사진을 찍을 수 없으니 제대로 된 사진을 찍을 수 없었겠지...! 과 태안..그리고 안면도를 달리는 길들이그 어느 곳에도 뒤지지않을 만큼 아름답다는 생각을 한 여행이었다.       숲길을 쉬엄쉬엄 걸어올라간다.우거진 숲길은 봄에는 온통 벚꽃이 만발하여 또다른 경치를 뽐낸다고 한다.    상왕산 코끼리의 목을 축여주기 위해 만들었다는 경지    스님 한분이 기르는 채소에 물을 주고 있다.    보물 제 143호인   대웅전      조선시대 지은것으로 추정되는 심검당기둥이 크고 휘어있는 것이 있는 문화재 자료 제 358호 건물이다.            범종각  채소를 가꾸기위해  필요한 기구를 쌓아놓는 창고첨엔 오래된 해우소인줄 알았다.     를 내려오면서 꽃잎하나를 주어 탑돌에 올려 놓았다.꽃이 피는 나무가 많다는 사실을 이번 여행에서 새삼 알게 되었다.아마도 이꽃은 때죽나무의 꽃일 것이다.가는 길목마다 많이 떨어져 있는 것을 보았다.사찰오르는 길목에 있는 식당가에서 산채비빔밥으로 점심을 먹고다음 일정인 해미읍성으로 향했다.
開心寺 2003년 6월 7일 참조은날씨   왼편엔 洗心洞 오른편엔 開心寺入口 마음을 닦어서 마음을 열어 열반으로 가는 입구  바로 앞 한 채뿐인 매점 노인은마당을 쓸고 있다  계단을 올라 언덕길 가에 꽃이 피어 있고  鏡池경지 거울처럼 자신을 보라는 연못이다 경지에 도달하면 불교의 귀한 동물 코끼리 象의 물그릇이 이기도 하다   배롱나무 (백일홍) 고목이 서있고 보통 서원에서도 심는 배롱나무다 투명한 기둥처럼 학문에 임하라는 의미가 담겨있다   범종각과 건물이 보인다梵鐘閣범종각을 둘려보고 법종소리는 모든 중생의 각성을 촉구하는 부처님의 음성이다모든 번뇌를 소멸시키며 꿈속에서 살아가는 이들의 정신을 일깨우는 지혜의 소리이다범종소리는 귀로만 듣는 소리가 아니라 마음으로도 들을 줄도 알아야 한다    象王山 開心寺상왕산  바로 대웅보전이 보인다  상왕산 안으로 들어와 뒤를 보니 安養樓안양루에는 ----------------------------------- 安養樓안양루 安養은 괴로움없는 편하하고 자유로운 이상향으로이 사바세계에서 서쪽으로 10만억 불토를 지난 곳에 있다는 극락정토를 말한다  開心寺 란 현판이 보이고  雲板운판 청동으로 만든 구름모양의 불음의 도구이다 운판을 치면 그 소리는 허공을 헤매는 고독한 영혼을 천도하고 조류계의 모든 중생을 제도한다고 한다  木魚목어 목어는 나무를 깍아 잉어 모양으로 만들고 속이 비게 파낸것으로 불사에 사용되는 법구의 일종이다여기처럼 후대에는 용머리를 한 모습의 물고기이다물속의 모든 중생을 구제한다는 의미가 있다물고기눈처럼 늘 깨어있어라는 수행자의 자세를 표현하기도 한다목탁의 기원도 목어에서 비롯됬다 法鼓법고 북통의 나무로 만들고 양면에는 암소와 숫소의 가죽을 양면에 대어 음양의 조화성을 울리게 한 북이다아침 저녁 예불 때 친다법고를 치는 이유는 蓄生(축생)를 제도하는 의미라고 한다법고를 칠 때는 두 개의 북채로 마음 심(心)자를 그리면서 두드린다  종각도 보인다 寺中四物사중사물이란? 범종운판목어법고을 말한다  開心寺 大雄殿 대웅전 신라 진덕여왕 5년(651), 백제 의자왕 14년(654)에 해감국사가 창건했다고 기록되어 있다 1945년 대웅전 수리공사 때 발견된 묵서명에 의하면 1484년(성종 15년)에 다시 세웠음을 알 수 있다대웅전은 석가모니불을 모셔놓은 건물을 말한다  開心寺 尋劍堂 심검당  심겸당의 건립연대는 전해지는 기록이 없어 정확히는 알 수 없지만 조선 <성종 15년>에 중창하였다는 기록으로 보아 심검당도 이때 함께 건립된 것으로 추정되며, 조선후기에 다시 중창되었다  심검당은 스님의 선원(禪院)이다심검당의 직역은 칼을 찾는 집이다칼을 찾아서 무엇을 할 것인가?결코 나쁜 짓하라고 칼을 찾는 것은 아니다 지혜의 칼로 악의 뿌리를 짜르는 것이다이 말은 양산 통도사 주련에 있는 글귀와 통한다  開心寺 冥府殿 명부전 명부전은 지장보살을 중심으로 염라대왕 등 10대왕을 봉안한 절의 전각이다철로 만든 지장보살과 10대왕을 안치하였는데, 기도의 효험이 있다고 참배객들이 찾는 곳이다출입문 좌우에 사람과 같은 크기의 사자상이 있다 오층석탑  심검당 왼쪽의 대문 직선이 아닌 오목한 나무로 아래부분을 만들었다  심검당의 기둥은 나무 두그루가 서있는데 그 곳에 담을 쌓고 지붕을 모양처럼 보인다독특한 건축기법이다   해우소 解優所해우소 먹은 것을 배설하듯이오만잡것들의 걱정이랑 모두 풀어 버리는 곳이다  나무 한그루로 남과 녀를 구분진다   반 개방형 칸막이가 이다  결따라 가듯기둥따라 판재를 사용했다  해우소 뒷뜰은 바위취로 가득하다    해탈문  山神閣산신각 산신각은 18세기 부터 만들어졌다산신은 토속신앙이 불교와 접목하게 되었다  산신각 안의 산신령과 호랑이 옛날에는 실제로 산 속에 호랑이가 살았고 산신령이 있다고 믿어 왔기에 숭배의 대상이 되었다 실제로 매년 불교식 유교식 굿당식으로 산신제를 지낸다   꽃과 벌  길을 묻는 그대에게         
​'마음 열기 좋은곳, ' 나의 Moment☞ 마음열기좋은곳,  : 모먼트의 봄m.blog.naver.com ​  살아있는 수호신 노릇, 느티나무 두 그루! 의 첫인상 명장면으로 나름 꼽습니다. 예부터 마을 어귀에 정자나무로 심었던 수종으로 우리에겐 너무나 친숙한 나무입니다. 골목남이 살고 있는 서울 은평구의 연신내(사정골)에도 수령 200여 년의 느티나무 2그루가 나란히 서서 요즘 코로나로 시름중인 중생들을 딱하게 내려다보고 있지요. 암튼 천년의 전통사찰 의 수문장으론 딱이랄 밖엔. 그런데 말입니다. 한 가지 제안을 한다면요. 밑동 주변으로 둥글게 평상이라도 곁들였다면 나그네 설움에 딱이었을 텐데... 70대 이상 시니어 분들 '좋아라' 무지 눌렀을 텐데... ( 주지스님이나  시청 관계자께서 이 글을 좀 보시도록 널리 공유해 주시면 좋겠는데요). 한편 나무도 쌍둥이가 있던가요?  ​  입구 주차장에서 하차 후 로 들어가려면 우선은 뿌리쳐야 할 게 있답니다. '막걸리 한 잔(가수 영탁 버전은 이 땐 몰랐죠~)'의 유혹 말이죠. 그러나 정작 일행들의 시선을 잡아끈 것은 따로 있었는데 그것은 음... 내려오면서 말씀드려야지 싶어요. 겹벚꽃 청벚꽃 구경부터 하셔야죠? ​​   사찰의 경계, 일주문을 들어서서 약 20분 정도 '애기똥풀'길, 조선 소나무 숲길, 천연 돌계단 길을 오르다 보면 이곳에 도착하게 됩니다. "와우 이런 게 천년사찰의 면모지!", "다리도 아픈데 저길 또 건너야 하나?" 혹은 "아니 저 차들은 어떻게 들어온 거야?". 감상은 제 각각이지 싶습니다.   ​   진흙 속에서 피어나는 꽃이 연꽃! 한 바퀴 휙 먼저 도신 분들이 일행을 기다리는 만남의 장소, 경(거울)지(연못)입니다.  외나무다리 중간에 서서 인증샷 많이 찍는 곳인데 무심코 지나시는 두 분의 위풍당당 워킹 멋져요. 못 위로 드리워진 배롱나무(목백일홍) 등의 반영도 제법 운치 있어 보입니다.   상(코끼리)왕산을 뒷배경으로 터 잡은 탓에 코끼리를 위해 못을 팠다는 얘기도 있습니다. 배산임수의 풍수지리설에 근거하지 않았을까 추측도 나름 해봅니다. 경회루의 물처럼 어딘가에 구멍이라도 있어 흘러가기도 하는지 궁금해지네요. 작은 바위섬 주변을 뒤덮다시피한 것의 정체는 또 뭘까요? 그럼에도 불구하고 칠 팔월 배롱나무의 그 붉은빛 자태와 어느 날 홀연히 못 속의 진흙을 뚫고 솟아오르는 희고 붉은 수련일랑 지금 봄날의 기운을 자양분으로 하는 것이 틀림없겠지요?​​  ​  누구를 위하여 종은 울리나? 해우소를 좌측으로 끼고돌아 약간의 오르막을 오르면 나그네의 시선을 붙드는 것이 있습니다.(물론 그대로 지나치시는 분들도 참 많구요). 다른 사찰에서 보기 힘든 풍경은 바로바로 4개의 기둥입니다. 오랜 세월 종각의 무게를 떠받치느라 결대로 휘어진 걸까요? 이런 모습은 심검당(종무소)에서도 발견할 수 있답니다. 만져라도 보고 싶은 그대여~ 그대 발길을 돌리는 곳이랍니다.(이 대목에서 돌발퀴즈 하나 훅~ 는 비구니 사찰일까요?)​​   때마침 석가탄신일을 앞두고 있어 절집에서는 분주할 것 같습니다.​  낮잠 한숨 꿀맛일  최고의 명당! 천정엔 기도 등이 정렬해 있고, 널따란 대청마루엔 분주한 손놀림이 있는 곳, 나그네들은 어디론가 쳐다보고 있는 이곳은 어디일까요?​  자리라도 맡아놓은 건지 일어서는 법이 없군요.    역시 기다림이 미덕이군요. 반쯤 가리어진 현판의 글씨는 '안양루'랍니다. 아미타불의 정토, 극락세계를 뜻한다 합니다.(내려다보는 뷰도 좋으니 옛사람 말은 흘려듣을 게 아닌가 봅니다. 꼭 올라가 보시고요). 문화유산 답사여행을 평소 즐기시는 분이라면 생각나는 곳이 있을 줄 믿습니다. 네 맞습니다. 바로 영주의 부석사 안양루겠지요. 무량수전 앞에 떡하니 서서 태백산맥을 응시하는 듯한 모습의 누각 말입니다.​  안양루에서 바라보면 이 장면인데요 의 중심인 대웅보전이죠. 전각의 기단 부는 백제 때의 것이고 건물 자체는 조선 성종 때(1484년) 중창한 것이니 역사의 무대가 세월의 깊이가 겹쳐져온 것이라 하겠습니다. ​그리고 여기서 눈에 들어오는 게 따로 있을 겁니다. 지금부터 꽃잔치 시작입니다. ​    방초도화사오리~향기로운 풀과 복사꽃이 사오리에 피어 있고~​  흰동백, 자목련, 철쭉, 박태기나무, 수선화가 차례대로 향기 뿜뿜하네요​  매화와 홍도는 어떻구요​  연분홍, 진분홍이 인  겹벚꽃을 절대 빼놓을 순 없겠지요?(인증샷 필수 로고~)​​  지장보살과 염라대왕 명부전 사자상(좌우) 염라대왕 만나는 곳, 그럼 이곳이 차마 그곳? 사찰에 가면 명부전 혹은 지장전이란 이름의 전각이 있는데요, 이곳의 주인장은 흔히 삭발한 승려 모습을 하고 있습니다. 중생들이 지옥에 떨어지면 당연히 벌을 받게 되겠지요. 비록 죽은 목숨이 되었지만 참혹한 형벌을 받아야 하니 얼마나 무서울까요? 바로 이때 쨘~하면서 나타나 중생의 아픔을 어루만져 주는 이가 바로 명부전의 주인장, 지장보살입니다. 관세음보살만 외칠 일이 절대 아닌 겁니다.  신과함께-인과 연 감독김용화출연하정우, 주지훈, 김향기, 마동석, 김동욱개봉2018. 08. 01.  영화 '신과 함께' 아시죠? 영화 속 지옥 장면엔 여러 왕(시왕, 모두 10명)들이 교대로 등장하는데, 그중에서 이정재가 분했던 역할은 염라대왕이었습니다. 여기서 또 훅~하고 퀴즈 하나 내 볼렵니다. 염라대왕은 과연 어떤 분이었을까요?   죄는 절대 짓지 말아야지 싶군요.(오우 몸서리...)​  이곳저곳 경내를 둘러보는 맛이 있습니다  목 축일 수 있는 감로수도 있구요​  산신각 전망도 좋다는데요.(사진엔 없는데요 를 내려다보는 뷰는 철마다 다르겠지요). 60미터를 600미터로 오기...​​여기서 눈치챈 분들 계실 겁니다다 좋은 데 왜 없나구요? 빠진 게 있지 않냐고요?​네 맞습니다​청벚꽃 말이지요!​   청벚꽃나무 자체가 사라지진 않았지만 개화시기를 그만 놓쳤기 때문이지요.​참고로 의 청벚꽃은 보통 4월 말에서 5월 초랍니다. 올해는 석탄일(4월 30일) 전후로 만개하지 않을까 예상해 봅니다. 본격 개화하면 한두 주가 피크이구요.  ​아쉽고 또 아쉽습니다​​​  내포문화숲길 제3코스 원효깨달음길이나 걸으면서 뒤틀린 심사나 달래렵니다^^​​  일주문을 나서면 보이는 장면입니다(안 보이지만)좌측으론 화장실도 있으니 참고하시구요​​   장터 꾸리신 어르신들 그냥 지나치기 쉽지 않겠습니다지역경제활성화를 생각해 보면 어떨까요?​오늘 서두에서 말씀드린 '막걸리 한 잔~'의 유혹도 요기 부근에 진치고 있으니 나름 꿀 팀이 되었기를 바랍니다.​​    입구의 저수지명은 #신창저수지 (신창리 마을 이름을 따온 것이겠죠)​또 한가지 특기할만한 것은 대관령목장 닮은 #한우목장 이지요( 지나가다 차창으로 보이는 민둥산처럼 보이는 곳)​ps. #충남가볼만한곳 ​1.'탱자성' 해미읍성 둘러보기☞ 탱자성에 병마절도사 납신 사연은? 봄날의  해미읍성을 추억하며...#여행톡톡 탱자성에 병마절도사 납신 사연은?#봄에가볼만한곳 #봄여행추천 #충남 # #해미읍성 #여행후...m.blog.naver.com 2.수선화대잔치, <유기방가옥>둘러보기☞ 수선화꽃 대잔치, 충남  「유기방가옥」에 있고 없는 것 by 주상태의여행톡톡​먼저 꿀팁부터.광화문교차로 근처 갔다가 화장실이 급하다면바로 요기 사진(계단아래)으로 직행하시라~​...m.blog.naver.com ​이상​마음을 여는 곳, 마음 열기 좋은 곳, ​전통사찰 를 추억하는 나만의 방법이었습니다. 감사합니다.(사진은 지난 해 5월 촬영분 이었답니다)​#여행가볼만한곳 #여행추천​  충청남도 시 운산면 신창리 1  ​ 
한서대학교 정문에서 둘째딸님 부부와 이쁜이 꾹꾹이님과 가야산을 올랐는데 임도 입구에서 산불방지 기간이라고 입구에서 인적사항을 적고 산으로 가라고 하네요어마무시 업힐을 하며 올라가니 가야산 입구부터 산세가 좋고 풍치가 일품입니다 일락사까지 올라와 로 가는 임도에서 시간이 촉박하여 한우목장으로 올라가지 않고 로 바로 내려갔는데 등산로가 험악하기 이를데 없이 웬 돌계단이 그리 많은지 나중에 알고보니 선택을 아주 잘했다는 한우목장은 출입금지로 입구부터 완전차단으로 관리인이 수시로 순찰을 돌고 있었어요로 가는 등산로를 끌바로 내려 갔더니 인산인해평일인데도 웬 관광객이 그리 많은지 주차장은 만원겹벚꽃 청벚꽃 구경할려고 사람들 엄청 모여 들었어요이제 꽃잎이 많이 떨어져 지난주가 피크인것 같아요신창저수지를 따라 한우목장으로 접근시도 했지만개구멍도 찾을 수 없을 만큼 철저하게 막아 놓았어요어쩔수 없이 도로를 따라 산수저수지를 지나 한서대 정문으로 복귀하였는데 둘째딸님 최진사님 오늘 맛난  점심 거하게 쏘셔서 감사합니다 에 위치한 한서대학교 학교 정문 앞 도로에 주차를 했어요 가야산으로 올라가는 길에 한서대가 보입니다 꽤 규모가 큰 교회가 산으로 가는 길에 있어요 돌담이 예쁘장합니다 왕벚꽃잎으로 덮힌 양탄자 길을 꾹꾹이님이 달려 옵니다 그 뒤를 이쁜이님이 달려오고 둘째딸님이 달려오고 그 뒤를 최진사님이 달려옵니다 뒤이어 오리야가 내포문화숲길을 달려갑니다 주구장창 업힐을 하는 임도에 나무가 무성히 자라고 있어요 일락사로 가는 길에 전망대가 있어 올라가 봅니다 내포문화숲길 가야산 전망대입니다 둘째따님 부부가 정답게 포즈를 취하고 일락사로 가는 길과 황락저수지 갈림길이예요 일락사에 도착했지만 자전거 출입금지입니다 일락사에서 로 가는 용현자연휴양림 임도로 들어왔어요 한참을 기다려도 일행이 오지를 않아요 아뿔사! 이쁜이 둘째딸님이 일락사에서 로 들어오는 임도 입구를 놓치고 황락저수지까지 신나게 다운해 내려갔다가 왕복 10km를 알바하고 오시네요 세분 고생하셨습니다 로 내려가는 멋지게 꾸며진 쉼터에서 10km를 알바하신 둘째딸님 갖고오신 토마토를 먹으며 넉넉히 휴식을 취합니다 로 내려가는 용현계곡을 따라갑니다 맑은 계곡물소리와 연두빛 숲속에서 넋을 잃을만 합니다  갈림길에서 쪽으로 내려 갑니다 용현자연휴양림 임도가 비단길입니다 임도 삼거리에서 로  로 내려가는 돌계단을 거침없이 타고 내려가는 꾹꾹이님 로 가는 등산로 돌계단을 끌바로 힘겹게 내려갑니다 끌바 또 끌바 무지막지한 돌계단이 끝도 없어요 끌고 내려 오는가 하면 겁도 없이 타고 내려오는 사람도 있어요 로 가는 등산로 두번은 못오겠네요 천신만고 끝에 에 도착했어요 한서대부터 가야산을 타고 까지 오는 길이 내포문화숲길이라네요   경내 배롱나무 앞에 자전거를 세워두고 경내를 한바퀴 돌아 봅니다 돌계단을 올라가면 해탈문이 있고 겹벚꽃을 구경할 수 있어요 배롱나무가 있는 연못도 이쁘고 여기에서 왕벚꽃을 제대로 구경합니다 구경하기 힘든 청벚꽃이 핑크색으로 변해버렸어요 아! 애석하게도 청벚꽃은 분홍색으로 변해 버렸어요 점심시간  입구에 있는 부침개 전문식당에서 잔치국수로 도토리묵과 두릅전 그리고 엄나무순 부침개로 맛있는 점심을 제공해주신 둘째딸님 부부에게 감사를 드립니다   점심으로 배불리 먹고 호수 주변에 자전거길을 달려 봅니다 신창제 위로 구름이 둥 둥 바라보이는 한우목장으로 달려가야 했는데 출입금지 가로수가 전부 겹벚꽃나무로 되어 있어요 해미읍성 앞에서 인증샷도 찍고 해미천 자전거길을 따라 산수저수지로 갑니다 산수저수지로 가는 길 더넓은 산수저수지 안타깝게도 저수지를 한바퀴 돌려고 했는데 산수저수지 나무데크 있는 곳은 계단으로 갈 수가 없네요 도로를 따라 한서대학교 정문으로 복귀합니다 
​   왕벚꽃, 청벚꽃 개화시작주소: 충남 시 운산면 로 321-86주차장: 무료 (  청벚꽃, 왕벚꽃 개화 시작 (4월 11일 현재))​   왕벚꽃, 청벚꽃 만개는 4월 17일 예정으로 보며측에서는 만개 일정에 대한 전화문의는 자제해달라고 하십니다.​ ​ 00.  주차장과 먹거리터 ​4월 11일 일요일 오후,  로 왕벚꽃 여행을 하기 위해 출발한다.어젯밤 늦게 태안에 도착하여 해미읍성에 들린 후 온  입구는 겨우 주차를 할 정도로 이미 만 차 상태였다. (주차료 무료)어느 사찰에 가도 그러하듯  입구에는 지역 이나 농산물 음료 등 먹거리를 판매하는 곳이 왕성하게 열려 있다.   (  청벚꽃, 왕벚꽃 개화 시작 (4월 11일 현재))​​ 01.  일주문 「상왕산 」라는 현판이 눈에 띄는  일주문 앞이다.봄이니 만큼 4월의 일요일은 화창하니 산사를 찾는 행락객들의 행렬도 끊임없이 이어진다.목적하였던  유기방가옥은 좁은 도로에 오도 가도 못하는 상태라 애초 진입을 포기하고 차머리를 돌려 온 곳이 .거의 진 벚꽃이 일주문 앞에 유일한 한 그루만이 만개 상태.   (  청벚꽃, 왕벚꽃 개화 시작 (4월 11일 현재))​ 02.  입구 일주문을 지나  입구로 향하는 돌계단을 오른다. 여기서 10분에서 15분이라는 사람들의 말을 듣고 안심하며 간만의 오르막은 숨을 헐떡이게 한다.  마스크 속 호흡이 어렵지만 간간이 피어 있는 진달래가 포기하려는 마음을 붙잡아준다.   (  청벚꽃, 왕벚꽃 개화 시작 (4월 11일 현재))​​ 03.  「대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사이다. 사적기에 따르면, 651년(의자왕 11) 혜감국사(慧鑑國師)가 창건하고 개원사(開元寺)라 하던 것을 1350년 처능(處能)이 중창하며 로 고쳤다. 그 후 1475년(조선 성종 6) 중창하였으며 1955년 전면 보수하였다. 보물 제143호로 지정된 대웅전과 충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및 심검당(尋劍堂) 등이 있다.」 (네이버 백과사전 인용)​드디어 !입구에서 열을 체크하고 손소독을 하고 들어간 에는 기대하고 왔던 왕벚꽃은 보이지 않는다.   ​대웅전 입구에 몰려 있는 사람들을 보니 왕벚꽃이다!왼쪽에는 사월 초파일을 위한 연등 작업을 하고 있고 오른쪽 해탈문 앞에는 사람들이 모여 있다.  ​아직 만개 전임에도 불구하고 간간이 피어 있는 몇 송이의 왕벚꽃이 얼마나 탐스럽던지 처음 보는 것처럼 왕벚꽃이 신기하기만 하다.  (  청벚꽃, 왕벚꽃 개화 시작 (4월 11일 현재))​​해탈문을 통해 대웅전 앞으로 나아가 본다.마침 문화기행전이 열리고 있어 시 한편 읊어 주고 다시 꽃을 향해 다른 곳으로 이동하는데...  조금 한적한 이곳에 덩그러니 서 있는 벚나무에 붉은 겹벚꽃이 아직 입을 오므리고 있다.아마도 한 주 지나면 꽃망울이 터질듯하다. ​붉은 겹벚꽃을 지나 한 바퀴 돌아오니 황토 벽은 낡은 집이 보인다.그리고 그 앞에 아기 강아지가 혀를 날름~ 황토 벽을 감싼 넝쿨에 잎이 솟아나면 참으로 멋스럽겠구나.  ​다시 대웅전 근처로 왔다.아기 강아지도 동행인 것처럼 같은 자리에 서니 멀리 수풀 사이로 떠돌이 개 한 마리 이곳을 쳐다본다.그런데 참 이상하지? 분명 떠돌이로 보이는데 가슴이 아프지 않다. 사찰에서 본 것이라.. 잘 먹겠지 싶은 마음이 들어서일까?부디 굶지 말고 건강하렴~  ​경내로 다시 들어와 어설픈 진사 흉내를 내보려니 아직은 어렵다.​  ​단청이 벗겨진 것인지 아니면 본래부터 그러했던 건지.. 채색이야 어떻든 자체로 마음에 드는 심검당 앞에 들어오니 자목련이 활짝 웃고 있다.맨 발의 객이 뉘신지 모르오나 잠시 실례하겠소이다. ^^  ​​ 왕벚꽃 천지,  를 알게 된 것은 작년이었지?사진 잘 찍는 ㅊㅁㅁ님이 보내온 사진을 보고 그 자리에 있어야 하는데.. 탄식을 했던 것이 작년이었다.​볕이 좀 더 잘 드는 이곳은 꽃이 더 만이 피어 있다.  ​ 다시 해탈문 다시 해탈문 앞이다.사람들은 여전히 활짝 피어난 왕벚꽃에 취해있다.   ​​ 청벚꽃, 왕벚꽃 해탈문 안팎을 들락 날락 하니 청벚꽃, 왕벚꽃의 만개는 4월 17일 이후로 예상되니 전화는 자제해달라는 안내문이 붙여져 있다.<꽃 하나 때문에 전화>를 하는 사람들이 많은가 보다. 이런 행위는 생각도 못 했는데.... 나 하나의 욕심에 다른 이들을 불편케 하는 행위는 삼가야 하거늘... ​​ 왕벚꽃이 핀 자리면  어디라도 왕벚꽃이 핀 자리라면  어디라도 찾아나갈 욕심이 꽉 차 있다.해탈문을 벗어나 옆의 샛길로 빠지니 앙큼한 꽃들이 등장한다.  덜 피었어도 아름다운 벚나무다.가까이 가니 역시 팡팡 터져버린 왕벚꽃이 있다.  ​이것은 청벚꽃 청벚꽃을 본 적이 있었던가?아니다 에서 청벚꽃의 존재를 처음 알았다.  푸르스름한 빛이 도는 벚꽃이 낯설다.  ​​ , 정말이지... 는 정말이지.. 말을 잊게 한다.하얀색의 겹벚꽃은 왜 이리 아름다운지....    ​을씨년스러운 폐건물조차 아름답게 꾸며주는 벚꽃, 너란 존재는... 개화시기도 모르고 무턱대로 찾아온 청벚꽃, 왕벚꽃의 천국 .만개가 궁금하고 보고 싶기도 하지만 이렇게 미리 와본 왕벚꽃 천국 에 서 있는 것만으로 감사하다.  ​​한 주만 더 기다리면 활짝 피어날 ..다시 또 올 수 있겠지? 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​#청벚꽃 #청벚꽃 #왕벚꽃 #청벚꽃개화 #왕벚꽃개화 #왕벚꽃개화시기 # #주차 
 가볼만한곳  청벚꽃 겹벚꽃 만개 (4월 26일)​ 가볼 만한 곳 중에 는 절대 빼놓을 수 없어요. 유명한  청벚꽃과 겹벚꽃, 왕벚꽃이 활짝 피면 환상적이라고 하더니 어제 실물 영접하고 와서 눈에 아른거려 또 달려가고 싶다니까요?​  벚꽃 개화시기는 4월 초순부터 피기 시작해서 4월 중순에 피크를 이루고 4월 말이면 서서히 지기 시작해요. 하지만 부처님 오신 날까지도 피어있을 것 같으니 벚꽃 지기 전에 언능 다녀오세요.​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​ 가는 방법은 두 가지가 있어요. 가야산 등산과 함께 로 갈 수도 있고 바로  네비 찍고 가는 방법이죠.​100대 명산  가야산 가야봉 인증하고 문석봉지나 일락산 방향으로 내려오면 로 내려가는 등산로가 있어서 등산도 하고 유명한 왕벚꽃, 겹벚꽃 또 신비로운 청벚꽃도 보고 일석이조의 여행이었지요.​  청벚꽃​​​ 입구로 들어서면 먼저 반겨주는 벚꽃은 겹벚꽃이죠. 왕벚꽃이라고도 하는데 얼마나 이쁜지 몰라요. 그런데 청벚꽃이 있다구? 정말 꽃이 청색이란 말야? 하고 반신반의했었는데  " 오마이갓!" 진짜 청벚꽃이 있어요.​​​ ​​​무량수각 지나서 요사채쪽으로 벚꽃나무가 서너 그루 있는데 청벚꽃이고요. 나무도 크고 소담스러운 꽃송이에 나뭇가지가 휘어질 정도예요.​​​ ​​​요리보고 조리 봐도 너무 신기해요. 청색이 나기도 하고 초록색이 나기도 하고 또 살찍 핑크가 섞인 꽃도 있고요.​​  ​​요 나무가 꽃송이가 제일 많고 소담스러워요.​​ ​​등산의 피곤함을 말끔하게 사라지게 해 준 청벚꽃!​​ ​​​석가탄신일 얼마 안 남았는데 그날까지 피어있을 것 같아요.  청벚꽃은 국내에서 유일한 벚꽃이랍니다. 어떻게 벚꽃이 연두빛일까요?​​ ​​청벚꽃 개화시기는  4월 초순은 이르고  중순에 피기 시작해 4월 말에 벚꽃이 떨어진다네요. 이번주말에도 상춘객 엄청 몰리겠어요.​  ​​​청벚꽃이지만 흰색에 연둣빛하고 푸른색이 돌고 또 지기 시작하면서부터는 가장자리부터 살짝 분홍빛도 돌아요.​  ​​청벚꽃은 가 유일한데 작년 11월에 후계목 31그루를 도로변 곳곳에 심어서 앞으로는 도심에서도 청벚꽃을 보게 될거라는 기쁜 소식도 들려와요.​​ ​​  청벚꽃 보러 전국에서 온다더니 화요일 평일임에도 불구하고 사람들이 엄청 많고 주차장에 차들이 빼곡하게 들어찼더군요.​​ ​​​고풍스러운 사찰과 너무도 잘 어울리는 벚꽃들! 정말 아름다운 풍경이라서 계속 사진 찍게 되더라고요.​​ ​​한 바퀴 돌고 내려오니 여긴 여기대로 너무 이뻐요~​​  ​​ ​​  겹벚꽃, 왕벚꽃​ ​​왕벚꽃으로 유명한 사찰 조계산 선암사도 정말 아름답거든요. 선암사와 가 쌍벽을 이루는 거 같아요.​​ ​​꽃송이가 커서 왕벚꽃! 겹겹이 피어난 꽃잎 때문에 겹벚꽃! ​​ ​​벚꽃 홀릭은 남녀노소 구분 없이 모두에게 적용되죠.ㅋ 남자들도 무장해제!​​ ​​어디 한군데 포토존 아닌 데가 없어요.​​ ​​사진 찍느라 분주한 사람들!​​  경내​​부처님 오신 날이 얼마 남지 않았죠. 경내 외에 연등이 화려하게 장식되어 있어요.​​ ​​대웅전 앞 마당이고요.​​ ​​가족들의 건강과 안녕을 바라는 마음으로 연등달고 기도하시는 분들!​​ ​​재래식 부엌이 있어 들여다봤어요. ​​ ​​ ​​어디서 찍든 다 그림이 됩니다.​​ ​​월요일에 비가 와서 나무 들도 꽃도 빛깔이 너무 예뻤어요.​​ ​​사찰 앞에 있는 저수지! 여기 포토존이에요.​​ ​​사진 예쁘게 찍을 수 있는 곳이더라고요.​​ ​​저 여자분 빨간 옷 입으셔서 사진발 잘 받을 거 같아요. 가운데 다리에 서있고 뒷모습을 멀리서 찍어주던데 진짜 이쁘게 나오겠다~~​저기 입구에 아이스크림 파는데도 있어요. ​​ ​​가운데 나무다리 있어요. 요기로 건너가 봐야지~​​ ​​와~~이쁘다~~!​​ ​​​이제 진짜로 가야 하는데 발길이 떨어지지가 않아요.  입구에서 찍어본 사진! 너무 이쁘죠?​​  올라가는 길​ ​​ 주차장에 주차하면 먹거리 장터 있고 상가도 있어요.​​ ​​와~고사리 실하네요.​​ ​​지역  많이 팔고요. 각종 나물도 엄청 많아요. 저 달래는 진짜 자연산이네요. ​​ ​​이거 명이나물 같은데~​​ ​​엄나무 순이 이렇게 생겼구나~​​ ​​주차장 꽤 넓은데 꽉 찼어요. ​​ ​​여기 가게들 가운데로 조금 올라가면​​ ​​ 입구 일주문 보여요.​​ ​​올라가는 길섶에서 줄딸기 꽃도 보고~​ ​​일주문에서 한 500미터 정도 살짝 언덕진 대로 올라가야 하죠. 오후 3시가 넘었는데도 사람들 많이 오더라고요.​ ​​물 흐르는 소리도 듣기 좋고요~ 저기 돌다리도 포토존! 이쁘게 나와요.​​ ​​올라갈 때 계단이 있어서 좀 힘들어요. ​​​ ​​드디어 입니다.​​ ​​보기에도 굉장히 오래돼 보이네요.​​ ​​이제 여기서부터 본격적인 꽃구경 시작하는 거죠. ​는 백제 의자왕 때 창건된 사찰! 봄에는 기와집 배경으로 청벚꽃, 왕벚꽃이 화사하게 피어나고 여름에는 백일홍, 가을에는 화려한 단풍이 방문객을 불러 모은대요.  
 해미 여행중 잠시 들려 둘러보기 좋은 오래된사찰 를 다녀왔습니다​ ​해미읍성을 둘러볼 때는 구름낀 하늘이었는데,금새 날이 환해져서 하늘이 청명합니다​ ​ (불교)*충남 시 운산면 로 321~86*백제의자왕 14년 혜감국사가 창건한 절로개원사였다가 1350년에 처능이 중창하여 로 이름을 고쳤다고 함*보물143호 대웅전/충남 문화재자료 제194호명부전및 심검당 등이 있습니다.*입구에 주차장 있슴*올라가는 길 15분 정도로 숲길이 좋음​해미읍성에서  가는길이 너무 예쁘네요저수지와  한우목장 언덕 ​주차장에 차를 세우고 안내표를 보니 좌측으로는 등산객들이 등산로로 향하고 우측 입구쪽에 매점 지역  채소를 팔고 있는 상점과 식당들이 있네요(사진 못 찍음)​  길로 들어 섭니다​ 노송길이 아릅답습니다​ 여기서 부터 0.2km네요​ 아래에 포토존을 만들어 놓아 윗쪽만 남겨 봅니다​ 감나무가 12월에 묘한 아름다움을​ Previous imageNext image ​사찰 전체가 포토존이 있어서 아쉽네요사찰은 오래되어 세월의 흔적이 엿보입니다.​​ ​관광지로 변모한 오래된 사찰~조용한 정적의 산사의 느낌은 사라져 버려살짝 아쉬움이 남네요 를 둘러 보았습니다.​ ​숙소로 돌아가는 길이 너무 아름답네요!조용한 도시 인것 같습니다!​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 #4경#사찰##여행지#해미읍성에서가까운사찰#개원사​ 
​ 충남  겹벚꽃 명소::문수사 찍고  찍고 해미읍성으로 가면 돼요문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 충청남도 시 운산면 로 321-86   해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 ​ 겹벚꽃 명소  문수사,  에요서울에서 내려갈 때는 문수사를 거쳐 로 가는 코스로 잡으면 되는데 청벚꽃 까지 잘 즐겼다면, 다음 코스는 해미읍성으로 잡으면 되어요 ㅎ, 문수사, 해미읍성 이 서로 간의 거리가 멀지 않아서하루 코스로 딱 좋은데, , 문수사를 돌며 출출한 배는해미읍성 먹거리촌에서 먹음 진짜 딱 좋아요 :D​   올라가는 길에 핀 봄꽃들이 아주 생동감 있게 느껴져요특히 지금 에선 수선화 축제가 열리고 있는데여기  올라가는 길에도 수선화가 심심치 않게 보이네요수선화의 꽃말이 자기 사랑, 자존심, 고결, 신비하던데...​ 지천에 핀 들꽃도 예쁘지만, 주차장 인근에 핀 적벚꽃 은 더 이뻐요서울에선 하얀 벚꽃 만 봤었는데..벌써부터 기대가 돼요겹벚꽃 볼 생각에..  :D​ 근데...어라??4월 16일 현제 아직 겹벚꽃 개화가 안되었는데요??아직 꽃봉오리 만... -_-;;​  문수사 쪽엔 아직 겹벚꽃 이 개화가 안되었어요 ㅠ다음 달이 부처님 오신 날이라, 빨리 등달고 소원 빌고 로 옮겨가야겠어요​ 무슨 소원을 빌고 등을 달았는지 모르지만나 만 빼놓고 소원을 빈 건 아니기를.. -_-;;​  아예 못 보고 갈 줄 알았는데문수사 하켠에 피어 있는 겹벚꽃이에요근데 겹벚꽃 이 분홍으로 피었다가, 꽃잎이 흰색으로 변하나요??​ 만개한 겹벚꽃은 못 보고, 적벚꽃, 흰 벚꽃 앞에서 인증샷 찍고 청벚꽃 보러 이동합니다에서 10~15분 거리 되니, 살랑살랑 봄바람맞으며 이동하기 딱 좋아요​  음악 몇 곡 들으니 벌써 에요처음 와서 몰랐는데, 문수사에 비해 는 규모가 훨씬 더 큰 거 같아요로 들어가는 입구부터 지역 을 파는 상점에 식당 이 엄청 많은데요?당연히 사람도 차도 많고요..​  평소 먹을 기회도 없고..즐겨 먹지도 않았던 칡즙이에요..이제 나이가 먹었나 봐요..칡즙이 땡기다니.. 헐..​  이렇게  올라가는 길에두릅, 더덕, 고사리 등 산나물과 묘목을 많이 팔고 계시고요​  산채비빔밥이나 전 도 많이 팔고 있어서 그냥 지나치기 정말 힘드네요​  올라가는 길에 본 "내포문화숲길" 안내에요저 같은 초보 트레커는 하루에 주파하긴 어려울 거 같고3번~4번 정도는 내려와서 걸어야 할거 같아요요즘 트레킹에 재미를 붙여서, 트레킹 코스를 수집하고 모으고 탐방하는 게 너무 재밌네요 :D​  청정지역이라 도마뱀도 쉽게 볼 수 있고요근데 너 너무 빨리 나온 거 아니니??​  세미 트레킹 코스로도 좋은 길이에요근데 세미 트레킹이라고 해도 주차장에서 10분 정도 올라가면 되니 너무 짧죠??하지만 등산 코스 도 있으니, 체력이 되는 만큼만 걸으면 될 거 같아요​   아라메길 언택트 걷기 여행안내판이에요9.6km 코스라 부담도 없고, 다음에 한번 도전해 봐야겠어요언택트 걷기 여행이라..사람과의 접촉을 지양한다.. 가 모토인 거 같죠??지향 아니고 지양이에요 ㅎㅎ​  근데  청벚꽃은 어디 있죠??​  여기저기 봄꽃은 좀 피었는데이곳도 4월 16일 현제 청벚꽃은 아직이에요 -_- 쪽이 서울보다 춥나요??​ 이렇게 청벚꽃도 꽃 몽우리는 빨간색 인가 봐요?​  주변에 마애 여래삼존상과 해미읍성, 문수사 가 있어서어렵지 않게  여행을 만끽할 수 있는 것도 장점이고요​ 아쉬운 마음 듬뿍 안고 주차장으로 내려가요아까 올라온 길 말고 반대편 포장된 길로 내려가 보려고요충남 100대 소나무 숲이라는 송림을 거쳐가는데피톤치드가 몸 안으로 계속 들어오는 느낌이에요​  쪽이 서울보다 아래쪽이라 봄이 더 빨리 찾아올 거 같은데 실상은 그렇지 않은가 봐요특이한 벚꽃 함 보러 왔는데, 아쉬움 만빵이네요 -_- 
재량휴업일로 쉬는 연휴.  캠핑을 즐기고 올라가는 길~그냥 올라갈 수는 없잖어!캠핑 사장님께 여쭤보니 개삼사 가는 길이 드라이브 코스로 좋다고!옆의 목장을 사이로 가는 길~정말 멋졌다..    가는길에 호수도 있어서 경치가 너무 이쁨.차 세워놓고 한컷~    는 일단 주차료를 안받아서 좋았다.무료 주차로 차를 세워놓고 15분 정도 올라가면 바로 절이 나오기 때문에 힘들지 않아서 굿!  일주문을 지나는 두 부자~ 올라가는 길이 정말 나무들도 멋지고 일단 나무 향이 너무 좋다.  내포문화 숲길로 조성되어서 많은 분들이 운동하기에 좋은듯.  돌계단을 따라 올라가면 가 나오는데힘들지 않고 너무 운치있고 좋다.  는 정말 오래되어 보였다.새로 만들어지지 않아서 많이 낡은 느낌을 받았다.  종도 꾀 오래되어 보이는데~에 대해서 조사를 안하고 그냥 무작정 떠나서 그냥 보기만.ㅋㅋ작고 아담한 !!  부처님께 인사 드리는 꼬맹이의 모습이 기특!아직 종교가 없는 아이인데 성당을 가도 인사하고, 절에가도 참 착하게 인사한다.   대웅전 옆에 건물은 정말 너무 오래되어 보인다.개축 해야할듯.ㅋㅋ     옆쪽에는 물을 마실수 있게 되어있다.난 늘 안마시는데 두부자는 늘 이렇게 약수를 마신다.  감이 탐스럽게 익어가고 있다.진짜 가을이구나를 느끼게 되고 그냥 좋다라는 말이 절로 나온다.     물이 흐르는 곳에 이렇게 나무 다리를 만들어 놓았다.  어른 아이 할것 없이 신나서 한번 씩 건너게 만든다.  정말 오래되어 보이는 단층..색도 다 바랬다. 그래서 더 멋지다.  종교를 떠나서 이렇게 산속에서 가족화 함께 있는 것만으로도 행복하다.특히 아이가 너무 좋아하는 모습을 보면 더더욱~   들어가는 입구에는 지역 들을 팔고 계셨다.이런거 좋아하는 남편이 그냥 지나칠 일이 없지~ ㅋㅋ    결국 울타리 콩이랑, 자두, 도토리묵 이렇게 사들고 집으로 향했다.덤으로 받음 무화과~  지금 지방에서는 황금 물결로 너무나 멋지다!아직 단풍이 다 들지 않아서 땅은 황금색 산은 푸른색~멋진 가을 여행을 가족과 함께 할수 있어서 감사하다!   
 가볼 만한 곳이 있어??라고 하지만요즘은 지자체에서 관광객을 모집하기 위해 노력을 하고 있다는 것을 가보면 알게 되더라고요 ㅎㅎ​서울에 살고 있는 저인근에 1시간 내에 있는 나들이 코스는 다녀온지라 반경을 넓히다 보니 충남 까지 다녀왔어요..아.. 역시 당일치기는 힘들어~~​그렇게 신랑과 둘이 알차게 다녀온  여행 이야기 풀어볼까 합니다..​이번  여행은 살짝 코스가 뒤엉켜 뒤죽박죽이었던 시간..그러기에 집 나간 지 12시간 넘은 동안 집 밖에서 있었다는... ㅠㅠ그래도 알차게~~ 다녀온 대한민국 구석구석 보물 중 하나 여행 스토리를 풀어봅니다.​​우선 여행에 앞서가볼 만한 곳(관광), 먹거리(맛집), 놀 거리(체험거리) 거기에 인생샷 한 컷이라면 좋겠죠저희 부부는 가볼 만한 곳(관광), 먹거리(맛집)에 집중을 하다 보니  여행 코스가 살짝 꼬였답니다​​그 여행 지역의 , 구경거리, 먹거리를 살펴보려면"시청 홈페이지"에 들어가면 알 수 있답니다.. TIP 9경,  9품,  9미  요걸 찾아보고 충남  당일치기 여행 코스를 다녀왔다고 보시면 된답니다(참고 정도)​ 1경 해미읍성,  2경  용현리 마애여래삼존상, 3경 간월암 4경 , 5경 팔봉산, 6경 가야산 7경 황금산, 8경 한우목장 9경 삼길포항​ 1품  6쪽 마늘, 2품 생강, 3품 뜸부기쌀, 4품  갯벌낙지, 5품 6년근 인삼, 6품 달래,  7품 황토 알타리 무, 8 품 팔봉산 감자, 9품 감태​ 9미1미 꽃게장, 2미 어리굴젓, 3미 게국지, 4미 밀국낙지탕, 5미 우리한우,6미우럭젓국,7미 생강한과,8미 마늘각시, 9미 영양굴밥​요걸 알아보시고 여행 혹은 먹거리 맛집을 찾으시면 좋은 여행이 되실 겁니다..^^​  내 맘대로 다녀온  여행 당일코스 가볼 만한 곳 준비물 : 운동화간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미 호떡 간식) →   →  마애 여래삼존상(주차장 체크)  → 보원 사지  → 태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​* 에서의 여행을 보냈는데 점심은 맛있는 녀석들에 나온 게국지 먹고 싶어서 충남 태안으로 다녀옴 시간 지체  ㅎㅎ​ 주차를 하고 바라본 간월암이 것에 물 때에 따라서 물이 차오르면 섬으로 변하는 작은 섬 새끼 섬이라고 할 만큼 작아요딱~~ 보기에도 여긴 일몰 명소구나~~ 할 정도로 고즈넉하고 사람이 없는 조용하고 단조로움의 암자라고 해야 할까요??​간월도에서 오른쪽으로 멀리 보이는 섬이 황도 그 뒤로 안면도 간월도 왼쪽에는 충남의 홍성 해안과 정면에는 천수만의 마지막 섬인 죽도가 보인다고 하니 다.. 찾아보자고~~~​ 저희가 주차한 곳은 간월암 있는 곳이고 오른쪽으로 계단을 내려가면 간월항이 나오는데 이곳은 주차할 공간이 좀 더 많고 먹거리 횟집들이 있는 작은 항구였답니다..(빨간 등대도 있어요~~~) 간월암 물때를 알아봐야 한다고 하던데..저희가 다녀온 11월 27일 이곳에는 물때 시간이 없더라고요시간이 표시되지 않는 날은 물이 들어와도 길이 막히지 않기에  시간의 구애가 없다고 하더라고요아싸~~  그러나 좋은 거야? 아닌 나쁜 거야??  ㅎㅎ​하루 두 번씩 밀물과 썰물 때 30m 정도의 모래톱 길이 열려 섬과 육지가 되는 섬난 섬이 아닌 육지 간월암을 다녀온 거네요  간월도의 명품인 일몰의 경관이 펼쳐지고, 가을 철새들의 군무 볼 수 없었음.. ​ 간월암에서 소원등을 팔던데..바로 소원 등을 매달아 놓은 간월암에서 바라본 서해바다였답니다..이곳에 앉아서 일몰을 바라본다~~ 그 모습 상상만 해도 설렘과 아쉬움이 교차할 거 같은 느낌이었다죠...​​  간월도는 '달빛을 본다'라는 뜻이랍니다​해탈문을 거쳐 간월암 마당으로 들어가면 250년생 사철나무가 보인다고 하던데코로나로 인해 동선을 바꿔놓은 듯 또한 간월암 오른쪽으로 공사 중이라 방해될까 봐 휘리릭~~~ 간월암에 250년 사철나무가 있었는데 난 눈으로만 보고 사진은 잘려 찍혔네.. 2% 부족  푸하하​아 참.. 이곳에 화장실이 있는데 화장지가 없다.... 이럴 줄 알았으면 차에서 가져오는 건데..화장실 앞에 무인판매대에 화장지 200원에 판매.. 그 화장지에 질은 그다지... 그러나 어찌하겠나.. 200원 주고 구입하고  화장실 다녀옴  ㅠㅠ ​ 일몰 No No~~~  일출이라고...신랑은 역광이라고 사진 안 나온다고 하지만 난... 역광이 더 좋다고... 내가 잘 안 나오니  ㅎㅎ  간월항으로 내려가는 계단이곳에 서해랑 길이라는 이정표가 있네요... 아마도 은 서해랑 길이 있나 봅니다..^^​아침 일찍이라 한산하고 여유롭던 간월항 등대까지 걸어가 보았다죠... 간월항 쪽에서 바라보니 꼭~~ 물이 차올라 섬이 된 거 같네요  ㅎㅎ​  명소를 돌아보며 보이는  지도 시 관광 홍보 안내 지도의  9명이 있었지만 우리의  여행 코스에 참고 정도만~~그렇게 두 번째  여행 코스   해미읍성으로 이동했답니다. 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리충청남도 시 운산면 로 321-86마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13보원사지충청남도 시 운산면 용현리 서해랑 길도 있더구먼  아라 메길 탄방로가 있더라고요코스가 여러 개인데 이 길 탐방하시는 분들도 많으셨네요...​​주차를 하고 관광안내소에서 관광책자와  9경 스탬프북을  집어 들었답니다(아.. 스탬프 찍으면서 짜증...  제대로 찍히지 않으니 속상하더라고요  제발.. 스탬프 관리 좀 해주세요...)​  ​간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미호떡 간식) →   →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  → 태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​ 해미읍성은 고려 말부터 많은 피해를 준 왜구를 효과적으로 방어하기 위하여 덕산에 있던 충청병마도절제사영을 해미로 옮기기로 하면서1417년( 조선 태종 17)부터 1421년(세종 3)까지 축성, 충청도의 전군을 지휘하던 병마적도사 성이랍니다.병마절도사와 겸영장이 집무하던 동헌을 비롯한 관아와 객사 등의 건물이 꽉 들어차 장관이었다고 전해오고이순신 장군이 군관으로 10개월간 근무한 적이 있으며 조선시대 말기 천주교 박해와 관련된 유적이 많이 있다고 합니다. 해미읍성 성문 폐쇄 시간이 있더라고요11월 1일부터 2월 말까지는 오후 7시에 종료되니 여행에 있어 참고하시면 좋겠어요~~!!​ 성곽 안으로 첫 발을 내딛는 순간이곳은 가을에 오면 예쁘겠다~~ 싶은 곳이었답니다..​아름드리나무들이 그 자체들을 뽐내고 있었는데요지금은 나뭇잎들이 다~~ 떨어지고 없고 국화만이 조금씩 보이는 상황이었답니다. 해미읍성 회화나무기념물 제172호1790~1880년대에 이곳 옥사에 수감된 천주교 신자들을 끌어내어 이 나무 동쪽으로 뻗어있던가지에 철사 줄로 머리채를 매달이 고문하였으며 철사 줄이 박혀있던 흔적이 현재까지도 희미하게 남아있고 폭풍으로 부러져 외과수술을 시행 재차 부패되어 2004년에 외과수술 및 토양 개령 등을 저켜 보호 관리되고 있다고 합니다.  "옥사"안 둘러보기조선시대 명나라의 대명률을 적용했다고 합니다태 笞, 장 杖, 도 徒, 유 流, 사 死 오형 적용옥사 안과 마당에는 형벌을 주는 도구들이 전시되어 있었답니다곤장과 주리를 트는 형벌 도구들... 해미읍성에서 체험할 수 있는 공간으로 구성 그 옆에는 어린이들이 무료로 할 수 있는 공간도 마련되어 있었답니다.. (윷놀이, 투호 등등)  동헌을 지나 옆 계단을 통해 오르면 청허정이 있는 곳에 이르른답니다​잡된 생각 없이 마음이 맑고 깨끗하다는 뜻으로이곳에 오는 이들에게 한결같은 마음가짐을 당부하는 의미를 갖고 있다고 합니다.충청병영에서 근무했던 이순신, 해미로 귀양 왔던 다산 정약용도 이 청어정에서 머물렀다고 하네요​ 청어정 주변에는 높은 소나무들이 웅장하더라고요​소나무와 새소리가 어우러진 이곳은 산림욕하기 좋다~~ 싶을 정도로 움직이지 않고 멈춰 서있고 싶었던 곳  이곳은 충남의 아름다운 100대 소나무 숲 중에 하나라고 합니다바로 향토숲으로 해미읍성 송림이라는 명칭으로 자리하고 있어요 면적 3.0 ha 해미읍성 객사순교기념비 또한 그냥 넘어갈 수 없이 한참을 머물렀던 곳이 아니었을까 싶네요 사람이 없었던..아니 조금 일찍 서둘러 움직인 여행이기에 사람이 적었던 거 같아요..저희가 나올 때쯤 사람들이 삼삼오오 함께 오셔서 해미읍성을 돌아보시더라고요​https://blog.naver.com/qhanfdbfla/222580207721  해미호떡 마가린호떡(백종원 골목식당)한 번 먹어볼 맛 가볼만한곳 찾아보면 1순위 해미읍성을 떠올리실 껍니다 그 외  9경을 찾아 몇 곳 돌아보기로 하...blog.naver.com  골목식당에 소개되었던 해미호떡이 인근에 있어서 포장을 하고 간식으로 먹었답니다..아이들 마가린호떡도 포장!!​ 간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미호떡 간식) →   →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  → 태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​ 주차장으로 올라가는 굽이 굽이 길 한편에는 저수지도 보이고  한우가 자유로이 방목이 되는 한우목장 모습도 볼 수 있는 곳 색다른 볼거리 중에 하나였다죠..​  주차를 하고 나니 관광버스 한 대가 들어오더라고요아마도  관광여행 코스에 가 있는 듯하더라고요​ 충청남도가 자랑하는 4대 사찰 중에 하나인  4계절 아름다운 경관으로 입소문이 나있는 곳으로 봄에 많이 찾으시더라고요 백제 의자왕 14년인 654년에 혜감국사가 창건하여 고려 충정왕 2년인 1350년에 처능대사에 의하여 중수되었다고 합니다.   핫스팟 포토존다리와 그 위의 연등 그리고 단풍나무와 그 일대의 산새가 함께 하고 있는데요다~~ 떨어진 단풍 낙엽들 중 유일하게 그나마 남아있는 이곳이  인생샷 명소였어요  ㅎㅎ  대웅전의 기단만이 백제 때의 것이고 건물은 조선 성종 6년(1475)에 산불로 소실된 것을 조선 성종 15년(1484)에 다시 중건했다고 합니다.보물 제143호인 대웅전은 창건 당시의 기단 위에 조선 성종 15년(1484)에 중창한 다포식과 주심 포식을 절충한 건축양식또한 사찰을 중심으로 우거진 숲과 기암괴석 그리고 석가탄신일을 전후하여 만개하는 벚꽃벚꽃이 피는 봄에 다시 오면 좋을 듯하네요​ 간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미호떡 간식) →   →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  →  태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​차를 가지고 이동을 하기에 명소를 가기 위해서는 주차장 검색이 필수랍니다그런게 신랑이 계속 이상하다.. 주차장이 안 나온다.. 하더라고요​ 용현리 마애여래삼존상 근처에 다다라서 알았답니다..주차장에 대한 용현 집 미스터리​ 마애여래삼존상을 오시려면 위의 사진에서 공중화장실 쪽으로 올라와야 하더라고요그렇게 인근에 도착을 한 신랑.. 주차할 곳에 4대 정도... 자리가 있길래 주차를 하고  마애여래삼존상으로 움직이는데"아.. 용현집 미스터리가 풀리는 상황용현집은 음식점이더라고요 용현슈퍼는 말 그대로 슈퍼용현 집 음식점 주차장이 있는데 이곳은 사유지도 음식점 주차장이더라고요길건네 버스정류소가 있는데 그곳도 사유지 주차장인 듯... ​그럼 결론은  마애여래삼존상 주차장은 제가 주차한 공영 화장실 옆 4대 정도만 된다는 사실이네요이래서 주차장 정보가 안 나온 듯.. 참고하시라고 올려봅니다​  마애여래삼존상 관람료는 무료이나 관람시간이 정해져 있어요0시부터 18시(6시까지)​ 우리나라에서 발견된 마애불 중 가장 뛰어난 백제 후기의 작품이라고 합니다얼굴 가득히 아름다운 미소가 보이는데요아참... 요거 교과서에 많이 나오는  마애여래삼존상이라는 거...  ㅎㅎ​  1958년에 발견되었고 1962년에 국보로 지정빛의 각도에 따라 미소가 오묘하게 변하는데 아침 햇빛에 비취는 얼굴이 가장 아름답다고 알려져 있다네요음.. 전 점심 전에 갔으니 그나마 아름다운 모습을 볼 수 있었다고 이야기하렵니다..​​이곳에서 그냥 가려다가... 보원사지가 인근에 있다고 해서 다녀왔어요​​  상왕산 보원 마을에 있는 절터로옛 보원사의 창건 연대와 소멸시기는 기록된 문헌이 없어 정확히 알 수는 없다고 합니다예부터 전하는 이야기와 출토된 유물로 보아 백제시대 창건된 사찰로 추정 법인국사보승탑비에 승려 1,000여 명이 머물렀다는 기록으로 미루어 보아 당시에는 매우 큰 절이었음을 짐작​보원사지 석조(보물 제102호)․당간지주(보물 제103호)․오층석탑(보물 제104호)․법인국사보승탑(보물 제105호) 등 많은 문화재가 남아 있다고 하던데.. 어... 휑~~~하다 휑해~~~​ 법인국사보승탑비 보물 제 106호그 옆 법인국사보승탑 보물 제 105호 ( 승려의 사리를 모셔놓은 사리탑)​ 보원사지충청남도 시 운산면 용현리원조뚝배기식당충청남도 태안군 태안읍 시장5길 18-5웅도충청남도 시 대산읍 웅도리황금산충청남도 시 대산읍 독곶리  맛집을 검색하고 뭘 먹지.. 고민을 하다가 결국 충남 태안 동부시장까지 가게 되었답니다보원사지에서 동부시장까지.. 또한 동부시장에서 점심을 먹고 다시금 태안 웅도까지 시간이 걸리기는 했지만먹고 싶은 음식이었고 맛나게 먹었기에 기분이 좋은 시간이었답니다.  맛있는 녀석들, 놀라운 토요일에 소개되었던 충남 태안 맛집 게국지(충청남도의 향토음식)  https://www.badatime.com/j-240.html 웅도 물때표, 웅도 조항정보 - 바다타임웅도 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 11월 28일 / 음력 2021년 10월 24일 / 辛丑 소띠 Ungdo 충청남도 시 대산읍 웅도리 평균해면하:422cm / 동경126:22 북위36:54    웅도 물때표 * 웅도 물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 11月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 일 28 10.24 무시  10:14 (529) ▲+253 22:55 (608) ▲+353 04:19 (276) ▼-339 16:22 (255) ▼-27...www.badatime.com  웅도 하루에 두 번 길이 열리는 웅도서해는 조수간만의 차가 큰 곳이라 물 때를 잘 만나면 바닷길이 훤히~~ 들여가 보이기에 시간을 맞추는 것도 중요하더라고요이도 저도 아니면 물이 꽉~~ 들어찬 시간에 다녀와도 그 나름대로의 운치가 있으니시간이 촉박한 여행이라면  웅도 물 때 상관없이 다녀오셔도 좋으실 듯​단.. 웅도 체험활동을 할 거라면 미리 연락하시고 물 때는 주요하겠죠!!   웅도 공용주차장에 주차를 하고..나무테크 길 쪽으로~~~~간조 때나 만조 때나 상관없이 나무테크 길을 이용해서 웅도를 돌아볼 수 있답니다.  제대로 맞춰 왔다~~ 웅도 물 때를...바다인데 바닷물이 안 보이는 웅도  ㅎㅎ 어머나... 바닷물이 빠져나간 간조....저~~ 멀리 섬 하나 걸어가도 닿을 듯  나도 갈 듯  말 듯...그렇게 웅도에서의 시간을 보낸 서해안 여행  코스였답니다.. 간월도 간월암 →  해미읍성  → ( 해미호떡 간식) →   →  마애여래삼존상(주차장체크)  → 보원사지  → 태안 게국지 (점심)  → 웅도(웅도 물때 체크) →  황금산 코끼리바위​황금산 등산안내도를 보면 임경업사당, 몽돌해변, 코끼리바위, 굴금을 갈수 있다고 하는데우리의 목표는 바로 코끼리 바위, 몽돌해변이었답니다​코끼리바위까지 편도 30분으로 1시간이면 다녀올 수 있다고 하는데허걱... 몽돌해변으로 넘어가는 5분 정도는 아주 난 코스... 돌을 밟고 내려가야 하는데 운동화 필수^^  다다른 몽돌해변  이 돌은 갖고 가지고 안돼요~~~해가 지려는 ... 운 좋으면 정말 일몰을 서해안에서 보게 되는 상황을 맞이할 듯해 기분이 좋아지더라고요​  보이시나요?? 마지막 코끼리 모양의 바위를..명칭을 정해놓고 명소라고 해서 가보면.. 저게?? 할 때가 많은데오..... 여긴 진짜 코끼리 형상이 보이더라고요​ 이 계단을 올리고 내려가면 반대쪽으로 코끼리 바위가 보인다는 거... 신랑 왈.. 이거 보려고??  ㅎㅎ그만큼 힘들었던 황금산 마지막 코스의 돌계단이 아니었을까 해요산이라는 게 오르막이 있으면 내리막이 있는데요 그나마 위안은 코끼리 바위 멋졌고 일몰을 볼 수 있어서 좋았다는...​아 참.. 낚시를 하러 가시는 분들... 하고 오시는 분들도 관광객만큼 많았다는.... 멋지다.. 멋져​서해안의 일몰...그나저나 겨울이 다가오니 해가 너무 빨리 지더라고요더웠던 몸은 땀이 식으니 다시금 추워지는 상황^^  ​그렇게 당일치기  여행 내 맘대로 당일여행 코스로 나들이 다녀온 시간이었답니다​​​​#여행 #가볼만한곳 #간월암 #간월도 #해미읍성 #서해안일몰명소# #마애여래삼존상#웅동물때 # 황금산 #코끼리바위​ 
10월의 마지막 날!!청벛꽃으로 유명한   다녀왔어요.알록달록 단풍들과 노오란 은행잎이 아름다운 산에 있는 조그만 사찰입니다.  주차장엔 제법 차들이 있었어요.지난주 내장산과는 사뭇 다른 인파였습니다.아마도 이번 주가 절정에 다다라서 그런 것 같아요.​  국화축제                          익산 신흥공원 자체의 국화축제가 있다고 하는데,에서 국화축제는 올해가 첫 회라고 해요.​전북에서도 익산에서는 천만 송이 국화축제가매년 열리는데, 올해는 축제는 열리지 않고지역 체육공원에 국화 조형물을 만들어서시민들에게 즐거움을 주고 있습니다.​  ​ 올라가는 길!!시골 어머님들의 농산물 시장저는 이런 풍경이 참 좋아요어떤 음식이 제철인지도 알 수도 있고,그 지역의 도 볼 수 있으니까요​모과와 생강이 눈에 들어옵니다.정말 생강이 탐나게 좋아 보였어요에서 수확한 생강이래요.​  ​ 는 충남 4대 사찰 중의 하나로백제시대에 혜가 묵사가 창건하였다고전하며 7인의 선지식 출현으로 개원사에서로 개명하였다. 대웅전의 기단이 백제 때의 것이고현존 건물은 1475년(성종 6)에 산불로소실된 것을 1484년 (성종15)에 중건하여오늘에 이르고 있다.​  ​아름드리나무가 울창한 숲길을 20여분 올라가야 해요.살짝 경사가 있어요. 정말 살짝!!​  ​사진으로 그 두께를 전달하기가어려운 것 같아요.알록달록 단풍과 고목이 어울려 멋스러움이그지없습니다.구멍 난 나무에서도 잎이 자라고 있어요.​ ​ 입구 여기서부터 돌계단으로 올라갑니다. 먼 거리는 아닌데요운동이 부족한지 숨이 조금 차더라고요 ㅎㅎ​  ​나무 사이로 비치는 햇살이 멋진 조명이 되어 살랑살랑 잎이움직일 때마다 설레임을 줍니다.​ ​다 올라왔어요.입구부터 국화꽃이 즐비합니다.사람이 없는 사진을 찍기가 어렵더라고요 ​ ​국화와 일일초 꽃으로 포토존을곳곳에 만들어 주셨어요.다시 사진을 보니 마음이 심쿵 하네요알록달록 국화꽃이 선명하고 아름다워요.​ ​대웅전에 올라가니국화꽃으로 미로를 만들어 두었는데요.평온에 이르는 길모든 소망이 이루어지는 길로소원을 염원하며 걷는 길이랍니다.​ 법성도 ​이 꽃들은 국화 봉양으로 5000원에서 20000원까지소원을 적어서 올릴 수 있는 공간이기도 합니다.종교와 상관없이 진심을 다해 기도해보면 좋을 것 같아요.​ ​ 대웅전 부처님을 뵈니, 오래 역사가 있는 사찰임을 다시 한번느꼈집니다.절도하고, 소원도 빌어보았네요.​ ​엄마의 권유로 기와불사도 올려봅니다.건강, 자손번창, 소원성취!!​  ​국화꽃 옆에서 사진을 찍으니인물 사진도 멋지게 나오네요.엄마랑 오랜만에 사진 한장 남겼어요.부모님과 같이 찍은 사진 많이 있으세요?​ ​포토 스폿이 많아서 연인들, 가족들 오시면좋은 사진 남기실 수 있겠어요.​  ​사찰의 좋은 기운을 간직하고,풍경을 눈에 담아서,새로운 한주를 위한 에너지를 챙긴후내려왔습니다.​  ​보고 또 보아도 멋있는 계절입니다.낙엽이 우수수 떨어지는길목을 사랑하는 사람들과함께 걸으시면서 새로운 활로를 찾으셨으면 해요^^ 돌계단 ​#국화축제#국화축제##청벚꽃#단풍#주말나들이​​​​​​ 
충청남도 시 운산면 로 321-86    - 특별한 이미지가 없는 곳.​제가 으로 여행을 갔을 때 처음 떠올렸던 이미지 입니다. 그런데 의외로 자연, 역사, 과학이 숨쉬는 곳이라는 것을 알게 되었습니다.​그 중에서도 는 지금까지 다녀본 절 중에 정말 묘하게 좋았던 곳이었습니다.  주차장에 주차를 하고 를 향해 걸어가는 길.​지역의 유명한 사찰과 마찬가지로  입구에도 음식점이 있고, 을 파는곳도 있습니다.   한적한 길을따라 속세와 단절되는 절의 초입.상왕산 라고 적힌 일주문입니다.  는 백제시대에 지어진 절입니다.백제시대의 가람배치에는 특징이 하나 있는데 바로 위에서 보이는 직사각형의 연못입니다.​보통은 연못이 직사각형으로 둘로 나뉘어 있고 그 가운데로 길이 나있는데, 의 연못은 매우 길다란 직사각형이고 별도의 길이 없이 나무다리로 연결된 것이 특징이네요.  유명한 의 현판입니다.​상왕산에서의 코끼리 상자가 마치 코끼리의 코를 닮은 듯 하고, 뫼 산자 또한 평평한 구릉지대인 의 특징을 나타내는 듯 싶습니다.  범종각입니다.​가 유명한 이유 중 하나가 바로 건물의 부재입니다. 보시는 것처럼 기둥이 몹시 휘어져있는데, 보통 똑바른 기둥이나 부재를 사용하는데 는 나무를 있는 그대로 가져다 쓴 것이 특징이죠.​그래서 그런지 매우 인상적입니다.  종무소도 마찬가지군요.  절에서 가장 중요한 건물인 대웅보전입니다.​보통의 절은 대웅전이 가장 화려합니다.다포양식 + 팔작지붕 + 금단청이 기본인데 의 대웅전은 굉장히 소박합니다.​기둥은 다포양식이지만 지붕은 맞배지붕으로 그렇게 웅장한 모습을 보이지는 않네요.  옆면도 굉장히 소박합니다.누가보면 대웅전이 아니라 그냥 두어칸짜리 건물인 줄 알겠습니다.  혹시나 해서 대웅전 용마루 중간을 확대해보니 청기와가 한 장 있습니다.​도 어느 왕실과 관계가 있었나 봅니다.  대웅전 뒤쪽에는 작은 불상도 보입니다.  는 전체적으로 소박합니다.  하늘을 올려다보니 마루금이 절을 둘러싸고 있는게 포근한 느낌입니다.​대부분의 유명한 사찰은 건물도 웅장하고 화려한데 비해, 는 대체적으로 작은 편이며 건물도 소박합니다. 그래서인지 묘한 매력이 있네요.​요즘은 부처님 오신날이라 사람이 많아 붐볐지만, 나중에 혼자서 한 번 더 와 조용히 앉아있다 가고싶네요. 
충청남도 시 운산면 신창리 1    ​​​충남의 4대사찰인 는백제시대 창건된 절입니다​겹벚꽃 때문에 항상 4월말쯤방문했었는데가을의 도 아름답네요~​​​   ​​​내포문화숲길 안내도는여러코스에서 등산이나 트래킹으로 를 거쳐갈수 있습니다​​​   ​​​"세심동 "마음을 씻고, 마음을 열고로 향해봅니다​​​     ​​까지 오르는길은나무가득한 숲길이라단풍이 곧 들꺼같습니다  ​     ​​​돌계단을 10여분 올라가면,작고예쁜사찰가 나옵니다​​​   ​​​포장된 길은 차가 다니는길이라까지 승용차가올라올수 있습니다​걷는길이 예쁘니 천천히 걸어오세요~​​​   ​​​직사각형의 연못인 경지입니다고즈넉한 사찰의 분위기를더해줍니다​​​     ​​​깔끔한 건물의 화장실도 있습니다​​​     ​​세월의 흔적을 느낄수있는 종루입니다에서 꼭 눈여겨 볼것이나무기둥인데요,​고려시대어 지어졌던 사찰은불교국가라 좋은나무목재를 사용했지만,​는 조선시대 지어진 유교국가라좋은 목재대신 자연그대로의목재를 사용했다고 합니다​​     ​​​상왕산  안양루창너머로 대웅전이 보이네요~​​​   ​​​대웅보전과 5층석탑입니다​​​       ​​​명부전쪽으로 향하면에만있는 청벚꽃 나무도있고오래된 배롱나무도 있습니다​​​     ​​​명부전 뒤로 보이는산과 하늘이 완연한 가을날씨입니다​​​​     ​​​​점심식사를 위해 입구에 있는고목나무가든에 방문했습니다​​​​       ​​​오래전부터황교익 맛칼럼리스트가추천한 맛집이라고 하더라구요​​​​     ​​​외부에는주인장의 취미인지다양한 소품들로 가득했습니다​​​   ​​​​목각으로 만든나무예술품이 세월의 흔적을 보여주네요​​​​   ​​​산채비빔밥 10,000원을주문했습니다​​​       ​​​다양하고 삼삼한 나물반찬시원하고 감칠맛있는 배추김치랑 열무김치맛집인거 인정입니다​들깨 달래된장찌개도 나오는데먹느라 바빠서 사진도 깜빡했어요ㅋㅋㅋ​​​   ​일주문 입구에는 도많이 판매하고 있어서버섯도 구매했어요​...​​지금오시면 단풍이 들락말락한만의 조용한 분위기를느낄수 있습니다​  ​공감과 댓글 감사합니다:) 
오랜만 나들이~ #벚꽃놀이 가자^^#왕벚꽃 보러  # 다녀왔어요#주차 매우 어려워요ㅠ매우 협소해니주차장 밑으로 갓길에 주차대란 입니다ㅠ입장료는 따로 없어요 올라가는 길에 나물, 다양하게 판매해서 구경하며 올라가요 충청남도 시 운산면 로 321-86  # 까지 계단으로 조금 숨이 가쁠때쯤도착이에요^^입구에서 체온측정하고 통과~감탄사 나오는 #왕벚꽃 어디서 사진을찍어도 인생샷 건질 수 있는 예쁨주의:)  왕벚꽃도 신기하지만 처음보는 #청벚꽃벚꽃은 핑크핑크하거나 하얗다고 생각했는데청색을 띄우고 있다니 색다르더라구요^^  정래와재후와정후 삼형제샷도 놓칠 수 없기에아이스크림 사주겠다고 약속을 하고 예쁘게인증샷 남겨봅니다ㅎ #겹벚꽃 넘 예뻐요^^  덩굴이 있고 문이 있는 이곳은 포토존이에요날씨가 넘 좋아서 오늘 예쁜사진 많이 찍어서흐뭇~ 지나가는길 돌탑에서 돌도 올려봅니다~!   # 냇가에서 꼭 사진을 찍어줘야해요사람이 많아서 모자이크를 해야하지만 넘 예쁘게 나오는 이곳이 정말 포토존이에요아이들은 물속에 올챙이 있다고 한참을 봤어요  #왕벚꽃 #청벚꽃 벚꽃을 4월에는 볼 수 없을줄 알았는데 # 에서 아직 볼 수있어서 넘 즐겁게 #나들이 다녀왔네요^^  집으로 돌아오는길~오랜만에 초록초록~# 앞 저수지 산책코스도 넘 좋아요^^#벚꽃여행 # 추추천!  ​# # #나들이 ##벚꽃 #겹벚꽃 #가볼만한곳#청벚꽃 #아이와여행 #벚꽃명소​ 
안녕하세요.^^벌써 봄이 가고 여름이 성큼 다가온듯한 5월입니다.오랜만에 글을 올리죠?제가 일이 새벽에 끝나다보니 제대로 컴퓨터 앞에 앉아있기 어렵답니다. 그래서 포스팅 할건 많은데 글을 올릴 수가 없었습니다.그러다 스마트폰으로 올릴 수 있다는 걸 알게되어 오늘 처음으로 올려봅니다.오늘 올릴 글은 마지막 벚꽃 놀이를 다녀온  문수사와 입니다.올해는 매년가던 진해 군항제를 과감히 포기하고 장모님 모시고 제주 가족여행을 다녀왔더랬죠.제주여행은 다음에 올리기로 하고 오늘은 에서 올해 마지막 벚꽃놀이를 올려보겠습니다.원래  왕겹벚꽃이 유명한건 알고 있었습니다.그런데 에서 가까운 문수사가 숨은 벚꽃명소인지는 얼마전 알게 되었죠.반나절 여유가 생겨 가족과 함께 으로 달려봅니다.평택에서  문수사까지 1시간 거리라 가볍게 다녀올 수 있습니다.• 문수사 산문 입니다. 산문앞에 30여대 가량 주차할 수 있는 주차장이 있습니다.문수사 올라가는 길은 농로로 매우 좁습니다.다른 차를 만났을 경우 교행이 어려운 곳이 많아 주의하셔야 합니다.• 매발톱인가요? 소담스레 피어있는게 아름답네요•왕벚꽃의 절정기가 지나 꽃잎이 많이 떨어졌네요.ㅜㅜ•빨간 철쭉의 색감이 너무 좋습니다.•문수사 올라가는길과 반대쪽에 있는 길입니다.왕벚꽃과 철쭉꽃이 잘어울립니다 그려~•문수사에서 약 한시간을 보내고 10여분 차로 이동해서 도착한  산문입니다.•는 주차장에서 2~30분 걸어 올라가셔야 하죠.올라가시는 길에 이런 아름드리 소나무가 잘 자라고 있습니다.•약간 오르막길을 오른 뒤에 본격적인 계단이 나타납니다.• 경내 돌계단위에 왕벚꽃이 소담스레 피어있습니다.•4월 초파일 부처님 오신날이 약 2주 남아 색색이 연등을 걸어놨습니다.• 왕벚꽃과 할미꽃...묘하게 어울립니다.•를 유명하게 만든 청왕벚꽃이 자태를 자랑합니다.•분홍과 흰색의 조화가 너무 아름답죠~^^직접가서 보시면 감탄이 절로 나올겁니다.장담하죠~• 입구에.있는 연못과 그 위에 걸쳐진 나무다리입니다.인간세계에서 불법의 세계로 넘어가는 다리죠.문수사와 를 묶어 하루 즐겁게 다녀왔습니다.  산문 밖으로 식당가와  파는 가게들이 몇집 있습니다. 그중 꽤 알려진 맛집인 고목나무가든에서 산채비빔밥과 파전 동동주로 식사하셔도 좋겠고 에 유명한 한우를 드시러 시내로 나가셔도 괜찮겠네요.저희는  판매하는 곳들중 한곳에 들러 새순중에 가장 맛난다는 옻순을 만원에 한봉지 사왔습니다. 데쳐 초고추장 찍어먹어도 좋고 부침가루에 묻혀 전을 부쳐도 좋은 옻순.위장에 좋고 항암효과도 있다죠~아직 팔고 있을 겁니다. 구입하시려면 빨리 가보세요.꼭 옻순이 아니라도 가죽나무순. 두릅. 엄나무순. 표고버섯에 더덕 등도 팔고 있으니 취향 따라 구입하세요.참 왕벚꽃은 올해는 철이 지난것 같네요. 이글을 보신뒤 가고 싶더라도 내년에 가세요.~^^
새학기가 시작되기 전에 시간을 내어 준 언니와 콧바람 쐬러~아직 겨울의 한기가 느껴지긴 하지만, 오히려 정신 바짝 차리게 되어 기분 좋다.토스트와 커피로 아침을 대충 때우고 9시쯤 길을 나선다. 까지 평촌에서 한 시간 반이상은 달려야 하겠지?언니의 노마 아니 애마는 아직 쌩쌩하게 서해안고속도로를 질주하고, 빅뱅의 흥겨운 노래에 두 여자는 어느새 어깨를 들썩인다. 한참을 달리는데 목장이 눈에 들어왔다. 파릇파릇했을 때의 목초지는 참 싱그럽겠다 싶지만 오늘은 왠지 썰렁하다.봉긋봉긋 언덕들과 꽤 넓은 목장이 이국에서 만나는 풍경 같기도 하다.드디어 상왕산  도착.마음이 열리는 사찰(?)이라 뭔가 이름에서부터 도량의 분위기가 한가득이다.일주문까지 이르는 길섶에는 마을 주민들이 지역농산물과 을 판매하는 작은 장터가 열렸다.평일인데다 아직 이른 시간인지 다들 물건을 정리하고 진열하느라 바쁘시다.구수한 사투리에 웃음기 머금은 표정에서 부처님을 보는 듯하다.  일주문 앞에서 합장하고 부처님께 문안 인사를 드려 본다.  한 200미터쯤 잘 정리된 오르막길을 걸으며 자연을 느끼다 보면 어느새  올라가는 계단을 마주 하게 된다.라는 이름도 맘에 쏙 드는데 동네 이름에서 느껴지는 작명 센스란....마음을 씻는 동네.. 세심동. 참 좋구나  계단은 두 세번의 꺾임이 있고, 그 숫자 또한 적지 않지만, 가벼이 오를 수 있는 정도였다.  오랜만에 정겨운 돌 계단을 오르며 군데군데 먼저 오른 이들의 쌓아 놓은 돌탑도 구경하며 숨을 쉴 때마다 밀려 들어오는 공기의 싸늘함에도 집중할 수 있어 좋다. 사찰이나 고궁에 가면 작은 물길이나 못이 있고 그 위에 다리가 걸쳐져 있어 지나는 사람들의 마음과 몸을 정화시키는 장소가 있다. 에는 반원형으로 잘린 통나무가 무심한 듯 놓여져 다리가 되어주고 있었다.건널 때 느껴지는 든든함이란, 석교를 지나는 기분과는 또 다르다.그리 크지 않은 규모의 는,기대했던 것보다도 더 고즈넉하고 옛모습을 잘 간직하고 있었다.대웅보전의 석가모니께도 인사를 드리고 종루와 강당에도 기웃거려 본다.특히 대웅보전 왼쪽의 심검당(종무소로 쓰이고 있었다.)이라는 건물은 단청도 입히지 않은 소박한 모습 그대로 정겹다.휘면 휜대로 짧으면 짧은 대로 원래의 생김 그대로인 기둥에서 자연을 거스르지 않는 선인들의 마음이 느껴진다.     한참을 심검당 툇마루에 앉아 해바라기를 하다가 자리를 털고 돌아나오는 길,    또다시 의 옛모습을 만나게 되었다.옛 해우소와 현대식 해우소가 나란히 자리해 있었는데, 살짝 엿본 옛 해우소의 여자 화장실 안은 卍자 형태로 허리 높이만큼만 칸막이가 되어 있다.앉아 있을 때는 그렇다 치고 볼 일을 다 보고 나서 일어섰을 때 참 뻘쭘하겠다 싶다.화장실 밑으로 연결되는 모아진 분뇨를 처리하는 통로도 아직 그대로다.옛모습 그대로의 해우소를 보게 되다니....신기할 따름이다.  에서의 느껴지는 좋은 기운을 담뿍 안고 내려오면서 일주문 밖 마을 어르신들께 땅콩과 달래를 사들고  다음 코스로 출~~발.몇 해 전 김혜수씨가 나온 '직장의 신'이라는 드라마를 촬영했던 한옥 '유기방 가옥'.대문은 활짝 열려 있었는데 안채와 사랑채 전부 인기척이 없다.언니와 둘이 살짝 썰렁함을 느끼며, 안쪽과 바깥쪽으로 한바퀴 휭하니 둘러보고 사진 몇 컷 찍고 돌아섰다.유기방 가옥 언덕에 노란 수선화가 만개할 때에 다시 한 번 와 봐야 겠다.    유기방 가옥을 돌아 나오는 삼거리의 여미 갤러리 카페의 쥔장에서 점심 먹을 장소을 물어 추천받은 오늘의 점심.   이 곳 부녀회에서 운영한다던가?그래서 그런지 동네 마을 회관 같은 실내 분위기와 엄마 또래의 어르신 4명이서 서빙과 요리를 하고 계셨다.메뉴는 주방 입구에 대충 세워 놓은 화이트 보드에 적혀 있다.다소 생소한 깻묵된장과 제육볶음을 주문하니 집밥 같은 식당밥이 나온다.익은 김치와 된장, 들깨가루,두부 정도가 들어 있을까 싶은 깻묵된장이 모양새보다 괜찮은 맛에 놀랍다.달래 넣은 제육볶음도 굿.국수그릇 한가득 내어 주신 누룽지는 너무 고소해 남기는 게 아까울 지경.깻묵 된장 7000원, 제육볶음 9000원인데 14000원이라고 잘못 계산하시곤 멋쩍게 웃으시며 "우리가 항상 이러고 돈을 덜 받기 일쑤야."하신다.따뜻한 온정이 느껴지는 집밥을 먹게 해 주신 어르신들 감사드립니다.    든든하게 속을 채우고 떠난 오늘의 마지막 여정.간월암. 달을 보는 암자.무학대사의 탄생과 고려말 조선초의 이성계와 연계된 이야기가 아니더라도 작은 섬위에 지은 작은 암자가 신비한 모습으로 서 있다.만조가 되면 육지와 연결된 길이 바다 속으로 사라지고 간월암은 온전히 바다 위에 홀로 독야 청청하는 모습이 된다고 한다.아쉽게도 바닷물이 들어차 있지 않아 섬으로서의 간월도를 보지는 못했지만, 충분히 상상 가능한 풍경이다.혹시나 해서 30여분을 차에서 기다려보지만 만조까지의 시간은 1시간 이상 남은 상황.이런 아쉬움에 난 다시 간월도를 다시 찾을 것이다.그 때는 만조시간 잘 알아보고 오리라....        돌이켜 떠올려도 마음 따뜻한 사찰 '', 신비의 섬, 아니 오늘은 신비의 암자만 보고 온 '간월암' 새싹이 파릇해지는 그런 날에 다시 한번 와 보고 싶다.그리고 깻묵된장이 벌써부터 또 생각난다.산바람, 나무내음, 바다바람, 바다내음이 같이 한 서해안으로의 짧은 여행 아주 좋았다. 충청남도 시 운산면 로 321-86지번) 충청남도 시 운산면 신창리 1041-688-2256 http://gaesimsa.org/간월암​충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 지번) 충청남도 시 부석면 간월도리 16-11041-668-6624http://map.naver.com/local/siteview.nhn?code=11737307 
파랑새투어에서 당일 여행으로 투어를하고 왔습니다하루에5군데를 다 다녔습니다비록 넉넉한 시간은 아니지만  시간이야 주면 줄수록 모자라 겠지만짧은 시간을 잘 이용해서 잘 갔다 왔습니다아쉬우면 아쉬운데로.. 미련이 남아야 또 가죠~~ 누군가 그러시드라구요~~미련이 남아서 아마 또 갈것 같네요~~~친구들과 수다 떨면서 맛있는 것도 묵고~~이렇게 하루를 보내고 왔습니다수선화가 예쁘건 알고 있었지만~~이렇게 크고  많이 피고  예쁠줄 몰랐다~~너무 많은 꽃 들이 이렇게 모여 있으니 더~~~~예쁘다~~~꽃 앞에서는 모두가 천사가 되는것 같다비록 비는 왔지만 열정들을 막을수 없었다~~~너~~~~무 좋았다~~~~~지금도 집 주인께서는 살고 계시고 꽃 밭을 가꾸고 계셨습니다입장료가 2000원 이예요~마당에는 이것 저것 지역 을 팔기도 했습니다체험도 할수 있구요~~~우린 꽃 만 싫~~컷 보고 왔습니다~~동부전통시장이예요~~~꼭 다시가고싶은곳이예요~~~해미읍성이랍니다여행중에 꼭 가 봐야 하는곳이기도 하구요~~~그 옛날에 이렇게 견고하고 큰 성을 만들었다니 대단 합니다~~소나무 향도 좋구요~~~운치도 있구요~~~~ 절들은 꼭 산중에 힘들게 있죠~~그래야 오는도중에 자기를 달래고 누루고 ....머 그런다나요전 교회를 다님니다이곳도 만만치가 않았습니다주차장에서 500미터 정도 올라 가야 합니다돌계단을 헉헉 대면서 그래 도대체  왕벚꽃이 얼마나 예쁘길레...그래 가본다~~오기로 올라 갔습니다~~이곳은 청왕벚꽃 홍왕벚꽃이 예쁘데요~~근디...말입니디ㅏ.......우린 볼수가 없어 습니다 왜냐~~아직 피지를 않았습니다앞으로2주는 되야 한다고 그곳에 계신 분께서 애기를 하시드군요~2주후 갈수 있을까..못 갑니다 아쉽네요~~마애삼존불상돌에 큰~~은 불상이새겨저 있습니다불상이 웃고 있어요~~이곳도 계단은 조금 올라 가야 합니다 근디 딱 요거 하나 있습니다~
충청남도 시 운산면 로 321-86  생일맞이 벚꽃여행 마지막..문수사https://blog.naver.com/aran_danmi/222014860415 봄나들이 겹벚꽃 명소  문수사 : 겹벚꽃 꽃길이 너무 예뻐요.생일맞이 &보령 여행에서 눈에 가득 담아온 겹벚꽃.유기방가옥에서 시들어가는 수선화를 보고 실망...blog.naver.com 운신초등학교https://blog.naver.com/aran_danmi/222014878438  운신초등학교 :  겹벚꽃 사진 찍기 좋은 운신초등학교 겹벚꽃 여행 두 번째 장소,운신초등학교​제일 먼저 들렀던 문수사, 나중에 갔던 와 다르게..운...blog.naver.com 마지막으로... !​발 빠르게 움직여서 하루 만에 이 세 곳을 모두 다녀왔다.관광하러 가서도 여유롭지 못하고 바쁜 나.. ㅜㅜ이래서 신랑이 가끔 힘들어한다.(미안)여하튼, 세 곳 모두 가보고 싶었기 때문에.. 결국 다 갔다.​운신초에서 차를 가지고 에 가는 길.. 이상하게 km는 얼마 안 되는데,도착시간이 너무 늦는 것이다. 뭔가 이상하다..왜 한 시간 넘게 걸리지.. 이렇게나 가까운데..​  와하하.. 이래서였구나.. ^^그냥 가는 길 내내 차들이 줄을 섰다.그래서 중간에 포기하고 나가버리는 차도 있고...건너편에서 구경을 마치고 나오는 차들도 엄청 많고.정말 차에서 1시간을 기다리며 찔끔 찔끔 이동하다 보니까 에 도착했다.​음, 나처럼 문수사-운신초- 모두 보려는 사람은..여행의 시작을 더 빨리(!) 일찍부터 하세요.라고 추천하고 싶다. ​  주차장에서 까지는 문수사와 다르게 좀 열심히 걸어야 한다. 보다 규모가 훨씬 큰 절이어서 그런가,  아래에는 약초, 기념품, 간식을 파는 가게들과 음식점이 많았다.(문수사는 그런 거 하나도 없고 절만 있음. ^^)​점심을 못 먹어서 배가 고프기도 했고, 힘들어서 그랬나 절에 올라가는 길에 찍은 사진은 없고.문수사에서 삼배 올리고, 절 구경을 하다가 꽃 보면서 내려오는 길에 사진들만 있다.(절 사진은 없다는 이야기..ㅎ)​  와...문수사 겹벚꽃과는 다르게  겹벚꽃은 일단 나무들이 엄청 큰 느낌이었다.정말 커다랗게 자란 겹벚꽃들이 흐드러진 풍경이 인상적이다.그리고 시간대가 달라서 그랬던 건 진 모르겠지만, 문수사의 배로 사람이 많았다. 정말 많았음.​  은은한 빛깔의 겹벚꽃.봐도 봐도 안 질리네. 또 예뻐서 찍고..여기서 처음 본 청벚꽃.​  분홍색만 보다가 연두색을 보니까 또 다르다.푸릇푸릇 한 청사과 같은..?은은하고 진한 분홍 속에서 상큼한 연두 겹벚꽃을 만났다.​   단청과 청벚꽃이 정말 잘 어울린다.​​  또 여기가 나름 포토스팟 아니겠습니까..ㅋㅋㅋ청벚꽃 나무 아래 나무 밑동이 덩그러니 있었다.여기 올라가서 청벚꽃 배경으로 사진을 찍으면... 그것도 나름 예쁘더라고요. 그래서 줄 서서 신랑이랑 열심히 사진으로 남겨보고..​​   여기..ㅎ우리 찍고 나니까 다들 또 줄 서서 열심히 찍던 곳.낡아 보이는 건물인데, 담쟁이덩굴로 덮여있고, 지붕은 겹벚꽃이 감싸고 있었다.​사진 찍어보니까 또 너무 예쁘잖아?​​지나가는 분들께 부탁해서 커플 사진도 남겨봤다.  다시 보고 또 봐도 예쁜 겹벚꽃.벚꽃 시즌이 지나고도 또 새로운 벚꽃을 볼 수 있어서 좋았다.그리고 사진에서만 보도 겹벚꽃을 정말 하루 종~일 볼 수 있어서 더 좋았다.​ -주차장부터 절까지 걸어가는 길이 거리가 있는 편.-절 아래 주차장 쪽에 식당, 카페,  가게 등이 모여 있음.-겹벚꽃 나무들이 큰 아름드리나무들.-절 규모도 크다. 구경할만함.-당연히 관광객도 많음.(주차하기까지 1시간 걸렸음.)-문수사, 운신초가 아기자기한 맛이 있다면 는 크고, 사진 찍을만한 배경이 더 다양하다는 장점이 있음. ​
언제 :2013.5.4 누구와 : 동서내외와 와이프     의 청벗꽃을 보기 위해 오랜만에 동서와 나들이를 했다.  가는 도중에  마애삼불을 보려 갔는데 들어서는 입구(용현자연휴양림)는 깨끗하고 편한하게 느껴져서 마애삼불의 온화한 미소와 너무나 닮아 있는 것 같다.  가는 길에  농장의 넓고 푸른 목초지는 풍광이 탁 트인 느낌을 주었고 입구의 저수지에는 물에 잠긴 나무들이 있어 더욱 멋있었다.  내부에 들어서 만개한 벗꼿이 너무 아름다웠다.  구경을 마치고 천리포수목원을 찾아가는 길 중에 읍에서 진국집에 들러 백반(7,000원)을 먹었는데 그곳의 인 게국지는 너무나 맛있었다.천리포 수목원(입장료 9,000원)은 바다와 인접하여 물안개가 전체 수목원을 감싸며 수목원의 나무와 꽃들과 미묘한 풍경을 자아냈다. 수목원에 들어와서 입장료가 아깝지 않은 곳은 이 곳인것 같다. 이 후 신두사구를 찾아가서 오후 늦은 해와 바다가 잘 어울려 보였고 마지막으로 삼길포항에 가서 회를 사서 맛있게 하루의 여행을 마무리 했다   마애삼불  목초지    앞 저수지 천리포 수목원  신두사구해변
﻿﻿동학사. 갑사, 화엄사 같이 교통이 비교적 편하고 사람들이 진짜 많이 오는 사찰과는 달리...물론 식당도 있고 나룸, 을 파는 곳, 카페들이 있기는 하지만 훨씬 규모도 작고 오가는 사람도 적은편....뭐 평일이라서 그런 것도 있고... 백제 시대에 창건된 곳이니...역사가 오래된~~~~곳....갑사 동학사, 마곡사에 비해 규모는 크지 않고...자그마하고 아늑함...그리고...전각 사이사이에....비교적 최근에 지어진?? 한옥이긴 한데....1900년대 이후에 지어져서 단청은 없고 창은 유리창...인 건물이 있고.... 낮시간에 관광객이 나름 북적할 시간이라..뵐 수없었던 것 같기는 한데...상주하고 있는 스님들도 꽤 계신 것 같음...( 나의 추측~~~(문을 넘어서....로 가는 길이 아주 멀지는 않지만 계단이 만만치 않음..무릎이 아픈 사람은 조금 돌아가더라도,,,,차가 다니는 길로 와도 상관 없고...​확실히...산이라서 그런지 평지와 다르게 파릇파릇하지는 않네...비가 덜 와서 그런가???​진달래꽃~~~부천 원미산에 진댈래 축제한다고 끌려갔음....며칠 후에 -_-;;;;그닥~~~집에서 가까워서 좋기는 했지만...암튼 계단이 있기는 해도 길이 길지 않아 금방 도착가장 먼저보이는 것은 연못...그리고 아주 작은 외나무 다리...너무 작아서 연못?? 웅덩이?? 고개를 갸웃거림... 범종각이 바로 보이고... ​아직 파릇파릇하지도 않고 꽃도 피지 않았지만...도 꽃으로 유명하다고 함...조금 아쉽기는 하지만 꽃은 아파트 단지 산책하면서도 실컷 볼 수 있으니 ㅎㅎㅎ​ ​​꽃봉우리가 어여 활짝 피었으면 좋겠다..​ ​날씨가 정말 화창하고 좋았음...조금 건조하기는 했지만~~~​  작은 텃밭도 있네...스님들이 드실 야채들을 키우는 곳이겠지.. 요기 범종각이 특이 함...범종각의 기둥이....쭉 뻣은 나무가 아니라..휘어져 있고 굴곡이 있는 것을 그냥 높이만 맞춰서 지붕을 턱하니 얹어 놓음...호방하고...터프하니 좋다... ㅎㅎㅎ센스인는 안내판...출입금지라고 시뻘건 글씨로 살풍경하게 써 놓은 것이 아니라...멋스럽고 애교있게...멋을 아는 스님들이 살고 계신 듯... 상왕산......한반도에는 코끼리가 없는데...코끼리 왕의 산!!!!코끼리가 부처님을 상징한다고..마야부인이 부처님 태몽을 꿀때 함께 꿈에 나온 것이 코끼리라서~~~~ 너무  빤딱빤닥하지 않고..너무 쇠락하지도 않았고...적당히...딱 좋을 만큼만 세월을 느끼게 하는 전각들...그리고 저 멍멍이하고..또 다른 누런 멍멍이 두 마리가...아주  전체...그리고 진입로 아래...식당가까지 아주 동에번쩍 서에 번쩍...홍길동이냐 니네들들 ㅎㅎㅎㅎ그리고 붙임성도 좋아서...이사람한테 꼴리 살랑살랑 저 사람에게 살랑살랑...애교 만점!!!안양루를 지나면 바로 나오는 대웅보전...대웅보전도 자그마하고 아늑해서 좋다..﻿﻿ 내부도 스을쩍 들여다 보고...아주 살짝만 문밖에서 찍었음 요기는 종무소....​엄청 큰 부엌이 있다...지금은 사용하지 않고 있지만...예전에는 여기에서 스님들, 방문한 신도를 위해서 식사를 계속 준비했겠지...가마솥도 무지 큼~~~~​아까 얘기한 멍멍이들...조금 후에 산신각 다녀올때도 만났고...내려가는 길에 계단에서도 만났고..그때 얘네는 분명히 로 올라가는 길이었는데...중간에 턴을 했는지...봄나물들 사고 있는 가게에 또 출현...얘네는 뛰어다니는 게 아니라 날라다니나벼 ;;;; 대웅전 앞에서 사진을 찍으면 요런 느낌...요기는 스님들의 거처 같기도 하고...공부하는 곳 같기도 함... 동백꽃이 충청도에도 피나????​안양루 사진도 찍고... 수*당?? 가운데에 있는 한자가 무슨 글자인지 모르겠다...뭐지???​​​​​ ​오층석탑에는 동자스님들...야기 부처님들이 쪼로록 앉아 계심...귀엽다...>_<​​요기까지 보고...병부전 산신각도 보러 가야쥐~~~﻿﻿
    가는 길은 험난했다. 서해안고속도로를 기획한 주체는 도대체 수요 예측을 어떻게 한 것일까? 이른 아침에 출발한 차가 해가 중천에 가도록 서해대교도 건너지 못할 정도로 극심한 정체에 시달려야 했다. 투덜과 허망한 농담 끝에 간신히 서해대교를 건너자 드디어 길이 뚫리기 시작한다. 일단은 기분 좋게 엑셀레이터를 밟아보지만, 사실 이때가 가장 위험한 순간이다. 특히 서해안고속도로가 그렇다. 간만에 뚫린 길, 그간의 체증을 모두 날려버리고 싶은 마음에 속도를 내고 달리다 조금 굽은길을 돌자 마자 다시 정체중인 자동차 무리를 만나는 경우가 다반사다. 그날도 그랬다. 해미IC에서 서해안고속도로를 탈출하자 곧바로 한적한 시골길이 나온다. 이곳에서 까지는 약 10km. 그러나 로 곧장 들어가기로 한 계획은 ‘해미읍성’의 등장 때문에 변경되었다. 일단은 배가 너무 고팠고, 해미읍성이라는 이름이 어쩐지 매력적인지라 그곳에 들러 산책도 하고 밥도 먹은 뒤에 다시 길을 나서기로 했다.  해미읍성 해미읍성에 들어가기 전에 먼저 성벽길을 둘러보았다. 읍성은 읍의 중심지요 군사적 요충지요 전쟁이 날 경우 최후의 보루가 되는 지역이니만큼 적의 접근을 막기 위해 성을 쌓는 것은 당연한 일이다. 그런데 해미읍성은 다른 읍성과 달리 성 뒤쪽 구간에는 성벽과 평지 사이에 골을 파놓음으로써 들판을 달려온 적군들이 곧장 성벽을 기어오르지 못하게 하는 장치를 해 두었다. 성벽 앞에서 보이는 그 모습이 이국적으로 보인 것은, 이런 성의 모습은 한국 보다는 주로 유럽에서 많이 보았던 풍경이기 때문이리라. 해미읍성海美邑城의 역사는 고려 말까지 올라간다. 당시 이 지역은 왜구의 출몰이 극심했었다고 전해진다. 그에 따른 피해가 엄청났던 것은 두말할 나위 없다. 그런데 그런 침략 행위는 고려가 문을 닫은 뒤에도 여전했고, 사태의 심각성과 대책을 알고는 있었으나 그 실천을 차일피일 미루던 조선의 정부가 1417년 태종 17년이 되어서야 축조 사업을 시작, 세종 3년인 1421년에 이르러 완성된 군사 행정 시설이다. 읍성이 활발하게 운영 될 당시에는 동헌을 비롯하여 아사(衙舍) 및 작청(作廳) 등의 건물들이 빼곡히 있었고, 개화기 때 조선 정부가 천주교도들에게 끔찍한 박해를 가하는 현장이기도 했다. 그 뒤로 망국과 전쟁의 소용돌이 속에서 아름답던 해미읍성은 패허가 되었으며 급기야 현대판 할렘이 되어버렸다. 그러다 1974년에 동문과 서문이 복원되었고, 1981년 성내 일부를 발굴한 결과 현재의 동헌 서쪽에서 객사와, 현재의 아문 서쪽 30m 지점에서 옛 아문지가 확인되었고, 관아외곽석장기지(官衙外廓石牆基址)가 발견되었다. 오늘의 해미읍성은  사람들이 사랑하는 산책 코스가 되었다. 해미미읍성은 실재로 예뻤다. 정문격인 진남문은 결코 위압적이지 않고, 복원된 관아와 주택들의 모습도 정겹고 소박했다. 계절이 스산한지라 초록을 볼 수 없는 게 아쉬웠지만, 정감 가는 공간인 것 만은 확실했다. 잠깐 들리려 했던 읍성에서 보낸 시간이 너무 길어졌다. 밥은 나중에 먹기로 했다.   상왕산 는 해미읍성에서 차를 천천히 달려도 15분이면 도착할 수 있는 가까운 거리에 있었다. 사하촌에는 민가가 몇 채 있었는데, 커다란 사찰의 사하촌이 산채비빔밥과 막걸리집으로 즐비한 것을 생각해 보면, 을씨년스러울 정도로 단촐했다. 마을 사람들이 자기 집 앞에 각종 산나물과 약초 등을 팔기 위해 전시해놓은 것 말고는 모든 게 고요했다.   일주문에는 상왕산라는 편액이 우뚝 걸려있고, 문을 들어서자 널찍한 오솔길이 여행자를 맞아준다. 작년에 몰려왔던 태풍에 넘어진 늙으신 소나무들은 쓰러진 그 모습 그대로 그 자리에 있었는데, 일순, 처참했던 순간을 꼭 이렇게 보존해야 하나, 하는 생각도 들었지만 곧 거스를 수 없는 자연의 섭리를 보는 것 같아 오히려 마음이 편안해졌다. 넓은 길 끝에 이르자 좁은 산길이 등장한다. 그러나 그 길은 그다지 길지 않았다. 5분쯤 걸어올라가자 곧 의 전경이 눈에 잡힌다. 음..작은 절이네…는 뜻 그대로 ‘마음을 여는 절’이다. 백제가 망하기(660년) 불과 6년 전인 의자왕 14년, 서기 654년에 창건되었으니 말 그대로 천년 고찰이다. 당시 절을 창건한 해감 스님은 절의 이름을 개원사(開元寺)로 했으나 고려 때인 1350년에 처능 스님이 중건하면서 오늘의 이름인 로 개칭했다고 한다. 지금의 모습은 1955년 전면 보수 공사의 결과물인데 코끼리의 갈증을 풀어주기 위해 만들었다는 연못을 지나면 해탈문, 안양루, 심검당, 대웅보전 등이 등장한다. 규모로 보아서는 작은 절이지만 어쩐지 차분한 기운이 절의 안팎을 휘감고 있는 느낌이 들었다. 상왕산의 모습이 코끼리를 닮은 것 또한 의 공력을 더욱 깊게 해주는 환경이 아닐까, 라는 생각도 잠시 해 보았다.  구석구석 들여다본다고 왔다갔다 해 보았자 30분쯤 지나니 절의 겉모습을 다 볼 수 있었다. 여행을 떠날 때 기대했던 ‘열린 마음’도 이뤄지지 않는 듯 했으나, 그래도 차가운 산중으로 들어온 것 하나만으로도 마음에 작은 진동은 있었을 것이라는 자위를 하는 순간, 그만 푸핫! 웃음을 터트리게 하는 풍경이 목격되었다.송구하게도 절간에서 푸핫핫 웃어버리게 한 것은 근처의 또 다른 여행자도 아니고, 마당을 어슬렁거리던 고양이도 아니었다. 그것은 바로  스님의 ‘깜찍한(?)’ 행동 때문이었다. 명부전에는 스님 한 분이 들어계셨다. 섬돌 앞에 뽀족한 돌멩이로 새겨놓은 문구가 첫번째 웃음을 터트리게 했는데, 그것은 ‘땅에다 신발 벗으시오’였다. 아마 섬돌 위에 신을 벗고 명부전으로 들어가는 다른 스님이나 신도를 향한 이야기인 것 같았다. 두번째 웃음은 스님의 털신 코에 붙어있는 청테이프가 만들어 주었다. ‘이거 내 신발이다’ 뭐 이런 뜻이 아니었을까?두 차례의 웃음과 송구한 표정, 그리고 잰걸음으로 연못까지 가면서 가슴에 박혀있던 그 어떤 것이 사라져버리는 기분이었다. ‘그래, 장막은 나 자신이 치는 것이지, 그 누가 하찮은 내게 관심이나 있을라고…’해는  앞바다에 빠지고 있는 중인가 보다. 천지가 검붉은 기운으로 채색되었다. 맛집해미읍성 뚝배기  기분이 한껏 좋아지자 잠시 내려놓았던(?) 허기가 마구 밀려온다. 해미읍성 근처에 가서 동네 사람들에게 ‘맛있는 집이 어디요?’ 라고 물어본다. 서너곳 추천을 받았지만 가장 나이 지긋해 보인 어르신이 조용히 가르쳐준 해미읍성뚝배기에 들어간다. 읍성 바로 건너편에 있는 이 집은 소머리 곰탕집이다. 설렁탕과 소머리곰탕, 소머리수육을 팔고 있었는데, 마당의 가마솥에서는 육수가 펄펄 끓고 있고, 잡내를 없애줄 파 등 각종 야채들이 수북히 쌓여있었다. 소머리곰탕을 시키자 아삭한 김치와, 의  가운데 하나인 굴무침, 그리고 머릿고기 편육이 등장한다. 무엇 하나 부족할 것 없는 즐거운 음식, 존경스러운 식당이었다.위치 : 충남 시 해미면 읍내리 327-1문의 : 041-688-2101      
가을여행지 충남생태관광 베스트 ; 두옹습지, 신두리해안사구, 간월도, 올해는 유난히 비가 많이 와서 공기가 참 맑아진 것 같아요. 여행을 다니다 보면 어쩜 이렇게 공기자 좋아졌지 하는 질문을 스스로 하곤 합니다.   세상엔 어려움이나 고난만 있는 것이 아니라 그 반대 급부도 함께 존재한다는 것을 알게됩니다. 오늘은 태풍이 지나간 이후 가을하늘이 열렸던 지난주 여행을 했던 태안과 의 여행지를 소개하겠습니다. 가을여행지 베스트로 너무도 좋았던 충남생태관광 더숨여행 두번째 이야기 태안 신두리해안사구와 두옹습지 그리소 의 간월도,  등을 들러봅니다. ​ 바다위에 떠 있는  간월도​ 길게 뻗은 천수만 방조제 가운데 바다위에 떠 있는 신비한 간월도는 많은 분들이 다녀가셨을것 같습니다. 한때 천수만 안에 있던 섬이었던 간월도는 대규모 천수만방조제설치로 간척사업으로 인해 지금은 썰물때가 되면 건너갈 수 있는 섬이 되었습니다.   간월도 주변에는 이곳에서 나는 굴로 만든 굴밥식당들로 유명합니다. 특히 어리굴젓은 이곳 입니다. ​ 바닷물이 빠진 썰물이라 바다가 온전히 갯벌로 드러나고 있습니다.  이럴때 간월암을 건너갈 수 있습니다.  간월도에 밀물이 들어오면 조그만 배를 타고 건널수 있어요.  간월도​041-660-2114충남 시 부석면 간월도리간월도충청남도 시 부석면 간월도리  간월도내 간월암으로 발걸음을 옮겼습니다. 간월도는 한자로 달빛을 본다라는 뜻을 가지고 있습니다. 조선시대 무학대사가 간월암에서 달빛을 보고 득도했다는 전설이 전해지고 있어요.지금은 시 부석면 간월도리에 위치한 대한불교조계종 제7교구 본산 덕숭총림 수덕사의 암자입니다. ​ 간월암이 4년전 왔을때 보다 많이 정비되어 있네요.  마침 가을하늘이 펼쳐져 아름답습니다. ​ 아름다운 암자와 함께 드넓은 천수만을 조망해 보는 즐거움이 있는 간월암, 간월도입니다.  간월도 굴밥은 꼭 드셔보시길 추천드립니다. ​  ​  천혜의 자연 두옹습지와 신두리해안사구바다에서 날라온 모래로 만들어진 해안사구 그리고 이때문에 생긴 습지는 우리가 보호하고 보전해야할 자연환경입니다.  충남생태관광 두번째 코스는 태안 원북에 위치한 두옹습지와 신두리해안사구입니다.  트래킹 하기 좋은 이곳은 1시간 또는 2시간, 3시간 등 자신이 원하는 시간만큼 트래킹 하며 생태공부하기 좋은 시간을 보낼수 있습니다. 가을여행지 베스트라고 할 수 있는 이곳은 가을이 되면 갈대와 억새 그리고 단풍의 아름다움을 만끽 할 수 있습니다. ​ 먼저 두옹습지를 향했습니다.  신두리해안사구센타 뒷쪽으로 가도 되지만 신두사구입구에서 돌아 걸어갑니다. 비가 많이 와서 인지 습지에는 물이 가득하네요. 금개구리와 맹꽁이 소리가 사방 천지에서 들립니다. ​t 두옹습지는 2002년에 습지보호지역으로 지정 되었고 2007년에 람사르습지로 등록되었습니다. ​ 이곳은 금개구리와 맹꽁이 서식지로 이곳 습지가 형성된것이 무려 7000이상이 되었다고 합니다.  사구의 배후습지로 형성되었지만 짠물이 아닌 담수가 고여 형성된 곳입니다. ​ 여름에는 수련등을 볼수 있는데 가을이 되니 주변에 밤나무에 밤이 열리고 있네요. ^^​ 이제 다시 길을 걸어 신두리해안사구로 향했습니다.  가을 하늘이 너무 좋아 걷기에 딱 좋은 날씨입니다.   하얀 모래밭 천지인 이곳엔 잘 만들어진 데크길을 따라 사구를 보며 걷습니다. ​ ​ 가던 길 두마리 모자 소 두마리의 애뜻한 모성애를 보게 되네요. ^^​ 바람에 풀이 길게 자라지 못하고 누워 자라고 있네요. 데크길을 따라가면 가을바람이 느껴집니다.  가을여행지 태안 신두리해안사구는 그래서 더 신기합니다. ​ 신두리해안사구는 2002년에 해양수산부에 의해 생태계보존지역으로 지정되었습니다.  신두리해안사구는 우리나라 최대의 사구지역으로 그 원형이 잘 보전되고 있습니다.  앞으로도 훼손되지 않도록 잘 보호해야할 생태자원이라고 생각이 듭니다.   신두리해안사구센터​충남 태안군 원북면 신두해변길 201-54 두리 1221-82신두리 사구센터충청남도 태안군 원북면 신두해변길 201-54 신두리 사구센터두웅습지충청남도 태안군 원북면 신두리  배롱나무 백일홍으로 가득한 천년사찰 봄에는 청벚꽃 지금은 배롱나무 백일홍꽃을 보는 시기 하지만 계절적으로는 조금 지난 시기입니다.  가을에는 가 있는 운산에는 단풍으로 아름답습니다.   마애삼존불을 보러 갔지만 태풍으로 길이 차단되어 선택한 가을여행지 의 첫방문은 환상이었습니다. 이렇게 멋진 곳에 가 있었군요. ^^​  경내까지 차를 가지고 들어갈 수 있어서 다행이었어요.  일주문에서 부터 걸어갈수 있었지만 평일 차가 거의 없어서 조용한 여행이 되었습니다. ​ 백제 의자왕때 해강국사가 창건하였다고 전해지는 백제의고찰로 조계종 수덕사의 말사랍니다. 보물 제143호로 지정된 대웅전이 있고 명부전과 심건당등이 있습니다.  041-688-2256충남 시 운산면 로 321-86보물로 지정된 대웅전​ 경내 오른쪽으로 돌아가면 명부전이 있습니다. 이곳에 청벚나무가 있습니다.   매년 5월에는 이 꽃을 보러 인산인해가 됩니다. ​ 아무런 상념이 없이 시간을 보내기 좋은 가을여행지 는 가는길도 예뻐서 우리나라에도 이런 멋진 곳이 있다니 하는 생각이 절로 듭니다. ​ 다음에는 일주문을 통해서 를 여행해 봐야겠어요.^^9월에 다녀온 충남생태관광 이번에는 과 태안여행지였습니다.  다음 10월에도 더숨여행과 함께 충남의 여행지를 소개할게요. ^^​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
   가을 투어 웅도 간월암 해미읍성  가볼만한곳 여행 판다의 2019 국내여행기 ​단돈 9,900원에 서울에서충남 여행을 간다고??!  1만원이 채 되지 않는, 믿기지 않을 법한 여행경비를 들고서 지난 토요일에가을 투어를 다녀온 판다입니다:)​서울에서는 거리가 꽤 있는 곳이기에정말이지 충격적인 가격이었는데요.  물론 점심 식사값은 미포함이지만지자체의 지원을 받아, 로망스투어를 통해 가볼만한곳 곳곳을 누빌 수 있었어요!(다만 단풍철 주말의 고속도로는 헬ㅠㅠ)​비록 국화축제는 포기해야 했지만다녀온 곳곳이 좋았기에 만족쓰♡♡    충남  가볼만한곳 ① 물길이 열리는 웅도 어촌체험마을#투어 #가볼만한곳 #여행​엄청났던 주말의 고속도로를 겨우 뚫고서도착한 투어 첫번째 코스는물길이 열리는 웅도 어촌체험마을 !    웅도는 뭍까지 불과 700m정도 밖에 떨어져 있지 않지만, 간조때에만 도보로 통행이 가능한 아담한 섬마을이에요.​섬과 육지를 연결해주는 '유두다리'가 있지만물길이 열려야만 이동이 가능하다고 하니서해는 가도 가도 정말 신기해요>_<(동해여자는 서해가 신비로와용♥)  하루 두 번, 서너 시간 정도만 바다가물길을 열어준다고 하니때를 잘 맞춰서 가야할 것 같은데요.우리가 방문했을 땐 물이 많이 빠진 상태로,가로림만의 광활한 갯벌 구경을실컷 해볼 수 있었답니다 :-)   웅도 섬에서는 한바퀴 트래킹 할수 있는데크로된 산책로를 따라 걷거나바지락캐기와 같은 체험까지홈페이지 예약 후 이용이 가능해요:D​#웅도어촌체험마을 #웅도여행 #갯벌체험   바지락과 굴, 낙지의 고장답게갯벌 체험해보는 것도 좋을 듯 하쥬?!​아쉽게도 단체 투어로 찾았기 때문에저는 열심히 갯벌 구경하면서주변의 멋진 풍경만 눈에 담고 왔네요~   ⓒ 소울풀로그_소울판다   ⓒ 소울풀로그_소울판다   어디가 끝인지 보이지 않을 정도로물이 많이 빠져있었어요.​주민 몇 몇 분이 갯벌에 나와 무언가를잡고 계셨는데,그들의 일상을 잠시들여다보면서 물길 따라 걸어보았죠:)   해안 산책로 대신 갯벌 구경을 택한 판다   걷는 내내 마주한 굴(석화)!​식탁 위에서나 보던 손질된굴만 보다가 이렇게 자연미? 넘치는쌩굴은 처음 보는거라 정말 신기했고   바삐 움직이는 게 한마리를 발견하여카메라 렌즈에 담았더니한마리가 아니었음을 뒤늦게 알아차리기도했을 정도로 숨 쉬고 있는 갯벌을가까이에서 마주할 수 있어서날씨는 흐렸지만 신비롭고 좋았어요♥     생각보다 오랜 시간 버스에 탑승하고 있어서잠깐의 시간 동안 걷는 것도 좋았답니다.​투어를 위한 워밍업 코스로 딱이었던 듯!    ⓒ 소울풀로그_소울판다 ​곰의 형상을 닮아 붙여진 이름 '웅도'​세계 5대 갯벌인 가로림만 내해의중앙에 위치하여 신비하고 아름다운자연경관을 자랑함과 동시에,물길이 열려야만 닿을 수 있는 곳이므로여행 시에 한번 들러보셨으면 해요~   타보고 싶게 만드는 깡통(?)열차 잠깐의 여유로운 갯벌산책을 마무리 하고다음 코스로 출발~!   ▲가로림만 갯벌과 간월암 영상으로 보기    충남  가볼만한곳 ② 바다 위의 작은 암자 간월암해미읍성과 더불어 코스로 가장유명한 곳이 아닐까 싶은 #간월암​올 봄, 홍성과 태안행을 마무리하고돌아가던 중에 잠시 들린 곳이기도 한데요.빠른 시일내에 재방문 하게 된 셈이네요ㅎㅎ​   역시나 바닷길이 열려야만 닿을 수 있는간월도 간월암(看月庵)​무학대사가 창건한 작은 암자였던 '무학사'가자연 퇴락되어, 그 절터에 다시 송만공 대사가 중건한 역사가 깃든 곳입니다.​     간조 때에는 육지와 연결되고,만조 시에는 섬이 되는 간월암인데매번 바닷길이 열렸을 때만 방문을 해서언젠가는 섬이 된 모습도 보러 가고 싶어요~​둘 다 보기 위해선 정말물때를 기가막히게 알고가야 될법 하죠?!​      귀여워서 찍지 않을 수 없었던    간월항 방파제도 한컷 담아보았어요:)누군가의 소망이 담긴 돌탑과 함께.   이 모습을 실제로 담아보고 싶네요  (만조 시의 간월암_안내표지판 촬영컷)   아침 출발시간부터 지체가 되는 바람에점심시간이 훌쩍 지나버려,간월암 부근에서 점심식사를 하기로 했고​무학대사가 태조에게 어리굴젓을 진상했다는이야기가 전해져오는 곳이었기 때문에영양굴밥 한그릇 먹어보기로 했어요>_<    굴을 썩 좋아하진 않지만 지역 은보약과도 같은 법이기에!!!​먹고 가기로 한건데요. 식당 입구쪽에먹음직스러워 보이는 튀김의 유혹에 넘어가모듬튀김 한그릇도 뚝~딱 해버렸네요잉!    갑작스레 손님들이 들이닥친 탓인지넘나 힘들게 먹은 점심밥ㅠㅠ40분이 훌쩍 지나 겨우 받은 영양굴밥이에요.​아쉬움이 남는 식사였지만 밥에 싸먹으라고 준말린 김이 꿀맛이어서 와구와구 (like 하정우) 김 싸먹느라정신이 없었던 판다랍니다ㅎㅎㅎㅎ  그래도 든든하게 배를 채워주고 나니새벽 기상의 여파도 슬슬 풀리더라고요>_< (새벽부터 부지런했거던요)    충남  가볼만한곳 ③ 서해안 방어 임무를 담당했던 해미읍성#해미읍성 #해미읍성입장료#해미읍성주차장 무료인거 실화?!​세 번째 코스는 해미읍성(海美邑城)조선시대의 석축 읍성으로 촘촘히 쌓인멋드러진 성벽이 돋보였던 곳입니다:)​전국적으로 참 많은 읍성을 들러 봤는데매번 가는 곳곳마다 분위기가 달라,#전국읍성투어 가보는 것도 좋겠어요~   처음 방문해보는 의 해미읍성도사실 크게 기대하지 않았는데 나들이 가기 좋을 정도로 잘 가꿔뒀더라고요.​놀라웠던 건 주차비, 입장료가 모두무료였다는 사실!!!!     원래는 규모가 제법 큰 읍성이었지만현재 복원된 건 3대문과 객사2동, 동헌1동, 망루1개소가 전부ㅠㅠ​그래도 주말을 맞아 방문객도 많고 장터도 열리고~ 또, 전통혼례 재현식이열리고 있어서 볼거리가 은근 풍성했답니다.     잎들이 붉게 물들기 시작하던  해미읍성   여유롭게 산책하기 좋은 코스였어요:D     가을 날에 찾은 해미읍성 여행   어디선가 나타난 매 한마리?!!  연 날리기 중인 아이들이 많아서하늘에 둥둥~ 떠있는 연 구경하는재미도 있었는데요. 개인적으로 매 모양의연이 넘 멋있었어요ㅎㅎ (독수리는 아니겠지)​진짜 연 날려본지가 언제인지~    그리고 깨알 발견한 판다 모양의 연♥♥​한번 날려주고 싶었지만집합 시간이 다 되어가서인증샷만 남기고 돌아왔네요~  ​#해미읍성골목식당 편을 우연히 보면서딱 한군데! 엄청 가고팠던 식당이 있었는데일정이 꼬여 간월암 인근에서 식사를하게 되어서 아쉽고 또 아쉽기도 했어요.(원래는 여기서 식사예정이었다는)​봄날에 기회가 닿으면 다시 찾고픈 해미읍성을 뒤로하고서충남  가볼만한곳 총망라!투어의 마지막 코스로 향했습니다.    충남  가볼만한곳 ④ 상왕산에 위치한 충남 4대 사찰 백제시대 혜감국사가 창건하였다고전해지는 사찰 (開心寺)​#상왕산 #사찰여행 #   상왕산 자락에 위치하고 있는 는 충남 4대 사찰 중 한곳으로, 1475년에 산불로 손실된 건물을1484년 (성종 15)에 중건하여 현재까지 이르고 있다고 해요. ​주차장에서부터 산길을 따라 조금걸어 올라가야 하지만 기대보다도훨씬 더 멋진 사찰을 만날 수 있었어요.   최근에 새로 복원된 건물이 아니어서옛 느낌 그대로를 간직하고 있고사찰 주변의 자연경관까지 어우러져너무나 멋진 여행코스였지요.​평온함 그 자체이기도 한사찰여행을 참 좋아하는데, 이전까지는잘 몰랐던 에 심쿵♥​아마도 이번에 다녀온  가볼만한곳 네 코스 중에서 가장 좋았던 장소를 꼽으라 한다면 저는 였어요!   자연과 어우러진 사찰여행은 언제나 평화롭다   섬 위의 암자인 간월암은 그 위치가신비로웠다면, 는 사찰 건물과자연과의 어우러짐 그 자체가 멋졌거든요.오랜 세월이 깃든 모습이 아름다운 법!​실제로 대웅전의 기단은 백제 시대 때의것이고, 기단위에 다포식과 주검포식을절충한 건축양식은 축조기법이 미려해서건축 예술의 극치를 이루고 있기까지 하대요~​     투어코스가 아니었더라면 이 아름다운풍경을 놓쳤을 지도 몰라요.​사찰여행을 좋아하신다면 상왕산의  강추드려봅니다:)​     대웅전과 오층석탑    심검당과 오층석탑     화려하거나 웅장한 것이 아닌소박하면서도 아기자기한 느낌이 나던충남 4대사찰!   달달한 감로수까지 시원하게 마시고여유롭게 산책하듯 둘러본 다음여행을 마무리 지었어요~   왕벚꽃과 배롱나무 꽃이 피어나는 시기에 좀더 많은 사람들이 방문하는 듯 해요.열심히 배롱나무를 찾아보았는데연못 부근에 있다고 어떤 분이 알려주시더라구요ㅎㅎ​방문 했을 때 멋있다고 생각했던 나무가배롱나무였던 거 있죠?! >_<잠시 앉아 쉬고 있는 분들이 많아서사진은 이 정도로만 담아왔네요~~​   오후가 되니 금새 어둑어둑해지는 가을 날   사찰로 향하는 길은 오르막이긴 하지만길이 잘 정비되어 있어서 힘든코스는 아니에요.​천천히 걸어 올라가 마주하는절이 아름다우므로, 충남여행 여행계획하고 계신다면 여기도 한번방문해보시기를 바라 봅니다:-)  알차게 주말동안 돌아본 시 투어!​평소 가기 힘든 곳이라서서해쪽 방문은 자주 하지 못하는 만큼9,900원의 경비로 다녀올 수 있어서더 좋았는데요. 서울로 돌아오는 길에넉다운 되기도 했지만ㅎㅎㅎ​뚜벅이여행객에겐 딱인 당일치기였어요.가을에 떠난 여행기는여기서 이만 마무리할게요:-p​ 웅도어촌체험마을충청남도 시 대산읍 웅도리 13-8 간월암충청남도 시 부석면 간월도리 16-11 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 491 충청남도 시 운산면 신창리 1  웅도-간월암-해미읍성-당일로 돌아본 코스별 위치는▲ 위 지도로 확인해보시길 바랍니다.    모든 글과 사진 저작권은 소울판다에게 있습니다 ​ 
​​어느덧 활짝 피어주던 벚꽃들이서서히 질 준비를 하고이파리들이 돋아나고 있네요.​제대로 벚꽃놀이 못한 건 너무 아쉽지만그래도 눈은 실컷 호강했습니다.​​오늘의 꽃이야기기는작년에 친구와 함께 갔던 의 벚꽃들을 소개하려구요.​​​  ​​는 충청남도  상왕산에 있는 충남 4대 사찰 중 하나입니다.​'마음을 여는 절'이라는 의미로이름이 랍니다.​​사계절 아름다운 자연관경으로관광객들이 정말 많이 찾는 곳이예요.​그 중 어느 계절보다 유명한 봄!바로 봄날의 !​꽃피는 봄이 찾아오면희귀한 청벚꽃과 겹벚꽃, 왕벚꽃,흰동백과 형형색색의 봄꽃들이를 가득 채우는데요.​그 정경이 정말 아름답습니다.지천이 꽃이지요.​​​  ​​  ​그중 가장 유명한 건바로 요 꽃나무!​보통 벚꽃의 색과는 다르게푸르스름한 빛을 띠는 청벚꽃 나무입니다.​청벚꽃은 우리나라에 네그루 밖에 없다네요.​우리가 갔을 때는 청벚꽃은 아직 피지 않았어요.일반 벚꽃보다는개화시기가 늦어서보통 4월 마지막 주쯤에활짝 피어난다합니다.​꽃잎은 얼마 없었지만충분히 카리스마 넘치는 외관을 가진 나무지요.​​너무 아쉬워서 올해 꼭 가보려고 했는데...아무래도 내년으로 미뤄야겠네요.​​​  ​​왕벚꽃이나 겹벚꽃은 몽실몽실꽃잎이 많고, 풍성한 벚꽃이랍니다.​​일반 벚꽃과는 모양이 많이 달라요.동글동글 포동포동합니다.​신기한 왕벚꽃을 보기 위해해외 관광객들도 많이 찾는다네요.​벚꽃철이 되면 절에서 행사도 많이 하고축제 분위기가 되는데이것도 내년에는 꼭 볼 수 있었으면 좋겠습니다.​​​​  ​​  ​​ 왕벚꽃은 약 100년전 쯤스님들이 묘목을 심으셨다네요.정말 역사가 깊은 벚나무네요.​​아직 꽃은 피지 않았지만뭔가 살아 숨쉬는 느낌이 들었지요.자고로 생명의 계절입니다.​​봄에는 경내가 꽃들로 가득차꽃대궐을 이룬다는 .​의 의미대로저절로 마음이 열리는 사찰이예요.​다른 분들도 모두 꽃사진 찍으시느라정신이 없으시더라구요.꽃에 심취한 분들~​다들 행복하게 꽃 옆에서활짝활짝 웃으며 촬영에 열중하는 것도큰 볼거리예요ㅎㅎ​​​​​​  ​.​경내에서 산 쪽을 바라보아도온통 꽃밭입니다.여기도 꽃,저기도 꽃.​​여기서 공부하시는 스님들도봄이면 맘이 싱숭생숭 하실 거 같아요.​공부에 도움이 되는걸까요, 반대일까요ㅎㅎ​아마 꽃과 함께 열심히 수행하시겠지요.​​​​​​  ​​ 바깥쪽에는 지역 과 다양한 먹거리도 살 수 있는 장이 열립니다.​이런 곳에 오면 먹는 게 중요하지요.​전 지방에 놀러가면 그 곳의 을 사는 재미에 푹 빠지는데요.​뭘 사왔었는지 정확히 기억은 안나지만풍성하게 트렁크를 채웠던 것 같아요ㅎㅎ​​마음을 열어주는 ~내년에는 꼭 들러서마음 한켠을 넓혀와야 겠습니다.​의 청벚꽃꼬옥 한번 들러보세요. 
간월암, , 어리굴젓..마음 열리는 동네 '' ▲ 의 가을​[투어코리아] 충남 시, 하면 우선 '마음이 활짝 열린다'는 뜻의  (開心寺)와 '백제의 미소'로 알려진 마애삼존석불이 생각난다. 바다에 뜬 절, 간월암(看月庵)에 가면 아름다운 일몰과 일출을 감상할 수 있다.▲ 간월암​간월도 포구에선 태조 이성계에게 진상(進上)했다는 어리굴로 지은 굴밥과 겨울의 별미 새조개를 먹을 수 있다.▲ 간월암 일몰​겨울철에 을 찾는다면 국내 최대 간척지인 천수만간척지를 빼놓을 수 없다. 겨울 철새도래지로 이름난 곳이기 때문이다. 특히, 간월호에는 겨울의 진객(珍客)인 고니(백조)를 비롯해 청둥오리, 기러기 등 갖가지 겨울철새 수만 마리가 떼 지어 날아든다.▲ 어리굴젓​의 토박이 음식은 단연 게국지다. 김장을 끝내고 남은 시래기를 게장 국물에 숙성시켜 만드는 겨울철 별미다. 지역에 따라 '갯국지', '깨국지' 등으로도 불린다.게국지에는 서해안에서 나는 꽃게, 참게 등 온갖 게는 다 들어간다. 기호에 따라 호박을 숭숭 썰어 넣기도 한다. 의  중 6쪽마늘과 흑마늘, 어리굴젓은 워 낙 유명해 찾는 손님들이 많다.▲ 굴밥﻿ 교황이 방문한 해미읍성 에는 해미면이 있다. 바다가 아름답다고 해서 해미(海美)다. 조선시대 때부터 이 지역이름을 사용 하고 있다.해미읍성은 현존하는 우리나라 읍성(邑城) 중 원형 이 가장 잘 보존된 곳이다.1416년 조선 태종이 해안지방에 출몰했던 왜구들을 효과적으로 방어하기 위해 축성(築城)을 결심하고, 1421년 세종 3년 때까지 완료했다. 이후 충청지역 육군 최고 지휘기관인 충청병영이 이 읍성(邑城)에 자리하면서 병력을 총 지휘했다. 그러다 1651년 충청병영이 청주로 이전 하면서 병영성(城)으로서의 역할을 끝냈다.​▲ 해미읍성​해미읍성은 '천주교 박해의 현장'이라는 슬픈 역사 를 품고 있다. 1866년 병인박해(丙寅迫害) 때 읍성 내 회화나무(충남 지정 기념물 172호)에 천주교 신자들을 매달아놓고 고문했다. 또 1790년부터 약 100년간 수많은 천주교 신자들을 국사범(國事犯)으로 규정해 읍성 내 옥사(獄舍)에 투옥시켰다.지난해 8월 프란치스코 교황이 방문하면서 해미읍성은 더욱 유명세를 타 평일 1000명, 주말 5000명 이상의 관람객이 꾸준히 찾고 있다. 해미읍성의 성곽 길이는 1800m, 높이는 5m, 면 적은 20만3592㎡에 이른다.▲히미읍성 찾은 관광객들﻿ 해미읍성에서는 매 10월 '역사체험축제'가 열린다. 올해는 지난 9일부터 11일까지 3일 동안 개최됐다. 이밖에 매년 4~10월 매주 토요일에는 사물놀이, 전통무예 시연, 줄타기 등을 무료로 관람할 수 있다. 읍성 안으로 들어가면 바로 왼쪽에 전통주막이 있어 국밥과 막걸리를 맛볼 수도 있다.▲ 해미읍성 축제​하절기(3~10월)에는 오전 5시 ~오후 9시까지, 동절기(11~2월)에는 오전 6시~오 후 7시까지 운영한다. 읍성 바로 옆에 커다란 무료 주차장이 있어 관람하기 편하다.찾아가기: 내비게이션 충남 시 해미면 남문2로 143.☎ 시청 문화관광과041-660-2499 <사진=시 제공> 
충청남도 여행태안  홍성 당진 예산신두리해수욕장, 신두리해안사구, 태안마애삼존불+태을암, 백화산 정상 전망대, 간월도, 호수공원, 한우목장, , 마애삼존불, 해미읍성, 홍주성, 수덕사, 삽교천, 당진 함상공원여행기간 : 2박3일여행일자 : 2017년 12월 8일-10일여행장소 : 충청남도 태안, , 홍성, 예산, 당진여행일정​1일차 / 2017년 12월 8일신두리해안사구 - 태안마애삼존불 - 백화산 정상 전망대 - 간월도점심 : 태안 전통시장 앞 원조뚝배기식당 게국지 / 저녁 : 간월도 맛동산 영양굴밥정식숙소 :  헬로호텔 1박​(렌터카 이동 : 서울에서 태안까지 약 2시간 10분 소요)오전 09시 00분 여행 출발오전 11시 10분 태안전통시장 도착오전 11시 15분 태안전통시장 앞 원조뚝배기식당 게국지 점심식사​(렌터카 이동 : 태안전통시장에서 신두리해수욕장까지 약 30분 소요)오후 12시 40분 신두리해수욕장오후 13시 05분 신두리사구센터오후 13시 45분 신두리해안사구 모래언덕​(렌터카 이동 : 신두리해안사구에서 태을암까지 약 25분 소요)오후 14시 50분 태안 마애삼존불 + 태을암오후 15시 15분 백화산 정상 전망대​(렌터카 이동 : 태을암에서 간월도까지 약 30분 소요)오후 16시 20분 간월도오후 16시 50분 간월도 맛동산 영양굴밥정식 저녁식사오후 17시 45분 간월도​(렌터카 이동 : 간월도에서  시내까지 약 50분 소요)오후 19시 00분 헬로호텔오후 20시 30분 CGV 해피데스데이 영화 관람  2일차 / 2017년 12월 9일호수공원 - 한우목장 -  - 마애삼존불 - 해미읍성아침 : 진국집 게국지 / 점심 : 해미읍성 근처 향수가든 보리밥정식숙소 : 홍성 H모텔 1박​오전 08시 40분 호수공원오전 08시 55분 진국집 게국지 아침식사​(렌터카 이동 :  시내에서 한우목장까지 약 40분 소요)오전 10시 15분 용비지 가는길 한우목장​(렌터카 이동 : 한우목장에서 까지 약 25분 소요)오전 11시 15분 ​(렌터카 이동 : 에서  마애삼존불까지 약 20분 소요)오후 12시 40분  마애삼존불​(렌터카 이동 :  마애삼존불에서 해미읍성까지 약 25분 소요)오후 13시 10분 해미읍성 근처 향수가든 보리밥정식 점심식사오후 14시 05분 해미읍성​- 청양 할머니댁 방문 -​오후 21시 00분 홍성 H모텔  3일차 / 2017년 12월 10일홍주성 - 수덕사 - 삽교천 - 당진함상공원+삽교호놀이공원점심 : 일미옥 불고기​오전 10시 05분 홍주성 역사관오전 10시 30분 홍주성오전 11시 00분 일미옥불고기 점심식사​(렌터카 이동 : 홍주성에서 수덕사까지 약 25분 소요)오후 12시 30분 수덕사​(렌터카 이동 : 수덕사에서 삽교천까지 약 50분 소요)오후 14시 30분 당진 삽교천오후 14시 50분 당진 함상공원+해양과학관오후 15시 30분 삽교호놀이공원오후 15시 55분 어시장 전망대​오후 16시 15분 서울로 출발​카메라 : 캐논 미러리스 M6비고 : 겨울여행, 충청남도여행, 태안여행, 여행, 렌터카여행, 2박3일, 서해바다, 12월여행.                  ​겨울 바다가 보고 싶어서 다녀온 여행.겨울 바다라 하면 대부분 파란 동해 바다를 떠올리지만 서해 바다 만의 감성이 또 있다.개인적으로 좋아하는 서해바다는 태안, 이 있는 충청남도.​해변이 완만해서 딱 서해 느낌 그대로에 태안 쪽은 물도 깨끗하다.사람들이 많지 않아 언제 가든 조용하고.동해 바다나 전라도 쪽 서해 바다에 비해 서울과 가깝다는 점도 장점이고.차 타고 2시간 조금 더 달리면 바다에 도착할 수 있다.​갑자기 겨울 바다가 보고 싶어질 무렵마침 주말에 연차 하루를 붙여 사용할 수 있어 태안과 의 바다를 중심으로 여행을 준비했다.​안면도까지 들어가면 무조건 1박은 하고 넘어와야 하기 때문에안면도는 포기하고 태안 시내와 북부 위주로.대신 항상 와 해미읍성 정도만 둘러봤던 에서 오래 머무르며 주요 관광지를 다 둘러봤고.서울로 올라오며 홍성과 당진에 잠깐 들렀다. 당진은 정말 잠깐.​사실 태안을 제외하고는 , 홍성, 당진 모두 여행으로 유명한 지역은 아닌데2박3일 동안 여유롭게 유명한 관광지 위주로만 둘러봐서 그런지기대 이상으로 아주 좋았다.전라도나 경상도와는 다른 충청남도 이 지역만의 매력이 분명히 있다. 소박하면서 고즈넉한 느낌.​그러고보면 2014년 12월에도 충청남도 이 지역으로 겨울여행을 왔다가운 좋게도 하얀 눈이 내린 이쁜 설경을 만나 엄청 좋았는데충청남도 태안++홍성, 이 지역이 겨울과 궁합이 좋은가보다. 나와도 궁합이 좋은 편.​https://blog.naver.com/mhjoo1209/221432940644 20141206-07. 충청남도 여행(홍성 예산  태안) - 홍주성, 수덕사, , 꽃지해수욕장, 신두리해안사구.충청남도 여행(홍성 예산  태안) 여행기간 : 1박2일 여행일자 : 2014년 12월 6일 - 7일 여행장소 : 충...blog.naver.com  이번 여행에서 다녀온 곳을 정리하면.​태안신두리해수욕장, 신두리해안사구, 태안마애삼존불+태을암, 백화산 정상 전망대​간월도, 호수공원, 한우목장, , 마애삼존불, 해미읍성​홍성(예산)홍주성, 수덕사​당진삽교천, 당진 함상공원​ 한우목장은 용비지 가는 길에 너른 들판에 소떼가 보이길래 무작정 내렸는데마치 멋진 해외 들판 같은 경치라 너무 좋았고정작 원래 목표로 했던 용비지는 문이 잠겨서 들어가지 못했다.몰래 들어가는 사람들도 있었는데 그렇게까지 하고 싶지는 않았음.​태안의 여러 바다에 들리지 못한게 아쉽기는 하지만태안 신두리해수욕장과  간월암 만으로도 충분했고.​원래 계획은 홍주성과 수덕사를 둘러보고 남당항으로 이동하는거였는데날씨 때문에 급히 서울로 복귀하며 당진에 들리는 걸로 마무리.​오랜만에 렌터카를 이용한 덕분에 여러 도시와 지역의 여행지를 신나게 돌아다녔고첫째날 둘째날 미세먼지 하나 없이 깨끗한 하늘이라 경치도 끝내줬다.마지막 날 비만 내리지 않았어도 완벽했는데 말이지.  원래 태안과 만 둘러봐야지 했다가이왕 가는 김에 의 간월도에도 들러야지, 마애삼존불도 가볼까 등 점점 확대되더니.이 부근에 오면 무조건 홍성에 들리는 버릇이 있어서 홍성도 추가하고결국에는 충청남도 여행에 되어버렸다.​참고로 홍성에 꼭 들리는 이유는, 예전에 삼거리식당에서 먹은 소갈비가 너무 맛있어서.​태안의 신두리해수욕장과 해안사구는 이국적인 경치라서 언제 가도 멋있고특히 12월 이때쯤이 참 좋은거 같다.태안마애삼존불은 의 그것에 비해 작아서 인상적이지 않았지만태안마애삼존불이 있는 태을암에서 조금더 올라가면 도착하는 백화산 정상 전망대는 대단했다.태안읍이 한눈에 다 들어옴.태안읍내에서 그리 멀지 않은 위치라 앞으로 무조건 방문 예정.​은 매번 방문하는 와 해미읍성 외에 간월도, 한우목장, 마애삼존불에 처음 가봤는데분위기가 너무 좋았다.바다 바로 앞에 위치한 간월도에는 저녁 무렵이라 해가 저무는 보라빛 분위기가 감성적이었고우연히 찾아간 한우목장도 해외의 들판 느낌이라 반해버렸다.덕분에 에는 한번더 다녀오려고 계획중.​지난 여행에서는 홍주성과 수덕사에 하얀 눈이 쌓여 환상적인 경치를 만났지만이번에는 하늘도 흐리고 비가 올 때 가서 살짝 아쉬웠다.당진은 그냥 들렀다는 정도에 의의를. 이럴때 아니면 당진에 언제 가보겠어.​결론은 태안과 여행은 언제나 옳다는거.  여행의 만족도에서 음식을 빼놓을 수 없는데 음식도 너무 좋았다.아,  진국집 게국지는 빼고. 여기는 정말 비추다. 누가 먹다버린 음식 먹는거 같은 느낌;;지난번에는 내 착각일까 싶어서 이번에 한번더 가봤는데 역시나 별로.이젠 다신 안가려고 하고.​진국집 게국지 때문에 게국지에 살짝 트라우마가 생겼는데태안전통시장 앞 원조뚝배기식당에서 먹은 게국지는 너무x3 좋았다.배추, 호박 등 야채 베이스의 맑은 게국지인데 국물이 시원하고 담백해서 추천하고 싶음.맑은 꽃게탕 느낌이라고 생각하면 될거 같다.진국집과 비교되게, 게장에 생선구이에 반찬도 푸짐하게 나오고.​간월도 맛동산의 영양굴밥정식도 이 근처 이라는 굴을 잔뜩 먹을 수 있어 좋았다.풍미 좋은 굴밥에 뜨끈한 돌솥밥, 신선한 어리굴젓이 더해지면 실패 없음.어리굴젓이 이렇게 맛있는지 첨 알았네.​그외에 해미읍성 근처 향수가든의 보리밥정식과 홍주성 근처 일미옥 불고기도 좋았다.  기대 없이 다녀와서 더 좋았던 여행.그러고보니 2박3일에 일정도 여유 있어서 중간에 청양의 외할머니댁에도 다녀오기도 했네.​충청남도의 태안과 , 홍성, 예산, 당진까지 모두 둘러봐서 더 좋았지만다음번에는 태안 따로,  따로 한번더 여행을 다녀와보고 싶다.일단 올여름에 이나 다녀와볼까.​​ 
220417 충남  가야산+ (백대명산,  왕벚꽃 청벚꽃)​- 일시 : 2022.04.17 (일) 09:08~13:26- 코스 : 가야산 주차장~남연군묘~가야산 정상~석문봉~일락산~~주차장- 거리 : 11.3km  4시간18분 (이동 3시간47분)​가야산 伽倻山 678m은 주봉인 가야봉을 중심으로 원효봉, 옥양봉, 일락산 등의 봉우리가 연결, 등산로가 잘 정비되어 있어 쉽게 산을 오를 수 있는 곳이다. 백제 때 상왕산이라 불렸는데, 신라통일 후 이 산 밑에 가야사를 세운 뒤 가야산이라 전해진다. ​매년 봄 벚꽃시즌이면 가야산 의 왕벚꽃ㆍ청벚꽃과 함께하는 테마산행이 있어, 쾌청한 날씨 속에 산행과 더불어 천년고찰 에서만 핀다는 청벚꽃을 만나러 간다. ​가야산 정상 가야봉에서 석문봉으로 이어지는 능선은 전망이 좋아 오늘 산행의 하이라이트이며, 의 왕벚꽃과 청벚꽃은 봉우리 상태로 이번 주말 또는 다음주가 절정일 것 같다. 상가저수지, 송신탑이 있는 가야봉가야봉, 678m가야봉~석문봉 능선, 산행의 조망 하이라이트석문봉석문봉에서의 가야봉 전망, 왕벚꽃에만 있다는 청벚꽃첨부파일220417__가야산+_(백대명산_왕벚꽃_청벚꽃).gpx파일 다운로드 가야산 주차장에서 산행을 시작, 등산로입구인 벚꽃길로 들어서 남연군묘와 상가저수지를 지나 경사있는 길을 올라 통신송신탑이 있는 가야산 정상에 도착한다. 이어 능선을 따라 석문봉을 지나 일락산을 거쳐 로 내려서 주차장에서 산행을 마친다. 사당역 07:00 ~ 가야산주차장 09:08저멀리 석문봉과 산객들..덕산도립공원사무소덕산도립공원은 예산군에 위치, 산악내륙형 으로 자연경관이 수려하여 2개 지구, 덕숭산지구와 가야산지구로 나뉘어 주변의 관광자원과 관광지와 연계하여 운영, 관리된다. 등산로 입구, 벚꽃길오른쪽 위로는 조선조 흥선대원군의 부친인 남연군(南延君) 묘가 있다. 제법 규모가 큰 듯하여 들려볼까 하다 공사 중으로 지나친다. 벚꽃과 가야봉​ 상가저수지상가저수지 뚝방길에서 보는 저수지 주변의 벚꽃과 정상 가야봉의 풍경이 멋져 풍경 구경과 함께 사진에 담으며 걷는다. 상가저수지저수지 벚꽃과 가야봉석문봉​ ​ ​ ​ 너덜바위길제비꽃경사 있는 돌계단오른쪽 가야봉 방향으로,가야봉 정상 계단가야산 정상과 통신송신탑가야봉 정상석​ 석문봉,옥양봉 가는 능선.오늘 산행의 하이라이트로 가야산 정상 가야봉에서 석문봉으로 완만하게 이어지는 능선은 편안하며 걸을 수 있으며 앞뒤로 보는 풍경은 시야가 확 트여 시원하며 아름답다.  지나온 상가저수지원효봉 방향 ​ 능선길, 석문봉과 옥양봉거북바위지나온 가야봉 능선​ 혜미입성이 있는 혜미 전경, 서해바다가 희미하게..진달래소원바위소원바위는 두갈래 길 안쪽에 있어 무심코 지나치면 볼 수 없으며, 소원바위에서 사진을 찍어주던 산객이 소원을 하나 빌어보고 가란다. 석문봉​ ​ 사자바위 (산행대장님 作)석문봉 직전 사자바위는 바위 형상에서 품어져 나오는 사자의 포효를 보는 듯 인상적이다. 산행대장님이 찍은 사진이 더욱 사실적이고 실감이 있어 받았고, 사진 각도를 잘 잡아야 사자의 저 멋진 모습을 담을 수 있다 한다. 저멀리 가야봉과 원효봉석문봉 산객들,석문봉에 도착하여 정상 옆 벤치에 앉아 주변 풍경을 바라보며 간단한 점심을 하고, 인증도 하고 일락산 방향으로 내려선다. ​ ​ 백두대간 종주기념탑, 소망탑지나온 능선,​ ​ ​ ​ 일락산 직전 쉼터​ 일락산, 521m​ 편안한 길소나무길 하산입구 쉼터​ , 소망돌탑벽는 백제시대 창건하였으며, 닭이 알을 품고 있는 형상으로 오랜 세월동안 수행자들의 사랑을 받아왔고, 옛날 비구니스님들이 경전을 공부하는 강원으로 이름이 났었으며, 봄이면 기와집을 배경으로 청벚꽃 왕벚꽃이 화사하게 피어나는 것으로 유명하다. 자두나무 ​ 청벚꽃가야산 에서만 개화되어 봄이면 많은 상춘객들이 찾는다는데 아쉽게도 봉우리가 막 터진 상태로, 이번주말 또는 차주에 절정의 청벚꽃을 볼 수 있을 듯하다. 기와집과 왕벚꽃왕벚꽃(겹벚꽃)은 일부 양지바른 곳에 몇송이 개화되어 있지만 대부분 봉우리 상태로 이것도 이번주말 또는 다음주에 만개될 것 같다.  주변의 왕벚꽃은 많지 않고 경내 몇 그루만 보이는 듯, 만개되면 멋질 듯하다. ​ 왕벚꽃 (겹벚꽃) 일부 개화된 왕벚꽃 배롱나무 입구 일주문​주차장 집합시간 오후 3시10분 대비 2시간 일찍 도착, 상가 식당에서 산행대장님과 함께 막걸리와 파전으로 뒤풀이하며 산행을 마친다. 오래간만 산행 후 막걸리는 정말 달고, 기분이 업되는 듯하다.​가야산은 가야산주차장에서 정상 가야봉까지는 약간의 경사가 있지만 비교적 쉽게 오를 수 있고, 가야봉 정상에서부터는 완만히 능선따라 하산하는 코스로서 산행거리 11km 정도에 3시간50분 정도면 산행을 마칠 수 있는 짧은 코스이다.​산행 초입인 상가저수지 뚝방길에서의 벚꽃이 핀 저수지와 가야봉의 풍경, 가야산 정상에서 석문봉으로 내려서는 능선의 아름다움, 석문봉 직전 사자바위의 포효, 그리고 에서의 벚꽃을 감상, 여유롭게 걸은 봄꽃 테마산행이었다.​​​​​ 
충청남도 시 운산면 로 321-86  마음을 씻고 오르는 절 를 오르는 입구에는 세심동이라 글귀가 새겨진 표지가 보인다. 마음을 씻으며 마음을 열면서 로 올라보자. 표지가 있는 입구에서 까지 오르는 길은 멋진 산길로 나무 그늘이 짙게 드리워진 돌계단을 따라 옆으로 계곡이 흘러 운치 있다.​ 의 창건은 백제시대로 거슬러 올라가는데, 지금의 로 모습을 갖추게 된 것은 조선시대에 이르러서이다. 천천히 걸어 절에 이르면 안양루를 만난다. 안양루에 걸린 ‘상왕산 ’라는 현판은 근대 명필로 알려진 해강 김규진의 글씨이다.    귀륭나무향이 대단했다,​  ‘세심동 (洗心洞 開心寺)’라고 조촐하게 해서체로 새겨진 자연석 2개를 일주문 삼아 세운 산문엔 빈 겨울바람만 일렁인다. 마음 씻고 마음 여는 곳이라······. 한참 동안 마음을 추스르고 천천히 산문에 발을 들였다. ​계곡 옆 오솔길을 따라 오르니 아기자기한 바위 사이로 가는 물줄기가 흐르고, 소나무 숲 사이로 돌계단이 펼쳐진다. 돌층계는 지난 가을 떨어진 솔잎으로 푹신한 흙길이 되어 산길 걷는 맛을 한층 가볍게 한다.  송림과 바위와 초록의 풀, 나무들의 화음이  봄의 ㅣ절정?을 이야기하듯 어느 계절보다  깊은 맛을 낸다.  생명의 잉태를, 봄의 화사함을 마음으로 열어본다.​  안양루에 걸린 ‘상왕산 ’라는 현판은 근대 명필로 알려진 해강 김규진의 글씨이다.  청벚꽃 봄산의 싱그러움, 연둣빛 벚꽃 봄이 무르익는 4월, 온 산이 산벚꽃으로 뭉게구름처럼 피어오를 때  명부전 앞 왕벚나무 꽃망울이 부풀어 오르면 봄 산의 싱그러움과 설렘으로 절집이 술렁인다. 연둣빛이 은은히 감도는 토종 왕벚꽃이 만발해 참배객의 마음을 흔들고 천지만물의 조화에 푸른 납자(衲子)들의 마음을 움직이기 때문이다.참으로 진풍경이다.  우리네 상식으로는 벚나무가 일본산이라 여겨와서 토종 벚나무가 있으리라고는 상상도 하지 못했다. 그런데  왕벚나무가 순수 자생종이라니 반갑고 보고 싶은 마음이 앞선다​. 말로만 듣던  연둣빛 벚꽃송이를 처음 보았을때는 신기하기 그지없었다,그냥  바라보기만해도 감개무량했다.​ 아이 주먹만 한 소담스러운 하얀 꽃 바탕에 연한 연둣빛이 살짝 오른 그 신선함이 순수하고 처연하다. 어느 해 봄. 남도여행길 새벽에 들렸더니~~~봄비에 산벚꽃이 꽃비 되어 경호 연못에 내리니, 물 아래 물고기가 꽃잎 물고 이리저리 헤엄쳐 다니는 풍경을 보았다. 선경 그 자체였다. 무심히 바라다본 연못 물 위로 흰 구름 한 조각이 서쪽으로 비끼어 가고 있었다. 마치 물감들여놓은 솜사탕같은 분홍왕벚꽃또한장관이었다,사진으로는 표현이 어려웠다,​ ​ 이날은 는 워낙에 많이 와받기에답사는 뒤로하고 청벚꽃과 왕벚꽃을 보는것에 초점이 맞추어져 있었다,​보물제143호조선초기 과도기적 건축이라고하낟,​​ ​그동인 이사진을 여러번찍으로 왔었은데이날 제대로 이름을 알았다,모두들 흑매나?홍매로 본다고 하는데지나가는스님께서 이름알 알려주었다,복숭아꽃인 도화라고 하셨다,​ 근대 명필인 해강(海岡) 김규진(金圭鎭, 1868~1933년)이 대자 전서로 쓴 ‘상왕산(象王山開心寺)’ 현판이 달린 안양루(安養褸)를 돌아 해탈문을 들어서니  대웅보전 안마당이 한눈에 들어온다. 는 백제 말기 654년 혜감(慧鑑) 선사가 창건했다.​ 대웅보전(大雄寶殿)을 중심으로 심검당(尋劍堂)과 무량수전, 안양루를 에워싼 중정(中庭)은 사방 20여 미터 내외의 정방형으로 사찰의 중심 역할을 하며, 그 옆으로 명부전과 해우소·종각·산신각·연못이 자연스럽게 배치돼 있다.  절의 강당인 이곳에 올라 바라보는 산세가 일품이니 잠시 머물렀다 가자. 절의 중심이라 할 수 있는 대웅보전과 요사채인 심검당은 조선 초에 지어진 건물로 당시의 건축 문화를 알 수 있는 중요한 유물이다. 대웅보전은 맞배지붕 건물로 차분한 분위기를 내고 있는데​ 밖에서 보면 기둥 사이로 공포가 놓인 다포계 건물로 보이나 안쪽에는 기둥 위에만 공포가 놓인 주심포의 형태를 취하고 있는 형대로 고려에서 조선으로 넘어오는 과도기적 건축형태이다. ​ 요사채로 쓰이는 심검당은 굽은 나무를 그대로 건물에 사용해 그 자연스러운 모습이 인상적인 건물로 수리를 하면서 발견된 상량문은 에서 이곳이 가장 오래된 건물임을 알려주었다.​ 에서 내려올 때는 오르는 길과 다른 방향으로 내려왔다,​오른쪽으로 난 길을 따라 내려오면 되는데 굽이도는 작은 길이 시골길을 걷는 재미를 느낄 수 있을 것이다. ​  이러한 건축 구조는 대부분 한국 산지 가람에서 보이는 것으로, 자연을 거스르는 일 없이 자연을 경영한 조선 정원 미학의 본보기이다. 절의 진입 방식은 영주 부석사나 경주 불국사와 같이 누각 아래를 거쳐 올라가는 것이 아니고, 호남의 부안 내소사나 승주 선암사와 같이 누각을 끼고 돌아서 진입하는 백제계이다. 안양루 옆에 해탈문(解脫門)을 두어 대웅전의 측면을 보면서 진입하여 대웅전과 중정의 아름다운 어울림을 시각적으로 볼 수 있게 한 것이다.​ 마음 씻고 마음 열고백제계 사찰의 진입 공간조선 초기 과도기적 건축자연미가 돋보이는 심검당금욕의 절제미작고 단아한 아름다움봄산의 싱그러움, 연둣빛 벚꽃봄산의 싱그러움, 연둣빛 벚꽃 자연미가 돋보이는 심검당  전각 가운데 일반인들에게 가장 많이 회자되는 건물이 바로 심검당이다. 심검당은 해탈문을 지나자마자 왼쪽으로 비끼어 보이는 건물로 스님들이 거처하는 요사채이다. 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 한껏 간직하고 있다. 툇마루가 붙어 있는 심검당의 공포는 주심포 구조로, 쇠서(소의 혀와 같이 생긴 장식)가 상당히 날카롭고 강직해 조선 초기의 건축적 을 보여준다. 1962년에 해체 수리할 때 발견된 상량문에 따르면, 1477년 3중창했고 영조 때까지 6번이나 중창을 거쳤다고 되어 있으니 이 절집에서 가장 오래된 건물이다. 기둥 사이의 길이와 기둥 높이의 비례가 3.5 대 1로 평활(平闊)한 구성을 보이는 것은 수덕사 대웅전과 마찬가지로 충청도 지역 가옥의 넉넉한 모습을 보여준다 단청을 하지 않아 깊은 맛이 오히려 좋다.​ 심검당에 이어 다듬지 않은 나무를 그대로 살려 부재로 삼은 건축은 심검당의 부엌으로, 후대에 지어 이은 것이다 심검당은 전남 승주 송광사(松廣寺)의 하사당(下舍堂), 경북 경산 환성사(環城寺)의 심검당과 함께 조선 초기 요사의 모습을 보여주는 귀중한 건축물들이다.​(지식백과) ​ 연못 주변에 산벚나무·매화나무·느티나무·전나무·배롱나무·소나무 등 100년은 족히 넘음직한 아름드리 나무들이 가득하다.​ 연못 안 한편에 경호(鏡湖)라는 글자가 새겨진 자연석이 놓여 있다. 거울처럼 맑은 호수라기보다는 수행하는 구도자나 절을 찾는 참배객 모두 마음을 열어 비추어 보라는 의미이리라.  자주광대나물 올라가면서 만났던 귀륭나무꽃향기를 다시 맡아보며~~​​ 귀룽나무​   청벚꽃과 왕벚꽃은 몇년전 남도 여행을 가던길에새벽같이 들렸던 적이 있었다,전날 세찬바람으로 염려했던날이었다,그래도 들려서 눈맞춤을 했던 그 감흥이 지금도 고스란히 다가온다,전날 세찬비바람덕분?인지 내가 방문했을때는 맑은 하늘에   낙화가 되어 뒹굴던꽃잎의 풍경이 지금보다 훨씬 예쁘게 느껴졌었다,​그때이후로 몇번이고 와서 왕벚꽃과 청벚꽃을 봤지만 그때의 감흥만치는 않았다,이번 여행은  유기방가옥이 목적이었는데~~내머릿속계산은 이곳도 포함되어있었다,이곳은 시절인연이 딱 맞을듯했다,​역시나 점심을 먹고 들어서는데  차량행렬에 고민이 앞선다,차를 돌릴수 있으면 돌려서 나가고 싶었다,운좋게도 주차할자리를 마련했고~~~역시  올라가는길은 언제나 조촐한 아름다움에 계곡옆 오솔길에 이번에는 나무에 핀 꽃들도 반겼다,​연두빛 벚꽃에 신기해했던 시간들~~그야말로 본산의 싱그러움과 분홍의 왕벚꽃또한 마침 이날이 최고의 절정이었다,​세상은 공평한지?유기방가옥에서 바람맞은? 기분을 이곳에서 만끽했다,늦은점심을 먹고 조금늦게 온탓인지생각보다 사람들은 많지 않았다,​모두들 마스크를 쓰고 인증삿 그야말로 인생삿을 건듯한 표정들이다,명부전주변을 비롯하여 여기저기 중수로 어수선하다,행여  청벚꽃 왕벚꽃이 다칠까 내심 불안하다,내년에도 그자리에 잘 피어야 할텐데,~언제나와도  따듯한 느낌이 드는 이곳일주문처럼 만들어진 바위에 새겨진 마음씻고,, 마음열고,언제와도 평온하고 편안한곳이다,​​​​​###청벚꽃#왕벚꽃#심검당#세심동#백제계사찰#현판#한석봉체 동국진체#해강김규진#상왕산#​​ 
  왕벚꽃, 청벚꽃, 겹벚꽃 개화 시작몽실몽실한  겹벚꽃 서서히 개화 준비 중<2021년 4월 12일> 는 청정한 자연이 매력적인 절집입니다. 산사와 어우러지는 자연경관이 아름다워 많은 상춘객들의 발길이 이어지는 충남 4대 사찰 중 한 곳인  는 아름드리 겹벚꽃(왕벚꽃)과 청벚꽃이 화려한 자태를 뽐내는 유명한 절집으로 싱그러운 봄 정취가 가득한 상왕산 자락에 포근하게 자리하고 있는 고즈넉한 풍경이 멋들어진 조화를 이루어 눈을 호강하게 하는 곳입니다.    는 충남 시 운산면 상왕산 기슭에 다소곳이 내려앉아 자리하고 있는 백제 의자왕 14년(654)에 해감 국사가 창건하여 개원사로 불리기 시작한 천년고찰입니다. 드넓은 초원이 펼쳐진 이국적인 풍경을 벗 삼아 달려오다 보면 어느새 한적한 저수지를 돌아 깊은 계곡에 들어서면 산새소리와 바람소리가 반겨주는 평온함이 가득한 입구에 도착합니다.   입구는 거창하지도 웅장하지도 않은 평범한 산골 풍경입니다. 일주문을 들어서면 울창한 소나무 숲과 계곡이 나란히 줄지어 서있는 듯한 풍경은 정겨움이 가득하고 싱그러운 연둣빛 곱게 물들여진 운치 있는 산길을 여유롭게 천천히 산책하듯이 한발 한발 내딛게 되면 온몸에 그윽한 봄 향기에 취하게 됩니다. 평탄한 길을 5분도 채 되지 않은 길을 걷다 보면 가파른 돌계단 앞에 '마음을 씻고 마음을 여는 곳~"이라 새겨진  '세심동 '라고 조촐하게 음각으로 새겨진 자연석 2개를 끼고 울창한 숲으로 둘러싸인 돌계단에 첫발을 내딛게 됩니다. 싱그러운 연둣빛 초록이 풍요로운 풍경 그리고 계곡에서 들려오는 물소리와 새소리가 정겹고 들려오는 오솔길이 무척이나 정겹고 운치 있는 산길입니다. 흙길을 어느 정도 오르다 보면 박석을 깔아 놓은 길이 나오고 초록빛 가득한 울창한 숲을 따라 알록달록 연등이 매달려 봄바람에 흔들리는 풍경이 마음을 포근하게 합니다.  때묻지 않은 천혜의 자연경관이 고스란히 담아진 오솔길은 힘든 것보다는 상큼한 바람이 마음을 평온하게 하고 발길 닫는 곳마다 예쁜 야생화가 반겨주는 돌계단 끝자리에 올라서면 상왕산 자락에 오래된 절집에 울창한 나뭇가지 사이로 희미하게 펼쳐집니다.  작은 산모퉁이를 돌아서면 상왕산 기슭에 다소곳이 자리하고 있는  고즈넉한 풍경이 싱그러운 연둣빛 곱게 물들여진 숲속으로 살포시 보이는 모습을 보게 됩니다. 몇 발자국 들어서면 절에서 가장 먼저 마주하게 되는 폭이 좁고 긴 정방형의 연못은 잔잔한 물 위에 주변의 싱그러운 봄 풍경이 내려앉아 예쁜 모습을 담아내고 있습니다. 중앙에 외나무다리를 건너는 방문객과 초록빛 예쁜 풍경은 환상의 콜라보를 이루게 합니다. 연못 주변은 산벚나무, 매화나무, 느티나무, 배롱나무, 전나무 등 100년은 훨씬 넘긴 아름드리 노거수가 가득하여 싱그러운 연둣빛 불인 초록 물결이 일렁이는 아름다운 풍경이 장관을 연출합니다. 연못 안 한편에 경호(鏡湖)라는 글자가 새겨진 자연석 놓여 있다고 하는데 못 보고 그냥 내려왔습니다. 경호란 거울처럼 맑은 호수라기보다는 수행하는 구도자나 절을 찾는 참배객 모두 마음을 열어 비추어 보라는 의미입니다. 잠시 숨을 고르고 고개를 들어 보니 높은 기단을 쌓고 싱그러운 초록빛으로 감 씨인 고즈넉한 범종각이 하늘 속에 쏙 들어가 있는 듯한 아름다운 풍경이 더욱 운치를 더해주고 있습니다. 자연과 함께하는 포근한 전각과 어우러진 아름다움이 곳곳에 베여있어 넓은 사찰 경내를 돌아보며 하나하나 찾아가는 쏠쏠한 재미가 있는 절집입니다.     겹벚꽃 청벚꽃을 보기 위해서는 세 갈래 길로 들어갈 수 있습니다.정방향 연못을 중심으로 나무다리를 건너 올라가면 해탈문이 나오는 돌계단과 왼쪽 제법 넓은 길은 범종 각과 안양루로 오르는 정문 같은 길 그리고 오른쪽 연못 끝자락으로 올라가는 샛길 등 각각의 의 유명한 겹벚꽃(왕벚꽃)과 청벚꽃을 구경할 수 있습니다.  겹벚꽃이 필 때면 가장 아름다운 풍경을 연출하는 곳입니다. 오래된 자연석으로 쌓여지고 양철지붕과 넝쿨 나무가 돌담자를 두르고 있는 곳에 활짝 핀 겹벚꽃이 지붕을 감싸고 있는 아름다운 풍경은 사진 찍기 좋은 곳으로 사진 애호가는 물론 방문객들이 즐겨 찾는 사진 찍기 좋은 포토존입니다. 아직은 이른 시기로 하얀 겹벚꽃은 활짝 피었지만 겹벚꽃은 탱글 한 꽃 몽우리가 맺혀 서서히 개화를 준비하고 있습니다. 투박한 자연석으로 쌓은 돌벽과 작은 빨간 나무 문이 제법 잘 어우러지고 녹슨 양철지붕을 품고 있는 겹벚꽃이 활짝 필 때면 환상적인 분위기로 를 찾는 탐방객들이 꼭 들리게 되는 포토존입니다.아직은 탱탱한 꽃망울이 건들면 톡 하고 터질듯한 탐스러운 모습으로 따사로운 봄 햇살을 받고 있습니다. 천천히  경내를 들어가기 위해 자연석 돌계단을 오르면 안양루와 연결된 해탈문 앞에 도착했습니다.봄볕이 잘 들어서일까요, 제법 탐스럽게 피고 있는 겹벚꽃(왕벚꽃)이 수줍은 듯 살포시 꽃잎을 피우고 있는 앙증맞은 예쁜 모습으로 반갑게 마중합니다. 다른 절집과 사뭇 다른 풍경이지만 만의 소박한 풍경은 노 신사의 눈길을 사로잡아서 일까요? 흔적을 남기고 있습니다.조심스럽게 꽃망울을 터트리고 있는 겹벚꽃이 개화를 시작하며 탑스러운 아름다운 모습에 이끌려 잠시 머물며 아름다운 모습과 함께 해봅니다. 해탈문에 들어서면 의 중심인 대웅보전 앞마당이 한눈에 들어옵니다. 는 백제 말기 혜감 선사가 창건한 절집으로 대웅보전을 중심으로 심검당, 무량수전, 안양루를 에워싼 중정이 사방을 'ㅁ'자형을 이루고 있으며 그 옆으로 명부전과 종각, 산신각, 연못 등이 자연스럽게 배치되어 있는 구조입니다. 대웅보전을 마주하고 있는 안양루는 연등이 가득히 걸려 천정을 가리고 시화전과 수석을 전시하는 문학기행 전이 열리고 있습니다. 심검당과 안양루 사이의 좁은 공간에 들어서면 싱그러운 연둣빛으로 물들여진 곳에 화려한 붉은빛 곱게 핀 홍도 화가 눈길을 끌어 발길을 붇잡게 합니다. 용이 하늘로 승천하는 듯 휘감아 굽이 처 솟구쳐 오른 나무줄기의 끝자락 가지마다 탐스럽게 활짝 핀 붉은 꽃망울이 파란 하늘 속에 담아져 있는 풍경이 무척이 아름다움으로 가득합니다. 의 중심 전각인 대웅보전은 단정한 장대석 기단에 자연석 주초로 하여 1484년에 짓고 1644년과 1710년에 개수한 건물로 긴 장방형 다포 건물입니다. 규모는 작지만 단정하면서도 웅장한 멋을 고스란히 갖추고 있으며 품위가 있으면서도 결코 위압적이지 않고 수다스럽지 않으면서도 감싸주는 포용력이 보이는 전각으로 국가 보물 제143호로 지정된 건축물입니다.   전각 가운데 가장 눈길이 가는 건물로는 심검당으로 해탈문에 들어서면 대웅보전의 왼쪽으로 비끼어 보이는 건물로 스님들이 거처하는 요사채입니다. 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 고스란히 간직하고 건축물입니다. 툇마루가 붙어있는 심검당의 공포는 주심포 구조로, 쇠서가 상당히 날카롭고 강직해 보이는 특징을 가지고 있습니다. 대웅보전에서 천천히 발길을 돌려  겹벚꽃과 청벚꽃으로 유명한 명부전 쪽으로 발길을 내디뎠습니다. 지형의 을 고려한 듯 자연스럽게 기단을 쌓고 그 위에 전각을 세우고 남은 협소한 공간이 길을 만들어 놓은 소박한 의 멋이 고스란히 담아져 있습니다. 낮은 굴뚝과 건물과 건물 사이로 난 협문 그리고 자연 미가 넘치는 기둥의 굴곡이 훌륭한 미감을 보여주는 곳입니다.  겹벚꽃은 꽃잎이 겹으로 돼 있다고 해서 이름 붙여진 벚꽃으로 백색, 연분홍, 진분홍, 옥색, 적색 등 5가지 색을 띠고 있습니다. 주먹만 한 소담스러운 하얀 꽃송이 피어오른 모습이 신선하고 순수함에 설렘으로 물들여집니다.   봄 햇살을 머금고 있는 활짝 핀  겹벚꽃, 청벚꽃의 탐스러운 풍경을 기대했지만 아직은 잔뜩 부풀어 올라 있습니다.  봄이 무르익어 온산이 싱그러운 연둣빛 초록으로 물들여지고 뭉게구름처럼 산벚꽃이 피어오를 때  명부전 앞 왕벚나무 꽃망울이 부풀어 오르면 설렘으로 절집이 술렁입니다. 토종 왕벚꽃 꽃망울이 힘껏 부풀러 올라 따사로운 봄 햇살을 받으면 톡 하고 터질 듯 탱글탱글한 모습만으로도 방문객의 마음을 흔들어 놓게 하는 진풍경을 연출합니다.  왕벚나무는 순수 자생종으로 특별함을 더해주는 곳입니다.아름드리 노거수 울창한 가지마다 탐스럽게 피어나고 있는 왕벚꽃(겹벚꽃)이 만발해 화려한 자태를 뽐내면 방문객의 마음을 흔들어 놓고 솜사탕처럼 탱글탱글한 풍경은 마음까지도 풍요롭게 합니다.   겹벚꽃(왕벚꽃) 개화 상태는 20% 정도 피어 있습니다.따사로운 봄 햇살을 받고 이번 주말 정도면 절정을 이루는 화려한 모습으로 마중할 듯한데, 갑자기 날씨가 추워진다고 하여 걱정이 됩니다.  활짝 핀 벚꽃이 만발할 때면 가장 많은 사람들이 찾게 되는 포토존입니다,화려한 꽃이 예쁘게 활짝 피기 위해 한껏 꽃봉오리를 움츠리고 있는 모습도 너무 예뻐 자꾸만 담게 됩니다. 분홍색으로 곱게 피어나서 마음을 환하게 꽃피워 주기를 고대하며 청벚꽃이 있는 곳으로 아쉬운 발길을 돌리게 됩니다. 이곳이 유명한  청벚꽃나무입니다.  는 워낙에 겹벚꽃이 화려한 자태를 뽐내는 곳으로 유명하지만 뭐니 뭐니 해도 신비롭기 그지없는 것은 청벚꽃이 아름다운 곳입니다. 청벚꽃이 피기 시작하는 명부전 앞은 솜사탕처럼 부풀어 탱글 한 꽃망울이 탐스럽게 맺혀 있는 풍경입니다.하지만 명부전이 보수 공사가 진행 중으로 고즈넉한 풍경 속에 담아진 청벚꽃 아름다움이 반감될까 살짝 걱정이 됩니다. 싱그러운 연둣빛으로 가득한 주변 풍경을 배경으로 담아진 청벚꽃의 고귀한 자태에 푹 빠져버립니다.앙상한 가지마다 탱글탱글하게 매달려진 탐스러운 꽃망울이 봄바람에 흔들거리며 춤추는 풍경에 탄성이 절로 나오게 합니다. 청초하면서 매혹적이고 살짝 연둣빛이 감도는 모습이 수줍게 미소 짓는 듯 아름다움을 듬뿍 담고 있습니다.    봄 하늘이 예쁘지만 청벚꽃이 함께하는 파란 하늘은 더욱 아름답게 보입니다.유난히 솜사탕처럼 탱글 하게 뭉친 모습이 풍성할 뿐만 아니라 크고 예쁜 빛깔은 신비로움으로 가득해 오랫동안 머물며 두 눈을 호강하게 합니다. 청벚꽃이 소담스럽게 활짝 필 때면 더욱 신비로움에 탐방객의 마음을 사로잡게 할듯합니다.  의 진면목을 한눈에 바라볼 수 있는 남쪽 나지막한 언덕에 올라서면 울창한 수목 사이로 바라보이는 전경을 한눈에 내려볼 수 있습니다,한옥의 미는 멀리서 바라볼 때 그 느낌을 확인할 수 있듯이 울창한 숲이 싱그러운 연둣빛으로 물들여지고 그 속에 다소곳이 내려앉아 있는 사찰 전각의 지붕 선이 푸른 자연과 어울려 보이는 풍경은 한 폭의 그림입니다. 봄 정취가 고스란히 담긴 의 전경은 대웅보전을 중심으로 전각들이 오밀조밀하게 가까이 어우러져 봄 햇살에 단아한 아름다움이 고스란히 눈 속으로 들어와 포근함으로 가득 담아져 있는 사찰입니다. 울창한 숲은 봄 정취로 아름다운 초록빛으로 물들여지고 고즈넉한 한옥의 아름다움이 함께 조화를 이루고 있는 풍경이 무척이나 곱게 느껴지는 모습에 저절로 평안함과 위로가 되는 곳입니다. 안양루 앞쪽에는 수많은 오색연등이 걸려있고, 처마 밑에 '상왕산 '라는 커다란 현판은 근대 명필로 알려진 해강 김규진의 글씨입니다. 이곳 안양루 앞에서 바라보는 산세가 아름다워 잠시 머물러 휴식하면서 내려볼 수 있는 곳입니다.천년고찰의 고즈넉한 풍경과 왕벚꽃, 청벚꽃이 조심스럽게 피우기 시작한 모습을 두 눈에 가득 담고 아쉬움을 담고 발걸음 돌리게 됩니다. 곁 눈짓으로 보게 되는 싱그러운 연둣빛이 곱게 물들여지고 범종 각과 안양루의 고즈넉한 풍경이 또 다른 아름다운 멋입니다. 는 아름다운 겹벚꽃과 청벚꽃의 아름다움에 빠져 보는 것도 좋지만 아름다운 자연과 함께 어우러진 전각의 조화로운 그림 같은 장면을 연출하는 풍경을 내려보는 것도 즐거운 추억이 될 것입니다.   는 왕벚꽃, 겹벚꽃, 청벚꽃 등이 있어 다른 곳들보다 특별한 곳입니다. 네다섯 겹 솜사탕처럼 탱글탱글 뭉친 모습이 생화라곤 믿기 어려울 정도로 크고 예쁜 모습을 가지고 있기 때문으로 이름도 겹벚꽃 또는 왕벚꽃이라 불리게 되는 것입니다.  고즈넉한 천년고찰이 활짝 핀 왕벚꽃(겹벚꽃)과 어우러지며 한 폭의 동양화를 그려내는 아름다운 사찰로 하얀색과 연둣빛 등 형형색색의 우아한 왕벚꽃들로 산사가 온통 물들여지면 상춘객들의 발길이 끊이지 않고 감탄사를 연발하게 되는 절집입니다, 벚꽃이 사라지고 푸른빛을 띠는 청벚꽃과 연분홍의 왕벚꽃이 흐트러지게 필 때면 산사와 자연경관이 아름다워 많은 분들의 발길이 이어지는  는 겹벚꽃, 청벚꽃의 진 풍경을 볼 수 있는 봄나들이 명소입니다. 충청남도 시 운산면 로 321-86대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86명부전충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
시 운산면의 천년사찰에는 매년 다양한 벚꽃이 피어납니다.왕벚과 겹벚, 홍벚을  비롯하여만의 자랑거리인 청벚꽃이 피어나는 곳으로봄이면 사찰의 명성보다 꽃을 보러 오는 사람들이 대부분이라고 해도 지나치지 않은 표현입니다.​  주변 용비지(용유지)에서 아침을 맞이하고불과 10여 킬로미터의 거리에 있는  가볼만한곳의 로 달려왔습니다.아마도 대부분의 사진 여행가들이라면 같은 동선으로 움직일 거라고 믿습니다.​​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86  이곳은 이러합니다.대한불교조계종 제7교구 본사인  수덕사의 말사로 651년(의자왕 11) 해감 국사가 창건하고 개원사라 불렀으며1350년 처능이 중창하며 라 고쳤고 1955년 전면 보수하였습니다.대웅전은 보물 제143호로 지정되었으며명부전 및 신검당은 충남문화재자료 제194호로 지정되어 있습니다.​​​​  일주문(一柱門)을 들어섭니다.속세와 불심이 구별되는 곳이며 사찰의 경내와 경계가 되는 곳이기도 합니다.한 줄의 기둥으로 세워져 일주문이라 부르지만의미적으로는 일심(一心)을 상징하는 것으로 오로지 진리에 귀의하는 한마음으로 들어오라는 뜻이 담겨있는 문입니다.​​​​  상황산(309.5m) 자락의 사찰입니다.​이 문안으로 들어서면보고 듣는 모든 것들을 속세의 기준으로 해석하지 말라는 가르침이 있습니다.일주문을 대하는 마음!불심이 있든 없든 간에 일단은 경계의 문턱에서 한 번쯤 마음을 다스려 경건한 마음으로 입장하는 것이 옳습니다.누구의 강요도 없지만 누구의 강요도 없기에 자신만 의지로 덕을 쌓아야 하는 곳이기도 합니다.​​​​  일주문과 사찰의 거리가 아주 먼 곳입니다.힘들다는 생각보다그만큼 마음을 비워낼 시간이 충분하다는 생각으로 걸으시면 됩니다.​​​​  부처님 오신 날이 4월 30일이다 보니경내에는 벌써 연등이 달려있었으며 이미 모든 곳에 연등의 배치를 끝내놓고 있는 모습이었습니다.​​​​  평지 길을 지나 돌계단을 20여 분 정도 걸어가야 합니다.가파르고 구부러진 길이지만 남녀노소 누구나 문제없이 걸을만한 길이지요.더러 다리가 불편하신 분들은 계단이 시작되는 우측 편의 포장도로를 이용하여 올라도 좋습니다.​​​​  부처 탄생의 기간에는 사찰 야경을 둘러보는 것도 의미 있고 흥미진진합니다.오색찬란한 연등이 뿜어내는 불빛은경내의 모든 사람들 가슴을 물컹하게 만들어 줄 것입니다.​이미 모든 준비는 끝나 있었지만모두가 실감하는 문제가 아직도 해결되지 않았다는 것이지요.​​​​  사람의 키를 훌쩍 넘어서는 이끼 돌담과울퉁불퉁하지만 견고한 세월의 흔적을 보여주는 기둥사이를 지나 대운전의 뜨락으로 향했습니다.​​​​  노란 수선화가 눈에 들어왔습니다.가까운 곳에 수선화로 유명한 유기방 가옥이 있기도 한데군락은 아니더라도 스님의 작은 화단에 피어난 몇 송이 수선화가 마음에 진하게 와닿더군요.​​​​  ​​  가볼만한곳 의 봄을 담다.​​​​  소원지가 빼꼭하게 달려있어야 했습니다.어쩌면 그날까지 촘촘하게 소원지가 달릴지는 모르겠지만질병으로 인해 한산해진 사찰의 분위기로 보아 그렇게 낙관적인 마음이 들지 않더군요.​​​​  예년 같으면 벌써 대웅전 마당에 오색의 연등이 가득하게 올려져 있었을 텐데모든 곳이 그러하듯사찰의 석가 행사도 대폭 축소되어 있었습니다.​​​​  봄은 꽃으로 오는 것도 아니요,따듯한 햇살로 오는 것도 아니라는 생각입니다.봄은 그저 코 끝을 스치는 바람으로부터 온다고 생각하는 펀치볼입니다.​살랑거리는 봄바람을 맞으며경내의 툇마루에 걸터앉은 사람들의 한가롭고 평온한 모습이 사진가의 시선과 마음을 물컹하게 만듭니다.​​​​  빠지지 않고 꼭 한 번씩은 담아보는  가볼만한곳의 구도입니다.하나의 이미지로 사찰의 모든 면을 보여줄 수 있는 화각이니 말입니다.​​​​  문밖으로 소리 없이 찾아온 봄!사찰 창호지 문과 자목련의 모습이 왜 이리도 잘 어울리던지요.​​​​  은 경기권에 비하여 개화가 조금 늦은 을 지니고 있습니다.안양의 자목련은 이미 잎이 지고 있는데 이곳은 이제야 꽃 몽우리를 터트리고 있었습니다.시기적으로수도권의 벚꽃이 절정을 지날 즈음 은 비로소 시작이라고 보시면 될 것입니다.아직도 왕벚꽃은 몽우리 상태라는.....​​​​  오랫동안 지켜봤지만 크게 자라지도 않았습니다.그러나 자태의 아름다움은 날로 커지고 있었습니다.배경의 문살 때문일까요?​​​​  자목련나무 옆에 또 하나의 보랏빛 꽃이 피어났습니다.사람들이 늘 나무의 이름을 궁금해하는데스치듯 한번 들어서는 좀처럼 기억나지 않을 만큼 흔하지도 않고 입에 붙지 않는 이름입니다.박태기나무입니다.​기억하기 좋은 이야기를 당신의 추억에 새기려 합니다.박치기 나무라고 하면 아마 기억날지도 모르겠군요.밥알 같은 꽃이 피어 일부 지역에서는 밥티나무라고 부르기도 합니다.또한 예수를 배반한 유다가 이 나무에 목을 매어 죽었다 하여 유다 나무라고 부르기도 합니다.​​​​  감로수입니다.감로수라 함은 신선들이 마시는 음료수를 뜻하는데사람들이 이 물 한 모금으로 일상에 찌든 피곤함과 스트레스를 단 하루라도 잊을 수 있는 효험이 있기를 바라봅니다.​​​​  감로수를 덮은 지붕 위로 올려다본 오늘의 하늘은 참으로 물색없기 짝이 없습니다.​​​​  용도와 내력은 알 수 없습니다.거칠고 단단한 벽면과 허술한 양철형 지붕에 빨간 나무 문이 달렸습니다.돌 틈 사이를 담쟁이가 휘감았고 나이가 많이 들어 보이는 낡은 건물이 있었습니다.세련된 것에서는 느낄 수 없는 고택의 끌림이었습니다.​​​​  충남  가볼만한곳의 문화재 제194호인 명부전 앞에는 유명한 이곳만의 명물이 있었으니 바로 청벚꽃입니다.담장 너머로 소엽청벚이 피어있었지만워낙 대엽청벚꽃이 유명하다 보니 큰 관심을 받지 못하고 있었습니다.​​​​  멀리서 오른쪽 일반 벚꽃과 비교하면 분명히 색상이 다른 벚꽃임을 알 수 있을 것입니다.​​​​  하지만 대엽의 청벚꽃은 확실히 색상이 뚜렷하게 녹색을 띠고 있으며꽃 모양도 왕벚꽃만큼이나 큰 꽃 모양을 하고 있어 큰 관심을 받을 수밖에 없는 사찰의 보물이기도 합니다.​​​​  하지만 이 꽃은 일만 종과 달리 아주 늦게 피어나는데 대략 4월 하순이면 만개합니다.오늘은 사진처럼 여전히 몽우리 상태입니다.녹색 꽃 몽우리 말입니다.​​​​  특별한 손님이 찾아왔습니다.펀치볼의 수고로움을 위로라도 하는 듯 직박구리 한 마리가 눈앞 꽃나무에 날아와 앉아 모델을 자처했습니다.온통 회색빛의 몸색으로 암수 구별이 어렵고절대 땅을 밟지 않는다는 전설의 직박구리입니다.​​​​  누가 누굴 지켜보고 있는 건지.....?곁눈질을 해가며 가까운 거리의 부담감을 감수하고 있었습니다.​​​​  왜 꽃 나무를 찾아왔겠습니까?이유는 꽃을 찾아드는 곤충을 사냥하기 위해서겠죠!습성상 겨울에는 식물의 열매를 즐겨 먹으며 여름에는 주식의 곤충을 사냥합니다.한 겨울에도 울음소리를 들을 수 있는 한 종류의 새이며 까치와 대적할 수 있는 새이기도 합니다.​​​​  홍매화가 피어있었지만 이미 시들어가는 모양새라 흥미가 느껴지지 않더군요.하나 색감만큼은 더할 수 없이 고왔습니다.​​​​  태어날 때부터 벌거벗은 몸은 아닙니다.이토록 근육질의 몸매를 자랑할 정도라면 족히 백여 년은 되어야 가능했을 것입니다.더디고 더디게 자라는 배롱나무의 을 감안한다면 익히 수령을 짐작하고 남음이 있는 자태의 모습이었습니다.​상왕산(象王山) 자락의 사찰이라코끼리 형상을 하고 있는 산새의 모습을 위로하고 갈증을 풀어주고자 인공으로 조성한 연못입니다.하여 사계절 절대 마르지 않는 연못이지요.​​​​  터덜터덜 길을 내려오는 산비탈에서 앙증맞은 제비꽃을 만났습니다.개별꽃과 더불어 숲속에는때묻지 않은 순수한 봄의 생명들이 싱그럽게  자라나고 있었습니다.​​​​  누군가는 길을 내려 돌아가고또 누군가는  가볼만한곳의 늦은 일주문을 넘어서고 있었습니다.​​​​​https://tv.naver.com/v/13374553 인플루언서 검색: 펀치볼의 홈네이버 인플루언서 펀치볼의 펜이 되어주세요.​https://tv.naver.com/lwh7011 펀치볼의 사진여행 : 네이버TVtv.naver.com 감성을 추구하는 펀지볼의 네이버 TV 구독자가 되어주세요. 
﻿마음을 여는 절​(開心寺) /   '마음을 여는 절'로 알려진 (開心寺)는 충남 시 운산면 신창리 상왕산(象王山) 자락의 울창한 숲속에 자리하며 해미면에서 6km 정도 거리에 있습니다. 대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사입니다.  천년이 넘은 사찰로 백제 의자왕 14년(654)  혜감국사(慧鑑國師)가 창건하고 개원사(開元寺)라 하던 것을  충숙왕 2년(1350)  처능(處能)이 중창하며 로 고쳤다고 합니다. 1475년(성종 6) 중창하였으며 1740년(영조16)  중수를 거쳐 1955년 전면 보수하였다고 합니다.   일주문​  주차장 계곡 11월부터 내린 비가 12월에도 계속 이어지며  곳곳의 개울마다 수량이 여름 못지않게 풍부한 모습을 보입니다.  주차장에서 를 오르는 길은 아름다운 소나무숲길로 유명하다고 합니다.​앞 연못​앞 연못은 직사각형의 전형적인 백제계 연못으로 부여 정림사지 연못이 그 원형이라고 합니다. 때 맞추어 눈발이 날리며 보기 드문 풍경을 보여 줍니다.  ​​​​ ​  안양루(安養褸)에 걸린  ‘상왕산(象王山開心寺)’ 현판은 근대의 명필인 해강(海岡) 김규진(金圭鎭, 1868~1933년)선생의 글입니다.안양루 앞에 자리한 범종각(梵鐘閣)  절의 진입은 누각 아래를 지나 들어서는 방식이 있고 이 곳 와 같이 누각을 끼고 돌아서 들어서는 방법이 있는데 이 같은 방식은 백제계 사찰에 흔한 방식이라고 합니다.​‘상왕산(象王山開心寺)’ 현판이 달린 안양루(安養褸)의 우측으로 난 해탈문을 들어서면  대웅보전 안마당입니다.  안양루를 마주보며 대웅보전(大雄寶殿)이 정면에 자리하며 좌측에는 심검당(尋劍堂), 우측에는 무량수전이 자리하며 가운데 마당은 중정(中庭)을 이루고 있습니다.  대웅보전(보물 제143호) 대웅보전은 장대석 기단에 자연석을 주초로 한 정면 3칸, 측면 3칸의  9칸 다포건물입니다. 이는 몇 채 남지 않은 조선 초기 건물로 주심포계에서 다포계로 이전해 가는 과정의 절충 형식이라는 데 높은 가치가 있다고 합니다. 공포는 다포계이지만 건물 안쪽으로는 다시 주심포식 지붕 구조여서 천장 구조를 그대로 드러냈기 때문에 과도기적 면모를 보여주고 있다고 합니다. 대웅보전의 내부에는 아미타불과 관세음보살, 지장보살을 봉안하고 있습니다. 이 불상들은 여느 불상과는 달리 인간적인 풍모를 지녀 푸근한 느낌이 든다고 합니다. ​​ ​대웅보전 지붕 용마루 중앙에는 자세히 보면 색다른 기와가 한장 얹혀 있습니다.  청기와입니다. 이 청기와가 올려져 있는 사찰은 임금이 다녀간 사찰이라는 표식으로 청기와가 얹혀졌다는 이야기가 있습니다.대웅보전 지붕에는 다른 곳에서 볼 수 없는 색다른 시설이 눈에 띱니다. 처마 가까이 늘어선 도자기 연봉입니다. 이 연봉은 기왓장이 떨어지는 것을 방지하기 위하여 고정시키는  시설물입니다. 안양루(安養樓) ‘안양(安養)’이란 ‘극락세계’라는 뜻으로 불교에서의 이상향을 얘기한다고 합니다. 대웅보전과 마주보고 있으며 정면 5칸·측면 3칸의 겹처마 팔작지붕으로 내부 바닥은 우물마루이고, 천장은 서까래가 드러나 있는 연등천장입니다. 안양루 안마당 쪽에서 문을 통해 내다본 밖의 풍경으로 범종각의 처마가 보입니다.  ​  심검당(尋劍堂) '심검(尋劍)'은 번뇌를 끊는 반야검, 즉 지혜의 칼을 찾는다는 의미로 절집에서 스님들이 거처하는 당호로 많이 쓰인다고 합니다.  ​ 심검당은 가장 많이 회자되는 건물로 스님들이 거처하는 요사채인데 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 한껏 간직하고 있습니다. 툇마루가 있는 심검당의 공포는 주심포 구조로, 쇠서(소의 혀와 같이 생긴 장식)가 상당히 날카롭고 강직해 조선 초기의 건축적 을 잘 보여준다고 합니다..   심검당(尋劍堂)​​ 심검당에 이어 지은 부엌은 다듬지 않은 나무를 그대로 살려 부재로 삼은 건물로 후대에 지은 건물입니다. ​​​ 무량수각(無量壽閣) 명부전(冥府전)​​ ​  명부전(冥府전) 명부전은 기도의 영험이 신통하다고 하여 참배객들이 끊이지 않는 곳이라고 합니다.  ​   ​   ​​​​   
​﻿​ 충남 시 운산면 산왕산 자락에 자리잡은 는 '마음을 여는 절' 이라는 사찰 이름을 가지고 있습니다. 상왕산 일주문안양루 경내 바깥쪽의 모습 범종각조형미가 뛰어난 2층 종루(鐘樓)로, 자연 그대로의 휘어진 둥근 나무 기둥이 겹처마와 사모지붕을 떠받치고 있고 난간이 둘러져 있다. 범종(梵鐘)은 위층에 매달려 있으며 범종 바로 아래쪽 바닥에 둥글게 구멍을 뚫어 놓았다.이 구멍을 통해 범종 소리가 지하세계의 중생에게도 울려 퍼지게 하여, 모든 중생을 구제한다는 의미가  있는 것으로 보인다. [네이버 지식백과]  범종각 [開心寺梵鐘閣] (두산백과) 해탈문에는 출입문이 천왕문이 없고 안양루 누각 아래를 통해서 들어가는 것이 아니라안양루 남쪽 작은 쪽문처럼 보이는 해탈문을 통해 들어갑니다. 무량수각심검당 맞은편에 있는 건물입니다.대웅전을 바라보고 오른쪽에 위치한 무량수각은 승방으로 요사채와 후원으로 사용하고 있답니다. 대웅전과 5층석탑 사적기에 의하면 신라 진덕여왕 5년, 백제 의자왕 14년에 혜감국사가 창건하였다고 기록되어 있다.다만 진덕여왕 5년은 651년에 해당하고, 의자왕 14년은 654년에 해당하는데 어느 것이 맞는가는 확인 할 수 없다.대웅전은 석가모니불을 모셔놓은 건물을 말한다. 심검당 전각 가운데 일반인들에게 가장 많이 회자되는 건물이 바로 심검당이다. 심검당은 해탈문을 지나자마자 왼쪽으로 비끼어 보이는 건물로 스님들이 거처하는 요사채이다. 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 한껏 간직하고 있다. 툇마루가 붙어 있는 심검당의 공포는 주심포 구조로, 쇠서(소의 혀와 같이 생긴 장식)가 상당히 날카롭고 강직해 조선 초기의 건축적 을 보여준다.이 절집에서 가장 오래된 건물이다.  명부전지장보살을 중심으로 염라대왕 등 10대왕을 봉안한 절의 전각이다.원래는 대웅전 다음으로 중요시되던 건물이었다.기도의 효과가 크다고 하여 참배객들이 끊이지 않고 있다.출입문 좌우에는 사람과 같은 크기의 사자상을 세워두었다.키 크고 멋진 가이드님이 열심히 설명을 해주십니다.명부전 내부우측사각모자를 쓰신분이 염라대왕님이시다~~ 무셔~~^^;; 명부전 내부 좌측 를 한 바퀴 돌아보고 나오는 길입니다.라는 사찰의 이름 처럼 마음을 열고, 묵상의 시간을 갖으며 아름다운 자연속을 걸었습니다.  길 옆의 나무에 벌집이 달려있네요~요즘 말벌에 물려 사망하기 까지 한다는 뉴스를 본 터라 조그만 벌집도 무섭네요... ㅠ 우리나라 산에는 사찰이 무수히 많아서 산에 갈 때 마다 자주 들르게 됩니다.산 속 깊은 곳 명당 자리에 주로 자리를 잡고 있어서 마음이 편해지지요...신앙과는 별개로 가끔씩 마음속으로 소원을 비는 기도도 해봅니다~오늘도 나는 기도빨이 좋다는 마애여래삼존상과, 명부전에서 나의 간절한 소망을 슬며시 얹어놓고 왔습니다~^^ 키 크고 멋진!!!  자칭 그리 소개했지만,  진짜루 '키 크고 멋진 가이드님' 덕분에롯데JTB와 함께한 유쾌한 여행이었습니다.  
와 용현리 마애삼존불 충남 에 있는 에는 대웅전과 심검당이 보물로 지정되어 있는 백제 고찰이다. 규모는 작지만  9경 중 제 4경으로 지정되어 있을 정도로 잘 알려져 있는 절이다.오래 전에 가 본 적 있으나 기억이 가물가물하고 어떤이의 글에서 좋게 묘사되어 있어서 다시 찾아보았다.는 벡제말기 혜감선사가 창건했다고 전한다. 그러나 그야말로 쇠락한 산사일 뿐 별다른 감흥을 자아내진 못했다. 일행 중 한 사람이 불쑥 던진 말처럼 ‘고시공부 하기 좋겠다.’가 전체적 인상이었다.굳이 을 말한다면 고색창연한 尋劍堂이나 무량수전, 명부전 등의 건물 기둥이 반듯하게 손질하지 않고 꾸부러진 나무를 그대로 갖다 써서 한결 운치가 돋보인다는 점일 것이다. 그런 건물은 흔치 않기 때문이다. 절 마당까지 차가 들어갈 수 있지만 계단 길을 올라가면 한결 더 맛스럽다.그리고 따스한 연잎차를 준비해 두고 누구든지 마실 수 있게 배려한 주지스님의 인심이 다른 절에서는 찾아볼 수 없는 시골인심을 흠뻑 느끼게 했다.‘象王山 開心寺’라는 현판 글씨는 海岡 金圭鎭의 篆書體로 돋보였다. 로 올라가는 길에 있는 신창 저수지와 목장은 아마도 봄철부터 가을까지는 찾는 이에게 운치를 더해줄 수 있을 것 같다.대웅전은 몇 채 남지 않은 조선 초기 건물로 주심포계에서 다포계로 이전해 가는 과정의 정충 형식이라는 데 높은 가치가 있다. 구조법식과 기법은 고스란히 주심포계를 따르지만 공포는 다로계로 만들어진 것이다. 심검당은 개심포 전각 가운데 가장 돋보이는 건물이다. 스님들이 거처하는 요사체다. 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 한껏 간직하고 있다. 심검당의 공포는 주심포 구조로 쇠서(소의 혀와 같이 생긴 장식)가 상당히 날카롭고 강직해 조선 초기의 건축적 을 보여준다.  시 운산면 용현리에 있는 마애삼존불상은 국보 제84호로 지정되어 있다. 전국에 마애석불도 많지만 특별히 국보로 지정되어 있는 것만으로도 그 가치를 짐작할 수 있을 것이다. 백제시대 마애불 중에서 최고의 작품으로 친다.  1968년에 나무꾼에 의해 처음 발견되었다고 한다. 주변에 절도 없는데 큰 바위에 새겨진 3존불상은 참 평온한 모습으로 웃고 있어서 더욱 정겹다. 백제시대 불상의 특징이라고 한다. 햇빛의 방향에 따라 웃는 모습이 다양하게 바뀐다고 하나 확인할 수 없었다. 그러나 볼수록 친근감이 느껴지고 정겹다. 현재를 뜻하는 석가여래를 주불로 하여 과거불인 제화갈라보살과 미래불인 미륵보살이 좌우에 협시하고 있다. 특이한 점은 석불 아래 집이 하나 있는데 절인가 했더니 문화재관리 사무소란다. 그런데 마애석불로 들어가는 입구에 불이문이라는 문을 세워둔 점이 절 기분을 자아내게 했다. 마침 점심시간이라 해설사들의 해설을 듣지 못해 아쉬웠다.  마애석불을 보고 내려와서 용현집이라는 식당에서 어죽을 시켜 먹었다. 그러나 주변의 주차장에 온통 식당 전용이니 장시간 주차를 금한다는 안내문을 써 붙여 좀 못마땅했다. 국보라면 적어도 주차장은 확보해 두어야 할 텐데-.마애석불에서 좀 더 들어가면 보원사지가 있다고 해설사가 들려보라고 권했지만 별로 맘이 내키지 않고 갈 길이 바빠 되돌아 나오고 말았다. 우리나라 관광안내지도를 보면서 매양 느끼는 바지만 결정적인 순간에 안내표시를 빼먹고 지도를 대충 그려두거나 도로 안내표지판도 결정적인 갈림길에서 표시가 없어 헤매게 만드는 점이 못내 아쉽다. ﻿ ﻿ 
푸우&푸딩 봄 여행 &   & 마음을 열고 가는 절 상왕산  를 느끼며 걷다​                                                                    기간 : 2019.04.11-04.14(3박4일)여행 3일차 : 해미읍성 -  유기방가옥 수선화축제 - - 안면도  ​가야산 줄기 상왕산에 자리한 천 년 고찰  ‘마음을 열다’라는 뜻처럼 는 올라가는 길에서부터 고즈넉한 풍광을 열어준다 안개 낀 호수를 지나 마주하는 통나무로 만든 외나무 다리 속세의 때를 씻으며 다리를 건너 마주한 사찰은 옛 절의 단아함을 고스란히 간직하고 있다 특히 다듬지 않고 생김 그대로의 나무를 기둥 삼은 건물들은 천 년 고찰의 중후함과 그윽한 운치를 더한다  푸우&푸딩 봄 여행 & 마음을 열고 가는 절 가야산  를 느끼며 걷다​  충남 시 운산면 신창리 상왕산에 있는 절 대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사로 654년(의자왕 14) 혜감이 창건하여 개원사라 하였다​​청벗꽃 & 곁벗꽃이 유명한 절 & 충남의 4대 사찰중 하나 ​내포문화숲길이 공존하는 ​ ​초입에서 오르막 돌계단을 따라 올라간다​ 의외로 방문객이 많았다  연못  가로로 걸친 외나무 다리를 건너면 곧바로  영역이다​  ​ 9경중 제4경 ​​ ​종루가는 길 & 고즈넉한 돌계단   여느 사찰 대웅전 경내 출입구와 다른 구조을 택한 고즈넉한  돌계단 ​ ​벗꽃이 만개한  뜰​세월이 흔적이 느껴지는 종루  ​범종각​​ ​그대 발길을 돌리는 곳입니다 & 종을  치지 마세요 라는 & 문구가 적혀져 있다​​인양루 & 상왕산  현판​해탈문​   안양루 옆에 해탈문호남의 부안 내소사 승주 선암사와 같이 누각을 끼고 돌아서 진입하는 백제계이다 안양루 옆에 해탈문(解脫門)을 두어 대웅전의 측면을 보면서 진입하여 대웅전과 중정의 아름다운 어울림을 시각적으로 볼 수 있게 한 것이다 ​ ​대웅전 & 오층석탑​ ​​자연미가 돋보이는 심검당 외관기둥이며 부재를 자연스럽게 구부러진 나무를 그대로 쓴 여유로움에서 한국의 ‘대충주의 미학’을 여실히 보여주는 교과서적 본보기다 그래서 더욱 정겹다​심검당​해탈문을 지나자마자 정면으로 보이는, 휘어진 나무를 그대로 살려 부재를 삼은 이 건물의 대담함과 천연스러움에 감탄하게 된다 ​   심검당  ‘심검(尋劒)’은 번뇌를 끊는 반야검, 즉 지혜의 칼을 찾는다는 의미로 절집에서 스님들이 기거하는 당호로 많이 쓴다​ ​​심검당 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 한껏 간직하고 있다 툇마루가 붙어 있는 심검당의 공포는 주심포 구조로, 쇠서(소의 혀와 같이 생긴 장식)가 상당히 날카롭고 강직해 조선 초기의 건축적 을 보여준다 ​ ​ 대웅보전 & 심검당 ​ 심검당​기록된 문헌이 없어 정확한 건축연대를 알 수 없다 1914년 대웅전을 보수할 당시에 같이 중창된것으로 추정된다​ 심검당 목련 ​​심검당조선초기 요사채 모습을 보여주는 귀중한 건축물이면서 에서는 가장 오래 된 집이다​ 대웅보전단정한 품위가 돋보이는 몇 안 남은 조선 초의 건물이다 다포계 맞배지붕이지만 건물 내부에서는 다시 주심포식 지붕구성으로 돼 있다 ​벗꽃  &  대웅전 기와단청​​ ​심검당의 부엌문 휘어진 나무를 대담하게 그대로 살려 자연스럽다​  경내 전경 심검당과 오층석탑 ​ ​ 대웅보전과 오층석탑651년(의자왕 11) 혜감국사가 창건하고 1350년 처능이 중창하며 로 고쳤다 대웅보전은 신라시대 때의 것으로 보물 제143호로 지정되었다 ​ ​​충청남도 시 운산면 신창리 에 있는 조선시대의 불전 정면 3칸, 측면 3칸의 맞배지붕 건물. 보물 제143호. 이 대웅전은 다포 초기양식을 잘 보여주는 건물로 우주의 귀솟음과 안쏠림 수법이 잘 나타나 있다​​​​대웅전 내부에는 삼존불이 모셔져 있으면 뒤면에는 후불탱화(  대웅전 관경변상도)​ ​ 그림의 내용은 아마타불화 중에서도 ≪관무량수경≫의 내용을 도상화한 16관경변상도인데 화면의 상단은 16관경변상도 하단은 16관경 가운데 제15중품의 설법 장면만을 따로 확대한 특징적인 배치구도이다   연두빛 청벚꽃 ​ 연두빛 청벚꽃 ​ 연두빛 벚꽃 송이를 바라보았을 때  아이 주먹만 한 소담스러운 하얀 꽃 바탕에 연한 연둣빛이 살짝 오른 그 신선함이 순수하고 처연하다​​4월말 5월초 만개한 청벚꽃은 거의 못 본 것 같다 색깔을 보면 약간 푸르스름한 빛이 나는데 푸른 빛은 어떤 절조 같은 느낌그러면 좀 흔한데 청벚꽃은 귀하고 희귀하기도 하고 정신의 고결함이랄까, 그런 게 내포돼있는 듯​​명부전 단청기와 & 청벗꽃​​산신각전각이 많지 않은 이지만 짜임새 있는 배치로 답답하지도 왜소해 보이지도 않는다 명부전 너머에 있는 산신각에 올라 보면 이런 경내 모습이 가장 잘 보인다특히 이곳  에 핀 청색의 벚꽃은 국내에서 보기 드문  희귀한 꽃이다 아쉽다 만개한 청벗꽃 & 곁벗꽃를  보지 못해서꼭 다시 와봐야 할곳   추가 명부전 앞 곁벗꽃 눈방울 ​ 처마밑 시래기  ​​겹벚꽃 군락지로 유명한 는마음을 연다는 이름처럼 편안하고 아늑한 사찰이다​​​명부전사월 명부전 앞 왕벚꽃나무 연둣빛 꽃망울이 터지면 온 산이 술렁일듯하다 명부전 단청은 화사한 인도의 색채가 고스란히 조선에까지 이어져 내려오는 아름다운 우리 문화유산이다​​  명부전 기둥도 자연미를 더한 도랑주 목조 지장보살상을 중심으로 흙으로 빚어 채색한 조선 후기의 시왕과 역사상이 모셔져 있다​ ​ 해탈문에서 명부전 가는길이 아름답고 소박하다 ​ 4월 현재 방문 당시 나름  포토죤 ​ 4월 현재 방문 당시 나름  포토죤 ​  종루 & 범종각 꿩 대신 닭 & 분홍빛 벗꽃​ ​ 만개한 청벗꽃 & 곁벗꽃는 아니지만 분홍빛 벗꽃으로 아쉬움을 달래본다​연못에서 바라본 범종각은 경내 건축물에서 가장 오래된 심검당 다음으로  아름다을 듯하다 ​ 그래서 5월이 더 기대되는 상왕산  ​​ 연못은 직사각의 기하학형 연못으로 전형적인 백제계 연못이다​ 일본 나라의 동대사 옆 정창원(正倉院) 가는 길목에도 똑같은 것이 있는데 모두 부여 정림사지 백제 직사각형 연못이 그 원형이다​​ 연못가에 있는 경지(鏡池)라는 표석은 마음 비추고 마음 닦으라는 의미다  
 충남 에 있는 는 백제시대에 해감국사가 창건한 사찰로 충남의 4대사찰 중 하나로 꼽힌다고 합니다.(그렇다면 4대사찰은? ==공주 마곡사, 부여 무량사, 예산 수덕사, 그리고 이곳의 ...?)출장길에 잠시 들려서 몇 컽 담은  경내의 이미지를 올립니다.산비탈 좁은 공간에 지어진 사찰이라서 감각렌즈로 담았습니다. 그래서 왜곡이 많음을 양해 바랍니다. 일주문 부터 들어가 볼까요...?  가는 길 = *서해안고속도로 IC에서 30 분 거리.                      *서해안고속도로 해미IC에서 20분 거리.                      *네비게이션 - 충남 시 운산면 신창리 11-5번지.                                                  (지도 아래의 "크게보기"를 참고하세요)    일주문입니다.고찰스러움이 물신 풍기는 일주문이지요.  우거진 노송고찰답게 입구부터 온퉁 노송들에게 압도 당하지요.   연못주차장에서 약15분 정도를 걸어 올라가면 ...!산비탈 좁은 터에 자리잡고 있었습니다.그래서 그런지 연못도 아담하기 그지 없구요.이처럼 산비탈 좁은 터에 옹기종기 지어진 사찰입니다.역사는 백제시대의 사찰이니까 고찰이라고 봐야 겠지요. 상왕산마음을 여는 사찰이란 뜻...?   해탈문절터가 좁아서 그런지 해탈문이  안양루 옆에 붙어 있습니다.   경내대웅전 앞 마당이 이처럼 좁은 사찰이 또 있을까 싶네요.   대웅보전(보물 제143호)아담하기 그지없는 대웅보전입니다.  안양루범종각은 마련되어 있으나 복고각이 없어서 이 곳 안양루에 설치 되어 있었습니다.대웅전 맞은 편에 있구요.  심검당대웅보전의 우측아래에 있는 전각입니다.고풍스러워 보입니다.  명부전사찰 경내가 넘 좁은 탓인지 대웅전 옆으로 가야만 만날 수 있는 전각입니다.   경내경내가 넘 좁아서 이런 이미지만 담을 수밖에 없습니다.  상왕산이 전각이 안양루입니다.   범종각여러곳에서 이처럼 굽은 나무의 을 살려서 지은 것을 보았지요.  범종각과 안양루   의 보배이 배롱나무 한 그루가 의 상징처럼 보였습니다.수 백년은 족히 돼 보이는 배롱나무였습니다. 의 전경을 이렇게 밖에 올릴 수가 없네요.경내가 비탈인데다가 넘 좁아서...  배롱나무와 연못좋은 풍경인데...수북히 쌓아 놓은 기와장과 무엇인가 덮어 놓고 공사중이라 이미지가 영~아니올시다네요. 자연속의 고찰그러나 멀리 보이는 현대물이 이미지를 흐려 놓는 군요.  우연히 찾은 아쉬운 마음으로 돌아서며 한 컽....!   입구노송들이 즐비하여 고찰스러움을 더해 주는 곳....    일주문우측 옆의 느티나무와 비슷한 한 그루가 왼쪽 아져씨 옆에 또 있어서 일주문을 양쪽에서 지키는 수호신처럼보였습니다.그러나 아쉽게도 저 아져씨가 난전을 펼쳐 놓고 있어서 담을 수가 없었지요.
종목 : 보물  제143호 지정일 : 1963.01.21소재지 : 충남 시  운산면 신창리 1 시대 : 조선시대    가끔씩 혼자서 어디론가 가고싶을 때가 있다.   그럴때면 사람들은 각기 가고싶은 곳이 다른겠지만, 나는 태생이 이런지라 궁궐이나 사찰, 아니면 잘 지어진 한옥들이 생각난다. 특히 이렇게 혼자 떠나고 싶을때는 사람들이 많은 곳이 아닌 조용한 사찰이나 가옥들이 가고싶어진다. 이렇게 대상지가 뚜렷하지 않을때는 지도를 펴놓고 한참동안 보고 있는다. 그러다 보면 나를 강하게 이끄는 곳이 있기마련이다.   이 날은 였다.  위 사진은 문화재청에서 발간한  수리실측보고서에 실려있는 항공사진는 위의 항공사진을 보면 알 수 있듯이상왕산에 자리를 마련하고 있는 크지 않은 사찰이다.    주차장에서 내려 산길을 걷고 연못을 건너면 가 보인다. 먼저 눈에 띄는 건 주위의 꽃들이다. 이 당시 답사할때는 몰랐는데 최근에 다시 읽고있는 유홍준씨의 나의 문화유산답사기 1권에도 에 대한 내용이 나오는데. 이 책에서도  안에 피어있는 꽃들에 대한 이야기가 나오고있다. 하지만 이날은 주위 꽃사진과 오르는 길을 찍지 못했다. 너무 건물만 보려고 했던 것일까, 다음엔 꼭 주위사진도 함께 찍어야겠다.   보고서에 의하면 에 전해지는 사적기에 의하면 신라 진덕여왕 5년, 백제 의자왕 14년, 갑인 혜감국사가 창건하고 개원사라 하였다라고 기록되어 있다. 그러나 신라 진덕여왕 5년은 651년에 해당하고, 백제 의자왕 14년은 654에 해당하는데, 어느것이 맞는가는 확인 할 수 없다. 이후 고려 충정왕 2년(1350)에 처능대사가 대웅전과 기타 전당과 요사 일체를 중건하고 로 개칭하였다. 의 사적을 밝히는 가장 중요한 자료는 1941년 대웅전 해체 수리시 발견된 묵서명으로, 현재의 대웅전이 성종 15년(1484)에 중창되었음을 알 수 있다.  실측조사보고서   문을 지나 들어오게 되면 대웅보전, 심검당, 무량수각, 안양루가 ㅁ자 형태로 배치되어 있는 것을 볼 수 있다. 이런 산속의 ㅁ자 형태의 배치도는 조선후기 사찰의 특징이다. 즉 임진왜란과 병자호란을 겪으면서 승려들이 활동을 하게 되고 17c 중반이 지나면서 불교건축이 부흥하게 된다. 크게 두가지로 진행이 되는데 하나는 대사찰의 중건이고 또 다른 하나는 산속에 있는 작은 규모의 사찰들의 재건이다. 이 때 산속에 위치한 사찰들은 신라나 고려시대 때 조성이 되었다가 폐허가 된 사찰들에 다시 지어진 것들이 주를 이룬다. 이때 조성된 사찰들은 ㅁ자형태의 폐쇠적인 가람배치를 이루게 되는데 지형에 따라 대웅전과 같은 법당이 위에 위치하고 그 아래로 승방이나 선방이 좌우를 배치한다. 그리고 그 아래부븐에 루가 배치됨으로써 ㅁ자 배치를 이루게 된다. 외부에서 보면 폐쇄적이지만 내부에서보면 루로 인해 개방성을 지니게 된다.(김동욱교수님의 한국건축의 역사를 참고)   대웅전은 현재 보물 제 143호로 지정되어 있고 아까 전술한대로 묵서명에 의해 1484년에 중창된 것을 알 수 있다. 건축적 설명으로는 평면은 양통 3칸에 도리통 3칸이고, 공포형식은 다포식, 지붕형식은 맞배지붕이다. 특히 산 경사를 이용하여 기단을 높에 쌓아 다른 건물들보다 위계가 높게 보이려는 것을 알 수 있다.   공포를 보면 시대적 이 나타나게 되는데 굉장히 강직하게 쓰였다는 것을 알 수 있다. 특히 수서를 보면 밑으로 많이 내린 것을 알 수 있는데 이것은 전쟁이 일어나기전 비교적 목재가 풍부했을때 가능한 것이였다. 이 후 전쟁이 일어나고 목재가 부족하게 되면 쇠서는 굉장히 가늘어지고 이처럼 많이 내려오지 못하게 된다.    내부 가구는 무고주 5량이고 특이할 점은 동자주에서 주심도리로 이어지는 보방향 부재가 있고 솟을 합장이 보이는데 바깥쪽으로 굽어있는 모습이다.실측조사보고서  내부사진,언제나 답사올때마다 불상과 탱화를 공부해야지해야지하는데아직도 못하고 있다,꼭 시간내서 제대로 해봐야지  높게 쌓은 기단 위에서 바라본 절내,가장좋았던 자리비록 심검당이 공사중이였지만, 역시 사진은 그 모습을 찍을 수 있어도사람이 느끼는 건 절대 담을 수 없나보다, 조용한 사찰꽃이 이쁜 사찰 2010년 7월 25일 답사 :D            
충남 가볼만한곳  여행 코스 best 5(해미읍성..문수사.해미향교.마애삼존불상)​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 설 명절은 잘 보내시고 오셨는지요. 월요일 새벽에 서울에는 빗방울이 하나 둘 떨어지며 겨울비의 감성에 빠졌는데요. 지난 미스트롯2에서 혜성처럼 나타난 국악신동 김태연양의 노래 바람길에 빠져서 오늘도 어김없이 연속 재생으로 감상하면서 지난 여행기 중에 겨울에 다녀왔던  여행지 몇 곳을 소개합니다. 1박2일로 다녀오려던  여행인데 폭설이 내려서 2박 3일이 되었지요. 그중에  관광명소 5곳을 소개합니다. 겨울 여행지로 충남 을 가게 된다면 추천하는 명소들을 다녀오시기 바랍니다. 장소 몇 군데만 골라 당일치기로 다녀와도 충분합니다.​​ 충남 가볼만한곳  여행코스 1.  해미읍성2.  3.  문수사4.  해미향교5.  보원사지​​  1.  해미읍성충청남도 시 해미면 동문1길 36-1전화: 041-660-2540조선시대의 대표적인 읍성이며 또한 고창읍성과, 낙안읍성이 있습니다. 조선 태종 때 왜구를 막기 위해 성을 쌓아 세종 3년에 완성했습니다. 상당히 큰 규모였으나 현재는 두헌과 객사만 복원해 놨습니다. 1866년 천주교 박해 때 이곳으로 1,000여 명의 천주교 신도들이 잡혀와 고문당하고 처형당했습니다. 그때 회화나무엔 지금도 철사 줄이 박혀 있고 태형으로 죽인 자리에 자리개돌이 있어 천주교도들의 순례지이기도 합니다. 며칠 전 보름날에는 전국 연날리기 대회도 가졌습니다. 또한 논란이 되는 역대 대통령의 장승동산도 있습니다.​동헌은 병마절도사를 비롯한 현감 겸 영장의 집무실로서 관할 지역의 일반 행정업무와 재판 등이 행해지던 건물입니다. 내아는 관리와 가족들이 생활하던 관사 건물입니다. 객사는 조정의 관리들이 묵어가던 일종의 귀빈 숙소이자 관아의 관원들이 국왕에 대한 예를 올리는 장소였습니다.​대한민국 역대 대통령의 특징적 모습을 장승에 새겨 전시 해놨습니다. 읍성 내 오른쪽에 위치한 초가들이 조선시대의 민가를 재현해 놓아 그 시절의 생활상을 엿볼 수 있습니다. 나지막한 돌담들 그리고 정겨운 장독대 농기구와 살림살이들을 관람할 수 있습니다.​천주교 박해 현장 -옥사-천주교와 깊은 연관이 있는 , 교도들을 투옥하고 문초했던 역사적 사실을 바탕으로 터만 남아있던 옥사를 발굴 작업 뒤 복원 재현하였습니다. 1935년에 간행된 '해미 순교자약사'의 기록을 토대로 복원하였으며 내옥과 외옥이 있고 각각 정면 3칸 건물로 남녀의 옥사가 구분되어 있습니다. 1790년부터 100여 년간 수많은 천주교 신자들을 국사범으로 규정하여 이곳에서 투옥 및 처형을 하였는데, 김대건 신부의 증조부도 이곳에서 옥고를 치르고 순교했다고 전해집니다​  ​  2.  충남 시 운산면 신창리 1번지전화: 041-688-2256상왕산 자락에 위치한 사찰(마음의 문을 여는 절)로 1300년의 역사 숨결이 깃든 산사로  천년고찰인 혜감스님이 절을 짓고 개원사라 했습니다. 1475년 중창 후 1740년 중수를 거쳐 최근 1955년 보수했습니다. 대웅보전과 요사로 쓰이는 심검당, 안양루는 충남의 4대 사찰로 불릴 만큼 가치가 있는 고찰입니다.​한적하고 조용한 길을 걸어 일주문부터  연못까지 걸어갑니다. 산 중턱에는 흘러내리던 물이 얼어붙어 하얀 계곡을 만들었습니다. 아직은 봄의 초록을 만날 수 없어 황량할 정도로 겨울 산 풍경이 을씨년스러웠습니다.​ 대웅보전과 5층석탑대웅보전은 목조건물은 신라시대 때의 것으로 보물 제143호로 지정되었고 영산회괘불탱 보물제1264호가 있고 목조아미타여래좌상도 있습니다. 몇 안 남은 조선 초기의 건물로서 고려 시대 건축처럼 단정한 맞배지붕을 간직하고 있습니다.​에는  큰 괘불화가 전해 내려오는데 조선 영조 48년(1772)에 제작된 이 괘불화는 삼베 바탕에 그려졌으며 길이는 10.1m, 폭이 5.87m나 되는 거대한 그림입니다. 석가모니의 영산회상 장면을 그린 것인데, 이 괘불화는 영조 시대 문화 절정기의 산물로서, 녹색과 연지빛, 붉은빛이 어우러져 밝고 깨끗하다고 합니다.​심검당 종무소가 있는 건물은 스님들이 거처하는 요사채로 사용하고 있습니다. 심검당은 특별한 나무 기둥과 부재를 이용했는데요. 일반 기둥처럼 반듯하지 않고 굽은 나무 그대로 형태를 살려 놓아 색다르게 다가옵니다. 이 건물은 조선시대 때의 것으로 충남문화재자료 제358호로 지정되습니다. 이 절집에서 가장 오래된 건물입니다.​무량수각을 돌아 명부전으로 향하는 건물에 자연스러움을 살린 기둥을 어루만진 손길로 반질반질 윤이 날 정도였습니다. 굴뚝에서 솟아나는 연기 아래 돌 틈 사이로 푸른 초록이 돋아나 봄을 서둘러 만나고 있습니다.​   3.  문수사전화: 041-663-3925주소: 충남 시 운산면 문수골길 201 문수사충청남도 시 운산면 상왕산(象王山)에 있는 사찰대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사, 누가 창건하였는지는 알 수 없고, 가람의 배치나 전하는 유물로 보아 고려 시대에 창건된 것으로 보입니다. 조선시대에 도둑들이 극락보전을 제외한 모든 전각을 불태웠다는 말이 전할 뿐 자세한 연혁은 전하지 않습니다. 1994년 산신각을 세우고, 산신각 앞 낡은 요사를 새로 지어 오늘에 이릅니다. 현존하는 건물로는 극락보전과 심검당·수도 당·춘정이고 등이 있습니다.​문수사 작은 사찰로 들어가는 일주문에서 차량으로 더 들어가면 커다란 거목이 맞아줍니다. 바로 이 큰 나무 아래에 차를 세워 둘 수 있는데요.앙상한 나뭇가지에 아직 물이 오르지 않은 것처럼 보이지만 이미 봄물을 가득 품고 가지 끝까지 펌프질을 하고 있습니다. 조만간 새싹을 돋워 연초록으로 하나둘 솟아나 봄을 향해 소담스럽게 이파리 하나하나 펼치겠지요.​충남 여행길에 의 와 문수사에는 왕벚꽃 길이 유명한 명소랍니다. 4월 말이나 5월 초에 왕벚꽃 보러 다녀오세요. 자동차로 드라이브 코스로 꽃터널을 달려보세요.  ​  4.  해미향교충청남도 기념물 제117호위치: 충남 시 해미면 해미향교길 2-13 (오학리)전화문의: 충청남도 시 문화관광과 041-660-3023향교는 공자와 여러 성현께 제사를 지내고 지방민의 교육과 교화를 위해 나라에서 세운 교육기관으로 조선 태종 7년(1407)에 정해현(貞海縣)과 여미현(如美縣)이 해미현(海美縣)으로 합쳐지면서 세웠으며 그 뒤 조선 헌종 10년(1844)에 고쳐지었고, 1924년에 보수했습니다. 제사를 지내는 공간인 대성전 안쪽에는 공자를 비롯한 중국 유학자 9명과 우리나라 성현 18명 등 27명의 위패를 모시고 있습니다.​하마비와 보호수들​해미향교길 홍살문을 지나 향교 앞마당까지 즐비하게 느티나무 노거수가 들어서 있으며 보호수 앞에는 하마비가 세워져 있습니다. 하마비는 이곳을 지나는 사람들이 말에서 내려 반드시 걸어서 들어가게 함으로써 예의를 갖추게 했다고 합니다. ​300년 동안 얼마나 많은 수난을 겪었을까요. 부러지고 꺾이고 큰 나무 기둥이 잘려나가 있어 그동안의 풍파를 가늠하게 합니다. 홍살문을 향해 걷는 동안 몇 아름의 거목들의 위용에 절로 놀랍습니다. 고개를 치켜들어 높이를 가늠해보고 봄, 여름, 가을의 풍경을 상상해봅니다. 이 나무 숲길을 또다시 찾아와 계절별로 담아보고 싶습니다.​비가 내리는 가운데 들른 향교는 더욱 조용했으며 오랜 시간 전에 이곳에 머물렀을 유생들의 책 읽는 소리가 들리는 듯했습니다.​​​    5.  보원사지 석탑보원사터, 보원사지-사적 제316호전화문의: 041-660-2538주소: 충남 시 운산면 용현리충청남도 시 운산면 용현리에 있는 백제시대 절터로  10세기경에 만들어진 것으로 추정되는 석조(보물 제102호), 당간지주(보물 제103호).오층석탑(보물 제104호) 등의 유물과 초석이 남아 있습니다.​지정 면적 102,886㎡. 사적 제316호. 상왕산(象王山, 307.1m) 서남쪽 계곡의 보원 마을에 있었으나, 1970년대 일대의 대대적 목장 경영으로 인하여 마을 주민은 다른 곳으로 이주하고 현재는 절터만 남아 있습니다. 보원사터에서는 백제 시대에서부터 고려 시대에 이르기까지 각기 시대적인 을 잘 드러내는 불상들이 출토되었으니 문화사의 흐름을 한눈에 보여 주는 뜻깊은 곳입니다.​당간지주(보물 제103호)당간을 지탱하기 위해 세운 석조물로 당간은 절 앞에 세워 부처나 보살의 위엄과 공덕을 표시하고 사악한 것을 내쫓는 의미를 가진 당이라는 깃발을 다는 깃대입니다. 양식으로 보아 통일신라시대에 만들어진 것으로 추정되고 원래의 위치에 있습니다.​오층석탑(보물 제104호)우뚝 솟은 모습이 멀리서도 잘 보이는데요.  5층의 지붕돌들이 상승감을 이루며 솟는데 철제 찰주까지 남아 있어 거의 원형에 가깝게 보존이 되어 있습니다. 키가 9m나 되는 이 탑은 체감률이 급격해서 솟아 보이면서도 지붕돌이 넉넉하게 펼쳐져서 안정감도 갖추고 있습니다.​법당 안의 고려철불좌상과 철조여래좌상국립부여박물관에 있는 보원사터 출토 금동여래입상은 1968년 4월에 절터 남쪽의 조선 시대 부도 조각 근처 밭 가운데에서 나왔습니다. 9.3㎝로 자그마하지만 백제 6세기에 조성된 금동불로서는 몇 안 되는 귀중한 예입니다. 도톰한 볼에 살짝 머금은 미소, 뚜렷하게 솟은 소발의 육계, 두꺼운 통견 옷, 시무외 여원인의 손 모양, 양쪽으로 힘차게 뻗은 옷자락들이 모두 백제 불상의 특징을 잘 드러냅니다.​​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사해미향교충청남도 시 해미면 해미향교길 2-13보원사지충청남도 시 운산면 용현리 충남 가볼만한곳  여행 코스 best 5(해미읍성..문수사.해미향교.마애삼존불상) #충남여행 #여행 #여행코스 #충남여행코스 #관광명소 ##가볼만한곳 #해미읍성 # #문수사 #해미향교 #마애삼존불상 #해미읍성 #해미향교 # #문수사 #보원사지 #보원사지 #겨울여행 #1박2일 #2박3일 #국내여행 #국내여행지추천 #국내겨울여행지추천 #겨울여행지추천   호미숙 여행작가국내여행지추천​ 가평 가볼만한곳 5곳 아침고요수목원 야경, 경기도 드라이브 코스-한국관광100선(설연휴)가평 가볼만한곳 5곳 아침고요수목원 야경, 경기도 드라이브 코스-한국관광100선(설연휴) 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘은 설날입니다. 날씨까지 포근해서 나들이하기 좋은 날임에도 불구하고 코로나로 인해서 여행이 만만치 않아 가지 못하고 있는데요. 오늘 같은 날 서울 근교 당일치기로 다녀올 수 있는 여행지 중에 가평 아침고요수목원을 소개합니다. 아침고요수목원은 사계절 아름다운 정원을 가꿔 언제든 찾아가도 볼거리가 풍성한데요. 요즘처럼 겨울에는 빛축제인 오색별빛정원전이 펼치고 있어 밤에 볼 수 있는 특별한 야경을 즐길 수 있습...homistudio.com 경기도 가평 가볼만한곳 5곳 아침고요수목원 야경 외​​ 서울 가볼만한곳 종로 인사동 쌈지길 주말 데이트 코스 추천서울 가볼만한곳 종로 인사동 쌈지길 주말 데이트 코스 추천 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 네이버 블로그 기능 중에 지난 글이 있는데요. 까마득했던 기억을 되돌려 추억여행을 하기에 너무 좋습니다. 사진을 한참 배우던 때 벌써 햇수로 7년 전 여행기인데요. 페이스북 사진 그룹 회원들과 함께 사진 출사지로 서울 인사동 쌈지길과 인사동문화의거리 일대를 다녀오게 되었습니다. 이날 추운 날씨에 함박눈이 폭설로 내리던 시간에 우산을 쓰고 삼각대 들고 DSLR 카메라 들고 설경을 멋지게 담아보겠다고 한밤중에 눈길을 거닐면서 펑펑 쏟아지는 함...homistudio.com 서울 가볼만한곳 종로 인사동 쌈지길 데이트코스​ 국내 여행지 추천 파주 헤이리마을 드라이브코스국내 여행지 추천 파주 헤이리마을 드라이브 코스 안녕하세요. 호미숙 네이버인플루언서 여행작가입니다. 미세먼지와 안개가 자욱했던 날 서울에서 가까운 경기도 파주를 당일치기로 다녀왔습니다. 오늘 소개할 곳은 익히 알려진 파주 헤이리마을인데요. 갈 때마다 독특한 건축물과 색이 주는 특별함을 느끼고 오곤 합니다. 다른 계절에 비해 이번 겨울 풍경은 조용하고 사람도 별로 없었지만 컬러풀하고 빈티지한 사진을 담아봤습니다. 즐비하게 들어선 예쁜 카페들도 운영하는 곳이 별로 없었습니다. 경기도 파주는 서울에서 가까워서 일부러 국내 당일치기 여행으...homistudio.com 국내여행지 추천 경기도 파주 헤이리마을 드라이브코스  
﻿﻿﻿. 작은 절집에도 가을이 오고2014.10.11. 맑은 날. 클럽8848과 함께  사람 일이 그렇다.잔뜩 기대하고 갔는데 별 감흥 없이 되돌아와야 하는 곳이 있고,기대 없이 갔는데 의외로 긴 여운이 남는 곳도 있으니 말이다.여행지라는 곳은 특히 그러하다.충남 의 는 기대 했던 것에 비해 깊은 여운이 남는 드문 곳 중 하나이다.20여년 전 처음 나온 유홍준의 '나의 문화유산 답사기' 제1권을 읽은 사람은  를 꼭 한 번은 가보아야 할 절집으로 생각할 것이며, 그곳에 가면 뭔가 특별함이 있을 것이란 기대를 한다.그러나 가을 단풍이 들고 너른 내포평야가 황금빛으로 물들 지금 쯤이면 왠지 모를 그리움 같은것, 오래 전 세상을 떠신 어머니가 불현듯 보고ㅅ싶거나 어디 마음을 다스려줄 곳이 그리울 때, 그때 무작정 떠나 불쑥 찾고 싶은 곳이 이리라.기실 내가 를 알게 된 것은 유홍준의 책에 의해서이다. 경상도 산골에서 태어나 자란 놈이 충남 지역에 대해 알 까닭도 별로 없었고, 접할 기회도 없었다.그 책이 세상에 나온지 꼭 20여년전이니 그 시기에 그 이름을 듣게 된 것이고 보면 그 긴 세월동안 '그런 곳이 있구나' 라는 마음 이외 훌쩍 떠나고픈  충동이 일지 않은 것은 무슨 까닭일까.세상살이가 내게 그런 여유를, 그런 자유를 주지 않은 것이 바로 이유리라.​   드디어 이번 가을, 에 갈 기회가 생겼다.그 곳 인근에서 나고 자란 선배 주선의 행로.난 '좋아라'하고 방향을 잡았다.당시 유홍준은  가는 길목에 대해 이렇게 적고 있다."해미에서 운산, 당진으로 빠지는 647번 지방도로는 참으로 먼지가 많은 길이었다. 길가 가로수의 희뿌연 먼지때가 안쓰러워 보이는 길이었다. 가 그렇게 좋아 보이는 큰 이유 중 하나는 그 길이 미워서였는지도 모른다. (중략) 이국 풍경도 이런 이국 풍경이 있을까 싶다. 산이란 산은 모두 마치 바리깡으로 머리를 밀듯이 안벽하게 삭발되고 거기에 잘 자란 초목에서는 젖소떼가 또는 한우데가 무리를 지어 풀을 뜯고 있다. 이것이 그 유명한 김종필의 삼화목장이다" 그랬다. 당시에는 없었을 서해안고속도로가 시원스레 지나고, 고속도로를 벗어나 잘 포장된 도로를 달리다보면 좌측으로 바리깡으로 민 것처럼 산들은 초지로 변해있다.그 녹지엔 누런 한우들이 무리지어 풀을 뜯고 있으니, 뭐랄까. 흔히 말하는 목가적인 풍경.그 초지를 조성하기 위해 군화발에 몽둥이를 든 패거리들이 트럭에서 뛰어 내려 하룻저녁에 정리했다는 이야기는 그곳 사람들에게 전설처럼 남아 돌고, 오랜 시간이 지난 뒤인 지금, 그리고 그 사정을 모르는 우리들의 눈엔 그저 드물게 서구적인 대규모 농장에서 많은 두수의 소들의 노니는 모습만이 멋지게 각인된다. 넓은 농장의 주인이었던, 나는 새도 떨어뜨릴 정도의 권세를 가졌다는 사람도 세월에는 어쩔 수 없는듯 병이 들고 거동이 불편하다는 소식이고 보면 '덧없는 인생' 뭐 이렇게 해도 좋을까. 아무튼 로 들기 위해선  드나들이에서 빠져나와 운산면소재지를 지난 다음 해미 방면으로 뻗은 길을 따라야 한다.깍은 머리같은 드넓은 농장을 보면서 '' 안내판을 따르면, 깨끗한 포장도로는 초원 아래에 위치한 신창저수지를 지나고 이내 에 닿는다.유홍준이 "희뿌연 먼지때가 안쓰러워 보이는 길이었다. 가 그렇게 좋아 보이는 큰 이유 중 하나는 그 길이 미워서였는지도 모른다." 하고 했지만 이젠 너무나 정갈하게 잘 다듬어진 포장도로가 편안히 자동차를 안내한다.20년이 훌쩍 지난 지금 유홍준이 다시 찾아와 글을 적는다면 무어라고 했을까? 목장의 아름다운 풍경은 매 한가지인데 희뿌연 먼지를 뿌리던 비포장도로는 말쑥한 차림새의 신사처럼 새옷을 갈아입은 뒤다.뭐 이렇게 했을 수도 있다. 주머니에 쏙 들어가는 작은 전화기 하나로 영상까지 보며 세계와 통하는 세상에 도로 하나가 변한 것이 뭐 크게 의미가 있겠나만 '정취'만을 고려한다면 분명 그 이전에 비해 저감된 것은 어쩔 수 없으리라.  인근 자연농원에서 천막을 쳐 하루를 묵을 요량으로 온 우리 일행은 주차장에 닿자마자 말걸리 한 잔으로 목을 축이고, 로 발길을 옮겼다. 해는 화려한 몸을 감추려는 다소 늦은 시각.넓은 주차장엔 겨우 몇대의 차량만이 전부이고, 과일이며 버섯 등 농작물을 파는 할머니의 거친 손들도 겨드랑이속으로 숨어든 뒤다. " 입구에는 조그만 점포조차 없다. 여관 같은 것은 말할 것도 없고. 그렇다고 가 작은 절이냐 하면 그렇지 않다. 주차장에서 내리면 울창한 솔밭이 앞을 막는다. 그것도 아름다운 홍송이다. 솔바람소리에 송진 내음이 우리 같은 도시인에게 절로 탄성을 지르게 한다." 유홍준이 글을 쓸 당시 입구엔 작은 점포조차 없었다고 했다. 그러나 지금  입구엔 작은 점포와 노점들이 줄지어 있다.  파는 것이라야 근처에서 농사지은 과일이나 버섯 같은 것들이 대부분이지만 이건 20년의 세월동안 발길이 뜸하던 작은 절집을 찾은 이들이 몰라보게 많아졌다는 방증이다. 여가시간이 늘고 자동차가 생활 도구가 되었으며 휴일을 즐기기 위한 사람들의 욕구가 몰라보게 달라진 것도 한 원인이겠지만 흔히 크고 역사가 오래된 절집에 붙어 있는 맑고 큰 게곡이 없는 이곳이고보면 그 일말의 책임은 유홍준 선생에게 있다고 봐도 좋을 것이다.그가 그 글에서 주지스님과의 약속을 지키지 못했음을 고백했듯이. 이른바 '베스트셀러'가 된 그의 저작물탓에 '문화탐방' 이라는 기획은 늘었으며, 곳곳의 문화센터에서 역사 강의가 이어졌고, 잘 발달된 교통수단들 탓에 어렵지 않게 외진 산골절에도 사람의 발길을 허하게 된것 아닌가. 암튼 유홍준이 처음 이곳에 올 당시와 달라지지 않을 것이라면 절입구에 이리저리 굽은 채로 자라는 홍송들이 즐비하다는 사실일게다.그때와 마찬가지로 도시민들은 솔바람소리에 세상을 잊을 수 있고, 송진 내음을 맡으려 코를 벌름거릴 수 있기 때문이다.   노점들을 벗어나 솔향기를 맡을까 하면 웅장하고 새집 냄내가 확 하는 건물 하나가 모습을 드러낸다.일주문. 기둥이 여러개니 3주문이라 해야 하나?  아무튼 접집 입구에서 마음을 정히하고 들어오라며 세운다는 일주문은 어느 대가람 못지 않게 크고 위엄있다. 유홍준의 글에는 전혀 언급이 없었고, 새집이 분명한 만큼 근래에 세운것이 분명하고 보면 사람의 출입이 늘어 절의 재정형편이 더 나아진 것이거나 어느 주지 스님께서 이런 저런 이유를 들어 치적 하나 남기려 세웠을 수도 있다.그러나 작으면서도 고즈넉한 절집 풍경을 고스란히 담고 있을 것이란 기대는 이 일주문 하나로 겨울 기온처럼 확 낮아진다.절집 입장에선 절의 역사와 규모에 맞는 신축이나 복원일 수도 있겠으나 시골 초가의 솟을 대문 만큼이나 의외였다. 유홍준이 를 극찬한 이유 중 하나는 돌계단이다.일주문을 지나 조금 넓은 광장을 지나면 곧장 작은 계단을 올라서야 한다.유홍준은 "돌계단을 만들어도  입구처럼 온 정성을 다해서, 그러나 자연스런 맛을 살리며 태를 부리지 않은 곳은 없을 성싶다. 군데군데 시멘트로 보수하긴 했어도 기본은 돌과 흙으로만 되어 있다. 자그마치 800m의 길을"이 글을 읽은 당시 나는 작은 돌과 흙으로 메운 돌게단이 소나무가 우거진 숲을 이리 저리 돌아 소꼬리 처럼 올라갈 것이라 상상했다.아마 그 당시 를 찾았다면 유홍준의 느낌처럼 분명 그랬을 것. 그러나 지금은 돌과 잘 바른 시멘트로 깨끗하게 만들어놓은 뒤다. 어디에도 흙은 드러나지 않았고 자연스런 맛을 느끼기는 쉽지 않다.이 모든 것이 결국은 많은 사람이 찾은 탓이고, 유지 관리의 어려움 때문이라 생각하니 안타까운 마음이다. 이제 심산유곡에 홀로 자리잡은 절집이 아닌 한 신발에 묻어나는 흙을 털어내는 자연스런 모습을 찾기는 어려울 것이리라.비록 흘과 돌이 어우러진 자연스런 맛은 덜하다해도 이리저리 약간은 몸을 뒤튼, 그래서 더욱 자연스런 소나무숲들 사이로 정갈하게 다듬은 돌계단이 곡선으로 뻗어 올라간 자체만으로 는 특별한 절집임이 분명하다. 솔바람을 음미하듯 천천히 걷는 걸음. 초가을 저녁 햇살만큼 마음도 여유롭다.   키큰 소나무가 수문장처럼 버치고 있는 틈새의 돌계단 끝에서면 작은 절집이 한눈에 들어오고, 배롱나무가 넓게 뻗은 직사각형의 아담한 연못이 객을 맞는다.연못 위에는 그저 나무 그림자가 전부이지만, 햇볕 따가운 여름날에 피어 석달열흘이나 붉은 꽃잎들을 피웠을 배롱나무가 늘어져 있고 보면, 필히 분홍 꽃잎이 둥둥 떠다니며 그 아름다움을 더했으리라.절집 앞마당에 연못이 있는 경우는 흔히 있지만 이곳  연못은 조금 특이하다.우선 사각형의 모양새다. 의 큰 특징은 돌계단이건 여러 건물이건 자연스런 느낌이 든다는 것이다. 그런데 왜 원형 보다는 훨씬 인공미가 강한 사각형 연못을 만든 것일까?그 이유는 이 절집의 처음 기초를 잡은 시대와 관련이 있다.는 백제 651년(의자왕 11) 혜감국사(慧鑑國師)가 창건하고 개원사(開元寺)라 하던 것을   1350년 처능(處能)이 중창하며 로 고쳤다. 그 후 1475년(조선 성종 6)   중창하였으며 1955년 전면 보수하였다( 홈페이지 참고).  사각형 연못은 바로 백제시대 연못의 특징이라 한다.  연못은 이 절집이 처음 등장한 것이 백제시대라는 것을 말해주는 것이다.또 하나 이 연못과 관련된 얘기가 있다. 현판을 보면 "상왕산 "이다. 절집이 위치한 산줄기는 '가야산'과 맥을 같이하나 가야산이라는 명칭은 통일신라 이후 이 산 언저리에 '가야사'가 생기면서 불리워진 것이고, 백제시대에는 이 산 이름이 '상왕산'이라 한다.풍수지리상 상왕산을 코끼리의 모양이라 본 것 같다. 코끼리는 불가에서 부처님을 상징하는 동물이다. 바로 이 코끼리의 갈증을 해소하기 위해 연못을 만들었다는 이야기가 전한다.     연못을 가로지르는 외나무다리를 건너면 우측 비탈에 주절주절 매달린 감들이 주황빛으로 익어가고, 좌측으론 굽은 소나무가 네모퉁이를 떠받치고 있는 종루가 돌출해 있으며, 정면엔 안양루, 해탈문, 심검당, 대웅보전 등 절집 당우들이 차례로 다가온다. 돌출한 종루의 굽은 소나무 기둥이 먼저 눈에 들어오나 시선을 잡은 것은 안양루라는 강당의 현판이다.[상왕산 (象王山 開心寺)]라는 예서체의 멋스럽고 커다란 현판. 근세의 유명 서화가인 혜강 김규진(金圭鎭)의 필체라고 하지만 문외한은 우리 에겐 그저 유명한 분의 글씨구나 하는 정도이다.  앞서 처음 맞이한 일주문의 크기가 왠지 절집 규모하고는 어울리지 않는 것 같다는 느낌을 받았는데, 이 현판 또한 내겐 너무 큰 위압으로 다가 온다. 현판 글씨의 크기가 겨우 몇 채 기본적인 당우만 가진 이 절집에 비해 너무 크고 화려하다는 생각이다.작은 얼굴에 왕방울 만한 안경을 낀 어느 사람처럼 말이다.  한복판에 들기 위해선 안양루 옆으로 난 작은 해탈문을 지나야 한다. 알게 모르게 많은 죄를 짓고 사는 범인들로 해탈문을 들어서는 순간 그야말로 해탈의 경지에 들어설 수 있을까? 아니 영원은 아니라도 좋다. 이 절집에 머무르는 아주 짧은 시간만이라도 모든 번뇌를 벗어나 몸과 마음이 새털처럼 가벼워졌으면 좋으리라.비록 그리 될 가능성은 ㅇ의 활률이라 해도 이런 마음 정도는 가져야 절집을 찾는 재미는 더 있을터. 아무튼 해탈문을 들어서면 작은 네모진 절집 마당을 두고 작은 당우들이 꽉 차듯 들어서 있다.정면으로 석탑을 두고 대웅보전이, 그리고 마당을 가로질러 강당인 안양루가 자리하며, 좌측으론 선방인 심검당이 우측으론 부속시설물 들이 자리하고 있다. 궁궐처럼 웅장함을 지닌 대가람에 비한다면 초라하리만큼 작은 절집이지만 오히려 감싸주는 듯한 포근함과 편안함이 느껴지는 것은 그 이름처럼 혼탁한 세상살이 찌든 뭇 사람들의 마음을 바꿔주는 과정일 수도 있다.그래서 이 가 특별하다는 것 아닐까? 기실 이 를 특별하게 만든 것은 휘어진 것은 위허진 것 대로, 모자라는 것은 모자라는 것 대로, 즉 가능한 자연 그대로의 특징을 살린 목재를 이용해 집을 지은 것이다.이 절집의 당우 중 그래도 오랜 세월을 이겨온 것은 대웅보전과 심검당일 터.스님들의 수행처인 심검당, 즉 마음을 깊이 살치고 칼로 자르듯이 다잡는다는 적은 당우는 조선 성종때는 1484년 경 지은 것으로 추정되는 건물이다.를 소개하는 많은 사진의 모델이 되었다시피 이 건물을 받히는 것은 잘 다듬어진 소나무가 아니라 휘어진 소나무로 기둥을 삼고 들보로 얹었다.이를 이유로 는 건축물 하나라에도 자연스러움을 그대로 살진 멋진 절집이라 하지만 내겐 '왜 그리 했을까' 하는 의구심이 생긴다.왜 저런 나무들을 이용했을까? 무슨 다른 이유가 있는 것일까? 그 이유는 특별할 것 같지 않다. 적어도 불가에서 절집을 지을때 굽은 나무를 쓰는 경우는 거의 보지 못했기 때문이다. 오히려 바른 수행 정진을 위해선 올곧은 나무를 이용하는 것이 더 의미가 있을 것인즉, 그렇다면 그 이유는 절집 주변에서 구할수 있는 재목의 에서 찾아아 할 것이다.  주의에 가득한 소나무들을 살펴보면 거의다 곧게 자란 것보다 이리저리 몸을 뒤튼 것들이 태반이다.종의 에 따른 것이라 해도 이곳 소나무는 대개가 굽어 있다.이곳에 태백산릉의 소나무들처럼 곧게 쭉쭉뻗은 것들이 가득했다면 필히 바른 소나무들 사용했을 것인즉, 이곳 절집을 지을때 쉽게 구할수 있고 흔한 굽은 소나무를 이용할 수밖에 없었을 것으로 추정된다. 아무튼  당우들은 심검당 외에 종루나 다른 건물들도 불쑥 뛰어나오거나 배부른 나무들을 그대로 이용해 지붕을 얹었다. 유홍준은 "자연스러움을 거역하지 않고 오히려 즐기고 순종하는 마음의 소산"이라고 했으나 내겐 어쩔 수 없는 환경에의 순응이 보다 적절한 이유라고 보인다. 대웅전에 들어 섰다.온화한 미소의 부처님(목조아미타여래좌상. 고려시대 불상으로 추정)이 물끄러미 법당을 굽어 보는데, 난 무릎을 꿇고 두 손을 모았다.특별하 수험생인 둘째의 고득점을 바라고 첫째와 내자, 그리고 나의 안녕을 빈다.그리고 정성을 담아 불전함에 시줏돈을 넣었다.구복신앙. 난 평범하고 힘없는 소시민일지니. 절집을 다닐 때 마다 드는 생각은 내 지식의 하잖음이다.이런 저런 절집을 다닌지 오래이나 제대로 아는 것이 전무하니 감히 부처를 믿는 다는 소리를 낼 정도도 아니고, 뭐 하나 확실히 아는 것이 없이 그저 이래 저래 얻어 들은 풍월 뿐이니 누가 묻기라도 하면 그저 미소만 짓고 만 적이 한두번 아니다.무수한 책을 읽기는 읽었는데 아둔한 머리에 남는 것이 없다.이 어쩔꼬...대자대비한 부처님. 제게 더욱 빛나는 지혜를 주십시오. 그래서 이 세상 궁금한 이들에게 작은 것이니마 부처에 대해 얘기하게 해 주옵소서. 나무관세음보살 손바닥 만한 작은 마당을 돌아 배불뚝이 기둥으로 지은 집을 돌아들면  지상보살을 모신 명부전에 먼 들판을 바라보며 서있다.고난에 빠진 중생을 구하고 인도하기 위해 성불마저 포기하고 지상에 육신을 묻은 지방보살은 먼 이곳 상왕산 자락에서 드넓은 내포평야를 바라보며 업에서 헤어나지 못하는 불쌍한 뭇 백성을 위해 촛불을 밝힌채 인간을 내려다보고 있었다. 그 앞으론 주황빛 감들이 서녁햇살을 받으며 여물어가고, 낮은 공기를 적요함을 더한다.   다시 소나무숲을 지난다.올때와는 달리 잘 포장된 넓은 도로를 천천히 걷는다.고통을 안고 자라듯 구불한 형세의 소나무 사이로 내포벌로 지는 저녁 해는 빛나고, 추사 김정희 조상 묘라는 커다란 묘를 돌아 천천히 내려서면 어느 새 마음은 아이처럼 순박해진다.  뭔가 푸근하고 행복한 느낌이 가득차는 시간.그건  부처님이 내게 베푼 은혜일까? 아니면 더없이 맑은 날씨에 푸른 공기와 부드러운 바람, 그리고 좋은 사람들이 옆에 있어서일까?        아마 이 모두가 비빔밥처럼 잘 혼합된 탓이리라.솔잎 사이로 비친 해는 더욱 영롱하다. 마치 모든 중생의 업을 안고 불속에 뛰어들었다는 지상보살의 화신처럼. /끝/      
 < 심검당: 출처 - 두산백과사전> 충남 예산을 답사했을 때 나에게 가장 인상 깊었던 곳은 와 수덕사이다. 하지만 같은 지역에 있는 두 절임에도 불구하고 두 불교 건축은 나에게 너무나도 다르게 보였다. 특히 의 심검당(尋劍堂)은 전체적으로 시골 동네의 강아지 같은 느낌이었다 (위 사진 참고). 수수하고 정겨웠다. 반면에 수덕사는 웅장하고 단단한 바윗돌을 보는 것 같았다. 물론 둘 다 한국의 불교 건축에서 중요한 건물이지만, 나는 의 심검당으로부터 가장 큰 인상을 받았다. (사실 아주 큰 기대 없이 방문했던) 예산이라는 마을에서, 나는 한국만이 가지고 있는 아름다움을 심검당이라는 작은 건축물로부터 느끼고 왔다. 건축물에서 마치 옛 가야시대의 유물들을 보는 느낌을 받았다. 어떤 면이 나에게 그런 느낌을 불러일으켰을까? 왜 이 두 절은 서로 다른 모습을 보여주고 있을까? 그 전에 우리가 흔히 말하는 ‘자연스럽다’ 라는 단어에 대해서 깊이 생각해 볼 필요가 있다. 사전적 의미로서의 자연스러움이란, ‘억지로 꾸미지 아니하여 이상함이 없다’, ‘순리에 맞고 당연하다’ 는 뜻이다. 하지만 우리가 무의식적으로 말하는 이 단어의 핵심은 ‘자연Nature’ 스럽다는 것이다. 그저 당연하다고 생각되는 것을 가리키면서 자연스럽다고 말할 뿐이지, 우리가 살고 있는 환경을 뜻하는 ‘자연’과 매우 닮았다는 것을 전제로 무언가를 ‘자연스럽다’고 말하는 사람은 많지 않을 것이다. 사실 우리는 우리도 인지하지 못한 채 ‘자연과 닮은 것’ 자체를 ‘순리에 맞고 당연하다’ 고 아주 자연스럽게 말하고 있었다. 자연 그 자체를 완벽함이라고 표현한다면, 사람이 만든 것들은 절대적으로 완벽하지 못한 것들이다. 사람이 자연 속에서 살아가기 위해 자연의 재료를 다듬어서 만든 건축 또한 완벽할 수 없다. 이 시대의 아무리 많은 건축물들이 인간의 위대한 창조물이라 일컬을지라도, 그 재료와 물성, 지혜는 오랜 시간 동안 가꿔진 대자연의 산물에서 나온 것일 뿐이다. 이런 측면에서 의 심검당은 매우 의미 있는 건축물이라고 할 수 있다. 나무의 휘어진 기둥을 그대로 활용하여 건축물에 활용하였다. 일직선의 기둥은 찾아볼 수 없다. 모든 기둥은 그 모양마저 자연을 닮았다. 그 자체로 매우 자연스럽고 아름답다. 당시 이런 건물을 짓던 사람들은 어떤 생각으로 이런 시도를 할 수 있었을까? 우리에게 익숙한 서양의 그것과는 매우 다르다. 사실 자연에는 직선이 없다. 빛의 성질을 나타내는 직진성을 제외하고는 우리 주변의 자연물에서 일직선은 찾아볼 수 없다. 당시의 목수들은 어쩌면 그런 ‘자연’스러운 점을 그대로 옮기고 싶어 했을지도 모른다. 예전에 서양과 동양의 문화를 비교할 때 ‘분수’와 ‘폭포’에 대해 이야기한 글을 본 적이 있다. 물을 중력에 역행하여 끌어올리는 분수로부터 서양의 문화를 이해할 수 있다면, 물을 자연스럽게 아래 방향으로 흘리는 폭포를 통해 동양의 문화를 이해할 수 있다고 한다.   그런 면에서 이 모든 것을 한국의 이라고 일반화하기는 힘들겠지만, 다양한 한글 단어들 속에서 우리만의 독특한 점을 찾아볼 수 있다. 예를 들어 ‘담백’ 하다 라는 단어에서는 자연의 느낌을 그대로 얻을 수 있다. 맑을 담 자에 흰 백 자. 나무의 목질은 그 자체로 매우 ‘담백’하다. 마치 백자를 보는 것처럼 아주 그 자체로 깨끗하고 맑다. 가야시대의 화로를 보면 그 모양새가 마치 아이들이 찰흙으로 빚어서 장난친 듯하다.‘개구쟁이’ 의 모습이 드러난다. 완벽하게 모서리를 깎고, 모든 선을 엄격히 준수하는 일본의 옛 문화, 웅장한 경외감을 느끼게 하는 중국의 옛 문화와는 또 다른 모습이다. 우리의 것들은 때론 ‘둥글둥글’하며, 이런 면에서 더 ‘정’ 이 느껴지는 것 같다.   한국의 아름다움에는 이 ‘자연스러움’이 제대로 녹아들어 있다. 사람의 손으로 만든 토기는 완벽할 수 없기에 울룩불룩한 그 자체로 아름다우며, 나무 또한 일직선일 수 없기에 곡선 그 자체로 아름다운 것이다. ‘자연’스러운 모습 그 자체가 아름답다고 인지할 때 우리는 한국의 아름다움을 어느 정도 이해한다고 말할 수도 있을 것이다.  한편으로는 내가 서양의 시선에 익숙해진 나머지, 심검당과 같은 건물에 놀란 것이 부끄럽기도 했다. 너무나도 온기가 느껴지는 건축물이었다. 작은 건물에서 느껴지는 그 따뜻한 느낌이 너무나도 좋았다. 그리고는 조금 새로운 시선으로 주변 환경을 되돌아보게 되었다. 우리에게 ‘자연’스러운 것은 어떤 의미일까? 우리의 옛 문화가 단절됨으로 인해 자연에서 멀어지고 있는 것은 아닐까? 자연 그 자체가 ‘자연’스러운 것임을 말하는 우리 선조의 지혜는 어쩌면 가장 가까운 우리 주변의 환경부터 되돌아보라는 충고일지도 모른다. 아름다움이 곧 행복을 말한다면, 우리들의 옛 선조들은 우리의 행복이 곧 자연에 있다고 말하고 있는 것이 아닐까? 글: 카이스트 PAN+(QED+) 김도형​대학생 인문학 학술동아리 PAN+는 다양한 인문학 분야에 대한 자체 세미나 진행, 인문학 세미나 「지혜의 향연」참석, 문화체험활동, 인문학캠프, 청소년을 위한 멘토링 프로그램 등 다양한 활동들과 함께 학생들 스스로가 주체가 되어 흥미로운 프로젝트 활동들을 진행하고 있습니다.
 충청남도 시 상왕산  2017(정유년) 음 3월 18일 (양4.18)충청남도 시 운산면 로 321-86 상왕산자락에 자리한는 대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사입니다. 사적기에 따르면, 651년(의자왕 11) 혜감국사(慧鑑國師)가 창건하고 개원사(開元寺)라 하던 것을 1350년 처능(處能)이 중창하며 로 고쳤습니다. 그 후 1475년(조선 성종 6) 중창하였으며 1955년 전면 보수하였습니다. 보물 제143호로 지정된 대웅전과 충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및 심검당(尋劍堂)과 안양루를 에워싼 중정(中庭)은 사방 20여 미터 내외의 정방형으로 사찰의 중심 역할을 하며, 그 옆으로 해우소 · 종각 · 산신각 · 연못이 자연스럽게 배치돼 있습니다. 전각 가운데 일반인들에게 가장 많이 회자되는 건물이 바로 심검당입니다. 심검당은 해탈문을 지나자마자 왼쪽으로 비끼어 보이는 건물로 스님들이 거처하는 요사채입니다. 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 한껏 간직하고 있습니다. 툇마루가 붙어 있는 심검당의 공포는 주심포 구조로, 쇠서(소의 혀와 같이 생긴 장식)가 상당히 날카롭고 강직해 조선 초기의 건축적 을 보여줍니다. 심검당은 전남 승주 송광사(松廣寺)의 하사당(下舍堂), 경북 경산 환성사(環城寺)의 심검당과 함께 조선 초기 요사의 모습을 보여주는 귀중한 건축물들입니다.
  풍수 문화 답사주소 : 충청남도 시 운산면 신창리 상왕산 내.<현무봉의 모습으로 넉넉한 지기를 공급하고 있다>1.  개요는 정확한 연대는 확실치 않으나 건축 양식으로 보아 백제 의자왕 14년(654) 혜감국사가 창건하였다고 전하여 진다. 개심(開心)은 마음을 열다, 라는 뜻으로 불교 무소유의 정신과 일맥상통하는 측면이 있다.보물 143호인 대웅보전은 성종6년 절도사가 사냥을 왔다 불을 내어 절이 불탔다고 한다. 현재의 모습은 성종 15년(1484) 중창을 하여 중건 과정을 거쳐 현재에 이르고 있다.​​<국세도 : 네이버 갶쳐>​2. 풍수지리 분석는 금북기맥으로 홍성의 백월산(576m)에서 역으로 거슬러 올라 예산의 가야산(678m)을 들어 올린다.가야산은  예산의 진산으로 옥황상제가 칙령을 보내듯 팔방으로 산 능선을 내려 보내 인간이 살기에 편안한 터전을 이루니 가야산의 여유로운 산의 정신을 닮아 충청도 인심이 너그러운 것일 것이다. 이를 지령은 인걸이라고 한다.가야산의 북쪽 사면을 내달린 산 능선은 일락산(521m)을 거쳐 상왕산(309m)에 이르는 산줄기 중간에 가 위치한다.상왕산은 주봉의 모습이 코끼리의 머리를 닮았다하여 지어진 이름으로 절 입구에서 바라보면 대웅전 후면의 산봉우리가 둥근 모습이다.​​<대웅보전으로 수구가 열려있어 우측으로 건립하였다>​뒷산을 현무라고 하는데  크고 방정하고 유정하여야 지속적으로 지기를 공급하여야 천년고찰이 되는 것이다.천년을 이어가지 못하는 사찰의 을 보면은 지기의 원천인 현무과 입수룡이 부족하기 때문이며 대표적으로 회암사지. 고달사지가 이에 해당된다.풍수지리는 산의 모양을 보고 내재된 기운을 판단한다. ▷ 둥근 모양이 종을 엎어놓은 모양이면 귀한 인물과 재물이 함께 나오고▷ 둥근 모양이 솥을 엎어놓은 모양이면 부자가 나오며▷ 둥근 모양이 여인의 눈썹을 닮음 모양이면 미인이 나와 귀하게 된다고 하였다.의 뒷산인 현무봉의 모양은 종을 엎어놓은 모양으로 무곡 금성체로 특립하여 아름답다.또한 안산. 조산은 사회의 기운으로 중생. 신도로 보아야 할 것이다.​​<주작인 안. 조산으로 당배하니 신도들이 넘쳐날 것이다>​풍수지리를 보는 방법은 1). 산 모습의 유정과 무정을 보고2). 국의 모습을 보고 크고 작음을 판단하며3). 산 능선 즉 입수용의 모습을 보고 적. 서를 판단하며4). 전후좌우의 산을 보고 조응과 협력관계를 측정하며5). 물길을 보고 살아가는 사람들의 인심을 엿볼 수 있는 것이다.​​<입수룡의 모습으로 편으로 입수하고 있다>​뒷산인 현무봉의 모습은 를 가슴에 품고 남을 정도로 너그럽다.사찰은 여러 전각이 있지만 부처님을 모신 공간으로 대웅전의 위치가 가장 길지에 위치하여야 하는데 대웅전은 국의 중심에서 우측으로 치우쳐 있는 모습이다.주작인 안, 조산과 현무는 조응을 하며 교류를 하고 있지만 좌측 능선인 청룡이 우측 능선인 백호에 비하여 끝이 벌어져 있어 응축이 느슨한 모습이다.이로 인하여 국의 중심에 대웅전을 건립하였다면 거수 국이 되어 물길이 흘러나가는 모습이 노출되어 절의 살림살이가 곤궁하였을 것이다.풍수지리는 청룡을 인물로 보고 백호를 재물로 본다.를 관심 있게 살펴보면 삼국시대에도 풍수지리를 넓게 활용한 것을 곳곳에서 볼 수 있다. 일주문을 들어서면 먼저 다가오는 것이 연못이다.​​<지가서에는 목지는 현달한 학자가 태어나지만 가난을 면치 못한다고 하였다>​연못의 모양을 다섯 가지로 분류하여 길흉을 추측하는데 목성. 금성. 토성. 수성. 화성이 된다. ▷ 목성 : 통나무처럼 길게 생긴 모양으로 청백리 학자가 출 한다.▷ 금성 : 둥근 모양의 연못으로 부자가 난다.▷ 토성 : 사방이 방정한 모양으로 부귀 겸전한다.▷ 수성은 물길모양. 화성은 별처럼 각이진 모양으로 흉하게 본다.​3. 결어는 조계종 수덕사 말사로 규모가 크지 않은 천년고찰이지만 기도의 도량과 풍수지리를 연구하기에 안성맞춤의 장소로 여겨진다.대웅전을 국의 중심에서 벗어나 우측의 백호능선 가까이에 건립하고 우측 계간수가 모여 자기를 온전히 보전하게 물을 가두고 인물이 부족함을 알고 보완하려 목성 체의 연못을 판 것은 지혜로운 자의 작품으로 보인다.욕심을 부려 국의 중앙에 대웅전을 설치하였더라면 인물도 떠나고 절의 살림살이가 곤궁하여 천년을 이어오는데 장애가 발생하였을 것이다.​백호는 안주인의 능력을 보기도 하는데 사찰은 안주인이 공양보살이 된다.학문과 지혜가 높은 고승이 설법을 하고 공양보살이 절의 살림을 잘살아 인심이 후덕하니 신도들이 구름처럼 몰려올 것이다.만대 영화지지로 지구가 있는 한 부처님의 광명의 빛이 에 영원히 함께 하기를 중생은 두 손 모아 기도드린다.​2019년. 7월동방문화대학원대학교(평교원) 현장풍수랜드 프로  현장풍수교   수   최  길  호<청룡의 모습><기둥의 선이 아름답다><대웅보전 후면에서 바라 본 국세>  <백호 능선으로 팔을 벌려 우선궁으로 대웅보전의 전면을 감싸고 있다>
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 강원도강원도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '강원도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림무릉계곡설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길별마로천문대에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드팜카밀레허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲대한다원지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 명소입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 부산광역시'부산아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프부산아쿠아리움부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '부산광역시' 추천 관광지아홉산숲태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로BIFF광장다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리해운대블루라인파크 제주특별자치도제주도 '절물자연휴양림'은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 절물자연휴양림제주특별자치도 제주시 명림로 584 2022 여행가는 달 '제주특별자치도' 추천 관광지국립제주박물관제주별빛누리공원제주돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
 ''는 가야산 줄기에 자리한 상왕산에 있다. 코끼리 상아 뿔을 닮았다고 해서 상왕산이라는 이름이 붙여졌다고 한다. '' 입구는 보통 절과는 다른 모습으로 오른 편에 ' 입구' 왼편에는 '세심동'이란 해서체로 새겨진 자연석 2개를 볼 수 있다. '마음을 씻고 마음을 여는 곳'  그저 평범한 오솔길을 따라 올라가니 소나무 숲 사이로 돌계단이 있고, 오색으로 물들어있는 단풍 또한 눈앞에서 아롱거렸다. 울퉁불퉁한 돌계단을 따라 사찰까지 500m쯤 걸어 올라가니 그제야 가 나왔다.  ​절 입구에서 가장 먼저 마주하게 되는 곳은 장방형의 인공 연못이다. 폭이 좁고 긴 연못에 곱게 물든 가을 단풍이 연못물에 반영되어 아름답기 그지없다. 연못 주변에는 산벚나무, 느티나무, 배롱나무, 소나무 등이 100년은 족히 넘음 직한 아름드리나무들이 병풍처럼 둘려 있다. 연못을 가로지른 외나무다리를 건너 드디어 절에 올라갔다. ​ 먼저 앞서가던 여행작가 학교 막내 동기가 외나무다리에서 반영을 촬영하다 광각렌즈를 연못에 빠뜨리게 되었다. 몇몇 동기들이 렌즈를 꺼내 보려 가진 애를 써보지만 결국 포기하고 말았다. 깊지도 않을듯한 연못에서 도저히  찾을 수가 없었고, 안타깝지만 아쉬움을 남긴 채 되돌아서야만 했다. 막내 동기는 평생을 두고 잊지못할 추억거리를 '' 연못 안에 남겨두고 돌아섰다. 다리를 건너면 대웅보전을 중심으로 심검당과 무량수전, 안양루를 에워싼 중정은 사방 20여 미터 내외의 정방형으로 사찰의 중심 역할을 한다, 그 옆으로 명부전과 해우소, 종각, 산신각, 연못 등이 자연스럽게 배치돼 있다. 건물은 자연을 그대로 살린 통나무를 사용하여 지었기에 구불거리고 울퉁불퉁 자연스러운 건축양식이다. 그러한 독특함이 ''를 더욱 돋보이게 했다. ''는 백제 의자왕 때 혜강 국사가 지었다고 전해진다. 대웅전에는 보기 드문 목조여래 좌상(보물 제619호)이 가장 오래된 목불 중 하나로 모셔져 있다. 또한, 안양루 현판인 '상왕산 '는 근대 명필인 해강 (김규진)이 대자 전서로 썼다고 한다. 안양루에는 스님들이 거처하는 요사채이다. 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 그대로 간직하고 있는 것이 특징이다. 툇마루를 붙여 놓은 심검당은 조선 초기 건축양식의 을 잘 보여준다.​ 한편 는 4월이 되면 산벚꽃으로 온통 치장을 한다고 한다. 명부전 앞 왕벚나무가 꽃망울이 부풀어 오르면 봄 산의 싱그러움과 설렘, 연둣빛이 은은히 감도는 토종 '왕겹 청벚꽃'이 만발해 참배객의 마음을 흔들어 댄단다. 오직 에서만 볼 수 있는 진풍경이 아닐 수 없다고 한다.  왕벚나무가 순수 자생종이라니 더더욱 반갑고 보고 싶은 마음이 앞섰다. 말로만 듣던  연둣빛 왕벚꽃을 보기 위해 내년 봄에는 꼭 다시 가보리라 다짐을 해봤다.  가을이 왔음을 제대로 보여주는 감나무들,  골짜기가 온통 빨갛게 물든 감 밭처럼 엄청나게 많이도 달려있다. 주렁주렁 매달려 있는 감, 무게감에 못 이겨 가지는 축 늘어져 있고, 누구나 달려가 카메라에 담아보기 바빴다. 그 어떤 자연적이 아름다움과 비교해도 절대로 뒤지지 않는 탐스럽고 아름다운 모습이었다. 의 가을은 풍성함과 멋스러움이 함께 어우러진 잊지 못할 가을을 그렇게 맞이하고 있었다.​ 
일시 : 2013년 10월 31일 * 10월의 마지막 날에 찾은 상왕산 는 가을 햇살을 받은 단풍이 주위를 감싸고 있어 아담한 풍경을 자아낸다.상가 지역 주차장에 주차하는 것을 모르고 그냥 아스팔트 도로를 따라 오르니 차량출입금지 팻말이 있어 도로 옆에 주차하였다. 걸어갈 요량으로 이것저것 챙기고 있는 도중에 차량 한 대가 옆을 지나  방향으로 오르는 게 아닌가. 다시 승차하여 로 향한다.도로 주변에 제 멋대로 자란 소나무 숲길을 지나니  앞 공터다사진에서 본 연못과 다리는 공터 뒤쪽에 나 있다.몇 대의 차량들이 줄지어 서 있고 인적은 드물다. 아직 오후 2시가 되지 않았는데 벌써 햇살이 무척 옅어 늦은 오후 같은 느낌이다 <검색자료>백제계 사찰의 진입 공간근대 명필인 해강(海岡) 김규진(金圭鎭, 1868~1933년)이 대자 전서로 쓴 ‘상왕산(象王山開心寺)’ 현판이 달린 안양루(安養褸)를 돌아 해탈문을 들어서니  대웅보전 안마당이 한눈에 들어온다. 는 백제 말기 654년 혜감(慧鑑) 선사가 창건했다. 대웅보전(大雄寶殿)을 중심으로 심검당(尋劍堂)과 무량수전, 안양루를 에워싼 중정(中庭)은 사방 20여 미터 내외의 정방형으로 사찰의 중심 역할을 하며, 그 옆으로 명부전과 해우소·종각·산신각·연못이 자연스럽게 배치돼 있다.이러한 건축 구조는 대부분 한국 산지 가람에서 보이는 것으로, 자연을 거스르는 일 없이 자연을 경영한 조선 정원 미학의 본보기이다.절의 진입 방식은 영주 부석사나 경주 불국사와 같이 누각 아래를 거쳐 올라가는 것이 아니고, 호남의 부안 내소사나 승주 선암사와 같이 누각을 끼고 돌아서 진입하는 백제계이다. 안양루 옆에 해탈문(解脫門)을 두어 대웅전의 측면을 보면서 진입하여 대웅전과 중정의 아름다운 어울림을 시각적으로 볼 수 있게 한 것이다     ▼ 주차장에서 우측 돌계단을 따라 오르면 좌측엔 종루 우측에 안양루 ▼ 안양루 -  현판은 해강 김규진의 전서체, 안양루에 올라 앞을 바라 보아야 한다.▼ 종루 - 기둥이 심검당을 본떠 지었는지 자연목을 그대로 사용하고 있다.참고 풍경 - 진리의 맑은   소리를 멀리 수중세계에 사는 물고기 중생들에게 전해주어, 그들         이 무명의 어리석음을 벗고 지혜를 얻어 끝없는 윤회에서 벗어나라는 뜻4물 - 범종, 법고, 운판, 목어  * 범  세상의 모든 중생들, 특히 지옥에서 고통받고  중생들이 해탈하기를 바               라며 칩니다. 아침에는 28번, 저녁에는 33번을 치지요.  * 법고 :  큰 북으로, 짐승의 가죽으로 만들므로, 짐승들의 깨달음을 기원하는 것입니               다.  * 운판 : 구름 모양의 동판으로, 하늘을 날아다니는 날짐승을 비롯한 천상에 사는 모             든 중생들의 해탈을 기원하는 것입니다.  * 목어 :  커다란 통나무를 물고기 모양으로 깍은 후 배부분의 속을 파내 두드리는 것             으로, 물속에 사는 중생들의 구제를 비는 것입니다.   ▼ 해강 김규진 서체▼ 심검당자연미가 돋보이는 심검당 전각 가운데 일반인들에게 가장 많이 회자되는 건물이 바로 심검당이다. 심검당은 해탈문을 지나자마자 왼쪽으로 비끼어 보이는 건물로 스님들이 거처하는 요사채이다. 자연스럽게 휘어진 나무를 기둥과 부재로 삼아 조선 건축에서 보이는 자연미를 한껏 간직하고 있다. 툇마루가 붙어 있는 심검당의 공포는 주심포 구조로, 쇠서(소의 혀와 같이 생긴 장식)가 상당히 날카롭고 강직해 조선 초기의 건축적 을 보여준다.1962년에 해체 수리할 때 발견된 상량문에 따르면, 1477년 3중창했고 영조 때까지 6번이나 중창을 거쳤다고 되어 있으니 이 절집에서 가장 오래된 건물이다. 기둥 사이의 길이와 기둥 높이의 비례가 3.5 대 1로 평활(平闊)한 구성을 보이는 것은 수덕사 대웅전과 마찬가지로 충청도 지역 가옥의 넉넉한 모습을 보여준다. 단청을 하지 않아 깊은 맛이 오히려 좋다. 심검당에 이어 다듬지 않은 나무를 그대로 살려 부재로 삼은 건축은 심검당의 부엌으로, 후대에 지어 이은 것이다.  심검당은 전남 승주 송광사(松廣寺)의 하사당(下舍堂), 경북 경산 환성사(環城寺)의 심검당과 함께 조선 초기 요사의 모습을 보여주는 귀중한 건축물들이다▼ 자연목을 그대로 사용한 대들보가 인상 깊다  <검색자료>조선 초기 과도기적 건축대웅보전은 단정한 장대석 기단에 자연석을 주초로 하여 1484년에 짓고 1644년과 1710년에 개수한 건물로 정면 3칸, 측면 3칸의 앞뒤로 조금 긴 장방형 9칸 다포건물이다. 이는 몇 채 남지 않은 조선 초기 건물로, 주심포계에서 다포계로 이전해 가는 과정의 절충 형식이라는 데 높은 가치가 있다. 주심포계의 일반형인 맞배지붕으로, 구조 법식과 기법은 고스란히 주심포계를 따르지만 공포는 다포계로 만들어진 것이다. 고려 시대 건축처럼 단정한 맞배지붕을 간직하고 있다. 공포는 다포계이지만 건물 안쪽으로는 다시 주심포식 지붕 구조여서 천장 구조를 그대로 드러냈기 때문에 과도기적 면모를 보여주고 있다(보물 143호).대웅전의 불상은 여느 불상과는 사뭇 다른 푸근한 풍모에 인간적인 조형이어서 이웃집 아저씨를 보는 듯하다. 바라보고 예배하면 빙긋이 미소가 절로 난다. 불상의 조각을 담당한 불모(佛母)의 심미안을 보는 듯하다. 이는 당시 불모장이 이 지역 사람으로 불상의 이해가 완전하게 이루어진 다음에 만들어낸 결과물이리라.불단장엄의 대표적 방식은 화려한 닫집을 만들고 그 안에 청룡과 운학으로 장식하는 것이지만,  대웅보전 삼존불 위에는 따로 화려한 닫집을 만들지 않고 대신 운궁형(雲宮形)의 소박한 보개를 만들었다. 들보 아래 매달린 학의 정교한 목조 조각이 법당 안에 생기를 불어넣으며 고색 단청과 함께 세월의 멋과 깊이를 한껏 보여준다 ▼ 대웅보전   ▼ 에서 나오는 길에 만난 한우 목장▼ 저수지 - 이도로는 자전거 전용 도로
  (마음이 열리는 사찰-다른 블로그를 보니 마음을 열고 오는 곳이라고 해석을 했더군요). 목장(농협 가축 개량소)을 지나 신창제(저수지) 길을 따라가면 상왕산 중턱에 위치한 작지만, 자연과 동화되어 있는 사찰. 주소지는 충청남도 시 운산면 신창리 상왕산입니다.  창건 시기는 7세기 중엽인데, 이후 조선 시대에 이르기까지 여러차례 중건과 보수가 이루어졌습니다. 지금 남아 있는 건물도 대부분 조선시대에 중건된 것입니다.   가을이 무르익으면 해질녁에 정말 멋있을 것 같은 곳입니다. 일주문 - 상왕산 일주문을 지나 조금 걷다보면 경사가 높아지기 시작하는 입구에 양쪽으로 바위 두 개가 서 있는데, 오른쪽에는 표면에 ' 입구'라고 새겨져 있고, 왼쪽 바위 표면에는 '선심동'이라고 새겨져 있습니다  돌탑 - 정말 신기하게도 본드로 붙인 듯 쓰러지지 않고 잘 서 있습니다  작은 폭포 - 개울이라고 하는 편이 더 옳은 표현일지도 모르겠네요 - 예전부터 있던 것인지 비가 많이 와서 새로 형성된 것인지는 불분명합니다   앞 연못   소금쟁이들 범종각 범종각 단청  범종각 현판   나무의 자연적 을 그대로 살려 세운 기둥  범종각 뒷편 안양루 안양루 현판은 뒷쪽, 그러니까 사찰 안쪽에 있고, 앞에는 '상왕상'라고 쓰여진 대형 현판이 있습니다 안양루 오른편 대웅전으로 가는 해탈문 대웅전 앞 5층 석탑 보물 제143호 대웅보전 - 1484년(성종 15년)에 중건되었다고 합니다. 현재 왼편 심검당이 공사중이라서 경내가 조금은 어수선하고 복잡합니다     대웅보전 뒷편 단청 - 색이 화려하진 않지만 안정적입니다 대웅보전과 무량수전 사이 굴뚝 무량수전 단청  대웅보전 오른편 무량수전 무량수전 뒷편 - 역시 나무 자연스러운 멋을 살린 기둥이 눈에 뜁니다 무량수전 옆에 위치한 명부전   명부전 내부 정면 내부 왼편 내부 오른편   무량수전과 명부전 사이 앞에 위치한 창고 - 창고 겸 심정으로 사용하는 것 같습니다. 이곳에서 지하수를 마실 수 있습니다    를 내려가며 - 일주문에서 를 오는 길가에 멋있는 소나무들이 많습니다. 그런데 이번 태풍으로 곳곳에 많은 나무들이 쓰러져 있어서 안타깝습니다  앞 - 이곳에 주차장이 마련되어 있습니다. 물론, 차를 이용해서 까지 들어갈 수도 있는데, 우리는 이 곳에 주차를 해서 올라갔습니다  
​   청벚꽃 개화 상태​ ​​서울의 벚꽃이 엔딩이니 의 벚꽃들도 당연히 엔딩을 하고 겹벚꽃이 피었거니 생각을 했는데 아직이었어요.산사의 봄도 차례가 있더라고요.는 유기방 가옥 수선화 꽃을 보고 방문한 터라 점심시간 이후가 되었어요. 그래서인지 주차장이 많이 붐비었습니다.주차장엔 관광버스도 연이어 들어오고 주차가 원활하지 않은 상태였어요. 구경을 하고 나가는데 경찰관들이 나와 교통정리를 돕더라고요.어느 정도인지 짐작가시죠?^^​​ ​​#​를 처음 방문합니다.다만 청벚꽃의 유명세를 들었을 뿐이지요.처음 길은 언제나 미지의 거리로 인해 더 먼 느낌이 드는지...기온까지 올라 살짝 더위를 느낄 정도의 걷기가 이어집니다.계단을 오르고 그 계단 오르기가 끝날 즈음 에 도착했어요.시원한 풍경이 눈에 들어옵니다. 숨 한 번 고르고 둘러볼게요.~~^^​​ ​​ ​​에 들어서니 벚꽃은 만개인데 왕겹벚꽃과 청벚꽃은 피지 않은 상태입니다.​​ ​​#왕겹벚꽃왕겹벚꽃은 요만큼 피었습니다.겹벚꽃과 청벚꽃을 보고 싶었는데 많이 아쉽더라고요.특히 청벚꽃은 꼭 보고 싶었거든요.다음 주엔 만개를 할까요?다음 주 4월 23일에  청벚꽃 축제가 열린다는 안내가 있었어요.​​ ​​아직 만개하지 않은 나무의 붉은 꽃붉은 꽃이 하늘빛과 어우러져 이쁩니다.홍매화인지 홍도화인지 잘 모르겠네요.​​ ​​ ​​ ​​ ​​잠시 앉아 쉬어갑니다.​​ ​​사람들은 부처님께 무엇을 소원할까요?​​ ​​ ​​청벚꽃과 왕겹벚꽃이 피지 않음을 만개한 벚꽃으로 달래봅니다.​​ ​​ ​​ ​​단풍나무 꽃도 피었습니다.곧 헬리콥터 되어 날겠네요.​​ ​​#청벚꽃청벚꽃을 보겠다고 올라왔는데...​​ ​​청벚꽃은 아직 아직입니다.~~ㅠㅠ​​ ​​다음 주 축제 기간엔 만개하겠지요.​​ ​​지금은 꽃봉오리 아주 조금 벌어진 상태예요.청벚꽃의 자태를 꼭 보고 싶었는데 많이 아쉬워요.다시 올 수 있을지...ㅎㅎ​​ ​​아쉬움을 뒤로 한 채 를 빠져나옵니다.다리 위에서 사진 찍으면 이쁘겠어요.^^2022년 4월 16일 토요일에 찾은  청벚꽃과 겹벚꽃 개화 소식이었습니다.​​​↓↓↓ 청벚꽃의 아쉬운 마음을 운산면에서 보았던 만개한 벚꽃길로 달래보아요.~^^​  ​황태마을에서 식사하고 로 향하는데 우연히 만난 벚꽃길이 있어 행복했답니다.​​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 황태마을충청남도 시 운산면 운암로 1058  ​#가볼만한곳##청벚꽃#왕겹벚꽃#청벚꽃개화상태#청벚꽃은아직#와함께보면좋은곳#유기방가옥#황태마을#운산면벚꽃길이뻐#당일치기여행​ 
 가볼만한곳 문수사 겹벚꽃개화시기 명소 정보🌸​​  글, 그림 | 킨치  ​어느덧 코시국 4년 차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마스크가 익숙해진 요즘,올 봄은 많이 바빠서 벚꽃구경 제대로 못해보고안타깝게 지나가나 했더니..아직 겹벚꽃 한발 남았다!!!!!🌸🌸🌸​오늘 이후 사회적 거리두기도 종료되고확진자 수가 확연히 줄어들어올 시즌엔 사람들이 훨씬 많아질 것으로 예상.​개인적으로는 벚꽃이 그냥커피라면겹벚꽃은 티오피 정도 되지 않을까 싶은데제대로 구경 못했던 벚꽃은 금방 잊혀질 정도로왕벚꽃은 그야말로 찐이라 할 수 있으니참고하여 꼭 예쁜 꽃구경 할 수 있음 좋겠다 :)​​  ​​이쯤에서 먼저 알아보고 가야 할겹벚꽃 개화시기  겹벚꽃 개화시기 : 벚꽃이 지고난 후 약 2주 후겹벚꽃 만개시기 : 개화 후 약 1주 후  지역마다, 기온에 따라 차이가 있을 수 있지만올해 중부지방은 4월 둘째주에 만개가 되었으니아마 다음주가 개화시작일 것 같고​5월 초 정도는 되어야 만개하지 않을까 싶다.​​​​ 우리가 갔을 땐 작년 5/4 이었고, 만개🥰🥰꽃들이 무슨 사과마냥 주렁주렁 열렸는데그 모습이 너무 탐스럽다​​​​ 가기 전, 주차정보를 미리 확인하진 못했었는데들어가는 입구 길가에 이런 식으로 주차가 가능.안쪽으로 좀 더 걸어들어가 보니주차장이 따로 있긴 했었는데찾는 사람들이 많아지다 보니임시로 주차할 수 있도록 마련 된 것 같았음.사진으로 보이는 곳은 들어오는 입구,반대편이 나가는 길이니헷갈리지 않도록 해야할 듯 싶다 :)​​​​ 날씨가 좋아서 그런지 더 예뻐보였던 나무우리가 갔던 날은 5월4일 이었는데그주 주말까지는 끄떡없었다.사실 전날 비가와서 좀 걱정이었었음..혹시 다 떨어진게 아닐깤ㅋㅋㅋㅋ비가와도 만개한 모습 그대로인걸 보니기간만 잘 맞추어 가면주렁주렁 열려있는 꽃나무들을 볼 수 있을 듯!​​​​  도 잠깐 갔다 왔었는데,가기 전 잠깐 찾아보니와 5km~6km 정도 떨어져 있는 문수사 겹벚꽃 같은 경우엔이런 꽃길을 입구에서부터 볼 수 있다.​사실 우리부부는 불자도 아니기 때문에목적은 only 꽃구경이ㄷr..😋개인적으로 좀 더 쉽게 볼 수 있는 문수사를추천하고 싶음​​​​ 올라가는 길조금만 걸어 올라가면 사찰 주차장이 보이는데주차할 수 있는 공간이 생각보다 많지 않아서위에서도 언급했듯 입구 길가에 주차하는 걸 권장.보이면 바로 들이대는게 좋음😉​​​​ 그나저나 확진자 수가 많이 줄어드니경각심도 그만큼 줄어드는 건지마스크를 안스고 간 사람들도 많이 보였음무슨생각으로 돌아다니는건가 싶곸우리만이라도 열심히 쓰고 다니자 다짐했다.​​​​ 문수사 입구산책로도 잘 되어 있고, 걷는 코스도길지 않은 편이라 가볍게 산책 겸 올라가봤다.​​​​ 전날까지 바람도 불고비도 와서 꽃잎들이 많이 떨어졌지만그래도 짱짱하게 잘 버텨주고 있었음 :)사람들이 엄청 많지는 않았다 다행이도!전날에는 비도 왔었는데,우리가 갔을 땐 해도 쨍쨍하고날씨도 좋아서 더욱 좋았던 시간이었다.​​​​ 아마 철쭉인 것 같은데,빨간 철쭉나무까지 어우러지니훨씬 아름다웠다..❤곳곳엔 이 모습을 담기위해셔터를 누르는 사람들로 가득찼음​​​​ 문수사 사찰까지 올라갔는데,더 이상 볼일은 없어 바로 내려옴 ^^;​​​​ 바람에 살랑살랑 흔들리는 모습이 너무 예뻤다. 꽃나무가 양쪽으로 배치되어 있어너무너무 보기가 좋았음.막 찍어도 그림이고 화보였는데​​​​ 어마어마한 카메라로 사진 찍고 계시는 분을 보니내 폰카가 비루하기 짝이 없었닼ㅋㅋㅋ​​​​ 정말 너무 예쁘고 아름다웠던  문수사 겹벚꽃아직 코시국 종결된거 아니니안전하게 개인방역 준수하여 돌아다닌다면즐거운 시간 보낼 수 있음 :)이건 사진으로 보는 것 보다는 실물로 봐야 한다.개인적으로 왕벚꽃 >>>>>>>>> 벚꽃..여긴 꼭 가야한다며 시간을 내서 간 거였는데후회 1도 없었다.​​​​​   가볼만한곳 로 향하는 길이곳에는 청벚꽃이 있다고 해서 궁금했었는데이날은 가지 못하고 그냥 돌아왔다😭​​​​ 우린 운이 좋아 나가는 차가 있어바로 주차가 가능했지만,대부분 차들이 뺑뺑돌아 다른 주차장으로 갈 만큼주차가 힘들었다. 아무래도 주말 + 꽃시즌이니..이곳 말고도 주차장이 또 있긴한데좀 걸어올라와야 하니 참고하면 좋을 듯​​​​ 는 입구부터 먹거리 등을 팔매하는작은 장터가 있었다.올라갔다 내려오는 길에 이곳에서막걸리 한잔 하고있는 사람들도 보였음​​​​ 는 충남 4대 사찰 중 하나로,백제시대에 창건되었다고 한다.1475년 산불로 소실 된 것을1484년 복원하여 현재까지 보존되고 있는 곳.​산길을 좀 올라가야 하는데,우리의 목적은 왕벚꽃이었고,이미 볼 만큼 충분히 봤기 때문에입구에서 돌아 나왔닼ㅋㅋㅋㅋ 왜간겨​​​​  나오는 길이 너무 예뻐서 동영상으로 좀 담았다.위에서도 언급했듯,왕벚꽃 개화시기는벚꽃이 지고 난 후 2주 후,만개 시기는 개화 후 약 1주일 이후이니시간맞춰 꼭 가보는 걸 추천한다.생각했던 것 보다 훨씬 예뻤음..❤🌸​특히  문수사는 찐 겹벚꽃 명소다 🥰​​​​​ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​#가볼만한곳 #문수사겹벚꽃#겹벚꽃 #겹벚꽃개화시기#겹벚꽃만개시기 #겹벚꽃명소 
2021년 벚꽃들이 너무 일찍 피었다 지는 바람에올해 벚꽃 구경은 예년만 못했습니다.코로나 때문에 축제는 취소되고 지자체는 홍보를 자제하는 탓도 있지만가장 중요한 건 타이밍인데 벚꽃과 단풍의 절정을 맞추는 건참 어려운 일입니다. ^^*  어느 곳은 너무 빠르고 어느 곳은 생각지도 못했는데 벚꽃이 절정이고왕벚꽃과 청벚꽃으로 유명한  는 지난 토요일거의 절정이었던 것 같습니다. 다들 아직 벚꽃이 남아있냐며 깜짝 놀랍니다.생각하지 못했던 절정으로 기분 좋은 하루를 보냈습니다.  ​충남 청벚꽃과 왕벚꽃 절정과 엔딩​충남 시 운산면 로 321-86주차 가능 / 입장료 없음​빙뉴스랑~ 여행가게~ (글 / 사진)  가는 길이 험난합니다. 가기 전해미읍성을 지나 목장을 끼고 신창제라는 저수지에 접어들면서부터차들이 어마어마합니다.이기적인 사람들 때문에 길은 더욱 막힙니다.​​ 본인들 사진 찍겠다고 막무가내로 주차하는 사람들 ^^;;미리부터 나와서 교통정리해 주시는 봉사자분들 아니었으면길바닥에서 1~2시간은 까먹었을듯합니다.​​ 어렵사리 주차장까지 진입했습니다.모두 안도의 한숨과 함께  왕벚꽃 청벚꽃 투어를 시작합니다.​  왕벚꽃 / 청벚꽃2021년 4월 24일 오전 벚꽃 사진입니다.  1년 중 약 2~3주 왕벚꽃과 신비의 청벚꽃을 보기 위해 사람들이 집중적으로 몰리는 시기입니다.20일 전후에 두 벚꽃이 만개를 했다니 아마 이번 주 주중정도면 엔딩이 시작하지 않을까요?28일 인솔이 있는데 그때까지 잘하면 볼 것 같기도 하고ㅎㅎ​​ 바닥에 떨어진 꽃잎들을 보니 슬슬 떨어지기 시작하는 것도 같고요일단 만개는 지났으니이번 주말까지는 안 갈 거 같은 생각입니다만 ㅎ원체 종잡을 수 없는 게 꽃잎 떨어지는 시기입니다. ​ 청벚꽃4월 12일 사진입니다. 이때는 막 개화를 시작하는 시기였고 4월 17일경 만개한다는 안내문이 있었습니다.​ 짜잔~~ 4월 24일  청벚꽃임니다.만개네요 만개~~올해 쌍계사십리벚꽃길, 속초 영랑호 벚꽃 등 몇군데를 다녀왔는데그중 최고가 아닌가 싶습니다.그리고 신비의 색청벚꽃​   누가 초록 물감 칠해놓은 건 아니겠죠 ^^*ㅎㅎ흐뭇한 광경입니다.~~​ 날씨가 문제겠지만 특별히 비가 오지 않는다면이번 주 주중 수요일이나 목요일까지는 건재할듯한데요.주말이면 엔딩일 것 같고요~~28일 갈 때까지 잘 버텨줬으면 좋겠습니다.~~ ^^*​​ 왕벚꽃왕벚꽃나무 속에서아마도 청벚꽃은 돌연변이 정도 되지 않나 싶네요역시 4월 12일 사진인데 개화를 시작한 모습입니다.​​ 짜잔~~나무마다 활짝 활짝~~ 피어올랐습니다.​​  송이송이가 어찌나 탐스럽던지~~파란 하늘과 너무도 잘 어울린 날이었습니다.​ ​ 곳곳에서 보긴 했지만여기처럼 풍성하고 탐스러운 그리고 색이 고운 경우는 별로 없는 것 같습니다.이래서 이렇게 많은 사람들이 찾아오나 봅니다.​  다른 곳에서 보지 못해 못내 아쉬웠었는데아쉬움을 다 털어낼만 합니다.~~ ^^*​​ 이 시기에 를 찾는 사람들은 정작 절에는 별 관심이 없고온통 꽃 구경만 하고 가는 것 같습니다. ㅎ​​ 주차장 앞에 있는 몇 군데 가계들은 봄나물의 향연이라도 벌이는 듯다양한 봄나물들이 손님들을 잡아 끄네요 ​​ 주차장을 지나 가계들 골목을 지나 일주문그리고 일주문을 지나 까지는 대략600~700m 걸어서 10~15분쯤 걸립니다.​​  입구가 나오면 그때부터 돌계단길입니다.​​ 그리 힘들거나 긴~ 길은 아니니 걱정하지 않으셔도 됩니다.​​  TV에 소개된  포토존~~벚꽃이 한창인 주말에는 사진 찍으시려면 줄 좀 서야 합니다.​   는 참 아담한 절입니다.대웅보전 바로 앞에 석탑과 부속건물이 자리합니다.​​ 마당이라고 하는 게 맞나요!대웅보전 앞 마당과 주위 건물들입니다.​​ 누군가 포토샾으로 기둥을 휘게 만든 것 같은 느낌이죠 ^^*그렇지 않고 실제 기둥이 휘어있습니다.재미있습니다. ^^​  경건하게 소원을 빌고 기도를 드리는 모습을 보면항상 경건해지고 저도 우리 가족들의 건강을 빌어 봅니다.~~​​ 규모는 조금 작아 보입니다하지만 규모가 작을 뿐 절이 작은 것 같지는 않습니다.오랜 연륜과 내공이 느껴지는 작지만 강한 였습니다.​​ 하늘이 좋은 날에는 모든 것이 다 좋아 보입니다.연등이 인상적이죠!코로나 얼른 없애주세요~~​​ 내년 이맘때는 마음 편하게 마스코 없이 올수 있겠죠~~충남  가볼만한 곳 특히나 이 봄에 잘 어울리는 곳입니다.~​ ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86신창제충청남도 시 운산면 신창리 ​ 
 가볼만한곳  벚꽃 피면 더 예쁠듯! 안녕하세요. 평생 여행하고픈 평생여행자 챨리입니다. 매년 4월 중순이면 아름다운 겹벚꽃 왕벚꽃을 만나기 위해 온 상춘객으로 북적이는  가볼만한곳 를 소개해보도록 하겠습니다. 저는 만 따로 방문한 건 아니고  가야산 등산을 하고 날머리에 가 마침 있어서 둘러보게 되었습니다. 근데 알고 보니 4월 벚꽃 개화시기에 인기만점인 포토스팟이더라고요. 올해도 슬슬 벚꽃이 여기저기서 피고 있고 남쪽은 이미 만개를 했으니 4월중순이면 만개한 벚꽃과 함께 에서 예쁜 봄 추억 남겨보세요~  방문하시려면 주차장은 네비에 주소 충남시운산면신창리17-4를 찍고 가시면 됩니다. 그럼 위 사진같은 주차장이 보입니다. 그럼 뚜벅이 여행자는 를 어찌 가느냐? 대중교통 버스가 있습니다. 공용버스터미널에서 455번과 522번이 다니고 있고  버스정류장이 주차장 바로 앞에 위치해있습니다. 단 버스 배차시간을 꼭 사전에 확인하고 준비하시는게 좋습니다. 아마도 벚꽃 시즌 주말에는 주차장도 꽉 찰 것 같습니다.  제가 를 방문한 건 3월중순입니다. 즉, 벚꽃 피기 한달전이라 아직까지는 좀 황량한 분위기가 느껴지더라고요.  가볼만한곳 는 대표 사진에 핑크핑크한 벚꽃이 활짝핀 풍경이 자리할 만큼 봄에 더욱 아름답습니다.   일주문을 지나 쭉 로 향합니다.  내포문화숲길이라고 가야산 주변의 4개시군 시, 당진시, 홍성군, 예산군이 내포 지역의 역사와 문화, 생태적 가치를 바탕으로 연결된 도보 여행길이 조성되어 있습니다. 지자체 최초로 국가 숲길로 지정된 내포문화숲길을 걸으며 산책을 즐기셔도 좋습니다.   입구 일주문에서부터 까지 약 600미터 정도 됩니다. 내포문화숲길 원효 깨달음길 4코스에 해당되나봅니다.  길이 잘 조성되어 있어서 부담없이 걷기 좋고 날이 좋은 날 예쁜 꽃들이 펴있다면 더 기분좋게 걸으실 수 있습니다. 3월 중순 오후에는 주말임에도 한~적하다 못해 썰렁했어요.   해탈문으로 들어서면 대웅보전이 나옵니다. 그리고 해탈문 바로 앞에 왕벚꽃을 볼 수 있는 벚나무가 있어서 4월중순이면 바로 명당 포토스팟으로 변신!  위 사진 오른편에 휑~한 저 나무가 바로 벚나무입니다. 왕벚꽃이 활짝 만개한 풍경을 상상만해도 설레이네요.  벚꽃 개화현황은 SNS 인스타 최신사진으로 보시는게 가장 빠르고 정확합니다.  상왕산 마음을 열고 가는 절.   해탈문을 통과하여 사찰 안으로 들어서면 대웅보전과 석탑이 보입니다.   대웅전에 대한 소개가 되어 있고요.  는 의자왕 14년에 백제의 승려 혜감에 의해 창건되었으며 대웅전은 조선 시대에 만들어졌다고 전해집니다.  대웅전에는 아미타불과 양옆에 관음보살과 지장보살을 함께 모셨습니다. 조선 성종 6년에 불에 타 없어져 성종 15년에 새로 지어졌습니다.   심검당은 스님들이 주로 생활하며 수행하는 건물로 참선을 통해 문수보살이 돌고 있는 지혜의 칼을 찾는 집이라는 뜻이라고 하네요.  봄이 찾아온 느낌이 드는 귀여운 봄꽃 발견. 아기자기하게 피어난 봄꽃을 보면서 또 새로운 계절이 되었음을 느껴봅니다.   유명한 사찰임에도 꽤 한적하고 조용해서 더 좋았던  . 물론 4월 중순 벚꽃 만개시기에는 북적북적하겠지만요~  그리고 보고 싶었던 청벚꽃! 청벚꽃 나무가 떡하니~ 자리잡고 있습니다.  청벚꽃이라고 대문짝만한 이름표를 걸고 있네요. 만개하면 얼마나 예쁠까요~  그 옆에는 150년넘은 보호수 배롱나무 1본이 자리잡고 있습니다.  다른 사찰들과 또 다른 분위기가 느껴져서 조용하게 한바퀴 돌아보면서 마음이 힐링 된 것 같았던  .  가볼만한곳을 찾는다면 가볍게 에 들려 산책하시면서 힐링되는 시간을 가져보시기 바랍니다.    가야산 등산하면서 잠시 들려본 . 서울 수도권에서도 멀지 않아 주말에 근교 여행으로 다녀오기 좋겠더라고요.  살방살방 걸으며 좋은 공기도 마시고 사찰의 경건함도 좀 느껴봅니다.  꽃 피는 계절에 더욱 아름다운  .  입구쪽에도 보호수 배롱나무 1그루가 또 있더라고요. 좀더 직경이 넓은 배롱나무.  그림같은 풍경의 . 데이트하는 커플도 보이고 아이와 함께 가족여행하는 분들보 보이고 연세가 지긋한 오래된 노부부로 보이는 분들도 계셨어요. 확실히 코로나 이후 사람들이 찾는 장소의 변화가 생긴건 분명한 것 같습니다. 공기 좋고 산 좋고 물 좋은 야외가 인기 만점! 특히나 봄이 되면 봄꽃의 하이라이트인 벚꽃 명소를 빼놓을 수 없는 듯해요.  벚꽃~ 특히나  왕벚꽃과  청벚꽃을 만나고 싶다면 4월 중순에 만개시기 잘 맞춰서 오시기 바랍니다.  저도 기회되면 다시 한번 를 방문해서  청벚꽃과  왕벚꽃을 보려고요~ 작년 벚꽃 만개 모습을 사진으로 봤는데도 심장이 쿵! 진짜 심쿵할만한 핑크빛이더라고요. 작년에는 남쪽 여수와 동쪽 강릉과 속초에서 벚꽃 만개를 제대로 볼 수 있었는데 올해는 아직 딱 제대로된 벚꽃 구경을 못해서 얼른 벚꽃 명소를 찾아가보려고 합니다. 분홍분홍~ 핑크빛으로 물드는 따뜻한 봄날~ 모두 즐겁고 행복한 벚꽃 구경하시길 바라며~ 이상  가볼만한곳  소개였습니다.  벚꽃! 안본 사람 없게 해주세요~ ㅎㅎㅎ 그럼 다음에도 추천할만한 가볼만한 곳 소개로 다시 찾아뵙겠습니다. 뿅!   충청남도 시 운산면 로 321-86주차장충청남도 시 운산면 신창리17-4  
​​​​  ​  벚꽃 청벚꽃 왕벚꽃 겹벚꽃 명소  문수사 가볼 만한 곳 여행2022  청벚꽃 예술제·사진촬영대회 4.23.(토)설렘과 꿈 이야기 네이버 인플 스토리텔러 사니야 글/사진여행일 : 2022.4.30.(토) 16:30~17:30 (1시간여) 와 문수사는벚꽃 명소로 알려진 전국 명소입니다.​ 는 특히 꽃송이 크기가주먹만한 크기로 꽃을 피워 올리는 겹벚꽃 왕벚꽃은 물론4그루의 옅은 연둣빛 도는 꽃색으로유명한 청벚꽃이 자리하고 있어봄철 4월 중순부터 성급한 사람들이 찾곤 하는우리나라 겹벚꽃 청벚꽃 명소입니다.​ 국내에서는 유일하게 볼 수 있는연둣빛의 청벚꽃도 활짝 만개하여명부전 앞뜰을 청벚꽃 꽃 💐 대궐로 수놓았어요.​ 의 겹벚꽃과 청벚꽃은 일반 벚꽃이 다 지고 난 뒤4월 말에서 5월 초 사이에 피어봄꽃 정취를 한껏 돋우어 준답니다.​  지난겨울 한 그루가 고사하여세 그루가 명맥을 잇고 있지만해를 거듭할수록 꽃송이는더 커져만 가고 있어 풍성함을 더해가고 있어요.​ 다행히 인근 마을에 청벚꽃 후계목30여 그루도 꽃망울을 터뜨리며또 다른 청벚꽃 명소를예고하고 있어요.​  꽃송이 크기가 주먹만 하여 왕벚꽃이라는 별명도 붙었어요!!!​ 4월 하순 이후 개화 절정기로치달을 때에는 밀리는 차량 행렬로목장과 신창 저수지변 들머리 도로에서시간을 허비하기 십상이에요.​  어느 해인가는 고속국도 아래 도로까지밀려서 오도 가도 못하는 상황이 연출되었어요. 그 이후로 임시 주차장 면적도 확보해 놓았고요.​ 전통사찰 제38호 상왕산 는코끼리의 왕이라는 뜻의 상왕산은 부처님을 상징하며 '무아경'을 설한 인도의 산 이름이기도 해요.​  공영 주차장에 마련된 시 제공 이동식 화장실, 주차할 곳이 없이 빼곡했어요. 대형 버스도 몇 대 주차해 있었고요.백제 의자왕 14년에 혜감 국사가 창건하였다고 전하며 고려 충정왕 때 처능대사가 중창하고조선 성종 15년에 화재로 소실된 것을 중건했어요. ​  봄에는 청벚꽃 왕벚꽃이 여름에는 백일홍이,가을에는 화려한 단풍이 기와집과 어울려 방문객을불러 모으고 있는 대한불교 조계종 제7교구 본사인 수덕사의 말사입니다. ​  공영 주차장에서부터 상왕산  일주문을 통과하여  0.54km,  입구 0.12km(원효 깨달음길 4코스)일락사 3.28km (원효 깨달음길 3코스) 이정목을 뒤로하고 평지 숲길을 걷습니다. ​ ' 입구(開心寺 入口)'와 세심동(洗心洞)'이 붉은 글씨로 새겨진 두 개의 돌 사이로 오릅니다. ​마음을 정갈히 하고 오르라는 뜻인 듯해요.마음을 열 준비도 겸하고요.0.42km를 오르막으로 더 올라야 해요.​ 범종루 아래에 마련된 주차장으로향하는 도로를 따라 오르실 수도 있어요.비교적 완만한 경사도입니다. ​ 외손 가족과 함께 했던  스탬프 투어 시에 내려갔던 코스예요.​ 부처님 오신 날 축하 연등이  가는 길을 밝혀 주고 있어요.​ 펑생지기가 찍사가 되어 글꽃팀 2분을 모델로 세웠어요. 게시된 현수막을 보고 알았어요.​2020년 3월 이후 실외 마스크 착용 해제까지 25개월이 걸렸어요.​'다시 희망! 꽃 피는 일상으로2022  청벚꽃 예술제·사진촬영대회'가2022.04.23.(토)에 실시되었어요. 그로부터 1주일 뒤에 방문한 셈이에요.​ 네모진 연못 위 부유물을 제거해 주고계신 2분의 보살님이십니다. 연못 위 나무다리를 건너 해탈문 앞 계단을 올라 안양루와 대웅전으로들어서는 것이 제대로 된  입장 방식이라고 하네요.나무다리는 포토존이기도 해요.반영을 위해 부유물을 제거해 주시고 계시는 듯해요.​ 닭이 알을 품고 있는 형상(금계포란형)으로오랜 세월 동안 수행자들의사랑을 받아왔고대웅보전, 목조 아미타여래 좌상, 영산회상도,달마대사 관심론 목판, 모자리흑론 목판 등의보물 14종과 도 지정문화재 명부전, 심검당등이 있어요.​  뒤늦게 오른 사니야를 대신하여사진을 찍어 주고 있던 평생지기입니다. ​  2022년 4월 30일(토) 저녁 무렵 명부전 앞 청벚꽃 왕벚꽃개화 상황 영상입니다.​ 심검당은 조선 초기 건물로 몇 안 되는 유적으로 전남 송광사의 하사당, 경북 환성사의 심검당과 함께초기 요사체의 모습을 보여주는 귀중한 건축물로 평가받고 있어요.​  에서는 가장 오래된 절집으로휘어진 나무를 그대로 살려부재로 삼은 건물입니다. 부엌 쪽 부분은 후대에 이어지은 것이고원래 건물은 맨 오른쪽부터 3칸이에요.​ 에서 가장 전망이 좋은 곳 안양루에서는 2015년 한국을 빛낸 100인 대상에선정되신 마진식 님의 개인전이 개최되고 있었어요.​  그 섬세함에 탄복을 하지않을 수 없었어요. 매 작품마다한동안 마주하게 만듭니다.청벚꽃 감상과 함께 또 다른 즐거움을 주는 공간이었어요.​ 단정한 품위가 돋보이는몇 안 남은 조선 초의 건물,  대웅보전 내에는연꽃 조각 대좌를 두고아마타불이 앉아 있어요.지장과 관음보살상이 양옆에 자리하고 있고요. 보물 제143호예요.​  범종루도 심검당 부재처럼자연미가 그대로 드러납니다.​ 해우소 앞 봄꽃도 봄빛이에요.토종 자생종 왕벚꽃,연둣빛 왕벚꽃 꽃송이에 감탄사를연발하며 꽃구경 삼매경에 빠졌어요!! 오전 내내 밀려들 차량 행렬을파하기 위하여 16시 20여 분 경에무료 주차장에 들어섰어요.  밀리지 않고 들어섰어요.나가는 차량들을 보내면서 들어선 셈이에요. 나가는 차량들이훨씬 많은 셈이었지요.​ 어느 해인가는 를 한눈에담아보기 위해 산신각을 경유하여내포문화숲길 일부까지 오르기도 했었어요.결국은 새의 눈 촬영 모습은 실패였고요.​  ​   청벚꽃 왕벚꽃을 뒤로하고얼마 떨어지지 않은 겹벚꽃 터널 명소 상왕산 문수사로 향했어요.충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​ 어느 해인가는 에 들렸던 차량 행렬이문수사로 이어지는 현상도 목격되었어요.일방통행으로 들고 나는 문수사 가는 길이랍니다.​ 들어가는 길목에 마련된비포장 주차장 인근 겹벚꽃 터널이늦도록 꽃잎이 매달려 있었어요.​ 문수사 일주문을 경유하는 길과오른쪽으로 오르는 벚꽃로는잎새가 꽃비가 되어 바람에 뒹굴고있었어요.​  보다 일찍 꽃비가 되어버린  문수사 겹벚꽃이에요.​  바람 부는 대로 이리저리 흩날리는 문수사 겹벚꽃 꽃잎들이에요.​2~4그루 만이 겹벚꽃 모양새를유지하고 있었어요.​ 문수사 극락보전유형문화재 제13호문수사의 창건 연대는 알 수 없으나가람의 배치 등으로 보아 고려 시대에 세워진 것으로 추정하고 있어요.​  조선시대에 도둑의 무리들에 의해극락전 만을 남기고 모든 건물들이 불타버렸다고 해요.​  극락보전에 안치된 금동 여래 좌상에서1346년에 쓰인 발원문이 발견되어처음 세워진 시기가 고려 시대였다는 사실을 알 수 있으나현존 건물은 조선시대에 다시 세워진 것이라고안내되어 있었어요.​ 이들 복장 유물은 학술적•문화재적 가치를인정받아 2008년 8월 28일 보물 제1572호오 지정되어현재 수덕사 근역성보관에서소장하고 있어요.​ 문수사 안쪽 주차장 옆에 핀붉은 꽃 옆 긴 의자에서 즐거움을 만끽하고 있는글꽃팀 일행들이에요.움짤로 만들어 보았어요.  ​ 
​  ​ ​봄 꽃 마지막 촬영지​충남  가볼만한곳  벚꽃 명소 봄 꽃 마지막 촬영지​촬영일 : 2021년 4월 16일글 사진 by 빈포토​ ​​충남  가볼만한곳  벚꽃 명소 봄 꽃 마지막 촬영지 올해도 꼭 촬영하고 싶어 지난 추억 속 사진을 꺼내 보았어요.​​ 충남  ☎ : 041-688-2256도로명 : 충청남도 시 운산면 로 321-86지번 : 충청남도 시 운산면 신창리 1충청남도 시 운산면 로 321-86대웅전충청남도 시 운산면 로 321-86명부전충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ ​​봄이 끝나는 소식을 여기저기에서 알려 오고 있어요.웬만한 봄꽃들이 떨어져 푸른 옷으로 갈아입고 있는 지금은 봄의 끝자락이에요.​​  ​​언제부터인지 이곳의 봄꽃을 찍어보겠다고 한 해도 빼지 않고 찾아던 것 같아요.​​ ​​지난해는 댁의 호출로 급하게 내려왔어요.그때는 아침까지 비가 와서 과연 찍을 수 있을까 반신반의했던 기억이 나네요.​​ ​​2022년   겹벚꽃은 지금 막 피기 시작하고 있어요 절정을 보려면 일주일 정도 기다려야 하지요.​​  ​​이번 주말에 가게 된다면 피어있는 꽃망울보다 피지 않은 것이 더 많을 것 같다고 하네요.​​ ​​참 다행인 것 같아요.이번 주말은 3박 4일 패키지여행 울릉도를 가야 하지요.​​ ​   청벛꽃​ ​​지난해에는 4월 16일에 촬영을 했었어요.아침에 내린 비의 빗방울이 잔뜩 머금고 있는 꽃들을 찍었었지요.​​ ​​충남  가볼만한곳  벚꽃 명소 봄 꽃 마지막 촬영지 특히 이곳에서 유명한 청벚꽃 명소로 많은 진사님의 사랑을 받는 곳이에요.​​ ​​사진 좀 찍는다 하는 사람들이 많이 찾아오는 청벚꽃 명소 이때도 정말 많은 사람들이 사진 촬영을 하고 있었어요.​​   ​​이름표를 가지고 있는 나무 나는 청벚꽃이라고 이름표가 나무에 매달려 있어요.​​ ​​항상 그랬듯 이때면 부처님 오신 날 연등을 달기 시작되는 시점이 이곳의 겹벚꽃 청벚꽃이 만발하기 시작할 때이에요.​​ ​​연등과 너무도 잘 어울리는 겹벚꽃 그 화려함이 꽃 속에서 피고 있어요.​​  ​​충남  가볼만한곳  벚꽃 명소 봄 꽃 마지막 촬영지로 올해도 많은 진사님들의 사랑을 받겠지요.​​ ​​이곳의 할미꽃도 해마다 만나게 되었어요 올해도 볼 수 있겠지요.​​  ​​다음 주 주중에 가보려고 계획 중이에요.그때까지 천천히 피어 이쁘게 있어 주기를 기대해 보네요.​​ ​​지난해 보다 많이 늦어져 이달 말에서 오월 초엔 만개한다고는 하는데 잘 모르겠어요.​​  ​ ​ ​  ​ ​ ​​젊은 사진작가님 무엇을 찍고 계시나 무척이나 궁금했어요.​​ ​​사진작가가 지나가고 난 뒤에 그곳에 똑같이 서 보았더니 이렇게 앵글이 나오고 있었어요.​​  ㅎ​ 의 기둥을 보면 그 특별함이 보이시나요?!~처음 방문했을 때는 보지 못했는데 정자 기둥들 지난해 방문했을 때 댁이 알려 주어 알게 되었어요.​​ ​​사진을 찍고 내려오는 곳에 동자승이 기도를 하고 있어요.​​  ​​그대 발길을 돌리는 곳이라고 총을 치지 말아 달라고 안내가 되어있어요.​​ ​​충남  가볼만한곳  벚꽃 명소 봄 꽃 마지막 촬영지 올해도 꼭 찍을 수 있겠지요.​​ ​  ​​  ​  ​#충남가볼만한곳 #벚꽃 #청벚꽃 #벚꽃명소 
4월 중순에서 말이 다가오면 일반 벚꽃은 절정을 지나고 겹벚꽃의 시기가 온다.겹벚꽃 명소! 하면 유명한 의 와 문수사가 있다.특히 는 청벚꽃으로 유명하고 청겹벚꽃이라고도 한다.이 청벚꽃은 귀한 벚꽃으로 유명한데.. 유일하게 에만 있어서 더 유명하다. 충청남도 시 운산면 로 321-86 근처에 갔다가 혹시 피었을까???  하는 마음으로 에 달려갔더니아직 꽃망울이 터지기 직전이다ㅠㅠㅠ요즈음 날씨가 예년 기온 보다 따듯해서 갑자기 피기 시작하는데 이번주 날씨를 고려하면 다음주 초중반쯤 활짝 필거 같다.​주차장에 무료 주차가 가능하고 올라 가는 입구에 맛난 먹거리도 쏠쏠하다.겹벚꽃 시즌에는 주말에 혼잡하니 평일을 이용해 방문하는 것이 좋다. 평일도 사람이 무척 많다...​ 주차장에 차을 세우고 로 가는 길에 오랫만에 반가운 소식을 보았다.몇년동안 코로나로 인해서 모든 지역이 행사가 취소 됐었는데, 오랜만에  청벚꽃 예술제가 열린다는 소식이다.관심 있는 분들은 플랜카드를 참조 하셔도 좋을듯하다.​ 내포문화숲길 가운데 가 자리해 있다.둘레길 하면 제주로가 많이 생각났는데, 이곳에도 당진시부터 홍성군까지 둘레길리 잘 조성되어 있었다.오늘은 에 겹벚꽃을 찍으러 온거라 지도만 담아가고... 기회가 되면 둘레길과 함께 충남의 모습을 담아볼까 한다.​ 주차하고 바로 면 좋겠지만... 로 가는 길은 조금 험난하다.주차장을 지나서 약 15분정도 계단을 따라올라가야 드디어 가 눈에 보인다.겹벚꽃 시즌이 봄이라 다행이지. 겨울이나 여름날 이곳을 걸을 생각하면 조금은 아찔하다.​ 이곳의 유명세는 익히 알고 있었지만, 해를 거듭할수록 사람들이 늘어나는 것 같다.평일인데도 많은 사람들이 의 봄을 즐기려 삼삼오오 여행을 왔다.​ 선선해진 날씨에 쉽게 계단을 올라 마침내  경내로 들어섰다.올라오는 계단이 좀 힘들었지만 산들산들 봄바람에 기분이 상쾌했다.를 방문할때는 편안한 신발을 강추한다. ㅎ ㅎ ㅎ 꼭 편한 신발!!​ 전각 앞에 보이는 나무가 청벚꽃 나무이다.주변에 청벚꽃이 좀더 있는데 전각 앞이 포인트로 유명하다.아직 개화 전인 꽃봉오리 상태라서... 다음주 초중반쯤이면 만개를 하지 않을까 생각한다. 지난주 그렇고 요즘에는 변동이 심한 날씨라 장담하지는 못하겠다.​ 2022년 4월15일. 를 찾은신 분들은 청벚꽃을 보지 못해 아쉬운 마음이 있을 것 같다.나 역시 아직 남아 있는 벚꽃에 좋았지만, 정작 보고 싶던 청벚꽃을 보지 못해서 많이 아쉬웠다.​ 3년전에 촬영한 사진...아쉬움에 꺼내본 예전 촬영 사진. 머지않아 다음주 정도면 만나볼 귀한 청벚꽃의 우아한 자태.... 벌써부터 기대된다. ​에 유일하게 자생하는 청벚꽃이라 시기를 맞춰서 다시 방문해야겠다.​# #가볼만한곳 # #겹벚꽃 #청겹벚꽃 #청벚꽃#벚꽃명소 #청벚꽃 # #여행 #겹벚꽃명소 #충남여행​ 
안녕하세요, 기록하는 돌방입니다.​어느덧 봄이 아닌 초여름이 온 것 같다고 생각하는 요즘입니다.서울은 저번 주말이 벚꽃 막차였다는 말이 있었죠?​지난 주말 오랜만에 기분 낼 겸, 드라이브 겸 당일치기 여행을 다녀왔습니다.목적지는 바로 '충청도 '에 위치한 # 입니다.# 는 우리가 일반적으로 아는 #벚꽃 외에도 #청벚꽃 과 #겹벚꽃 으로 유명한 곳입니다.​​   - 청벚꽃, 겹벚꽃 명소 충청남도 시 운산면 로 321-86 - 주소: 충청남도 시 운산면 로 321-86- 검색어: - 입장료: 없음- 참고 사항: 약간(?)의 등산을 해야 하니, 편한 신발을 신고 가는 것을 추천!   주차장이 총 2곳이 있었습니다. 에 가기 위한 등산(?) 입구 쪽에 한 곳,  근처 저수지 쪽에 한곳이 있습니다. 주차장으로 향하는 길에 #신창저수지 라는 곳이 있는데, 로 향하는 많은 관광객들이 저수지 근처에 임시로 차를 주차해두고 구경하는 분들이 많았습니다.​양방향 1차선씩 2차선 도로라 임시로 주차한 차들 때문에 통행이 생각보다 좀 막히는 경향이 있더라고요. 저수지 끝자락 쪽에 주차장도 있고, 저수지 위를 걸어갈 수 있는 다리도 있으니 저수지도 함께 구경하실 분들은 신창 저수지와  사이에 있는 주차장에 주차하고 저수지와  모두 구경하시면 좋을 것 같아요.​ ​ 등산(?) 출발점 입구에 도착하면, 위 사진과 같이 웅장한 입구 표시가 있습니다. 이곳을 기점으로 초반에는 평탄한 길에 낮은 오르막길이 시작되다가 거의 다 왔나~~ 싶을 때 즈음 돌계단의 연속이 시작됩니다. ​서울의 여럿 둘레길 중에서도 계단이 좀 있는 둘레길을 통해 절에 간다고 생각하시면 될 것 같아요. ( 남녀노소, 강아지 친구들도 걸리는 시간은 다르지만 모두 올라가시는 것을 보았습니다. )​ ​ 입구에 다다르면, 위 사진과 같이 엄청 큰 벚꽃나무가 맞이해줍니다.아직 만개하기 직전인 것 같았는데, 이번 주 평일에 만개할 것 같습니다.특히 저 나무 밑에서 혹은 나무 근처에서 사진 찍는 분들이 많으시더라고요.​시선을 우측으로 돌리면, 아래 사진과 같이 연못이 있습니다.징검다리라고 해야 할까요?저 다리 위에서 서서 혹은 앉아서 많은 분들이 사진을 찍는데, 풍경이 더 다채로운 계절에 온다면 엄청난 사진을 건질 수 있을 것 같아요. 아직은 휑한 모습이었어요.​ ​ 입구에서 여러 관광객들을 맞이해주던 벚꽃나무의 측면 모습입니다. ​다들 아실지 모르겠으나, 일반적으로 우리가 아는 벚꽃과 청벚꽃, 겹벚꽃은 개화 시기가 다른 것 알고 계시나요?저는 몰랐습니다! ㅎㅎㅎ... 바보 멍청이죠! 그래서 청벚꽃과 겹벚꽃으로 유명한 에서 일반 벚꽃만 구경하다 왔습니다. 대표 이미지의 꽃도 정말 예쁘던데 아마도 다음 주는 되어야 만발할 것 같아요.​가 산속에 있어서 그런지 꽃들의 개화 정도가 본격적으로 시작한 느낌은 아니었습니다. 아마도 4월 중하순 즈음에 가면 겹벚꽃과 청벚꽃을 볼 수 있을 것 같아요.​, 2022년 4월 중하순에 봄 여행지로 가보는 것은 어떨까요?  ​( 본 게시글의 모든 사진은 2022.04.09에 촬영한 사진입니다. )​​★ TIPs1. 생각보다 경사와 돌계단이 많아서 편한 신발을 신고 오시는 게 좋을 것 같아요.​2.  주차장은 총 2곳으로 어느 곳에 주차해도 근처 #신창저수지 와 # 모두 구경할 수 있어요, 다만 조금 더 걸어야 합니다. 에 관광하러 가시는 김에  가는 길에 있는 #신창저수지 도 함께 구경해 보면 좋을 것 같아요.​3.  주차장은 생각보다 넓습니다.  가는 길에 신창 저수지 쪽 주차장에는 빼곡하고 차 돌려서 나오는 경우도 보았고, 가는 길 2차선 도로에 주차해두시고 가시는 분도 많이 보았습니다. 정작  주차장에는 차량이 별로 없어서 손쉽게 주차하였습니다.​ ​ 
3월 국내 힐링여행 추천  가볼만한곳  등 6곳​글/사진 빈 들녘​  ​엊그제 혼자 1박 2일 일정으로 충남 과 태안을 다녀왔습니다. 오늘이 개구리도 긴 겨울잠에서 깨어난다고 하는 경칩이니 이젠 완연한 봄입니다. 어딜 나서든 아름답지 않은 곳이 있을까만은 아무래도 코로나 확진자가 폭증하고 있어 조심해야겠더라고요. ​그래서 불자는 아니지만 한적하고 조용한 산사를 찾아 떠나는 여행도 위안이 되고 힐링이 되었습니다. 오늘은 당일치기 여행으로도 충분한 여행 첫째날 찾은  산사 중심으로 내가 다녀온 곳을 소개해 보려고 합니다. ​  1.  부석사041-662-3824충남 시 부석면 부석사길 243부석사충청남도 시 부석면 부석사길 243 ​​이번 여행도 늘 그렇듯 까지는 대중교통을 에서 렌터카를 이용했습니다.  버스터미널에서 부석사까지는 20분이면 갈 정도로 가까웠습니다.​​ ​​도심에서 가깝지만, 부석사는 마치 깊은 산속에 있는 듯 고즈넉하고 조용한 산사입니다. 지난달에 영주 부석사도 다녀왔지만, 영주 부석사와 같은 이름의 산사입니다. 하지만 규모도 훨씬 작고 아담하면서도 조용한 산사라서 마음에 와 닿더라고요.​​ ​​꼬불꼬불 산길을 조심스럽게 올라갑니다. 차가 겨우 한 대 지나갈 만큼 좁은 길이라 조심 운전해야겠더라고요. 그렇게 찾은 부석사는 절이라기보다 고즈넉이 자리한 구도자의 집이거나 마치 객사 같은 분위기입니다.​​ ​​훤히 내려다보이는 한가로운 농촌 풍경이 참 좋습니다. 고개를 들어 멀리 보면 바다까지 눈에 들어옵니다.​​ ​​서해가 한눈에 들어오는 이곳 부석사는 당나라를 다녀온 의상대사가 그를 흠모해 바다에 투신한 선묘 낭자의 혼을 기리기 위해 지은 절이라고 하니 한 번쯤 찾아도 좋은 절입니다.​​ 2. 041-688-2256충남 시 운산면 로 321-86충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​다음으로 찾은 절은 에 가면 꼭 가봐야 한다고 하는 입니다. 지금은 한적하기만 하지만 곧 벚꽃이 지는 계절이 오면 말 그대로 여행자들로 북적거리는 산사입니다.​​ ​​대부분 벚꽃이 질 무렵 겹겹이 쌓인 겹벚꽃부터 이곳 에서만 볼 수 있다고 하는 신비한 푸른빛이 감도는 청 벚꽃을 보기 위해서 찾는 이들입니다.​​ ​​하지만 요즘은 텅 빈 조금은 쓸쓸한 느낌까지 듭니다. 개인적으로 가끔 찾는 지만 가장 마음에 와 닿는 것은 투박하고 꾸부러진 기둥입니다. ​​ ​​굽은 기둥. 굽은 나무를 그대로 사용해 자연스러운 모습이 예나 지금이나 마음을 따스하게 만들어줍니다. 무심히 바라보고 있노라면 굽은 기둥들에 켜켜이 쌓인 시간과 시간 속을 살다간 이들의 마음을 문득 헤아려지기도 합니다.​​ 3. 간월암041-668-6624충남 시 부석면 간월도1길 119-29간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 ​ ​​불자도 아니건만 아무도 없는 한적한 산사를 찾으면 마음이 차분해지고 위로가 되는 듯합니다. 하지만 두 곳의 산사와는 달리 이곳 간월암은 꽤 찾은 이들이 있더라고요.​​ ​ ​​간월암은 참 많이 찾은 곳입니다. 혼자서 불쑥 찾기도 하고, 어느 땐 여럿이 찾았던 이라서 그런지 추억이 많은 곳 중의 한 곳입니다.​​ ​​그래서 간월암을 찾을 땐 생뚱맞게 기억의 습작이라는 영화와 노래가 기억나곤 합니다. 많은 날이 지나고 나의 마음 지쳐갈 때 내 마음속으로 쓰러져가는 너의 기억이 다시 찾아와 생각이 나겠지~~ 그랬던 기억의 습작처럼 말이죠.​​ ​ ​​물이 빠지면 육지가 되지만 물이 들어오면 다시 자그마한 섬이 되는 곳입니다. 섬이라고 해봤자 아주 자그마한 바위섬에 달랑 간월암이라고 하는 암자 하나뿐인 곳입니다. 다행스럽게 물이 빠진 간월암을 추억을 씹으며(?) 느리게 찾았던 며칠 전입니다.​​ 4. 해미읍성0507-1325-8006충남 시 해미면 읍내리해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 ​​해미읍성도 혼자서 또 때론 몇이 가끔 찾던 곳입니다. 이곳저곳 둘러보면 익숙한 곳들이지만 예나 지금이나 시간 속 여행을 온 듯한 착각 속에 빠져들게 됩니다. ​​ ​​산성이지만 평지에 있어 남녀노소 누구나 쉽게 찾을 수 있습니다. 얼마 전에 찾은 경북 문경의 고모산성이나 보은의 삼년산성 등 대부분 산성이 언덕을 올라가든지 산을 올라야 만날 수 있는 것에 반해 해미읍성은 평지에 있는 것도 마음에 듭니다.​​ ​​고즈넉하고 아름다운 산성이지만 해미읍성만큼 아픔을 간직한 곳이 또 있을까 싶기도 합니다. 조선 말기엔 천주교 신자들이 박해를 받고 죽임을 당한 장소이기도 하니 말이죠.​​ ​​누군가는 요즘 신나는 일이 뭐가 있고, 재미있는 게 있을까 싶기도 하다지만 조용한 읍성을 천천히 걸어보고 성곽에 휘날리는 깃발만 바라봐도 조금은 위로가 되지 않을까 싶습니다.​​ 5.  마애 삼존불상0507-1319-2538충남 시 운산면 마애삼존불길 65-13마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13 ​​환한 미소가 아름다운 마애삼존불상도 에 가면 찾아봐도 좋은 곳입니다.​​ ​​백제 말기인 6세기 중엽에 만든 것으로 추정되는 이 불상은 환한 미소가 아름다워서 백제의 미소로 불리기도 합니다.​​ ​ ​​꽤 경사가 심한 돌계단을 올라가야 하지만 그렇게 힘들진 않습니다. 숨이 막혀올 무렵 바로 눈앞에 보이는 환한 미소를 바라보면 그냥 위로되는 듯합니다.​​ ​​이곳의 장관은 해가 뜨고 또 해가 질 때 미소를 짓는 불상의 모습이라고 합니다. 자비롭게 웃는 부처의 얼굴은 해가 뜨고 해가 질 때까지 빛이 비치는 방향에 따라 미소가 달라진다고 하더라고요.​​ 6.  동부시장041-665-5478충남 시 시장3길 7-2동부전통시장충청남도 시 시장3길 7-2 ​​여행하면서 그곳 전통시장을 찾는 것도 또 다른 즐거움입니다. 그곳에서 군것질도 하고 식사도 하고, 장터 사람들과 이야기를 나누는 것도 작은 행복입니다.​​ ​ ​​ 동부시장은 여느 전통시장과는 달리 꽤 규모가 크고 말 그대로 없는 게 없는 우리네 장터더라고요.​​ ​​재미있는 것은 충청도 사투리, 특히  사투리로 쓰여있는 재밌는 글귀입니다.​​ ​​이것저것 구경하고 소박하지만 맛있는 군것질도 해보는 전통시장입니다. 아주 어렸을 때 어머님 손에 이끌려 찾았던 장터의 기억을 소환했던 행복했던  동부시장입니다.​  ​​#3월국내여행 #국내힐링여행 #힐링여행 #가볼만한곳 #부석사 # #간월암 #해미읍성 #동부시장 
​ 유기방가옥 가볼만한곳 꽃놀이 코스♪글, 사진 ⓒ역마살쩡이  ​​​​굉장히 오랜만에 하는 여행포스팅인듯한;;;그런 기분적, 느낌적 동시에 팩트^^해야 할 여행포스팅은 엄청 많은데 이놈의 게으름!그중 가장 따끈~한 이야기 전해볼게요.사실 딱히 포스팅을 할 생각이 아니었는데사진 정리하다 보니 하면 좋을 거 같아부랴부랴 정리해서 올려보는  유기방가옥 ♪봄날의 수선화 천국의 끝판왕이라죠?​쩡이는 오랜만에 비가 오지 않았던지난 토요일(4/10)에 다녀왔고요4월 초부터 이미 만개해서 상태가 좋아서계속 가봐야지~하고 있다가 뒤늦게 다녀왔어요.​​​​ 노란 수선화의 향연,  유기방가옥△ 요건 작년 4/24에 찍은 유기방가옥 수선화밭 메인스팟!​사실 작년에도  여행하면서이곳이 주목적지는 아니었지만 잠시 들렸는데그때... 이미 다 져버린 상태라 메인스팟이▲ 이런 초록초록(!)했던 모습만 보고 왔거든요(뒤쪽 해가 잘 안 드는 비자나무 쪽은 괜찮다며입장료 다 받으셨는데... 이게 뭔가요?왜 비자나무 쪽으로 올라가서 내려가라고 한 건지 알 거 같은;;)​​​​ △  유기방가옥 안내도 보면 아시겠지만 수선화밭 어마어마하죠?​암튼, 사람이 적은 평일에 가는 게 최고인데이번 나들이는 직장인인 자매님과 함께라...주말에 가야 해서 걱정이 많았어요.평소 때는 서울에서 1시간 반이면 도착한다지만주말에는 얼마나 걸릴지 가늠이 되지 않기도 하고피곤하더라도 일찍 가서 후딱~ 사람 없을 때 찍고빨리 철수하는 게 더 낫지 않을까 싶었거든요.​자매님이 새벽 5시부터 출발하자는 거어르고 달래서 6시 넘어서 출발하기로 하고당일 여차저차해서 서울에서 6시 반에 출발했는데분명 네비에 1시간 반 걸린다고 찍혔는데시간이 점점 늘어나더니 결국 3시간 걸림^^(아니, 까지 세시간 걸릴 일이냐고요ㅜㅜ)​​​​  ​이미 아침 9시가 넘어서 도착했던지라약간 마음을 놓았는데... 역시나 이미 주차장엔이렇게나 차량이 가득했어요 :(사람 없이 한적하게 찍기는 글렀구나, 싶었는데결론적으로 주말이라도 오전 일찍오시면 가능해요!워낙에 넓은 수선화 밭이라 괜찮더라고요다만, 다 찍고 11시 반쯤 나왔는데이미 그때는 주차전쟁에 바글바글 줄 서더라고요​그나저나 작년에 왔을 때는 주차장에이렇게까지 꽃 없었는데... 늦게 와서 다 진 거였구나주차장에서부터 수선화 만발입니다.​​​​ ​참고적으로  유기방가옥수선화 풍경 입장료 및 관람시간은요!우선, 입장료는 일반 성인 기준 5,000원매일 6:00~18:00까지 관람 가능하고(진짜 사람 없을 때 한적하게 찍고 싶으면 새벽추천ㅋㅋ)수선화밭 운영은 ~4월 말까지라고 하는데후반에는 가지 않는 게 좋을 겁니다.​위에 올렸던 제가 작년에 다녀온 휑~한초록밭의 사진이 작년 4/24사진이거든요이미 제가 방문한 지난 주말에도햇빛을 듬뿍 받아서 일찍 폈던 메인스팟의 꽃들은바싹 타버렸고 그늘 쪽 상태만 좋았거든요뭐 워낙에 넓기 때문에 사진 찍는 데는 괜찮았지만그나마 괜찮다고 느끼는 시기는이제 얼마 남지 않았을 거라고 생각해요.​​​​ ​그리고 바로 메인스팟 쪽으로 올라갔더니꽃들이 진짜 다 타버리고 상태가 별로였어요;ㅁ;어흐흑 올해도 너무 늦었나?라는 생각과 함께좀 더 위쪽으로 올라가 보니이쪽은 확실히 꽃 상태도 좋고 괜찮았어요.​​​​  ​바로 모델놀이 시작했습니다 ♪작년 고성 라벤더 이후로 같이 여행한 게 얼마만이냐?역시 꽃밭에서는 인물사진인가 봐요꽃 찍는 거에는 사실 크게 관심이 없는데(솔직히 꽃 사진 너무 어려워서 그런 듯ㅋㅋㅋ)사진 찍히는 거 좋아하는 자매님인지라화이트 원피스 맞춰 입고 오고마침 내 가디건 컬러라 찰떡이라 걸치라고 줬더니이날의 베스트 코디컷 완 to the 성!​처음엔 오글거렸지만 릴스를 위한영상도 엄청 많이 찍고 어찌나 신나던지 :)​​​​ ​햇빛이 바로 들어오는 메인스팟쪽수선화는 다 타버렸지만(말라버림)아직 이렇게 상태 좋은 아이들이 가득했어요.​​​​ ​와~ 작년에 이렇게 위쪽에서 아래 내려봤을 때노란색 꽃은 보이지도 않고 초록 풍경만 봤는데...분명 두 번째 방문인데 내 기억 속 풍경과너무나 다른 모습에 약간 감동^^4월 초 메인스팟 상태 좋을 때 왔으면 더 이뻤겠죠?(물론 그때는 반대로 그늘 쪽은 덜 피었겠지만)​​​​ ​이렇게 사람들이 꽤 많았지만워낙에 수선화밭이 넓기 때문에적당히 사람들 피해 가면서 찍기 좋았어요.포토스팟도 굉장히 많은 곳이라 걱정 노노!​​​​ ​엄청 기대했던 한옥 지붕 뷰 스팟!그런데 이쪽은 이미 꽃들이 다 말라버림;ㅁ;일찍 핀 수선화들이라 그런지 햇볕에 바싹 마름그래도 노란빛은 살짝 남아있기에지붕과 함께 뒷모습 샷도 남겨보고요.​​​​ ​이미 마음에 드는 사진 많이 찍었다고천천히 둘러보고 나가자는데(점점 사람 많아짐)계속 상태 좋고 이쁜 스팟이 나오는 거예요^^그래서 뭐 계속 찍고 또 찍었죠.​​​​ ​2만 평 정도의 넓은 수선화 밭인지라자연스럽게 거리 두기가 가능했기에근처에 사람이 없을 때는 마스크를 벗고 찍었는데인기스팟에 사람이 좀 몰리면 직원분이마스크 제대로 쓰라고 안내하고 다니시더라고요.관리도 나름 잘 하고 있었던 거 같아요 :)​​​​  ​이분... 애플워치 광고 찍는 줄ㅋㅋㅋ스팟스팟마다 다 이뻤던 곳.​​​​ ​메인스팟에서 쫙~ 펼쳐진 수선화 밭은 못 찍었지만(이미 먼저 핀 메인스팟쪽 수선화들은 다 말라버렸거든요)충분히 사진 찍고 즐기기에 부족함이 없었던 곳.작년엔 늦게 와서 수선화 제대로 못 봐서오천원의 입장료가 너무 아까웠는데이번엔 두 시간 정도 원없이 꽃 보고 즐겨서입장료 하나도 안 아까웠네요.​내년엔 일정 잘 맞춰서 3월 말~4월 초에가장 상태 좋을 때 꼭 메인스팟에서 사진 찍고파요가만히 서있기만 해도 이쁜 그곳♥ 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​​​​ 왕벚꽃(겹벚꽃)과 청벚꽃 보러 가자,  ★ 여기서부터는 올해가 아닌작년 4/24 사진이며, 유기방가옥과 더불어 함께 둘러볼 가볼만한곳 안내드려요.안내해드리는곳이 서로 그리 멀지 않아요!​​​​ ​ 가볼만한곳 하면 떠오르는 곳바로  입니다.사실 쩡이도 작년에 처음 가봤던 곳인데요,여기가 왕벚꽃과 청벚꽃으로 유명하더라고요특히 청벚꽃은 전국에서 유일하게 에만 있다고 하더라고요.​​​​ ​올해 벌써 펴버렸으면 어쩌나... 걱정했는데인스타 최신 게시물 찾아보니다행스럽게 아직 다 피지 않았나 봐요^^올해는 유독 꽃들의 개화가 빨라서 걱정했는데 왕벚꽃 청벚꽃은 좀 더 있어도 될 듯!​꽃 개화 상태 살펴볼 때는인스타그램에서 해시태그 검색해서최근 게시물 보는 게 가장 좋으니다들 방문하기 전에 살펴보시는 게 좋아요!​​​​  ​작년에도 절정에 간 거는 아니고나들이 겸 만개는 아직 아니라는 거 알고 갔는데대웅보전 들어가기 전 해탈문 근처에그나마 왕벚꽃(겹벚꽃)이 몽실몽실 펴있어서이렇게 인물사진 몇 장 찍어오긴 했어요.그때 2주 후쯤 만개하면 가야지! 해놓고 못 갔던...​​​​ ​짜쟌~ 그리고 얘가 바로 그 유명한 청벚꽃 입니다.쩡이는 청벚꽃이란걸 이날 처음 봤는데요,아니, 연둣빛이 보면 볼수록 너무 이쁘지 않나요?  청벚꽃 포인트는 명부전 이랍니다.명부전 앞에 커다란 청벚꽃 나무가 한그루 있는데저도 활짝 다 개화한 상태는 못 봤어요;ㅁ;과연 올해는 볼 수 있을지 모르겠네요.​4월  가볼만한곳 찾으신다면개화 상태 살펴보면서 요~ 청벚꽃 보러 가세요!(4/17이후 만개 예상한다고 에서 공지) 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​​ 겹벚꽃길이 환상,  문수사​재작년부터 인별그램 사진 한 장 보고불국사와 더불어 꼭 가고 싶었던 스팟!작년에 불국사는 절정일 때 보고 왔지만문수사는 만개 때 제대로 못 봤는데곧 이쁜 모습 자랑하지 않을까 싶어요.여긴 철쭉과 함께 늘어선 겹벚꽃길이진심으로 환상인 곳이거든요 :)(인스타에 #문수사 한 번만 검색해보세요 진짜 이쁨!)​올해 겹벚꽃 포인트는 부산 민주공원,순천 선암사,  문수사 이렇게 가려고 했는데부산은 이미 늦어버린 거 같고... 흑​​​​ ​문수사라는 절은 굉장히 작은데진짜 겹벚꽃은 너무 이쁜 곳입니다.입구에서 주차장까지 향하는 길목,주차장에서 경내까지 향하는 길목모두 겹벚꽃 천지(+철쭉)니까올해 생각보다 개화가 빠른 상태에서주말마다 비 오고 해서 벚꽃 제대로 못 보신 분들은벚꽃과 또 다른 매력인 겹벚꽃으로 힐링하세요♪ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 ​​​​  여기까지  가볼만한곳수선화부터 겹벚꽃(왕벚꽃), 청벚꽃까지둘러볼 수 있는 스팟 안내드렸어요.꽃이 피는 순간부터 국내여행은꽃 따라 매달 달리는 거 같은데^^;;4월은 벚꽃, 수선화, 튤립, 겹벚꽃이 아닐까 싶어요​그리고 꼭! 꽃 보러 가실 때는실시간으로 올라오는 sns 체크하세요.개화현황은 그렇게 보는 게 제일 좋은 거 같더라고요.그럼 더 더워지기 전에 여행하기 좋은 계절에조심히 여행하세요 ♩​​ 
 ​  운산면에 있는 는 봄의 겹벚꽃 명소로 아주 유명하다. 대부분 를 기억하는 사람들 또한 봄의 풍경을 떠올릴 것이다. 하지만 는 여름 배롱나무꽃도 아름다운 사찰이다. 또한 일주문을 지나 까지 오르는 숲길의 초록도 여름이 되면 더욱 아름다워지고, 길옆으로는 맥문동까지 심어져 있어 보라색 꽃 향연을 즐길 수도 있다. 충청남도 시 운산면 로 321-86  상왕산 ​​​는 시 운산면 신창리 상왕산에 있는 사찰로 대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사이다. 사적기에 따르면, 654년(의자왕 14) 혜감국사(慧鑑國師)가 창건하고 개원사(開元寺)라 하던 것을 1350년 처능(處能)이 중창하며 로 고쳤다. 그 후 1475년(조선 성종 6) 중창하였으며 1955년 전면 보수하였다. 보물 제143호로 지정된 대웅전과 충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및 심검당(尋劍堂) 등이 있다. ​​ ​​​로 가는 길에 만나는  목장의 풍경들이 제주도를 연상하게 한다. 이길도 봄이면 겹벚꽃이 흐드러지게 피어나 아름다운 길이고, 여름이면 초록에 지쳐가는 하늘과 소들이 한가롭게 풀을 뜯는 풍경이 아름다운 곳이다. ​​ ​​​요즘은 도 공사를 하느라 봄부터 정신없이 분주한 모습이지만 계절이 흐르면서 피고 지는 꽃들은 어김없이 피어나고 지기를 반복하면서 산사의 여름을 찬란하게 만들고 있었다. ​​ ​​ ​​​봄의 겹벚꽃이 진자리 옆으로 배롱나무꽃이 겹벚꽃보다 진한 색으로 피어나 여름을 즐기고 있었다. 하늘 구름도 드라마틱한 모습으로 배롱나무꽃을 더욱 돋보이게 하는 아침, 의 여름이 더욱 진한 초록으로 변해가고 있었다. ​​ ​​ ​​​하면 떠오르는 기둥들, 세월의 흔적은 물론 나무의 결대로 세워져 구부정한 모습이지만 이게 큰 매력으로 다가온다. 자연이 만들어 놓은 것 같은 느낌이 참 좋은 공간이다.   ​ 배롱나무꽃, 겹벚꽃은 잠시 잊어라​​​​  : 충남 시 운산면 로 321-86041-688-2256 ​​​​아침 빛에 빛나는 배롱나무꽃의 색들이 더 진하고 아름답다. 모든 것들은 빛이 있어야 더 아름다운 법이지만 이른 아침 여름빛은 많은 것들에게 생명 이상의 아름다움을 전해준다.  ​​ ​​ ​​​산사의 하루는 생각보다 빠르게 시작한다. 이른 아침인데도 아침 식사를 마치고 벌써 분주하게 하루를 시작하는 사람들의 모습이 어색하지 않은 여름 아침, 남색 달개비꽃들이 수줍은 듯 반갑게 인사를 건넨다. ​​ ​​ ​​​어느 계절이든 꽃들은 우리 전통의 색, 문양과 잘 어울린다. 특히 기왓장은 더 그렇다. 어느 색이든 보색이 되어서인지 서로를 빛나게 하는 마법 같은 풍경을 만들어낸다. ​​ ​​ ​​​여름빛을 머금은 배롱나무꽃들이 찬란하게 빛나고 있었다. 이른 아침임에도 이마에 맺힌 땀방울들을 잊게 하는 아름다운 풍경에 이미 의 겹벚꽃은 잊은지 오래다. ​​ ​​ ​​​하늘이 점점 더 푸르고 아름답게 변하는 시간, 산사의 오전은 많은 것들을 잊게 하고, 생각하게 하면서 마음을 한결 가볍게 만들어 준다. 이래서 사진을 .., 아침 여행을 포기하지 못하는지도 모른다.  ​​ ​​  ​ 해미읍성​​​​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리  ​​시 해미면에 위치하고 있는 해미읍성은 1491년(성종 22)에 축조된 것으로, 둘레 1,800 m, 성 높이 5 m, 성 안의 넓이 196,381m2이다. 영장(營將)을 두고 서해안 방어의 임무를 담당하던 곳이며, 폐성된 지 오래되어 성곽이 일부 허물어지고, 성 안의 건물이 철거되어 그 자리에 해미초등학교와 우체국 ·민가 등이 들어서는 등 옛 모습을 찾을 수 없었으나, 1973년부터 읍성의 복원사업을 실시, 민가 및 관공서가 철거되었다. 본래의 규모는 동 ·서 ·남의 3대문이 있었고, 옹성(甕城)이 2개소, 객사 2동, 포루(砲樓) 2동, 동헌(東軒) 1동, 총안(銃眼) 380개소, 수상각(水上閣) 1개소, 신당원(神堂院) 1개소 등 매우 큰 규모였다고 한다. 현재 복원된 것은 3대문과 객사 2동, 동헌 1동, 망루 1개소뿐이다. 1418년(태종 18)병마절도사영(兵馬節度使營)이 설치되었다. 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정되었다.  ​​ ​​​해미읍성도 공사로 인해 어수선하기는 마찬가지였지만 그나마 오전 시간이어서인지 사람들은 많지 않았다. 는 문수사 또는  목장을 여행하는 날에는 꼭 들르게 되는 해미읍성도 사계절이 모두 아름다운 곳이다. 성벽을 따라 한 바퀴 돌면서 망루에 앉아 바람을 쏘이며 하늘을 보면 쌓였던 스트레스가 확 풀리는 곳이기도 하다. ​​ ​​  ​​8월도 둘째 주가 시작되었다. 절기상이기는 하지만 입추도 지난 토요일이었고, 그렇게 뜨겁던 날씨도 조금은 누그러진 듯하다. 코로나가 심해져 행동이 조심스러운 기간이 길어지고 있지만 서로 조금씩 참아야 하는 중요한 시기이니 여름휴가를 따로 가야 하나 하는 생각은 여전히 진행 중이다. 조용하고 가까운 곳으로 하루 정도 가족여행을 다녀오고 싶은 마음인데 그것마저도 여의치 않으면 조용히  주변을 다시 걸어야겠다는 생각을 하게 된다. 그만큼 여름의 는 아름다웠다.​​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​​ 
​   ​  여행 인플루언서 꽃디아에요🌸​벚꽃이 만발하는 동안 봄꽃구경 다니느라바쁘고 행복했던 일주일을 보내고이제 겹벚꽃 시즌이 돌아왔어요❤️​겹벚꽃명소로는 충남  와 문수사가잘 알려져 있는데 제가 작년 딱 만개했을 때 다녀와서다음주에 꼭 가시라고 보여드려요😊​​ ​​겹벚꽃, 왕벚꽃은 벚꽃이 지고 난 후 피기 때문에이제 비도 그쳤고 곧 겹벚꽃이 만개할 예정이니다음주부터 4월말사이 다녀오시는 걸 추천해요 :)​​ ​​ 는 청벚꽃과 왕벚꽃이,문수사는 겹벚꽃터널이 있어요.​와 문수사는 13분정도 거리이고수도권에서 한시간~한시간반 거리이니드라이브코스로 추천하는 충남 가볼만한 곳이에요🌸​​​   ​​는 주차 후 10분~15분정도 올라가야 하는데길이 험하지 않지만 아무래도 오르막길이라편한 신발 신으시는 걸 추천해요. (전 웨지힐!)​올라가는 길에도 숲을 걷는 기분으로초록초록 힐링이 되었고,중간에 사진찍기 좋은 곳들이 있어요 :)​​ ​​는 충남 4개사찰 중의 하나로,개원사에서 로 개명한 거에요.​그리고 꽤 넓은 편이고 왕벚꽃, 겹벚꽃나무가여기저기 많이 심어져 있어서 봄꽃구경 하기 좋아요!​​ ​​징검다리도 있으니 봄데이트 하기에도 딱!커플이신 분들은 꼭 사진에 담으세요 :)​​  ​​연핑크와 핫핑크 겹벚꽃 색이 어찌나 곱던지 :)​​ ​​이날 핑크핑크하게 코디했는데핑크 카메라 비누방울까지 챙겨갔는데카메라 비누방울 노래소리가 요란해서  부끄러웠어요🙈​사진에는 사진은 꼭 찍겠다! 이지만민망함을 참기 힘들어서 결국 빵터진 저😅​​  ​​ 로 이어지는 계단에는청순한 자태를 뽐내는 연핑크의 겹벚꽃도 있어요.​​  ​​그리고 대망의  청벚꽃💚​제가 방문했던 날이 모든 벚나무들이 만개했고커다란 청벚꽃도 만개한 상태였어요 :)​​ ​​청포도와 청사과가 생각나는 딱 그 색감,싱그러움이 가득한 청벚꽃이었어요💚​실제 색감이 위의 사진과 비슷해요!​​ ​​에는 다양한 색의 벚나무들이 있어서드라이브 하기에도, 산책하기에도 좋았어요.​눈이 즐겁고 겹벚꽃부터 청벚꽃, 왕벚꽃까지한번에 모두 볼 수 있어서 저는 두고두고행복하고 예쁜 꽃나들이로 기억되고 있어요🌸​​  ​​여긴 인스타에서 핫한  포토존이에요.​지붕을 덮은 겹벚꽃과 벽을 덮은 초록 넝쿨이장관을 만들어서 여긴 줄을 서고 찍을 정도 :)​  ​제가 가는 길부터 먹거리, 포토존, 꿀팁들은아래 포스팅에 상세히 적어두었으니 참고하세요!   문수사 겹벚꽃,  청벚꽃 만개(4/19) * 왕벚꽃 개화시기 여행 가볼만한곳청벚꽃 겹벚꽃명소  가볼만한곳 , 문수사 글, 사진 l 꽃디아 어쩌다보니 3월부터 매주 여행을 했...blog.naver.com ​​​​​​  문수사​​저는 문수사를 먼저 방문하고 를 갔는데,문수사는 작은 편이라 잠깐 들르기 좋아요 :)​​ ​​문수사 겹벚꽃은 전체적으로 요런 핑크벚꽃들!​​ ​​어쩌면 이렇게 색이 고울까요😍​​ ​​문수사는 벚꽃터널이 유명한데,제가 를 들르기 전이라 마음이 급해서사람 없는 곳에서 잠깐만 찍고 이동했거든요.​문수사에 볼거리가 많으니 먼저 방문하시고를 가볍게 들르시는게 마음이 편하실꺼에요 :)​​   ​​양쪽으로 벚나무가 심어져 있어서사람이 없다면 그 어디보다 예쁘게 담기 좋을 곳!​​ ​​핑크와 초록초록, 파란하늘까지제가 좋아하는 것들의 조합❤️​​ ​​저는 봄에는 왠지 충청도여행이 좋더라구요!​충남드라이브코스가 많아서 바람 쏘이기 좋아서인지특히 4,5월엔 충남지역 중  태안은 꼭 방문하는데싱그러움이 그 어느곳보다 강하게 느껴지고에 가볼만한 곳이 많아서 나들이 가기에도 좋구요.​그리고 아시죠?​ 꽃디아 = 봄, 피크닉, 초록초록​올 봄에는 , 당진쪽으로 여행을 더 가볼꺼 같은데,앞으로 봄꽃구경 나들이 하기 좋은 곳들계속해서 소개할테니 기대해주세요💛​​  💌  유기방가옥 수선화축제  유기방가옥 수선화축제 ; 4월 꽃구경 당일치기여행 가볼만한곳🏵️  유기방가옥 위치 충남 시 운산면 이문안길 72-10 운영 시간 매일 07시 - 19시 요금 일반 7...m.blog.naver.com 💌 충남 , 태안 여행코스 충남  태안 5월 6월 가볼만한곳 1박2일 여행코스충청남도  태안 가볼만한곳  태안 1박2일 여행코스 1.  용비지 용유지 2.  용장천 3. 신두...blog.naver.com 💌 가볼만한곳  용비지(용유지) 올라가는 길 상세정보와 꽃디아픽 포토존주말에 다녀온 여행 첫 코스는 바로 용비지(용유지) 였어요. 한국의스위스, 한국의알프스라고 불리는 ...blog.naver.com 💌  샤스타데이지 봄데이트 추천  용장천 샤스타데이지, 신두리 해안사구 양귀비 꽃놀이주말에 다녀온 #여행 토요일엔  용비지 갔다가 글램핑을 즐겼구요, 둘째날엔 용장천에서 샤스타데...blog.naver.com 💌 태안 봄꽃구경 세계튤립축제 태안 세계튤립축제 * 태안당일치기여행 가볼만한곳4월 5월 꽃구경 태안 가볼만한곳 태안 세계튤립꽃박람회 글, 사진 l 꽃디아 봄이 되니 꽃구경, 봄꽃축제 다...blog.naver.com ​​ ​​  충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사  ​ 
봄꽃 향기가 물씬 풍기는 봄날 으로 여행을 떠나 보았습니다.​충남 으로 훌쩍 벚꽃여행을 떠나서 찾아간 곳은 상왕산  입니다.​​​  는  상왕산 깊은 산골에 위치해 있는 작은 사찰 입니다.​광활한 목장과 저수지를 돌아 깊은 산골의 외길을 한참동안 달려가야만 합니다.​계곡안에 있는 협소한 주차장에 차를 주차하고 나서도 다시 산길에 있는 돌계단을 따라서 한참을 걸어 올라가야만 만날수 있습니다.​​​ 충남 가볼만한곳  드라이브 코스 겹벚꽃 여행명소  전경 입니다.​푸른 숲이 울창하게 버티고 있는 산속에 가 마치 새의 둥지처럼 새초롬한 모습을 선보이고 있습니다.​​​ 충남 가볼만한곳  드라이브 코스 벚꽃여행  대웅보전의 이른 아침풍경 입니다.​조용하고 한적한 사찰에는 법당에서 불경을 읽고 있는 스님의 독경 소리만 들려옵니다.​​​ 상왕산 는 삼국시대에 처음 창건된 천년고찰 입니다.​삼국시대 백제 의자왕 14년(654)에 혜감스님이 창건 하였다고 전해지고 있습니다.​​​  처음 사찰을 창건했을 당시에는 개원사(開元寺)라는 이름으로 불렸다고 합니다.​고려 충정왕 2년(1350)에 처능스님이 사찰을 새롭게 중건을 하면서 로 부르게 되었습니다.​조선시대 성종 6년(1475)에 이유를 모를 화마로 사찰이 모두 소실되어 버린것을 성종 15년(1484)에 다시 지었습니다.​이후 여러 차례 개축을 거치면서 지금의 모습을 이루고 있습니다.​​​ 충남 가볼만한곳  드라이브 코스 겹벚꽃 여행명소  겹벚꽃 풍경 입니다.​장미송이보다 탐스러운 겹벚꽃이 산사의 지붕 위를 화려하게 수놓고 있습니다.​​​ 충남 가볼만한곳  드라이브 코스 겹벚꽃 여행명소  겹벚꽃 풍경 입니다.​탐스러운 분홍 겹벚꽃이 돌담 기와지붕 위를 화려하게 물들이고 있습니다.​​​  충남  상왕산 는 왕벚나무 겹벚꽃 여행명소 입니다.​ 안에는 수백년의 수령을 자랑하는 왕벚나무 들이 사찰 마당을 가득 채우고 있습니다.​특히 의 왕벚나무들은 모두 토종 벚나무들로 소담한 꽃망울이 더욱 깊은 사랑을 받고 있습니다.​긴 가지만 앙상하게 늘어뜨리고 있던  왕벚나무들은 다른곳의 벚꽃들이 모두 지고나면 그제서야 화사한 꽃망울을 터뜨립니다.​​​   겹벚꽃의 꽃망울은 일반 벚꽃보다 훨씬 탐스럽고 그만큼 아름답습니다.​겹벚꽃이 활짝 피어난 화사한 자태는 보는 사람들의 감탄이 저절로 나오게 만듭니다.​흡사 하늘에서 꽃비가 내리는것 처럼 아름다운 풍경에 매년 상춘객들의 발길이 끊이질 않고 있습니다.​저도  겹벚꽃의 아름다운 풍경을 보기 위해서 평일 새벽부터 서둘러 내려왔지만 사찰은 사람들로 인산인해를 이루고 있습니다.​​​  ​​​ 충남 가볼만한곳  드라이브 코스 겹벚꽃 여행명소  청벚꽃 입니다.​녹음이 우거진 계곡에 피어난 청벚꽃이 산사의 고즈넉한 멋을 더해주고 있습니다.​​​   명부전 뜰앞에는 청벚꽃이 소담한 자태를 선보이고 있습니다.​사찰 안에 왕벚나무가 자라는 것도 신기한데 하얀 겹벚꽃이 마당을 가득 채우고 있습니다.​은은하게 연녹색이 감도는 겹벚꽃이 활짝 피어있는 모습은 마치 꿈속의 도원경을 마주한 것만 같습니다.​​​  하늘이 보이지 않을 정도로 가득 피어난 꽃망울들이 봄바람 따라 이리저리 일렁이고 있습니다.​청벚꽃이 푸른하늘에서 흩날리는 모습이 마치 마치 하얀 한복을 차려입은 선녀들이 춤을 추고 있는것만 같습니다.​봄의 정령을 가득담은 연두빛이 은은하게 감도는 벚꽃 속을 산책하는 기분은 마치 구름을 타고 하늘을 걷는 착각에 빠져들게 만듭니다.​​​  ​​​ 충남 가볼만한곳  드라이브 코스 겹벚꽃 여행명소 에서 왕벚나무에 피어난 봄의 향기에 흠뻑 취해 봅니다.​2021 . 4 . 22​​​<>​상왕산(象王山) 세심동(洗心洞) (開心寺)​​041-688-2256​(충청남도 시 운산면 로 321-86)(충청남도 시 운산면 신창리 1)​# #상왕산 #왕벚나무 #겹벚꽃 #청벚꽃 #겹벚꽃여행명소#서울근교당일치기여행 #서울근교드라이브여행코스 #아이와가볼만한곳#충남 #충남여행 #충남여행지추천 #충남가볼만한곳 #충남드라이브코스 #충남당일치기여행 #충남데이트코스# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 충청남도 시 운산면 로 321-86 충남/충남여행/충남여행지추천/충남가볼만한곳/충남드라이브코스/충남당일치기여행/충남데이트코스//여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
 ​#맛집 #어죽맛집 #용현집 #어죽 #명소 #겹벚꽃#가볼만한곳 # #왕벚꽃 #여행코스#충남가볼만한곳 #충남데이트코스 #충남드라이브코스     041-688-2256충남 시 운산면 로 321-86 마음 씻고 마음 열고충남 시 운산면 신창리 상왕산에 있는 절입니다 를 오르는 입구에는 세심동이라 글귀가 새겨진 표지가 보입니다 마음을 씻으며 마음을 열면서 에 오릅니다4월말 는 왕벚꽃의 시간입니다 표지가 있는 입구에서 까지 오르는 길은 멋진 산길로 나무 그늘이 짙게 드리워진 돌계단을 따라 옆으로 계곡이 흘러 운치가 가득합니다 왕벚꽃이 유명한 늦봄의 입니다 #가볼만한곳 # #왕벚꽃  ​  문수사 041-663-3925충남 시 운산면 문수골길 201 문수사에 왕벚꽃이 피면 와 함께 하기 좋은 여행코스는문수사 입니다 문수사의 왕벚꽃은 문수사로 오르는 진입로가 유명합니다 문수사는 충청남도 시 운산면 태봉리에 있는 대한불교 조계종 제7교구 수덕사의 말사입니다 문수사가 언제 창건되었는지는 기록이 전하지 않습니다 1973년 발견된  문수사 금동여래좌상 복장유물에 따르면 적어도 1346년(충목왕 2) 이전에 문수사가 세워졌음을 알 수 있습니다  1530년부터 1619년 사이에 폐사된 것으로 추정되고 있습니다 아름다운 늦봄의 문수사 왕벚꽃을 봅니다 #문수사 #왕벚꽃 #문수사가는길    용현집041-663-4090충남 시 운산면 마애삼존불길 66정기휴무 (매주 월요일)11:00 - 15:00- 4월~10월 운영시간 11:00-18:00/공휴일 제외어죽맛집 입니다 을 대표하는 어죽맛집입니다 어죽 어탕국수는 물고기와 국수가 메인입니다생선을 푹 고아서 발라낸 살과 체에 밭친 국물에 쌀을 넣어 끓인 죽입니다 어장이 있는 해안지역에서 갓 잡은 신선한 생선으로 만든 것이 특히 명물로 칭송되고 있습니다 별미음식일 뿐만 아니라 영양가 높은 반유동식이어서 노인의 보양음식입니다 어죽에 쓰이는 생선 중 도미·붕어 등이 인기가 있습니다 에서 만날수 있는 어죽입니다 국수가 들어가면 어탕국수 쌀알이 들어가면 어죽입니다 용현집의 어죽은 국수와 쌀이 들어가 있습니다 #맛집 #어죽맛집 #용현집 #어죽    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 용현집충청남도 시 운산면 마애삼존불길 66충청남도 시 운산면 로 321-86문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 #맛집 #어죽맛집 #용현집 #어죽#가볼만한곳 # #왕벚꽃 #여행코스#충남가볼만한곳 #충남데이트코스 #충남드라이브코스  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 여행코스 / 간월도 간월암 / 충남드라이브코스 서해안가볼만한곳#충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행코스 #충남드라이브코스 #서해안가볼만한곳 #서해안드라이브 간...m.blog.naver.com 맛집 가볼만한곳 여행코스 | 해미천벚꽃길 백종원골목식당 추억의집밥 | 충남드라이브코스#맛집 #해미맛집 #해미맛집 #추억의집밥 #더미불고기 #가볼만한곳 #여행코스 #여...m.blog.naver.com 가볼만한곳 여행코스 | 봄꽃축제 수선화풍경 유기방가옥 | 충남드라이브코스#가볼만한곳 #여행 #드라이브코스 #수선화풍경 #수선화 #유기방가옥 #유기방가옥 #봄꽃축...m.blog.naver.com ​​  ​ 
충청남도 시 운산면 로 321-86 ​https://m.blog.naver.com/iillm/222701121988 [  당일치기여행 유기방가옥 ] 노란 수선화가 산에 가득 ! 4월 오면 꼭 가봐야하는 예쁜 사진찍기 좋은 곳https://m.blog.naver.com/iillm/222699158887 불고기에서 밥을 든든히 먹고 꽃구경하러 출발했어요 이...m.blog.naver.com ​이번  당일치기여행 컨셉이 꽃놀이인만큼유기방가옥에서 수선화를 보고 청벚꽃 보러  출발!국내에서 유일하게   에서만 희귀꽃 종류인 청벚꽃 과 왕벚꽃 두종류를 볼 수 있대요 희귀꽃 이라니..! 이건 꼭 봐야죠 😚 도로에 벚꽃이 예쁘게 피어있어서 이때까지만해도 기대에 부풀어서 빨리가야한다고 재촉했는데결론먼저 말하자면 청벚꽃 못봤습니당..    ​ 주차장에 차를 대고 길을 따라 올라가면 돼요주차요금은 따로 없어서 좋았어요에서 칡이 유명한지 생칡즙을 곳곳에서 판매하고 있었어요 거리에서 향긋하고 신선한 칡냄새가 가득했어요역시 절 올라가기 전 거리는 먹거리가 가득한거 같아요가게가 많지 않았지만 야생화 도자기 조형물 밥집 카페 등등 가게마다 종류를 다양하게 판매해서 좋았어요​  ​약간만 올라가도  일주문이 보였어요왼쪽에  설명도 되어있어서 좋았어요제가 갔던 절에는 대부분 천왕문도 있었는데  에는 천왕문이 없었어요​  ​이제 길을따라 오르막길을 가면되는데 길이가 긴편은 아니지만 오르막에 계단도 있어서 편한신발을 신고가는게 좋아요빠른걸음은 약 10분, 구경하며 가면 약 20분 정도 소요되고 유기방가옥에서 너무 돌아다닌 탓인지  올라가는데 삐질삐질 땀도나고 너무 힘들었어요​ ​다왔다! 한눈에 보이는 예쁜풍경에 힘든게 싹 사라졌어요 딱 보이는 벚꽃과 범종각이 너무 예뻤어요속세의 산물인 자동차가 있었는데 어디로 들어온건지 모를 차들이 좀 있었는데 없었으면 더 좋았을 것 같아요 🥲​  ​범종각 기와지붕과 벚꽃이 만나 너무 예쁘고 벚꽃잎도 활짝활짝펴서 너무 예뻤어요! 이게 왕벚꽃 일까요? 일반 벚꽃인지 왕벚꽃 인지 모르겠지만 벚꽃은 다 예쁘네요 맑디맑은 하늘색 하늘과 너무 잘 어울렸어요​  ​특히  범종은 일제때 사찰의 쇠붙이를 약탈해간 것을 참회하기 위해 일본인이 설판시주하여 세워졌기 때문에 더 뜻이 깊다고해요 종은 치지말라고 되어있었어요전 무교지만 절의 연등은 너무 예쁘면서 경건해지는 특별한 힘이 있는 것 같아요작은탑도 있고 절에서 소원을 비는 분들도 계셨어요​오른쪽으로 가면 명부전 심검당으로 갈 수 있는데청벚꽃 보기 위해 돌길을 따라 갔어요청벚꽃이 어디있나 한참 찾았어요 🥲​  어라.. 내 목표인 청벚꽃 나무가 앙상하자나..?가까이서 보니까 청벚꽃 나무에 송이송이 꽃을 피우려고 몽우리를 맺었어요 청벚꽃 자체가 원래 늦게 피는 꽃이라 아마 4월 20일 이후에 가야 볼 수 있을 것 같아요청벚꽃 접목 성공으로  곳곳에 심어졌다는데4월 말쯤 많은 곳에서 볼 수 있었으면 좋겠어요이거 보고싶어서 열심히 올라왔는데 약간 허탈하기도 했지만 주변 꽃나무들을 보며 기분을 풀었어요​  ​엄청 새빨간 색의 백일홍 나무가 있었는데 넘 예뻤고벚꽃이 엄청 많은 건 아니었지만 사진찍기에는 좋았어요​  ​가지에 송이송이 꽃이 빼곡하게 피었어요이건 벚꽃 맞겠죠? 이렇게 피는 벚꽃도 있다니식물세계는 너무 신기한 것 같아요​ ​나가는 길에 있는 연못도 보고 하산했어요인생은 타이밍인데  방문은 너무 빨랐어요4월 20일쯔음 다시 올 수 있을까요?청벚꽃 너무 보고싶었는데 아쉽아쉽..​    너무 높지않으면서 입구에서 가깝고봄엔 청벚꽃 왕벚꽃 보고 여름엔 백일홍 가을엔 단풍구경하러 오기 너무 좋은 곳 같아요4월초엔 청벚꽃 구경을 할 수 없지만 4월 말쯔음 볼 수 있을 것으로 예상되니까 방문 참고 해주세요청벚꽃 접목 성공으로  곳곳에 심어졌다니까동동이를 어떻게 꼬셔서 갈지 고민좀 해봐야겠지만기회가되면 4월 말쯤 다시 오고싶네요  ​​​​​​​​​​​​​https://m.blog.naver.com/iillm/222699158887 [  백반의신 불고기 ] 줄서서먹는 불고기맛집 / 주말점심 대기 1시간 걸렸어요동동이와 일요일에  당일치기 여행을 다녀왔어요  딱 도착하니까 12시 반쯤 되더라구요 그래서 점...m.blog.naver.com ​본 포스팅은 주관적인 여행리뷰입니다# #당일치기여행 # #가볼만한곳 #희귀꽃 #청벚꽃 #왕벚꽃 #꽃구경 #벚꽃몽우리 #전국유일청벚꽃 #주차비무료 
  가볼만한곳,  겹벚꽃 청벚꽃 (왕벚꽃 개화시기)글, 사진: 그루터기  ​화려한 색채와 유혹적인 향기로 마음을 들뜨게 하고 홀연히 사려져 버리는 봄이 애틋하다. 올해는 코로나19로 여행을 맘껏 못 가서 그런지 더욱 더하다. 이상 기온으로 벚꽃을 비롯한 봄꽃들이 화르르 몰려왔다 우르르 사라져 버린 느낌이다. 어느새 저만치 달아난 봄이 아쉽기만 하다. 나와 같은 마음인 사람들에게 추천할 만한 곳이 있다.  가볼만한곳 가 그곳이다. 꽃도 한철이라 변덕스러운 날씨에 봄이 끝난 줄 알지만 는 이제 봄이 시작이라고 해도 좋다. ​​​​  ​ 가볼만한곳 는 4월 말이나 5월 초에 가면 꽃을 볼 수 있다. 꽃 중에서도 벚꽃 구경이 목적이다. 5월에 벚꽃이라고? 반문할 사람도 있겠지만  겹벚꽃은 이달 말이나 다음 달 초에 절정에 이를 것이다. 날씨도 제멋대로인 봄이라 개화시기를 꼭 집어 말하긴 어렵지만 어린이날을 전후해서 꽃이 가장 화려하다. 나는 부처님 오신 날을 기준으로 다니는데 얼추 잘 맞았다. * 최근 다녀온 지인으로부터 현재 만개는 아니지만 꽤 피었다는 소식을 들었다. 사진은 지난 사진이다.​​​​  ​상왕산 라는 편액이 걸린 일주문을 지나 사찰까지는 약 600m. 일부 오르막이 있지만 숨이 찰 정도는 아니며 경사가 있어 느릿느릿 발걸음을 늦추고 풍경을 들여다볼 수 있는 여유를 갖게 해준다. ​​​​  ​로 오르는 길에 오른쪽으로는 냇물이 졸졸졸 소리 내며 흐른다. 늘 느끼는 거지만 산길에서 만나는 냇물은 마음의 때까지 씻어줄 것 같다. 왼편에는 아름드리 노송들이 오가는 사람을 굽어보고 있다. 솔향이 코끝을 간질이는 듯 상쾌해진다. 심호흡을 하면 솔향이 폐부 깊숙이 파고든다. 몸과 마음은 어느새 맑아진다. ​​​​  ​대체로 순탄해 천천히 걸어도 10분이면 도착할 수 있다. 경내에 들면 가장 먼저 눈에 들어오는 것이 직사각형의 기다란 연못(영지)과 외나무다리다. 연못 왼쪽으로 난 흙길도 있지만 외나무다리를 건너는 층층 계단을 오르는 맛이 그럴듯하다. ​​​​  ​영지의 외나무다리를 건너 계단을 오르면 막 피기 시작한 겹벚꽃에 정신이 혼미해진다. 벌과 나비를 불러야 할 꽃 가지가 아래로 늘어져 교태를 부린다. ​​​   ​오래된 절에 뿌리를 내리고 살아서인지 연륜이 듬뿍 묻어난 벚나무들은 4월의 봄 햇살을 받으며 치렁치렁한 벚꽃 머릿결을 길게 늘어뜨리고 서 있다. ​​​   ​특히나 의 벚꽃들은 벚꽃이라고 해도 다 같은 벚꽃이 아니다.  꽃잎이 겹겹이 쌓인 겹벚꽃부터 신비한 푸른빛이 감도는 청 벚꽃까지 세 가지 색으로 그야말로 주렁주렁 피어났다.  외에서는 본 적이 없는 빛깔인데다 꽃심은 붉게 물들어 두세 가지 색이 빚어내는 앙상블이 오묘하다. ​​​​   ​흔하디흔한 여느 벚꽃과 달리 아기 주먹만 한 꽃송이가 흐르러지게 피어 있다. 그 빛깔과 맵시가 보기 드물게 곱다.​​​​  ​왕벚나무 꽃잎이 한 겹이라면 겹벚꽃은 꽃잎이 5개. 꽃잎의 끝은 오목한 것이 특징이다. 꽃잎이 여러 겹이어서 일반 벚꽃보다 훨씬 커 왕벚꽃이라고도 불린다.  와 경주 불국사가 대표 군락지로 가지마다 풍성하게 달린 꽃모습은 마치 꽃구름을 보는 듯한 느낌을 자아낸다. ​​​​   ​가지마다 앙증맞게 피어난 벚꽃 잎이 봄바람에 하늘거린다. 겨우내 앙상하던 가지에 어느덧 흐드러지게 만개한 꽃잎들은 저마다 봄의 향기를 뿜어낸다. ​​​    ​여러 장의 꽃잎이 겹겹이, 촘촘히 들어차서 일반 벚꽃을 여러 송이 묶어 놓은 듯하다. 동그랗고 풍성한 모양이라 복스럽다. ​​​​  ​하나하나가 어찌나 탐스러운지, 마치 나무마다 분홍빛 솜사탕을 매달아 놓은 듯하다. 그 꽃그늘 아래에 있는 사람들의 얼굴이 모두 환하다. ​​​​  ​꽃은 힐끗 볼 대상이 아니기에 오래 들여다보고 향기도 맡아보고 귀도 기울여 본다. 나도 모르게 흠뻑 취하고 만다. ​​​​  ​ 에는 겹벚꽃 말고도 좀처럼 보기 어려운 연한 연둣빛의 청벚꽃도 볼 수 있다. 우리나라에서는 유일하게 이곳에만 있다고 알려져 있어 주말은 물론 평일에도 많은 사람들이 찾는 곳이다. ​​​​  ​꽃 모양은 겹벚꽃과 같지만 핑크의 여리고 살랑거리는 벚꽃이 아닌 청색을 머금은 싱그럽고 시원해 보이는 청벚꽃이다.  안에 있는 청벚꽃이라 더 영험해 보이는 것 같다. ​​​​  ​이 절처럼 오래되어 아름드리나무 몸통과 꽃잎이 크고 풍성하다. ​​​​  ​백 년 이상 된 고목으로 가지를 사방으로 뻗어 풍성하게 꽃들을 피어내 벚꽃 감상의 백미로 꼽힌다. 여기저기 터지는 꽃 자태에 저마다 카메라를 들이댄다. 무량수각 앞마당을 울긋불긋하게 장식한 연등이 오히려 초라할 정도다. ​​​  ​'마음을 여는 절'이란 이름의 는 의 관광명소인  9경 중 하나로 사계절 내내 아름다운 경관으로 유명하다. 백제가 망하기 불과 6년 전인 의자왕 14년에 창건되었으니 말 그대로 천년고찰이다. ​​​​  ​주변 산세와 어우러져 자연미가 돋보이는 단아한 절이다. 수수하고 자연스러운 분위기로 찾는 이들의 마음을 편안하게 하는 곳이다. 특히 4월은 화려한 봄꽃으로 수를 놓으니 놓치기 아까운 아름다움이다. ​​​​   ​종무소와 요사채로 쓰이는 심검당은 조선 초에 지어진 건물로 당시의 건축 문화를 알 수 있는 중요한 유물이라고 한다. 굽은 나무를 그대로 사용해 자연스러운 모습이 정감 있다. ​​​​  ​뒤로 가보니 매화가 피어 있다. 조화를 매달아 놓은 듯 색깔이 선명하다. 매화 철은 끝났다고 생각했던 터라 가짜가 아닐까 의구심이 생겼었지만 어쨌든 자그마한 사찰 전체가 꽃대궐이고 색의 향연이다. 이런 풍경을 가지고 있는 이니 누군들 가고 싶지 않으랴~ ​​​​  ​ 가볼만한곳 에서 봄에 반했다. 쉼 없이 달려온 일상이 문득 덧없이 느껴진다면 에서 지친 마음을 달래주기를.. 올봄에 시간을 내지 못한다면 다음 해라도 꼭 한번 가보라고 권하고 싶은 곳이다. 꽃을 놓치지 않으려면 방문하기 전에 겹벚꽃 개화시기를 확인하는 것이 좋다. 위에도 말했듯이  왕벚꽃 개화시기는 부처님 오신 날과 어린이날 사이가 적당하다. 꽃잎이 하나 둘 낙화해 절집 마당을 울긋불긋 수놓은 모습도 가히 장관이니 5월 중순까지도 볼 만하지 싶다. ​​​​  충청남도 시 운산면 로 321-86  ​ 
https://youtu.be/ao9vZ9XjG-Y  문수사 왕벚꽃 탐방 / 당진 왜목마을도 들리고 (2021.04.22)# # #문수사 #청벚꽃 #왕벚꽃 #겹벚꽃 #당진왜목마을 #왜목마을 #가볼만한곳 문수사 왕벚꽃 탐방 / 당진 왜목마을도 들리고2년만의   문수사 왕벚꽃 탐방이다. 원래는 겹벚꽃인데 특히 큰 겹벚꽃을 왕벚꽃이라고 일반적으로 부르는 모양이다. 금...youtu.be 2년만의   문수사 왕벚꽃 탐방이다.  금년은 예년보다 만개 시기가 대략 5~7일 정도는 빠른 것 같다. 이번에도 나는 기사겸 로~~​로 먼저 갔는데 2년전 보다는 1시간 늦게 도착했다. 주차장 근처부터 차량이 밀려 약간 지체되었지만 위쪽 주차장 도착하니 차가 계속 빠져 조금 기다리다 바로 주차할 수 있었다.​사찰로 오르니 왕벚꽃이 화려하게 만개해 있고, 청벚꽃도 아직 푸른색이라 반가웠다. 탐방객들도 많이 보이는데 너무 혼잡한 상황은 아니고 적당한 편인데 이번 주말에는 굉장할 듯~~​ 바로 아래서 점심을 하고 다시 문수사로 간다. 사찰 안에는벚나무가 있지 않고 길가에  있는데 보다 훨씬  많아 왕벚꽃이 풍성하고 아름답다. 단지 청벚꽃이 없울 뿐~~​왕벚꽃 탐방을 끝내고 바로 올라오기가 아쉬워 오는 길에 잠시 옆으로 빠져 일출일몰을 같은 장소에서 볼 수 있다는 당진의 왜목마을을 들려가기로 했다.기억도 나지 않는 아주 오래 전에 왔던 적이 있는데 마을 모습이 많이 변한 것 같다. 건물들도 많이 늘었고 넓은 해수욕장에는 큰 조형물도설치되어 있었다. 해수욕장에는 텐트도 보이고, 선착장에는 낚시꾼도보인다. 해변가에는 조개를 줍는 아낙네들도 있고~~​돌아오는 길은 많이 막힐 것으로 예상했지만 그렇게 혼잡하지 않아편하게 집으로 돌아올 수 있어 더 즐거운 하루가 된 것 같다.​​탐방일자 : 2021년 4월 22일 목요일​날 씨 : 흐림. 시 운산면 기온 최저 11도, 최고 24도. 바람 2~3m/s.​동행인 : 아내와 지인 두 분과 함께​​​탐방 장소 : 시 운산면 (, 문수사), 당진시 석문면 왜목마을​탐방 시간 : 11:40 ~ 14:20 (, 점심 시간 포함)​                   14:40 ~ 15:45 (문수사)                  16:40 ~ 17:25 (당진 왜목마을)​<  >​ 대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사로, 651년(의자왕 11년) 혜감국사가 창건하고 개원사(開元寺)라 하던 것을1350년 처능(處能)이 중창하며 로 고쳤다고 한다. 보물 제143호로 지정된대웅전과 충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및 심검당(尋劍堂) 등이 있다. ​ ​ ​ ​ ​ 청벚꽃 겹벚꽃인데 꽃송이가 커서 왕벚꽃으로도 불리운다 ​ ​ 우리나라에서 이 곳에만 있다는 청벚꽃원래는 꽃 색갈이 연두색인데 절정기가 지나면 약간 붉게 변한다고.... ​ 시 보호수로 지정된 수령 150년의 배롱나무 ​ ​ ​ ​ 흰벚꽃도 보이고.. ​ ​ ​ ​ 노랑꽃은 골담초 ​ ​ 자목련 ​ 만첩홍도화는 끝물이네요 ​ 모과꽃 조개나물 뒷편의 자동차 도로로 주차장까지 내려갑니다 신창제​​< 문수사 >​ 문수사 진입로의 왕벚꽃 나무들 ​  가야산의 백제 시대 이름은 상왕산입니다 ​ ​ ​ 문수사는 조계종 7교구 본사인 수덕사의 말사누가 창건하였는지는 알 수 없으나 유물로 보아 고려 시대 창건한 절로 보인다고.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 매발톱 ​ ​ ​​< 왜목마을 >​ 왜목마을 입구 왜가리 형상의 조형물 왜목마을 해수욕장 왜목선착장 ​ 조개 채취하는 사람들 ​ 조형물을 망원으로 당겨봅니다 ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사 왜목마을충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 ​ 
​​​​이렇게 때를 잘 맞춰 올 수가 있나?!​ 사진은 구글링했습니다. ​​​​라고 입을 털었던 괘씸사 땡중.그렇게 봄바람에 쉬폰 원피스 휘날리며 중력을 거스르며 사뿐 사뿐 올라가던 그 분들을 젖히며 올라 간 . 올라갔더니 피긴 개뿔. 우리도 그 여성분들도 기분 좋게 올라갔다가 적잖이 실망하는 표정을 보고나니, 굳이 그딴 거짓말을 한 이유가 뭐였을까?! 라는 생각만 들었다. ​무튼, 이번에는 가야산 가야봉을 다녀왔다.  ​​​​■ 코스 개요 가야산 가야봉​등산코스 :  - 일락산 - 석문봉 - 가야산 가야봉​산행일 : 22년 4월 16일해발고도 : 678m산행거리 : 14.3km소요시간 : 4시간 25분 (휴식 포함), 이동시간 3시간 40분난이도 : ★★★주차여부 : 가능시작 고도 : 105m정상 고도 : 663m상승고도 : 1,241m평균 경사도 : 12.4%최고 경사도 : 25% (에서 전망대까지 약 650m 구간)​특이사항 : 돌흙길 90%, 돌계단 및 데크 10%, 뾰족한 돌들이 많아서 등산화 밑창에 가끔 걸림.​카메라 : Rx100m7​​​평균 경사도는 12.4%로 힘든 경사도는 아니지만, 사진에서 보다시피 계속 오르락 내리락 하는 코스다보니, 진행 속도에 따라 쉽게만 볼 수 있는 코스는 아니라고 생각한다.실제로 이날도 쉬는 시간 포함 평속이 대략 3.2kmph 이고, 쉬는 시간이 제외하고는 3.9kmph 의 속도였던지라, 평균 경사도에 비해서는 쉬운 산행은 아니었던 것 같다.​그럼, 산행 시작 !! ​​​​피지 않은 청벚꽃 나무를 지나 에서 용현산으로 오르는 이 길, 약 650m 구간이 평균 25%의 경사도로 가장 빡센 구간이었다.  ​​​​놀멍 쉬멍 가면 무에가 힘들겠냐만, 오늘은 곧휴 셋이 운동하러 모인 날이라 덜 쉬고, 더 잰 걸음으로 갈 생각이었다. ​​​​그 구간을 지나면 내포문화숲길 안내도가 나오는데, 우리는 현위치에서 백암사지쪽으로 가지만 그 중간에 새서 석운봉, 가야봉을 찍고 내려오는 회귀 코스로 진행했다. ​​​​방금 그 구간까지는 속도를 내서 걸었기 때문에 오늘 운동 좀 되겠다. 싶었는데, 갑자기 뭔 트레킹 같은 코스가 나와서 좀 적잖이 실망 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​약 오르막의 솔밭길, 약 600m 를 걷고 나면 그 후로는 이런 뷰를 보고 걷는 구간이 많이 나온다.근데 날이 좋긴 좋은데 먼지가 좀 있는 날이어서 그런지 바다는 보이지 않는게 아쉬웠지만, 그래도 조금만 올라오면 이렇게 트인 구간이 있는데다, 서쪽의 산은 이런 느낌이라 새롭고 좋더라. ​​​​다만, 국립공원은 아니다보니 길이 잘 정비되어 있는게 아닌데다, 우리가 다녀 온 코스는 폰이 거의 터지는 구간이 없으니 이 부분은 참고하시길 !!!  ​​​​그래도 국유림이라 그런지 이런 데크, 의자 등이 많아서 제법 쉴 공간이 많다는건 장점. ​​​​사실 그 외에 구간은 자그마한 나무와 잔 가지들이 시야를 다 가리기 때문에 능선치고 경치가 좋은 편은 아닌데, 그래도 구간 구간 포인트 삼을 곳은 있으니 참고하시길 !! ​​​​석문봉에서 가야봉까지 대략 2km쯤 되는데, 이 능선을 타고 가면 별로 어려울 곳이 없는데, 코스 자체가 계속 오르락 내리락 하는 코스라 무릎 털리기 딱 좋은 코스다.  ​​​​게다가 코스상 이런 부분도 있으니 꽤 조심해야 한다.사진으론 구분이 잘 안되겠지만 저 바위 옆으로는 낭떠러지급 벼랑인데, 가 없다는게 좀 아이러니 한 일이긴 했다. ​​​​여하튼 석문봉에서 1km 동안 해발고도를 100m 잃고 300m 만에 80m를 올라 가야하는 경사를 지나면, ​​​​가야산 가야봉 정상에 도착하게 된다. ​​​​우리가 가지 못하는 송전탑에 멍멍도사님이 우릴 경계하는 듯 ㅎㅎ ​​​​정상석에서 인증샷도 좀 찍고,  ​​​​대충 쉬다 왔던 길을 그대로 내려갔다. 쉴 곳 찾다가 50m 알바했던건 비밀 ㅋㅋㅋ ​​​​내려와서 따블 비얀코도 좀 묵고, ​​​​상왕산  현판에 서서 마무리 짓는 일행도 찍고, 차 타고 가다가 내려서 찍으려고 했던 초록마을은 신나게 차 타고 가면서 찍을 수 밖에 없었다. 오메 ㅋㅋㅋㅋ 12시쯤 되니까  입구 전체가 주차장으로 난장판이었다. 그 와중에도 로 들어오는 차의 행렬은 나가는 와중에도 계속 이어졌기 때문에 길을 막고 내려서 사진을 찍을 수가 없었다. ​​​​그래서 퀄이 좀 아숩긴 해도, ​​​​들어 올 때부터 정~말 아름다웠던 이 마을은 ​​​​내년 벚꽃 시즌에 다시 찾을 생각을 하고 신나게 차를 밟아 집으로 향했다. 충청남도 시 운산면 로 321-86일락산충청남도 시 운산면 용현리석문봉충청남도 시 해미면 산수리가야산충청남도 시 해미면 산수리 ​ 
봄에  수선화가 이쁘다는 소문을 듣고 당일치기로 여행을 갔당ㅎㅎ 대한민국 1위 국내전문여행사 - 동백여행사국내 여행 전문업체, 테마, 주말, 당일, 숙박, 맞춤 여행, 온라인 예약 안내.m.dongbaektour.com ​인당 32,000원으로 왕복교통비, 1식(조식) 포함된 가격이라 괜찮게 다녀온 것 같다!시간이 좀 빠듯하긴 했지만 그래도 넘넘 만족했던 여행ㅎㅎㅎ​<일정표>6:30 영등포구청역 1번, 7번출구 CU마트 앞7:00 서울역 4번출구 연세세브란스빌딩 앞7:30 잠실역 3번출구 앞8:00 경부고속도로상 죽전 간이버스정거장, 신갈 간이버스정거장 출발10:00 유기방가옥 수선화마을12:00 자유중식14:00  청벚꽃16:00 해미읍성17:00 서울로 출발19:00 서울 도착예정​근데 실제로 가니까 길도 막히고 이런저런 이유때문에  먼저 가서 밥먹으면서 해미읍성 구경하고, 수선화마을 갔다가 4시 15분까지 모여 출발했다 ㅡ.,ㅡ​그래서 뭔가 시간이 촉박했던 느낌ㅠㅠ그래도 여행 갔다는 거에 의미가 있다 생각하고 즐겁게 놀다 왔당​  청벚꽃충청남도 시 운산면 로 321-86  청벚꽃이 유명하다고 해서 기대했는데, 아직 청벚꽃은 안폈다ㅠㅠ(사진 많음 주의)  뜻이마음을 여는 절이라고 해서 open mind라고 님이 설명해주셨당​아 참고로 관광버스 맨뒷자리 앉으면 자리 넓어서 좋긴한데바퀴소리랑 마이크 울리는 소리 등등 해서 님 말씀이 잘 안들림 주의..그렇다고 딴짓하면 님이랑 눈마주침 주의ㅋㅋㅋㅋㅋ 버스에서 바로 내리면 일 줄 알았는데 한 10분 올라가야 함ㅋㅋㅋㅋ어쨋든 웰컴투 ~~ 물 흐르는 소리 들으며 산책ㅎㅎㅎ 요런 벚꽃은 많이 폈든데..! 귀여운 물고기 종 분위기 있자녀~~ 요게 청벚꽃인거 같은데 아직 많이 안폈당ㅠㅠ 그래도 이뻤다ㅎㅎ눈호강! 카메라 가져가길 잘함ㅎㅎㅎ 삼각대도 가져가서 야무지게 찍었더용ㅎㅎ (자연을 즐기는중) 귀여운 돌담 이 별사탕같은 꽃 이름은 뭔지 모르겠는데 넘 귀엽ㅠㅠ 떨어지는 벚꽃잎 잡아서 소원도 빌었지여ㅎㅎ 해미읍성해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 다음은 해미읍성에 가서 점심을 먹었다.점심으로 여기서 늘 먹을 수 있는 음식 말구 특별한거 먹고싶어서 알아봤는데, 근처에 어죽이 있어서 어죽을 먹으려했다!!근데 택시타고 5분정도 가야하는데, 택시도 안잡히고 카카오 바이크도 없어서ㅠㅠ근처 식당을 가자구 했다.​그래서 찾은 식당 조성복의부엌선착장충청남도 시 해미면 남문2로 164 식당 아주머니가 오래걸린다고 말하긴 했는데 이렇게 오래걸릴 줄이야..시간 오래걸린다고만 하고 얼마나 걸리는지는 말씀 안해주셔서 무작정 기다리다가 저희 빨리 가야한다 말씀드리니 그제서 주셨다..한 40분은 기다린듯ㅠㅠㅠ 시간 아까워그래도 맛있었다..!!!어죽 아빠랑 안성에서 먹어본 이후로 첨 먹어봤는데 넘넘 맛있었당 점심시간 포함해서 해미읍성 볼 시간이 2시간 정도밖에 없었는데식당 찾는 시간 10분, 음식 기다리는 시간 40분, 음식 먹는 시간 40분 정도 해서 1시간 반 뚝딱이었구여..?그래서 해미읍성 구경은 잘 못하고 둘러보는 정도였다ㅠㅠ담에 또 가야지 해미읍성... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 생각한대로 나온 사진은 아니지만 웃겨서ㅎㅎㅎ 웅장한 해미읍성우리는 시간이읍성 안에는 이렇게 잘 꾸며놨다엿장수도 있어서 호박엿 2팩에 5,000원에 사옴(이거 진짜 맛있음)​ 날씨도 좋아따..시간만 많았음 더 잘 놀고오는건데ㅠㅠ​보니까 안에서 굴렁쇠도 굴리고, 제기도 차고, 투호도 던지고 재밌어 보여씀..ㅠㅠ담에 또 가야지.. 유기방가옥 수선화마을입장료는 성인 7,000원인데 단체할인 받아서 6,000원으로 들어감! 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 유기방가옥은 유명해서 그런지 사람이 정말 정말 많았다..입구에서 차도 엄청 막힘그래서 우리는 미리 내려서 한 10분 걸어가서 구경했다 수선화 실제로 처음 봤는데너무너무 이뻐서ㅠㅠㅠ 계속 와.. 와.....하며 봤다.. 진짜 별같아... 우앙..... 상큼한 현듀니 ㅎㅎ 파 같기도 하고(?) 삼각대 세워놓고 찰칵- 사진에서 보이듯이 수선화 둉말둉말 많이 피어씀ㅠㅠㅠ진짜  오면 유기방가옥 꼭 방문하시길ㅠㅠㅠ 해맑은 뭉뭉ㅠㅠㅠ 아무렇게나 찍어도 화보네... 마지막은 우리 셀카로 찰칵-​즐거웠던 여행ㅎㅎㅎ이렇게 당일치기 여행 다녀오는 것도 재밌는거같다 ㅎㅎㅎㅎ​조금 피곤해서 버스에서 기절하듯이 잤지만..!버스에서 아주머니들이 젤리도 주시구ㅎㅎㅎ​즐거운 추억 만들고 온 것 같다!!!봄에는 , 은 봄 기억하기!!!!!​​# #당일치기여행 #동백여행사 #패키지여행추천 # #청벚꽃 #해미읍성 #유기방가옥 #유기방가옥수선화 #유기방가옥수선화마을 #수선화마을 #수선화 #데이트추천 #수선화명소  
 충남 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​ 2022년 4월 23일 ​ ​전통사찰 제 38호 ​마음을 열게 하는 예쁜 절 집   ​#왕겹벚꽃 #겹벚꽃 #청벚꽃 #벚꽃 #4월​#4월겹벚꽃 ​겹벚꽃으로 유명한  . ​2022년 4월 23, 24일 주말에 에 겹벚꽃들이 만개하여 절정을 이루고 있다는 소식. 실시간 정보를 누구에게 들었나? ​여행사 님께 들었어요. ㅋㅋ​작년 전북 고창 4인시대에 함께했던 미녀님을 1년만에 다시 만났어요.​< 고창이야기> [고창여행1-1] 사인여행 패키지여행 프라이빗투어 고창여행 선운사 허영만의백반기행맛집 뭉치네집 with 트립앤미요새 사적모임 5인 집합 금지라서요. 여럿이 모이지도 못하는데, 봄은 오고, 마음이 살랑살랑하니 친구 네 ...m.blog.naver.com #4월봄여행지 #고창 #청보리밭​이번 여행은 믿고 다시 찾는 여행사인 트립앤미에서​모임 친구들과  단독 맞춤여행을 갔어요. ​늘 그렇듯 프리미엄 리무진버스타고 저희팀만 단독으로 갔어요. 20명 이상이면 단독 출발 가능. ​아래 트립앤미 태안 여행 상품을 이용했죠. ​ 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com #트립앤미#국내여행#단체여행​ ​ 대웅전​ ​대한불교 조계종 충청남도 4대 사찰 마음을 여는 절는 백제 말기 654년 예감 선사에 의해 창건되었고 1955년 조선시대 중건하였으며, 백제시대의 느낌이 제일 많이 있는 곳은 백제계연못을 꼽을 수 있으며 대웅전은 조선시대 건축법으로 우리나라 건축역사를 잘 알아볼 수 있도록 보존이 명확히 되어 있으며 의 보물로는 계초심학인문 목판등 6종과 제143호 대웅전 , 제1264호 영산회괘불탱, 제1619호 목조아미타여래좌상 등이 있으며 문화재로는 명부전 심검당이 지정되어 있다.출처:  ​  ​​동네 벚꽃도 다 져버린 4월 말에 벚꽃 구경을 할 줄 몰랐어요. ​여행 상품은 태안 튤립 축제와  해미읍성,    벚꽃 관광, 안면도자연휴양림까지 포함된 거였는데, 꽃놀이 관광객이 너무 많아서 차가 많이 막혔어요. ​그래서 언제라도 갈 수 있는 안면도자연휴양림은 뺐어요. ​​ ​​  왕겹벚꽃, 겹벚꽃 ​​ #자목련​ 곳곳에 고즈넉한 자태가 있었어요. ​​  ​  석탑입니다.​ ​​ 절은 크지 않았어요.​​ #왕겹벚꽃​​친구가 찍어준 저의 베스트 포토인데 미모를 보여드리지 못하고 스티커 처리로 좀 아쉽네요. ㅋㅋㅋ  ​카톡 프로필 사진으로 바로 저장. ​​ ​ 는 포토존으로는 최고.​그래서 4월 여행지로 너무 유명하네요. ​​ ​인생샷들 건지느라 다들 분주합니다. feat. 로미​ ​아주 모델들이 다 미녀들입니다. feat. 애플​ ​  청벚꽃입니다. ​청벚꽃은 처음 들어봐요 ​  ​무슨 옛날 창고 같은 곳인데, 포토존으로는 아주 좋아요. ​ ​모델이 따로 없어요. ​이날 포토제닉상 받았어요. feat. 로라​부상도 받고요. ㅎ​ ​여기도 사진 찍으면 참 예쁜 곳인데요.​ ​사람이 좀 빠져나간 후라 이런 멋진 사진도 가능했네요. ​완전 화보네요.​ ​저희가 에 간게 오후 5시 넘은 늦은 오후였는데도 사람이 많았어요. ​그런데 빠져 나가는 차들이 움직이지 못할 정도라 저희는 도로에서 내려 걸어 올라갔어요. ​그게 더 빨라요. ​ ​컬러풀 스프링을 즐길 수 있는 곳. 로 4월 말에 가시면 됩니다. ​왕겹벚꽃, 겹벚꽃, 청벚꽃 등도 보시고, 포토존도 예쁜 곳이 많으니 사진도 많이 남겨오세요. ​이번에 단체로 버스 패키지 여행하다보니 좋은 사진들이 너무 많아서 골라 내기도 힘든 정도네요.   ​4월 23일,    겹벚꽂 먼저 간 곳은 태안 튤립축제 with 트립앤미 여행사 [2022 태안 세계튤립꽃박람회] 충남태안군 꽃지해수욕장 축제기간 2022.4.9~5.9까지2022 태안 세계튤립꽃박람회 태안 튤립 꽃박람회 성인 입장료는 12,000원입니다. 25인 이상 단체 입장료는 ...blog.naver.com ​서울에서 태안으로 내려가는 길은 많이 막혔지만 반대로 올라오는 길은 19시 경에 출발하니까 예상외로 안 막혔어요. ​내려갈때는 5시간 정도 소요. 올라올 때는 2시간 30분 정도 소요. ​이쪽 길이 고속도로 버스전용차선이 없어서 더 그랬네요. ​차가 막혀도 일행 누구도  운전 안하고 차에서 얘기하거나  잠을 잘 수 있으니 이보다 편할수가 없어요....ㅎㅎ​에서 아예 늦게 출발해 올라온 게 신의 한 수 같아요. ​  4월 겹벚꽃 명소 추천​ 4월 겹벚꽃 명소 추천 BEST 05탐스러운 겹벚꽃 시즌이 다가왔습니다~! 왕벚꽃이라고도 불리는 겹벚꽃은 분홍색 꽃잎들이 겹겹이 모여 풍...blog.naver.com  ​  ​ 
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​예전부터   겹벚꽃을 꼭 보고 싶었는데 부산에서 자차로 가기엔 너무너무 먼 거리라 매년 고민만 했는데 올해는 계속 미련이 남아 오랜만에 부산테마여행사 홈페이지에 들어와봤어요~확실히 봄꽃 시즌이라 그런지 다양한 상품들이 많이 있네요^^그 중에 제가 원하는  상품도 있어 바로 예약 했어요.5시간이나 가야 되는터라 집에서 밤을 새우고 1등으로 도착!!님이 반겨주셔서 기분 좋았어용 ㅎㅎㅎ에 도착하니 예상했던대로 차가 많이 막혔고, 님의 빠른 판단력으로 1키로 정도 남은 시점에 하차해서 걸어 올라갔는데 저수지 데크길이 너무 이뻤어요.겹벚꽃만 생각했는데 이런 또다른 풍경이 있을 줄이야!! 올라가는 계단은 힘들었지만 올라가니 꽃도 너무 이쁘고 자그마한 절도 좋네요..차가 막혀서 관람 시간이 줄어 들면 어쩌나 했는데 시간도 넉넉하게 주셔서 좋았어요!해미읍성에 도착해서 읍성 구경은 안했지만 맛있는 짬뽕도 먹고,  지역 막걸리도 구매 했답니다 ㅎㅎㅎ관광<<술 ㅋㅋㅋㅋ태안튤립축제도 생각했던 것 보다 더 멋지고 이쁘네요.관람시간도 넉넉하게 주셔서 튤립 구경 하고 꽃지해수욕장 산책까지 하고도 시간이 남았어요!혼자라 사진을 많이 안찍어서 그런 걸 수도 ㅠㅠㅋㅋㅋ다음에는 친구나 가족이랑 같이 가서 사진도 많이 찍고 싶어요 ㅠㅠㅠ 흑흑차량정체로 도착시간이 예상시간보다 늦어졌지만 그 와중에 보령해저터널 구경까지 시켜주셔차서 감사해요 ㅎㅎ하루종일 고생하신 이경화 님이랑 오랜시간 운전해주신 팀장님 너무 감사드립니다.그리고 같이 갔던 일행분들 한 분도 늦으시는 분 없고 매너도 좋으셨던 것 같아요!덕분에 좋은 추억 만들었어요!다음에도 꼭 이용할께요. 
안녕하세요! 여러분정말 오랜만에 돌아왔습니다ㅜㅜ 정신없이 바빴던 근래 2달저에게 이렇게 바쁜 날이 있을까 할 정도로 너무 바빠서 차마 블로그를 쓸 수가 없었어요 흑...5월에는 틈이 좀 나서 각 잡고 블로그를 써봅니다ㅎㅎㅎ그 정신없는 와중에도 봄에 꽃놀이는 다녀와야겠다며 간 수선화 꽃 구경! 이제 올해에는 수선화가 다 저 벼렸지만 내년에 수선화 계획 있으신 분들이 참고하셨으면 좋겠네요!​  ​시간 없는 직장인은 뚜벅이 여행을 깔끔히 포기하고이번에도 여행사를 뒤졌습니다ㅎㅎㅎ이번에도 함께한 굿모닝 여행사(사실 여기가 가장 좋다는 이유보다는 다른 곳보다 좀 저렴하고 매번 이용하는 곳이니까 귀찮아서라는 이유가 커요) 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10  ​그리고 여행사로 가지 않으면 뚜벅이로는 가기 힘든 곳이라서 미리 예약하고 주말에 다녀왔습니다! 저는 수선화 축제가 끝난 다음에 갔는데내년에 가시는 분들은 미리 축제 일정 체크해서 맞춰서 다녀오시면 더 활짝 핀 수선화 구경하고 오실 수 있으실 거예요!​  ​그리고 별도 입장료가 발생하는 곳인데요! 사실 들어가 보고 왜 입장료를 받지...?라는 의문이 좀 생기긴 하는데일반 5,000원이고 단체 관광으로 가면 1,000원 할인해 주니 여행사 통해서 가시면 꼭 할인받으세요!​암튼 들어가시면 온통 수선화 밭이에요!! 지인짜 노오란 수선화가 너무 많아서 눈이 확 트입니다!매일 블루 스크린만 쪼이다가 색감 예쁜 꽃들 보니 절로 기분이 좋아지더라고요.​  ​입장료가 살짝 에바이긴 하지만 넘 예쁘죠!! 날씨마저 도라방스여서 더 행복했던 하루였어요.구역이 크지 않고 동산처럼 되어있어서 부모님이나 할머니 모시고 오기도 좋을 장소 같아요.태어나서 이렇게 많은 수선화를 처음 보는데 수선화 매력도 알게 되었어요!   ​수선화 보러 오실 때 팁! 한 가지 말씀드립니다ㅎㅎㅎ꼭 노란 옷을 입고 오세요! 아무래도 밝게 입어야 사진이 더 예쁘게 나오더라고요! 뻥 살짝 보태서 300장 정도 찍고 왔어요. 그냥 밖에 나왔다는 사실에 기분이가 너무 좋아서...​ Previous imageNext image ​동산 뒤쪽으로 가시면 축제가 다 끝나서 그런지 거의 파같이 생긴 수선화들만 남아있었어요.그래도 메인 스팟에는 수선화가 흐드러지게 피어있어서 볼만합니다!​  ​점심은 님이 추천해 주신 시장에 있는 순두부찌개를 먹었어요.사실 버스에서 내려서 시장에서 무얼 먹어야 하나 막막했는데님이 순두부찌개 추천해 줘서 좋았어요ㅎㅎㅎ 평소에 좋아하는 음식이었는데시장에서 먹으니 더 맛있었어요! 무엇보다 손으로 직접 만든 두부여서 식감이 탱글탱글하고찌개에 들어있는 바지락도 엄청 실해서 친구랑 계속 서울에서 순두부찌개 먹으면 바지락이손톱만 한데...라며 감탄하면서 먹었어요. 충청남도 시 운산면 로 321-86  ​점심 먹고 여행 코스에 있는 에도 들렀어요.살짝 오르막이 있는데 힘든 코스는 아니에요. 하지만 그 전날까지도 야근을 하고 온 저의 몸 상태에서는힘들었어요ㅠㅠ(나 울어...?) 님 왈, 이곳은 겹볒꽃이 정말 예쁜 장소라고 하는데 제가 갔을 당시는 개화 시기가 아니어서 몽우리 지고 있을 때였어요.4월 초에 갔었는데 가실 계획 있으신 분들은 4월 중순쯤 가시면 꽃이 만발한  구경하고 오실 수 있으실 거예요!​  당일치기로 다녀온 저의 꽃 구경 여행!바쁜 일상이지만 이렇게 리프레시 하는 시간이 꼭 필요한 것 같아서 부랴부랴 다녀왔는데 넘 잘 다녀왔다는 생각이 드는 시간이었어요!서울에서 넘 멀지 않아서 가족, 친구, 연인끼리 다녀오시길 추천할게요​저는 이제 언제 또 블로그로 돌아올지 모르지만 빠르게 컴백할 수 있었으면... 
프랑스 자수를 시작한 엄마를 따라벚꽃 자수를 놓았던 걸 계기로엄마와 함께 당일치기 여행을 다녀왔었다벌써 2년 전 이맘때인 4월 말왕벚꽃(겹벚꽃) 그리고 청벚꽃으로 유명한충남 시 운산면에 있는 벚꽃이 한창일 때 엄마와 함께했던 벚꽃 여행 1편은  주차장까지 들어가는 벚꽃길그리고  정문 앞의 장터 식당 이야기청벚꽃은  안에서만 만날 수 있었다 충청남도 시 운산면 로 321-86 041-688-2256충남 시 운산면 신창리 1대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사사적기에 따르면 651년(의자왕 11)혜감국사(慧鑑國師)가 창건하고개원사(開元寺)라 하던 것을1350년 처능(處能)이 중창하며 로 고쳤다그 후 1475년(조선 성종 6) 중창하였으며1955년 전면 보수하였다보물 제143호로 지정된 대웅전과충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및심검당(尋劍堂) 등이 있다 풍경있는여행풍경있는여행pgtour.co.kr '벚꽃 여행'을 검색하다가우연히 풍경있는여행이라는 여행사의괜찮은 여행상품을 발견해 신청했다 벌써 두 해 전의 일프랑스 자수를 시작한 엄마를 따라다이소 벚꽃 자수 키트를 샀던 걸 계기로 벚꽃 여행 검색하다 를 알게 되었다여행사의 당일치기 여행상품을 결제하고를 알아보고 싶어 도서관에서 책도 빌렸다 이날 비가 좀 내려서 도서관 앞 동백나무 꽃이 떨어져예뻐서 한 송이 주워왔다유홍준 나의 문화유산 답사기 1편에 247쪽 와 가야산 주변불타는 가야사와 꽃 피는  당시엔 흥미롭게 읽었었는데독후감 쓰는 걸 안 해서인지 다 잊어버렸다 어쨌든 나름대로의 준비를 하고엄마랑 옷 맞춰 입고 싶기도 하고엄마는 캐주얼한 옷이 없어서 도톰한 후드 집업 챙겨서 여행의 출발지인 시청역으로 향했다이른 아침 아니 나에겐 거의 새벽인 시간이라눈도 제대로 못 뜨고 나왔는데 아침 햇살이 눈부셨다 일찍 도착한 엄마와 나시청역에 관광버스에 1등으로 올랐다여행사 풍경있는여행의 이날의 여행 코스 안내 아침 7시에 시청역에서 출발해 아래와 같은 일정10:00~11:30  12:00~14:30 해미읍성15:00~16:00 간월도 간월암 당일치기 여행으로, 해미읍성, 간월암까지세 군데나 갈 수 있다니 개인 여행으로는 힘들었을 텐데단체 관광이라 가능했던 일정사실 난 단체 관광이 무섭기도하고 못 미더워 했었는데 역시 엄마와 함께했던 지난 2018년의 첫 단체 관광강릉, 평창 여행의 경험이 좋았기에믿고 신청한 두 번째 단체 관광 관광버스를 타고 달리고 달려 에 도착했다이른 아침부터 햇살이 예사롭지 않더니이렇게나 아름다운 날씨   들어가는 길 풍경그런데  왕벚꽃(겹벚꽃), 청벚꽃을 구경하러 온관광객이 많아 길이 무지 많이 막혔다 그도 그럴 것이  벚꽃이 절정기를 맞았기 때문오도 가도 못하는  들어가는 길에서시간을 너무 지체할 수 없었는지  님이 우리를 하차시켜주셨다그러기 전에 관광객 중 한 분이내려달라고 조르시긴 하셨지만  주차장에 들어가기 전 들어가는 길에 관광객 모두가 내렸다이 아름다운 벚꽃을 눈앞에 두고 가만히 앉아만 있을 수는 없잖아차에서 내려 찍은 겹겹이 꽃잎 화려한 왕벚꽃다들 많이 답답했는지 정말 한 명도 빠짐없이 모두 하차해 들어가는 길 따라 걷기 시작했다봄의 여린 하늘빛, 여린 연둣빛  안이 아니더라도얼마든지 구경할 수 있는 길 따라 핀 벚꽃들 이쪽 부근에는 연분홍 흰 빛깔에꽃잎 수가 5장인 일반 벚꽃은 없는 걸까 싶을 정도로모두 화려한 왕벚꽃(겹벚꽃)이었다 이건 아마도 배나무 꽃맑은 흰색의 꽃과 연두색 잎이 아름답다 우리 키 정도에도몇 송이씩 피어있던 귀여운 벚꽃송이들 2019년의 4월 말갓 피어나 싱그러운 왕벚꽃이 가득했던  들어가는 길 따라 난왕벚꽃(겹벚꽃) 올해는 예년보다 한 열흘 정도더 빨리 따뜻해졌다고 했는데 다녀온 블로거 님께 여쭈어보니2년 전과 비교해 개화 시기는 별 차이 없었던 것 같다나의 첫 자수 작품 벚꽃 자수 에코백으로 만들기를 참 잘 했다엄마의 검정 양산과 벚꽃송이 디자인 에코백 나의 파랑 양산과 벚꽃 리스 디자인 에코백올봄에는 이사로 아직 정리 못 한 프랑스 자수 에코백 만들기 :: 토션 레이스로 장식한 벚꽃 자수 분홍 에코백 +꿰매는 방법다이소 벚꽃 자수 세트로 완성한 자수 어떻게 활용할까 하다가 좋은 아이디어가 떠올랐다 엄마의 자수 수업...blog.naver.com 가방 더미에 파묻혀못 들고 다녔는데 찾아봐야지 다이소 벚꽃 자수세트 벚꽃송이, 벚꽃리스 :: 프랑스 자수 기법으로 내 손으로 피어낸 벚꽃엄마가 프랑스 자수를 배우기 시작하셨다 나도 덩달아 수 놓고 싶어 손이 근질근질 나의 첫 자수 가방 완성...blog.naver.com 다이소 벚꽃 자수 세트는 고작 3,000원씩이었는데얘네도 내가 예쁘게 만들어줘서 기쁠 거야 완성한 벚꽃 자수는 다섯 잎의 일반 벚꽃이지만새로 배운 입체 자수 기법으로 의 벚꽃을 닮은 화려한왕벚꽃(겹벚꽃)을 수놓아보아도 예쁠 것 같다 겹겹이 수를 놓으려면 실을 두 겹만 써서하늘하늘 섬세하게 표현해야겠지 차로 들어가는 것보다걸어가는 편이 훨씬 좋았다 시간도 더 단축됐고걸어가는 내내 이렇게 아름다운 벚꽃이우리에게 계속 인사해 주었으니까  입구 쪽에 도착했다인파가 어마어마했던2019년의  입구 장터 모습  앞으로 포장마차 식당도 많고이렇게 옛날식 가옥을 개조한 식당도 있었다 그 앞에 피어있었던 하얀 수국그리고 결혼식 기념일 1주년이 연상되는파란 수국도 있었다 모두 아주 싱싱했고식당 앞 장독대도 누구의 정성인지 말끔했다  앞 장터를 지나'상왕산 ' 들어가 꽃 감상도 하고대웅전에서 기도도 드리고 나왔다 차가 많이 막혔던 탓에 시간이 촉박하긴 했지만부지런한 발걸음으로 하려던 바는 모두 달성했다에서 나와  앞 장터에서 구운 가래떡을 하나 사 먹었다작은 종이컵에 직접 끓인 조청도 담아주셨다 앞에 각종 간식도 많고 식사, 음주(?)도 가능 우리가 갔던 날 마침 날씨도 너무 좋아서였을까 내부는 왕벚꽃(겹벚꽃), 청벚꽃을 보러 온관광객이 상당히 많았다 나 역시 그들 중 하나였고사진도 많이 찍어서  내부 사진은다음 일기에 따로 기록하려고 한다 이때 카메라는 200D2 아니고 550D 였는데볼수록 이때 색감이 더 예뻤던 것 같기도 하고뭔가 파스텔 빛 뽀얀... 200D2와는 다른 감성인 듯... 늦지 않게 우리 차로 돌아왔다강릉, 평창 여행 때와 다르게 초보  님이 이끌어주셔서뭔가 좀 불안불안하기는 했지만 다들 시간 잘 맞춰 내려와주셔서다시 관광버스를 타고 해미읍성으로 향하는 길 들어올 때 가장 많이 막혔던 들어오는 길 찾아보니 길 이름도 '로'너희는 오늘 두 번씩이나 보는구나 아래로 보이는 물은'신창제'라는 저수지(제) 하늘 아래 산과 들 그리고 아름다운 꽃송이 가득그리고 그 아래로 신창제 잔잔한 물까지 들어오는 길도 나가는 길도모두 엄청나게 막혔던 로 였지만  다녀와서 진짜 마음(심)이 열려(개) 그런지막 답답하다거나 하지 않고 오히려 이 아름다운 풍경을 차 안에 앉아편히 감상할 수 있음에 감사했다 내가 운전에 미숙하니까엄마랑 이렇게 또 단체 관광 가고 싶은데 밀폐된 관광버스 안에 왕복 일고여덟 시간씩혹은 열 시간 가까이 각지에서 온 많은 사람과 함께 있는 건아무리 방역 수칙을 잘 지킨다고 해도너무나 위험한 행동이겠지......? 다음 편은  안에서 벚꽃과 처음 만난 청벚꽃그리고 대웅전에 다녀온 이야기*여행 시기: 2019년 4월 말 
올봄에는 꽃놀이를 아주 끝장나게 하고자 마음을 먹었다.내 봄꽃 버킷리스트 중 하나인   청벚꽃 구경!올해가 아니면 못 갈 것 같단 생각이 강하게 들었다.하지만... 넘나 먼 것 ㅠ백수라도 강한 결심이 필요하다.티맵에 찍으니 4시간 30분 정도 나온다.중간에 휴게소 들르고 차 막히는 시간까지 감안하면 5시간 이상 걸린다는 뜻인데...혼자 가기엔 너무 장거리고, 누군가 같이 가기엔 주말에 가야 하는데 그건 또 너무 복잡하고...그러다 문득 코시국 전에 자주 이용했던 테마여행이 떠올랐다.바로 검색해 본다.​ 확실히 봄꽃 시즌이라 그런지 여행상품이 많아졌다.그중에  겹벚꽃도 있다.굳굳굳!!!자차로 갈 경우엔 당일치기는 너무 힘들 것 같아서 1박2일로 가야지 했는데 여러모로 개이득이다!거기다 예전에 여행하고 받은 적립금이 있어 52,000원에 결제. ​이제 또 눈치싸움을 해야 되는데...예약하는 시점에 이미 아래 지방은 겹벚꽃이 만개하기 직전이었기 때문에4월 23일 토요일로 결정했다!만개한 겹벚꽃을 기대하며 여행 가는 날만 기다렸다.​ 드디어 그날이다!​가는 길이 멀기 때문에 밤을 새우고 출발하기로 했다.설레어서 그런가... 내가 1등으로 도착.. 원래 좌석 배정은 옆자리에 다른 사람이 있었는데 님이 젤 뒷자리로 옮기고 싶으면 옮겨주겠다 해서 바로 콜!!학창 시절 한 번도 못 앉아 본 인싸자리에 앉게 되었다 ㅋㅋㅋ45인승 버스라 간격이 엄청 좁았는데 젤 뒷자리라 의자도 끝까지 눕히고 목베개도 챙겨가서 엄청 편하게 이동할 수 있었다.ㅋㅋㅋ​  ​부산에서는 6시 30분 출발, 그 후 김해, 마산 순서대로 들러 나머지 일행을 픽업하고 본격적으로 출발한다.출발과 동시에 꿀잠 ㅋㅋㅋ​오늘 여행 일정은 -해미읍성-태안튤립축제 순서이다.하루 만에 저 일정을 다 소화하고 부산으로 다시 돌아온다니..경이롭기까지 하다 ㅋㅋㅋ​ 가는 길에 두 번의 휴게소에 들른다.버스 타고 장거리 갈 때마다 화장실 때문에 불안한데 괜한 걱정이었다.남성주 휴게소에 참외 졸귀 ㅋㅋ공주 휴게소에 도착했을 땐 비몽사몽이라 사진만 찍고 다시 잤다.​  한참 자다 일어나니 옆으로 해미읍성이 보였다.그러고 잠시 후... 두둥..차 겁나 막혀..오마이갓!  ​왠지 차로 입구까지 못 갈 것 같은 불길한 예감... 가는 길은 왕복 2차선으로 되어 있는데 입구에서 얼마 올라가지 않았는데도양옆으로 주차된 차들이 엄청 많았다.거기다 우리 앞쪽으로 접촉사고까지 나서 더 많이 막히는 상황이란다..인간적으로 상습 정체구간에선 운전 좀 단디 하자!​그래도 올라가는 길이 너무 이뻤다!왼쪽으로 저수지그리고 겹벚꽃 나무가 가로수로 심어져 있었다.차 막히는 덕에 바로 눈앞에서 겹벚꽃을 구경하는 재미도 또 쏠쏠했다.운전하고 있었음 개빡쳤겠지만...​   ​역시... 입구까지 1킬로 정도를 남겨두고 모두 하차 후 걸어 올라가기로 했다.그래도 저수지를 끼고 까지 데크길이 잘 되어 있어 힘든 길은 아니다.버뜨!  주차장에서부터는 계단 많아서 힘들다 ㅠ짧고 굵은 계단!난 신발을 잘 못 신고 가서 버스에서 내리자마자 발에 물집이 잡혀서 진짜 힘들었다 ㅠ꽃이고 뭐고 다 때려치우고 싶었지만 참고 올라갔다.그렇게 힘들게 올라갔는데 사람은 너무 많고...모두 같은 나무에서 같은 사진을 찍는 걸 보고 있으니 약간 현타가 왔다 ㅋㅋㅋ하지만 내 발 상태가 멀쩡했음 나도 그러고 있었겠지 ㅋㅋㅋ꼭 편한 신발 신고 가시길...​ ​끝나지 않을 것 같은 계단도 끝이 났다.힘들었지만 눈에 보이는 풍경은 좋았다.입구 연못에 150년 된 배롱나무가 있었는데 수형이 어찌나 멋있는지...의 시그니쳐는 청벚꽃 보다 배롱나무가 되어야 되지 않을까..청벚꽃나무 옆쪽으로도 멋진 배롱나무가 있다.누가 깎아놓은 것처럼 맨질맨질하고 가지가 멋있게 뻗어있는데꽃 피었을 때 꼭 다시 한번 오고 싶단 생각이 들었다.​  ​아픈 발을 이끌고 겹벚꽃 구경에 나섰다.개화 상황은 7~80% 정도?청벚꽃은 좀 더 열심히 피어야 될 것 같다.​경주에서 봤던 겹벚꽃이랑 분명 같은 꽃인데 왜 새롭고 난리 ㅋㅋ나무 수형도 꽃 색깔도 다르고 장소에 따라 분위기도 다르다.​  ​명성답게 청벚꽃 나무 아래 사람이 젤 많다!처음 필 때는 초록빛으로 피고 시간이 지나면 가운데 쪽부터 붉은색으로 변한다고 한다.신기해...특별하지 않으면서 특별한 것 같은 느낌.청벚꽃만 보기 위해 먼 길을 오는 건 비추.사실 부산 민주공원에도 청벚꽃 있...... 알고 있었지만 모른 척..​   ​이게 뭐라고..아래 사진 포인트에서 사진 찍는 사람이 젤 많았다 ㅋㅋ난 갤럭시 노트 편집 기능으로 사람 없앴다 ㅋㅋㅋㅋ알고 보면 티 나는데 모르고 보면 또 티 안 나는 거 같기도?​  ​생각했던 것보다 는 작은 절이었다.정말 한 바퀴 돌고 나니 끝!대웅전 구경도 하고 싶었는데 대웅전 앞마당에 행사 준비 중이라 못 보고 온 게 아쉽다 ㅠ 충청남도 시 운산면 로 321-86  두 번째 일정 "해미읍성"​에서 내려오는 길도 차가 한참 막혔다.내려오는 동안 난 해미읍성의 신발가게 검색...두 번째 일정은 맛집도, 관광도 아닌 새 신발 사기!! ㅋㅋㅋ해미읍성 주차장에 내려서 시장 안으로 조금만 가니 신발가게가 나왔다!눈썰미 좋은 사장님이 내 상태를 보고 신발 골라주셨는데 사이즈도 딱 맞고 밑창도 두툼하고 폭신했다.쿨거래!그래도 발바닥에 이미 물집이 잡힌 터라 편하지만은 않다 ㅠ​바로 버스에 가서 쉬고 싶었지만 남은 일정도 있고 돌아가는 길도 멀어서 밥을 꼭 먹어야 할 것 같았다.백종원 골목식당에 나온 집들도 있었지만 난 짬뽕을 먹기로 했지!영성각도 맛집으로 소문난 곳이라고 했다.​  ​이미 2시 30분이 넘은 시간이었는데 웨이팅이 있었다.살짝 들어가서 혼밥 되냐고 하니 건물 기둥 사이 외로운 1인 테이블로 바로 들여보내주셨다^^;;주문하자마자 물이랑 단무지 셋팅 되고 바로 짬뽕 나옴 ㅋㅋㅋ근데 왜 양 작아조금 실망했지만 일단 먹어보자.면은... 내가 좋아하는 얇은 면발이라 맘에 들었다.맛은.... 얼큰해 보이는 색깔과는 다르게 슴슴하다.확실히 충청도 음식 간이 약한 것 같다 ㅋㅋ고춧가루 더 넣어먹음 ㅠ그리고 가격이 8,000원인데 전체적인 양도 그렇고 해물이나 고기양도 적은 것 같다.뭐... 그래도 관광지에서 8,000원이면 나쁘지 않지.개인적으로 홍합이 안든건 좋음.​ 영성각 본점충청남도 시 해미면 남문1로 40-1 밥 먹은 후... 그냥 버스로 돌아가지 않는다.해미읍성 안을 구경해 볼까 했지만 썩 내키지 않았다 ㅋㅋ식당에서 나오기 전 지역 막걸리 검색했는데 읍성 근처에 양조장이 있어 거기로 가기로 했다!술 못 잃어저 다리 끝에 양조장이 있다!영성각에서 10분 정도 걸음.​  말통으로도 팔고 낱병으로도 판매한다.옛날막걸리와 들국화주 두 가지 각 1,200원/3,000원주섬주섬 천 원짜리 꺼내니 사장님께서 200원 깎아주셨다 ㅋㅋㅋ사장님이 식사하다 말고 나오신 거라 사진은 안 찍고 걍 술만 사서 나옴.집에 돌아와서 넘나 피곤해서 술맛도 못 보고 기절..후기는 다음에...돌아가는 길에 하늘이 맑아졌다!하얀 꽃과 파란 하늘이 만나니 청량한 기분이 든다.​ ​ 해미읍성주가충청남도 시 해미면 휴암1길 40-8 ​해미읍성의 마지막은 해미호떡으로 하려고 했지만 줄이 너무 길어서 포기 ㅠ마가린으로 구운 호떡이라는데 남포동 불티나호떡이랑 비슷하겠다 싶어 그냥 아이스 아메리카노 한 잔 사서 버스로 돌아가기로 한다.​해미읍성 정문 바로 앞에 있는 "해미당"아메리카노 4,000원별 기대 없이 마셨는데 적당히 고소하고 진해서 맛있었다.​  마지막 일정 "태안 세계 튤립꽃박람회"​해미읍성에서 한 시간가량 달려 태안 튤립축제 박람회장에 도착했다.5시쯤 됐었는데 주차장에 차도 많고 들어오는 차도 많았다 ㄷㄷㄷ개인적으로 내가 별로 안 좋아하는 꽃이 튤립이랑 목련이다 ㅋㅋ대가리 큰 꽃은 별로 안좋아함 ㅠ거기다 꽃축제의 조경 된 꽃들에는 별 매력을 느끼지 못한다.발도 아프고 꽃보다는 바로 옆에 있는 꽃지해수욕장 산책을 하고 싶었다.입장해서 화장실만 갔다 바닷가로 가야지.라고 생각했는데..들어서는 순간 펼쳐진 튤립꽃이 너무 이뻤다 ㅋㅋㅋㅋ그래, 온 김에 조금 더 둘러보자 싶었다.형형색색의 꽃들과 조형물이 이쁘다.그리고 박람회장 안과 밖에서 꽃 화분도 판매하는데 아기 꽃사과나무가 너무 이뻐서 사고 싶었지만 포기 ㅠ​    ​이 정도 봤으면 이제 해수욕장으로 가보자..노을 보면서 맥주 한 캔 하고 싶었다!바다 위 윤슬이 이쁘다.할미 할배 섬 앞에 자리 잡고 맥주 한 캔~캬~~! 시원하구먼.맥주 마시면서 섬에 들어가 볼까 말까 고민 중.맥주 다 마시고 들어가고 있는데 물 들어온다고 나가라고 함..ㅋㅋㅋㅋ​  ​꽃지해수욕장 포토존 만조 때 사진 찍으면 수면 위로 섬이 비치고 경계가 없어져 멋진 사진이 나온다고 한다.아직 만조까지는 아니어서 어거지로 찍어봄 ㅋㅋ​ 이제 진짜 돌아갈 시간!!돌아가는 길에 지는 노을을 한껏 봤다.부산 다대포 일몰도 유명하지만 역시 서해 일몰 못 따라오네..구름만 좀 없었음 정말 좋았을 텐데 ㅠ 아쉽 ㅠㅠ​ 태안세계튤립축제충청남도 태안군 안면읍 꽃지해안로 400꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 마지막으로 부산 가는 길에 새로 개통했다는 보령 해저터널을 지나갔다.세계 5번째로 긴 해저터널이라고 한다. 6.9km??그리고 국내 최장 깊이 해저 80m. 거제 해저터널이 48m라고 한다.근데 거제도 너무 많이 다녀서 별 감흥이 없.......그래도 좋은 경험!일부러는 절대 올 일 없을 테니까..​  긴 여정이 끝이 났다.서면에 도착하니 11시 30분 ㅠ고맙게도 남편이 데리러 와줬다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 사랑에 빠질 뻔...​ 겹벚꽃은 이번 주말에 만개할 것 같은데 갑자기 비가 많이 와서 떨어지는 꽃도 많겠지ㅠㅠㅠ그리고 튤립축제도 기회가 된다면 가보는 것도 좋......부산에서는 가기 힘드니 내가 이용한 "부산테마여행사"를 이용해서 다녀오는 것도 좋을 것 같다.내가 간 코스가 아니어도 여러 관광상품이 있으니 맘에 드는 걸로 골라 가기도 좋음.혼자 가도 안 뻘쭘함.*내 돈 내산으로 다녀온 여행임!!​ 부산테마여행사부산, 김해, 마산, 창원에서 출발하는 국내/제주/울릉도/홍도/해외전문 테마여행사입니다.www.tourbusan.net #겹벚꽃#청벚꽃#겹벛꽃개화상황#해미읍성#해미읍성맛집#해미읍성영성각#해미읍성주가#태안튤립축제#태안세계튤립꽃박람회#보령해저터널#꽃지해수욕장#서해일몰#안면도#봄꽃축제#부산테마여행사#내돈내산 
﻿​,안면도 여행.2015. 4. 17.​​충청남도 서해안지역 ,태안여행을 1박2일로 다녀왔습니다.스타렉스 렌트하여 70대후반 대학동문 대선배님 여덟분을 모시고운전,안내하였더니 완전 관광 같았습니다.^^​ 가는길 목장길. 드라이브하기 좋은길입니다.​​스위스 같습니다.~~ 바로전 아름다운 "신창제" 저수지.​ 앞 아담한 식당과 장터.​화창한 봄볕의 풍경..​"마음을 여는절" .​수덕사의 말사로 백제 의자왕때 창건. ​식당앞에서 파는 싱싱한 봄나물들.​이런것만 먹으면 오래 살겠죠.^^​​안면도로 가는길에 해미읍성.왜구를 막기위해 조선시대에 지은 성.​해미는 서해안 방어의 요충지.예전에 학교와 마을이있었다고 합니다.​천주교박해가 있었던 회화나무자리.탱자나무성이라고도 했다함.​이젠 태안, 꽃지해변으로 왔습니다.​​주로 설악산쪽 동해만 다녔는데 봄엔 서해안도 멋집니다.​숙소에서 아침에 바라보는 ​꽃지해변.​안면도 자연휴양림.​입구 ​진달래와 해송길.​화사한 풍경입니다.~~5월에 오시면 더 좋겠습니다.​색색이 예쁨니다.서울에선 보기힘든 동백꽃"겹동백"이라 하더군요.한쪽에 심어놓은 튜울립.고풍스럽지요.고 정주영씨가 헌납한 고택.​점잖은 조선시대 풍류가 느껴집니다.​아버지같은 선배님들 모시고 다녀온 충남서해여행,역사,지리,과학,정치,약학등 다방면에 박식들하셔서^^심심치 않은, 보람있는 여행이었습니다.~~고운신,고운손의 오솔길입니다.​​﻿ 
평생 여행파트너다연투어Tel. 02-3427-6307다연투어 쏠라티 리무진투어2022년 4월 28일 목요일아는 만큼 보이는 비밀의 화원 천리포수목원과  겹벚꽃여행문의 Tel. 02-3427-6307▶ 여행일자 : 2022년 4월 28일 목요일​▶ 출발장소 : 압구정동 현대백화점 공영주차장 7:30 출발  : 동천역, 죽전임시정류장(07:50분) 탑승 가능​▶ 투어포인트 : 아는 만큼 비밀의 화원 천리포수목원, 신비로운 모래언덕 신두리 해안사구, 꽃대궐  겹벚꽃과 청벚꽃​▶ 인원 : 4명이상 출발, 정원 7명 [9인승 럭셔리 쏠라티 리무진 차량]​▶ 준비물 : 편안한 복장과 신발​▶ 여행경비 : 1인 140,000원- 포함사항 : 왕복리무진차량, 점심, 아침 간식과 생수, 입장료, 수수료- 불포함사항 :  개인여비, 여행자보험​▶ 다연투어 여행문의 : Tel. 02-3427-6307   ★ 신청방법 ★1. 다연투어 Tel. 02-3427-6307로 예약 또는 여행신청 링크 ☞https://forms.gle/KhzUXvt4wDrV8aAb8 2022년 4월 28일 목요일, 아는 만큼 보이는 비밀의 화원 천리포수목원과  겹벚꽃따뜻한 봄날을 만끽하기 좋은 날입니다.forms.gle  2. 신청 후 2일 이내, 안내 계좌로 입금하시면 예약 완료.- 여행 참석자 성함으로 입금해주세요.  ★ 취소 및 환불규정 ★ 출발일 기준1일전2일전3일전4일전5일전취소 위약금90%80%70%60%50% * 출발 6일전 변경 및 취소 시 여행경비 100% 환불* 출발 5일전 변경 및 취소 시 여행경비 50% 위약금 발생* 출발 4일전 변경 및 취소 시 여행경비 60% 위약금 발생* 출발 3일전 변경 및 취소 시 여행경비 70% 위약금 발생* 출발 2일전 변경 및 취소 시 여행경비 80% 위약금 발생* 출발 1일전 변경 및 취소 시 여행경비 90% 위약금 발생* 출발 당일 변경 및 취소통보 / 불참 시 환불 불가   ※ 참석자 유의사항 ※1. 본 일정은 다연투어 드라이빙 투어가 동행을 해드립니다.2. 차내 마스크 필수 착용3. 본 일정은 여행자보험이 포함되지 않은 상품으로 개인보험 가입을 권장합니다.- 보험가입 ☞ KB손해보험 최일식사장님 010-2305-57114. 출발 7일전 인원 미만 시 행사취소 될 수 있습니다. (인원 미달 시 입금액 100% 환불)5. 현금영수증 신청 시 여행알선 수수료 금액만 현금영수증 발행이 가능합니다.   4월 28일 목요일​07:30 압구정동 현대백화점 공영주차장 출발 [3호선 압구정역 6번출구]10:30 작고 아름다운 것에 반하는 천리포수목원12:30 중식 : 박속밀국낙지탕13:30 신두리 해안사구15:00 천년고찰  겹벚꽃과 청벚꽃16:30 여행 마무리 이동19:00 서울 도착예정​​※ 상기일정은 현지상황에 따라 일부 조정될 수 있습니다.  평생 여행파트너다연투어Tel. 02-3427-6307천리포수목원충청남도 태안군 소원면 천리포1길 187 천리포수목원이원식당충청남도 태안군 이원면 원이로 1539 ,태안신두리해안사구충청남도 태안군 원북면 신두리충청남도 시 운산면 로 321-86 #평생여행파트너 #다연투어 #행복여행학교 #국내여행 #안전한여행 #봄여행 #리무진투어 #마음이따뜻해지는여행 #봄기운가득한여행 #봄나들이 #봄마중 #봄날 #박속밀국낙지탕 #태안여행 #여행 #천리포수목원 #신두리사구 # #꽃대궐 #쏠라티리무진투어​ 
﻿여행일자 : 2016년 4월 9일​여행사 : 여행스케치올해 들어 첫번째 아이와 함께한 첫번쩨 버스 여헹이었다. 9경중 1,2,3,4경을 돌아볼수 있는 좋은 코스이기도 해서 여행을 결정기차 여행에 익숙해져 있던 아이와 오랫만에 하는 버스 여행이라 부담감은 잇었지만..첫번째 코스는[2경]  사람을 닮은 백제의 미소, 용현리 마애여래삼존상 [4경] 마음을 열어주는 사찰  주자장에서 약 10여분 걸어 올라가면 나타나는 .의 설명을 들었지만 기억이 나는것은 거의 없다.일반 절에는 바람소리에 흔들려 소리를 내는 풍경이 달려 있는데 에는 풍경대신 호미(?)를 거꾸로 매달 놓은듯한 풍경이 달려 있었다. ​아이와 함게 진달래를 가까이에서 보고 만져볼수 있었고문득 김소월님의 "진달래"가 아닌 마야의 "진달래"가 생각나 콧노래로 흥얼 거렸더니 옆에서 아이가 웃는다.[1경] 조선시대 선조들의 숨결이 느껴지는 곳. 교황 방문 해미읍성 여기서 점심을 먹었다.해미 읍성 주변에 이름난 음식점들이 많지만..​주어진 시간은 점심시간 포함 딱 2시간.해미 읍성은 천주교 성지로도 유명하지만 종교적인 부분을 떠나 다음에 다시 한번 더 찾아 오고 싶을정도로 낮은 평지에 잘 만들어진 읍성이다. 아이와 함께 굴렁쇠 놀이.. [3경] 천수만의 아름다운 간월도 간월암 충남서북부 최대규모의 시장으로 시끌벅적 사람냄새 물씬 풍기는 동부시장 해산물이 더 많은 시장이다.약 1시간 가량을 돌아다녔지만 별 다른 특색은 솔직히 찾기 힘들었다.시장에서 공용 주차장까지 오는길에 편의점은 보이지도 않고화장실도 공용주차장 입구에 딱 하나 간이 화장실이 있는 정도.-------------------------------------------------------하루만에  1,2,3,4경을 모두 볼 수 있다는것은 좋았지만 너무 빡빡하다 느낌도 들었다. 해미읍성에서는 시간이 좀 짧았고 동부시장 코스는 지방 경제 활성화라는 점에서는 어쩔수 없었다고는 하지만... 생략해도 될 코스가 아니었을까 하는 아쉬움도 남는다. 
http://www.appledodo.co.kr/mommake/contents_gubun_view.php?same_uno=47403* 코스: []★ 해미읍성++ 마애삼존불 간월암+1988촬영 맛집★ 여행 (YJ02) * 출발 시간 : 서울 시청역 8번 출구 06시 30분                서울 교대역 9번 출구: 07시*여행 가격 : 어른 16,900원 -> 15,900원                 아이 16,900원 -> 15,900원* 준비물 : ﻿​​﻿ 편한 복장, 편한 신발(운동화), 카메라, 간식 등* 포함사항: ﻿​​왕복교통비, 현지 문화해설사 안내, , 차량보험, 도로비, 봉사료  ♥  필독본상품 출발 3일전 취소/환불 불가!! -기타 취소 환불규정 하단에서 꼭 확인해주세요!! *본 여행은 시 관광활성화를 위해 여행경비 일부를 시에서 지원합니다.(식사영수증 제출) --------------------------------------------------------------07:00 서울 시청역 8번 출구 앞 출발 ( ‘STAFF’ 신분증 착용하고 안내) 07:30 서울 교대역 9번 출구 앞 경유 ( ‘STAFF’ 신분증 착용하고 안내)          -출발 하루 전 탑승차량 및 의 연락처를 문자로 보내드립니다.          -버스탑승시 차량 문에 부착된 좌석표대로 앉아주세요.(좌석지정 안됨)  09:30 [2경]  사람을 닮은 백제의 미소, 용현리 마애여래삼존상 둘러보기          -백제인의 온화하면서도 낭만적인 기질이 숨 쉬는 마애여래삼존상에 푹 빠져보세요.          -아침에는 밝고 평화로운 미소를, 저녁에는 은은하고 자비로운 미소를 볼 수 있어요.           10:30 로 이동 10:50 [4경] 여행고수들만 찾아다닌다는 마음을 열어주는 사찰  둘러보기           -가양산 상왕산 줄기에 위치한 오래된 사찰로 사계절 언제나 아름다운 고찰이에요.          -세월의 흔적을 고스란히 담고 있는 돌계단과 아슬아슬 외나무다리가 예쁜            12:20 해미읍성으로 이동 12:40 [1경] 조선시대 선조들의 숨결이 느껴지는 곳. 교황 방문 해미읍성 이야기 속으로...          -우리나라에 남아있는 읍성으로는 원형이 가장 잘 남아있는 대표적인 읍성이에요.          -길게 늘어선 성곽위에 펄럭이는 깃발, 하늘높이 끝없이 올라가 있는 연들의 행렬~          -응팔 덕선,만옥,조현이 사랑한 맛집! 브라질떡볶이가 바로 ! 해미읍성 근처인거 아셨나요?          ※해미읍성 도착 후 주변 식당가에서 맛있게 점심식사 하세요.(개별중식)  14:30 간월도로 이동 15:00 [3경] 천수만의 싱싱한 해산물이 가득한 아름다운 간월도 간월암 둘러보기          -만조시에는 마치 물위에 떠있는 듯한 암자처럼 보이는 간월암이 예뻐요.          -조선초 무학대사가 수도하였던 암자로 아름다운 간월암을 배경삼아 기념촬영!           16:00 동부시장으로 이동 16:30 충남서북부 최대규모의 시장으로 시끌벅적 사람냄새 물씬 풍기는 동부시장 구경하기          -산, 들, 바다를 모두 가지고 있는 지역특성상 없는 것이 없다는  만물시장!          -서민들의 삶과 넉넉한 인심이 가득한 독특한 시장문화를 체험 할 수 있어요.  17:30 서울로 출발  19:30 서울 도착 예정~ 안녕히 돌아가세요.  ☞ 여행일정은 현지사정 및 기상상태에 따라서 다소 변경 될 수도 있습니다. 
﻿2013년 5월 4일 토요일 한 번 가기도 힘든 곳을 며칠 사이에 두 번이나 갔다왔다.언니와 동생이 갑자기 으로 여행을 가자고 연락이 왔다.연인산에 함께 가기로한 행복한여행자 님께 양해를 구하고 언니와 동생 그리고 제부와 지난번에 갔던 용비지,,신두리사구,학암포에 다녀왔다.가는 곳마다 모두들 좋아해서 일일 로서 보람을 느꼈다~ㅎㅎ 요즘 많은 분들의 관심사인  왕벚꽃은 어제 약30-40%정도 핀 것 같았다.하지만  왕벚꽃은 워낙 꽃송이가 크고 탐스러워 감상하기에는 부족함이 없었다.작년 5월5일에 갔을 때는 만개해서 소담스러운 꽃만 보였었는데어제는 꽃이 덜 피어 줄기와 잎 아직 피지 못한 봉오리들이 보여 사진이 작년만큼 깨끗하지 못하다.좋은 사진을 얻고자 하는 분들은 하루 이틀 더 기다렸다가 가는 게 좋을 것 같다.청벚꽃도 시간이 지남에 따라 분홍색이 감돌기 때문에 더 예쁘기도 하고...(내 생각)다음 주말까지는 좋은 모습 보지 않을까 싶다. 주중에 비바람이 몰아치지  않는다면...  새벽에 출발해 에 이른 아침에 도착했는데도 이미 차들이 여러대 주차되어 있다.어머니께  왕벚꽃을 꼭 보여드리고 싶었는데 요즘 다리가 아파 치료를 받고 계신다.건강할 때 가고 싶은 곳 많이 돌아다니라고 말씀 하신다.   이렇게까지 피어있으리라 기대하지 않았는데 언니와 동생이 감탄할 만큼 피어주어서 감사했다.  지난번에 삭막했던 창고 주변에도 모든 꽃들이 활짝피어 꽃창고가 되었다.  우리나라에서 에만 있다는 청벚나무   의 5월은 아름다운 신부같다.  은은한 빛깔의 청벚나무꽃  탑돌이 하듯이 청벚나무 주위를 많은 사람들이 돌고 돈다.  왕벚꽃 피는 5월의 에서는 절로 마음이 열린다.  아름다운 것을 보고 느끼고 누릴 수 있는 사람은 건강하고 행복한 사람이다.  한 마디 말이 없어도 피어나는 자체로 우리 마음에 큰 기쁨과 감동을 주는 꽃 한 송이.나도 말이 아닌 그 어떤 것으로 누군가에게 기쁨과 감동을 줄 수 있는 사람이 되었으면...   아침햇살을 받고 있는 담쟁이덩굴의 새순이 예뻐서 그냥 지나칠 수가 없다.  예전에는 어깨 뭉치는 일이 많았다.때로는 고개를 들기 힘들정도였다.자연과 벗하고 아름다운 것들을 많이 보고 느껴서 그런가어깨가 많이 가벼워졌다.    심검당 옆 만첩홍도화도 빨갛게 꽃을 피웠다.   점점 관광객들이 모여들기 시작한다.내려오다보니 대형 관광버스도 속속 들어온다.로 먼저 오길 잘 했다. 차를 타고 용비지로 가는 길에 모두들  왕벚꽃 칭찬하느라 입에 침이 마른다~ㅎㅎ  일주문을 나서자 몸에 보약이 되는 갖가지 산나물들이 우리 발걸음을 멈추게 한다.여러가지 나물중에서 우리는 돌미나리와 머위 엄나무순을 사가지고 왔다.강된장에 머위쌈, 살짝 데친 향기나는 엄나무순을 초고추장을 찍어 먹으니정말로 몸에 쌓인 찌꺼기가 씻겨 내려가는 상큼한 기분이었다~^^    다음 여행지는 신두리사구로 가려고 했는데 여행지 얘기를 하다가 용비지 풍경이 좋다고 했더니모두들 들러보고 싶다고 한다.좁은 도로와 주차의 어려움을 얘기했는데도 자꾸 가보고 싶다고 해서 용비지로...
2015년 4월30일 산악회 따라  가야산 산행 후 로 하산해서 처음으로왕벚꽃, 청벚꽃을 처음 만나고 그 매력에 흠뻑 빠져 매년 벚꽃 만개 시기에가자고 다짐했었는데 작년에 아내와 한 번 방문했을 뿐이다.​매 번 혼자 산에 다니는 것이 미안해 아내 바람도 쐬어줄 겸 때 맞춰 오늘 가기로 했다.아내가 혼자 가기가 아까운지 인척이자 친구인 두 분을  초청 같이 가기로 했다.오늘은 충실한 운전기사이자 가 되기로 마음 먹고 출발~~​내비가 덜 막히는 길로 안내를 잘 해줘서 무난하게 에 10:10 쯤 도착했다.작년에도 이 시간에 왔는데 그때보다는 주차장에 차량이 더 많았다. 에는 일반 벚꽃이 다 지는 시기에 겹벚꽃이 피기 시작한다. 여기 겹벚꽃은 특히 꽃이 더 커서 왕벚꽃이라고도 부른다. 또 여기에는 전국에서 4그루 밖에 없다는 청벚꽃이 유명한데 은은한 연두색의 늘어진 꽃이 특히 예쁘다.​벚꽃의 개화 상태는 지금이 최고 절정기인 듯 하다. 작년에는 낙화가 일부있었는데 오늘은 하나도 보이지 않고 오히려 꽃봉오리도 약간 보인다.​에서 벚꽃을 즐긴 후 절 아래서 점심을 먹고 가까이 있는 또 다른 겹벚꽃 명소인 문수사로 갔다. 여기는 벚꽃나무가  보다  많고절 가까운 도로에 도열하듯 풍성하게 피어 있어 감탄을 자아내게 한다.또 큰 박태기나무의 진분홍색 꽃, 영산홍도 아름다웠고...​우리 부부와 마찬가지로 친구도 모두 가톨릭 신자라 초행인 분도 있어가까이 있는 해미읍성과 2014년 프란치스코 교황님이 다녀 가신 해미순교성지도 방문해서 기도도 드리고, 신앙 선조들의 삶과 고통을 다시 기억해 보고 돌아왔다.​​탐방일자 : 2019년 4월 29일  월요일  10 : 10( 도착) ~ 16 : 35 (해미순교성지 출발)날   씨     : 흐림.  시 운산면 기온 최저 8도, 최고 17도.  바람 2~3m/s.탐방코스 :  - 문수사 - 해미읍성 - 해미순교성지탐방인원 : 우리 부부외 친지 2명​​   대한불교조계종 제7교구 본사인 수덕사(修德寺)의 말사로, 651년(의자왕 11년) 혜감국사가 창건하고 개원사(開元寺)라 하던 것을 1350년 처능(處能)이 중창하며 로 고쳤다고 한다. 보물 제143호로 지정된 대웅전과 충남문화재자료 제194호인 명부전(冥府殿) 및 심검당(尋劍堂) 등이 있다.   가운데 배롱나무도 멋진 나무인데 벚꽃철이라 대접을 못받네요   ​   진분홍 겹벚꽃   우리나라에서 에만 있다는 청벚꽃원래는 꽃 색갈이 연두색인데 절정기가 지나면 약간 붉게 변한다고....   ​   청벚꽃   ​   ​   흰벚꽃 ?겹벚꽃 색갈이 다양합니다. 진분홍, 연분홍, 연두색, 흰색등...   ​   ​   ​   ​   겹벚꽃 크기가 주먹만해서 왕벚꽃이라고 부르지요   ​   ​   보물 제143호인 대웅보전   자목련   겹홍도화(만첩홍도화)복숭아 나무이지요   겹백도화 (만첩백도화)   ​   부처님오신날도 얼마 안남았네요   겹홍도화   ​   ​   ​   ​   ​   흰겹벚꽃   ​   청벚꽃   ​   ​​< 문수사 >   ​   문수사로 가는 길   ​   ​   ​   ​   매발톱   ​   ​   겹황매화   ​   문수사 오는 길​< 해미읍성 >​충청남도 시 해미면 읍내리에 있는 조선의 성곽. 사적 제116호.현존하는 읍성으로 가장 잘 남아 있으며, 현재 남문인 진남문과 동문, 서문이 있고, 성내에 동헌, 어사, 교련청, 작청, 사령청 등의 건물이 있다.   호야나무​사적 제116호인 해미읍성 내 위치하는 회화나무는 지역주민들에 의해 호야나무로 불리고 있는데, 이 나무는 1866년 병인박해 때 내포지방의 천주교 신도들을 압송하여 이 나무에 철사줄로 매달고 고문을 하여 많은 천주교인들이 처형을 당하였다.   ​   ​   ​​< 해미순교성지 >   해미순교성지 입구​해미순교성지는 1797년부터 1872년까지 천주교 박해가 있던 곳으로,조선시대 순교자 약 1만명 가눈데 충남 서북부(내포) 지역 교우 1천명 이상이 순교한 곳이다.이 곳 순교자들은 거의 이름을 모르는 무명 순교자들인데 이 지역 통치를 담당하는 무관이조정의 시책과는 무관하게 제 마음대로 박해를 하면서도 중앙에 보고하지 않았고기록도 남기지 않았기 때문이다.   ​   2014년 8월에 프란치스코 교황이 이 곳을 방문했었지요   좌측 무덤같이 생긴 곳은 기념관   해미순교탑과 그 아래는 무명 생매장 순교자들의 묘  입구 주차장 앞의 생명의나무생명의나무 잎에는 프란치스코 교황님의 말씀들이 새겨져 있습니다   돌아오는 길, 수원 쯤에서 신호등 대기 때 앞 차창으로 촬영한 무지개 충청남도 시 운산면 로 321-86  ​ 
    충청남도 > 시 기간 : 2010.2.27  ~ 2010.2.27  (1일) 컨셉 : 엄마와 함께한 당일치기 여행 경로 : 시청역▶ 충남 ▶ 안면암▶ 꽃지 해수욕장▶ 시청역               3월1일이 월요일이라 간만에 긴긴 연휴를 맞이하게 되었다. 아마도 많은 이들이 3일간의 달콤한 휴가를 꿈꾸었을 듯하다. 사실 나도 처음에는 26일에 휴가를 내어 길게 여행 한 번 다녀올까 마음을 먹었더란다. 하지만 그날 쌍문역 현장민원실 근무가 잡혀버리면서 모든 게 도루묵이 되어버렸으니, 어디론가 떠나려다 집에만 있으려니 온몸이 베베 꼬였다. 2월달엔 아무 곳에도 가질 않았는지라 핑곗김에 여행상품을 찾아보았다. 17,900원이라는 저렴한 가격의 상품 발견. 장소가 비교적 가까운(?) 안면도라는 점이 좀 그렇기는 했으나 초등학교 저학년 때 한 번 가본 게 전부이니 이번 기회에 가보는 것도 나쁘진 않을 듯 싶었다. 전날 근무가 늦게 끝나 10시가 거의 다 된 시각에 퇴근을 했더니 아침에 일어났을 땐 퍽이나 졸음이 밀려왔다. 그렇지만 밥까지 챙겨먹는 부지런함을 떨어가며 난 이날 하루의 문을 열었다. 차량은 아침 7시 반 시청역에서 출발했다. 오늘은 여러 대 아닌 한 대의 차량이 전부였는데, 의 말에 의하면 일요일, 월요일에도 같은 장소로 손님들을 모시고 가야 한단다. 여행 다니는 걸 좋아하는 사람에겐 도 꽤 괜찮은 직업이겠다 싶었는데, 같은 장소를 삼일 연거푸 간다는 건 엄청 괴로울 듯도 하다. 그렇다, 에게 여행은 일이니까 내가 생각하는 것과는 의미가 많이 다르겠지? 3시간 가량을 달렸는데 중간에 휴게실에 한 번 들렀다. 5시간 넘게 차를 타고 앉아 있었던 적도 몇번 있다 보니 3시간은 말 그대로 껌(!)처럼 느껴졌다. 그래도 휴게실에 들렀을 땐 뭔가를 사먹게 된다. 배가 딱히 고픈 것도 아닌데, 참 희안하단 말이지.    이날 첫번째 장소는 였다. 그다지 크지 않은 규모의 절은 백제시대에 혜감국사가 창건했다고 하니 나름의 긴긴 역사를 자랑하고 있었다. 많은 이들에게 이 작은 절이 유명한 까닭은 다듬어지지 않은 나무기둥을 건물에 고스란히 사용했기 때문이다. 불에 타 다시 지어졌던 조선시대의 숭유억불 정책 때문에 돈이 없어서 그랬다고도 하던데, 그 당시 불심에 가득찼던 사람들은 아마 많이 서러웠을 것도 같다. 절까지의 거리는 그리 멀지 않다. 하지만 차를 세워놓은 곳에서 조금만 벗어나면 시작되는 산길에 많은 이들이 힘겨워했다. 계단은 아무래도 무릎에 무리가 가기 마련인지라... 게다가 다른 산과는 다른 점이 물이 많아서, 사람들이 길로 이용하는 부분이 적지 않게 젖어 있었던 것도 나의 다리를 살짝 춤추게 만들었다.             신고 있던 (천으로 만들어진) 운동화가 혹 젖지는 않을까 노심초사를 하며 올라간 언덕길 위에서 나는 와 만났다. 아담한 한 절은 한 눈에 들어오고도 남았다. 절 앞에는 자그마한 규모의 다리가 놓여 있었는데 아무래도 물이 흐르질 못하고 고여 있는 듯해 보였고, 근처에는 요상하게 자란 나무들이 놓여 있어 분위기가 참 묘했다. 지난 날의 굴곡 많은 불교 역사를 상징이라도 하는 것이려나?건물에 쓰인 나무들의 굽은 모습들은 생각보다 크게 다가오질 않았다. 오히려 절의 뒷편에 새로이 지어진 듯한 현대식 건물들이 내게는 더 깊게 느껴졌다. 아무리 최근에 지었다 쳐도 이왕 지을 거면 본디의 건물과의 조화를 좀 생각할 것이지... 아쉬운 부분이었다.                               슬슬 돌아보고 내려오기까지의 시간은 넉넉잡아 50분 정도면 충분했다. 이 작은 절을 어찌들 알고 그리 찾는 건지, 다음 장소로의 이동을 위해 부지런히 산길을 타고 내려가는데 한 무리의 여행사 배지를 단 여행객들이 올라오는 것을 볼 수 있었다. 아마도  부근을 여행하는 사람들이 빠지지 않고 들르는 코스로 가 포함되어 있는 듯했다.  PS... 절 입구에서 몇몇 나물들을 구입했다. 서울까지 들고 올라가는 게 일이라곤 하지만 어차피 차 안에다 계속 두면 되므로... 설마 이 곳에서 파는 것마저도 중국산은 아니겠지?         >더보기└ 접기  
​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​4월 23일 토요일 【태안 튤립축제/해미읍성/겹벚꽃 아름다운  당일 여행】 《부제 : 꽃 향기 속 깊이 빠져 보낸 무박2일 여행》 코로나팬데믹으로 꽁꽁 얼어붙은 지난 2년여 집안에서만 지내다 이제 2022년 봄꽃 만발한 지금 다시 여행의 기억을 떠 올리며 부산테마여행사를 찾았다. 자주 함께 여행 다녔던 김종선님의 제의를 받아들여 추진하다 보니 60을 다 넘긴 우리 3남매의 부부 나들이 행사가 되어 더욱 뜻깊은 여행을 다녀오게 되었다. 태안 튤립축제는 2018년 4월 21일 다녀 왔던 곳이었고, 그때의 일정은 간절암을 둘러왔는데 이번 여행지는 와 해미읍성을 포함하고 있어 평소 가 보려고 벼르던 곳이라 내심 기대가 컸다. 새벽 4시 30분 알람에 맞춰 일어나, 택시와 지하철로 출발시간 6시 30분 서면 롯데호텔정문 앞에 10분 전에 도착, 버스 안에서 만난 반가운 얼굴…이경화 님 4년만에 만났다. 세월이 지났는데 많은 변화가 있었겠지? 생각하며 인사를 건넸다. 김해와 마산을 경유하여 남성주휴게소(오전8시30분경)와 또 다른 한곳 휴게소를 경유하여, 오늘 첫번째 관광지인 로 향한다. 코로나가 끝나는 시점에 이른 것인지 로 올라 가는 좁은 산길 약 2km 가량 길게 꼬리를 물고 전국에서 한꺼번에 쏟아져 나온 듯 차량들이 정차해 있고 가운데 길로 대형버스가 곡예 운전을 하며 교행하고 있다. 대단한 운전 솜씨, 팀장 기사님도 한 몫 거둔다. 도저히 절 밑 주차장까지 버스로 가기에는 역부족, 1.6km정도 걸어서 가기로 결정하고 버스에서 내려 산길을 걷는다. 그런데 그 보상이랄까 올라가는 주변 풍광이 예사롭지 않다. 겹벚꽃이 양 사이드로 우리를 호위하고, 좌측 호수 같은 큰 저수지와 엄청나게 큰 왕의 능 처럼 나지막한 산등성이는 초록빛을 발산하고 우리의 마음문과 눈을 열기에 충분했다. 열 개, 마음 심, 마음을 열고 정숙하게 옷자락을 여미게 하는 는 충남 4대 사찰 중 하나로 백제 의자왕 14년인 654년에 혜감국사가 창건, 고려 충정왕 2년인 1350년에 처능대사에 의해 중수되었다고 전해진다. 대웅전 기단만이 백제 때의 것이고 건물은 조선 성종 6년(1475)에 산불로 소실된 것을 성종15년(1484)에 다시 중건하여 오늘에 이르고 있다한다. 이곳 대웅전은 보물 143호로 창건 당시 기단 위에 조선 성종 15년(1484)에 중창한 다포식과 주심포식을 절충한 건축양식으로 그 작법이 미려하여 건축예술의 극치를 이루고 있다. 사찰 주변의 우거진 숲과 기암괴석 그리고 석탄일 전후 만개하는 벚꽃은 마치 속세의 시름을 잊은 무릉도원에 와 있는 듯한 감동을 준다. 특히 다른 곳에서는 찾아 볼 수 없는 희귀한 청겹벚꽃이 백미이며 우리 3남매와 출사한 두분 모두 절정의 겹벚꽃에 흠뻑 젖어 세상 시름을 내려놓았음에 틀림 없을 것이다.  주차장에 내려오니 벌써 점심 시간이 훌쩍 지난 오후 1시반, 다음 코스인 해미읍성으로 출발한다. 이 곳에서 점심식사를 할 예정이다. 2시 20분경 해미읍성 도착 각자 자유식으로 서둘러 식당으로 간다. 우리 일행은 주차장 가까운 곳, 해미토박이가 운영한다고 적혀 있는 닭개장집에서 모두 한우육개장으로 통일 주문을 하여 맛난 점심을 먹었다. 김치와 무가 너무 맛있어 그 집 반찬 절반은 우리가 쓱싹해 버린 것 같다. -적극 추천 별5- 금강산 구경도 식사 후에 한다고 했지요?! 식사 후 해미읍성 산책을 나선다.  해미읍성(瑞山 海美邑城)은 충남 시 해미면 읍내리에 있는 시의 대표적인 관광지이자 랜드마크이며  9경의 1경으로 고창읍성, 순천 낙안읍성과 함께 조선시대 대표적인 읍성 중 하나로 1963년 1월 21일 사적 제116호로 지정되어 있다. 조선시대 건축된 성이지만 보존 상태가 매우 양호하며 매년 역사체험축제와 전통문화공연을 개최하고 있으며, 조선말기 천주교 박해당시 약 1천여 명 이상의 천주교 신자들이 순교당한 천주교 성지이기도 하다. 해미읍성의 성곽둘레는 1,800m, 높이는 5m이며 낮은 산과 평지를 이용하여 쌓은 평산성으로 성곽하단은 큰 돌로 쌓고 위로 오를수록 작은 돌을 사용 안쪽은 흙으로 채웠다. 성문은 동, 서, 남 3문이 있고 북에는 암문이 있다. 해미읍성 주출입구인 진남문을 통과하려고 보니 조선시대 수문장 복장의 근엄한 표정의 군관이 한 분 제법 따가운 봄 볕에도 많은 이들을 맞아 함께 사진 포즈를 취해 준다. 우리 일행도 함께 양해를 구하며 한 컷 보탰다. 시원한 아이스커피라도 한잔 대접했으면 좋았을 걸…아쉬움이 남는다. 읍성을 들어서니 파란 잔디위로 그야 말로 평온한 가족의 모습들이 먼저 눈에 띈다. 입구에는 파라솔도 무상으로 대여해 주는 센스. 연 날리는 아이들, 올망졸망 큰 나무 밑 그늘에 가족들의 웃음꽃이 만발하고…수령 300년이 넘는다는 회화나무(낙엽교목, 충청도사투리 호야나무)와 수령 200년이 된 보호수 느티나무가 떡 하니 버티고 있고, 동헌, 옥사 등이 볼거리를 제공하고 있다. 우리 3남매는 남문쪽으로 노란 유채꽃 만개한 곳 파란 하늘을 배경 삼아 노익장? 아닌 젊음의 각종 포즈를 취하며 사진찍기 놀이에 몰두하기도 하며 함께 즐거움을 나눈다. 주차장에 돌아오니 오후 3시 40분경이 된다. 오늘 마지막 코스 태안 튤립축제장으로 향한다. 도착하니 벌써 오후 4시 50분 갈길이 먼데 에서 너무 지체한 탓으로 전체 일정이 늘어졌다. 그렇지만 어차피 하루는 풀코스로 엎드러진 물이 아니겠나? 태안 안면도 꽃지해수욕장은 제법 넓은 백사장과 할마바위, 할아비바위가 어우러져 그림 같은 풍광을 보여주는데 오늘은 날씨가 미세먼지로 뿌옇게 흐려 보인다. 4년전에는 여유가 있어 튤립축제장을 나가 그 곳까지 걸어서 갔다가 왔었는데… 이 곳의 낙조 또한 태안을 상징하는 아름다운 풍광 중 하나인데 시간에 쫓겨 가 보지 못해 좀 아쉽기만하다. 이 곳을 뒤로하고 해안 쪽으로 튤립축제장인 코리아플라워파크가 있고 우리는 단체 입장을 했다. 튤립 1억 송이가 각종 수선화, 갖 피어 나는 장미, 등 이름모를 아름다운 숱한 꽃들과 어우러져 멋진 자태를 뽐내고 온갖 동물 조형물과 함께 우리를 반긴다. 태안으로 향하는 버스 안에서 이경화 님의 튤립에 얽힌 전설을 이야기 해 주는데, 옛날 로마 성 밖에 사는 한 소녀가 3명의 기사로부터 청혼을 받으며 각각 가보인 왕관, 검, 금괴를 선물로 받았는데 그들의 청혼을 거절하지 못하고 고민 고민 하다가 끝내 꽃의 여신 플로라에게 간청을 해서 꽃으로 변했다고 하는데, 꽃봉오리는 왕관, 잎사귀는 검, 뿌리는 금과가 변한 모양의 꽃인 튤립으로 변했다고 합니다.  또한 튤립은 매우 아름답고 우아한 정원의 선물로 전세계에서 널리 재배하고 있으며 일반적으로 우리는 튤립하면 네덜란드를 연상하는데 실제로 튤립의 원산지는 터키이며 또 터미의 국화가 튤립이라고 한다. 튤립은 대표적인 색상으로 빨강, 노랑, 하얀색, 보라색의 4가지로, 빨간색은 사랑과 고백, 사랑의 표현으로 꽃말은 “나를 믿으세요” 이며, 노란색은 바라볼 수 없는 사랑, 헛된 사랑으로 꽃말은 “당신의 미소에는 햇빛이 있어요”, 보라색은 영원한 사랑으로 “왕실”을 뜻한다 합니다. 이 밖에도 여러 색깔이 섞여 있는 튤립은 “당신은 아름다운 눈을 가지고 있군요”라는 의미라고 합니다. 또 어버이날 카네이션도 좋지만, 분홍색 튤립은 따뜻함과 애정을 표현하며 어버이 날에 보낼 수 있는 이상적인 꽃일 수 있고, 봄과 새로운 생명의 상징 튤립은 회복 기원 선물로도 좋다고 합니다. 이상으로 대강 튤립 강좌를 마칩니다. 버스 안에서의 놓칠 수 없는 즐거운 행사, 가위바위보, 순발력 어휘력 테스트, 퀴즈로 상품권을 나와 내 동생이 2장을 획득하고, 튤립축제장에서 3남매 단체사진 찍으며 시간을 보니 6시가 넘었다. 후문 쪽에서 저녁 대신으로 타코야끼와 꽈배기, 소시지로 배를 채우고 버스에 오르니 6시 40분, 부산 도착 예정 시간이 11시 반이 넘을 듯하다. 약간 피곤함이 엄습한 가운데에서도 3남매가 함께한 하루를 돌아보니 행복감이 안개꽃처럼 피어 오른다. 귀가하는 길에 예전에 갔었던 간절암을 우측으로 남겨두고 2021년 12월 1일 개통한 국내 최장 해저터널이며 세계에서 5번째로 긴 보령터널(6,927m)을 통과하게 된다. 전액 국가에서 지원 건설한 관계로 통행료는 무료이다.  집까지는 역순으로 마산 김해를 지나 서면에 도착하니 11시 40분, 서둘어 헤어지는 인사를 하고 모두들 종종걸음을 치며 막차 지하철을 타러 간다. 나도 지하철1호선 11시 45분에 막차를 타고 동래역에서 4호선으로 갈아타고 금사역에 내리니 12시 10분이 넘었다. 버스도 마을버스도 택시도 안보여 10여분 걸어 집에 도착하니 12시 반이 되었다. 당일여행을 수없이 많이 했었는데 이렇게 늦은 적은 한 번도 없었다. 그래서 더욱 기억에 남는? 여행이 되지 않았나 싶다. 사실은 무엇보다 한마음으로 60여년을 살아온 3남매의 동반여행이기에 더욱 뜻 깊고 행복한 추억여행의 한 순간을 가슴에 안게 된 것이 기쁜 일일 것이다. 내가 사랑하고 나를 사랑하는 모든 이들에게 감사의 인사를 올리며 후기를 접습니다. 모두 건강하세요. 행복한 나날, 또 다른 여행의 만남을 기대하며…2022년 4월 27일 늦은 저녁에 
여행 중 두번째 코스해미읍성 도착요하나만 우뚝선 간판집닭개장 집에서맛없는 닭개장을 먹고해미읍성을 들어가려하니들어가는 문이 나타나질 않네 ㅎ글타면성 밖에서우리는 또 이렇게 동심으로 돌아가보는거징 ㅎ무엇을 하는 것일깡ㅋ이건 내가 만든 작품이다무당벌레 두마리기어올라가넹ㅋㅋ성 벽에서나와원투쓰리의 얼굴들ㅋㅋ돈을 밝히는부처님도 되어보고ㅋㅋ그렇게 신난 세여자는오늘을 만끽하고 있다네ㅎ드뎌들어가는 문해미읍성진남문(鎭南門)!문지기 아저씨가키도 훤출하고미남이기에씽긋~웃어주고 ㅎ와~여기가 해미읍성이구낭이 성(城)은 고려말부터 많은 피해를 준 왜구를 효과적으로 방어하기 위한성으로 1417년 조선 태종 17년부터 1421년 세종 3년까지 축성, 1652년 효종 3년까지 230여년간 병마절도사영의 기능을 하였으며 청주로 옮겨간 후 해미 현감이 이 성에 옮겨와겸영장(兼營將)이 되면서 해미읍성이 되었다고 합니다와우~드넓고 시원하구만 ㅎ성 안으로 들어오니완전 또다른 세상으로변신한 듯 ㅎ조으네 시원하다 ㅎ저푸른 초원위에맘껏 뛰놀수 있는 곳이네 ㅎ굴렁쇠를 가지고잘도 돌리고 있는 어린이  ㅎ끝없이 돌릴거 같은데?잘한다 잘해 진짜로~한참을 쳐다봤네 ㅎ그 녀 이름은 꽃순이!꽃순이를 아시나요~꽃처럼 어여뿐 꽃순이~~장대꽂기! 10개이상 던져도한개도 못넣었다는 ㅋ다다닥다다닥다다닥다다닥어릴적 듣던다듬이 소리갑자기 울엄마가 생각이 난다할머니도 총각도장구치며 북도치며그 시간을 즐기네 ㅎ씨암탉 놓고 시집가는신랑 신부도 되어보고ㅎ호라~무엇을 잘못했기에곤장을 맞는고~~ㅋ그렇게해미읍성에서도한 때를 만끽하고 ㅎ다음 코스는 유기방가옥으로go go
친구들과 다녀온 지난 봄 여행기이다. (1년전 사진을 이제서야 정리한다.. 컴퓨터 바꿔서 이제 한번에 여러사진도 편집할 수 있다ㅎㅎㅎ)  일시 : 2018년 4월 28일 (토)구매처 : 위메프 인당 19,900원 '태안 여행상품 구매'일정  : 태안 튤립축제 + 해미읍성 + 팁 : 태안 여행상품도 꽤 여럿이 되는데, 구성을 잘 봐야한다. 맞는 구성으로 선택하면 굿~!      고속버스 여행이 은근 목이 피곤할 수 있으니, 에어형 목베게 & 안대 있으면 좋다.참고 사항 : 밤에는 빛 축제도 하는 듯 한데, 관광상품이여서 내 맘대로 할 수 없는 상황이라 볼 수 없었다. 개인 차량으로 갔다고 하면, 야간에 하는 빛 축제 & 서해안 일몰 구경까지 하고 오는 걸 추천한다.  당시 생화 수업을 듣고 있던 때라, 친구가 배려해줘서 꽃이 들어간 여행을 다녀왔었다.유난히도 추운 겨울을 보낸 후의 봄이여서인지, 여행 당일 4월 28일(토) 역시 길막힘이 대단했다.당일 한숨도 못잔 상황이였기에 지하철 이동시간에서 잠깐 자고, 친구들을 교대역 앞에서 만나서 해당 버스를 탑승했다. (참고로, 교대역 8번출구쪽은 여행사 탑승 버스가 쫙 서있으니, 해당 분에게 연락하면 타야할 버스를 안내해주신다)타자마자, 여행길에 항상 가지고 다니는 목베개(튜브같이 공기 주입형 목베게)를 불어서 목에 장착, 안대를 눈에 장착, 급정거에도 미끄러지지 않을 안전띠를 매고 숙면에 돌입했다. 한참을 자다가 휴게소에 한번 들리고, 차가 너무 막혀서 첫번째 방문지인 를 마지막으로 한다고 어떠냐고 의견을 물으신다. 우리를 포함한 탑승객들은 다 좋다고 하고, '태안 튤립 축제'로 우선 향했다. ​4월 말의 태안은 의외로 좋은 날씨였다. 바닷가여서 바람이 무진장 불어서 추울거라 생각했는데, 바람보다는 안개가 많은 날씨였다. 그래서인지 생각보다 춥지 않았다. 장소는 굉장히 넓었는데, 박람회 내부 건물안에서 튤립축제에 관한 정보를 찾다보니, 2017년도에는 다른 장소에서 열렸었고, 2018년도에는 안면도 꽃지 해안공원에서 열리는 거라고 한다. 또한 5대 세계 튤립축제에 선정(주관_WTS(셰계튤립대표자회의))되었다고 한다.​얼마의 시간을 주고, 다시 차에 집합, 해미읍성으로 향했다.해미읍성은 말그대로 읍성이다, 성벽을 둘러싼 작은 마을 느낌인데, 소나무 숲 먼저 갔다가 시간이 촉박, 늦지 않게 버스로 뛰었기때문에, 사진이 그닥없다..   그후, 마지막 코스인 왕벚꽃으로 유명한 로 향했다. 엔 엄청난 인파들이 있어서 사람 높이의 나무를 찍으면 반드시 인파가 나와 하늘을 향한 벚꽃나무 사진들만 올린다. ㅎㅎ;;​아래부터는 튤립축제 + 해미읍성 +  사진 투척이다. (사진 스압 주의)                                                                                              여기까지가 태안튤립축제 사진이다.   이 사진이 유일한 해미읍성 사진_해미읍성 내부 소나무숲..  이 사진 부터가  왕벚꽃 사진이다. 는 주차장에서부터 15분정도 걸어올라가야한다.       색이 다른 벚꽃들과 달라서 찍었던 거.. 분홍이 아닌, 얘만 푸르딩딩하다.  왕벚꽃은 사진보다 실제가 더 이쁜듯..  포스팅 끝!! 
여행  - 해미읍성 - 간월암    ​​5월 여행주간, 연휴 동안 어디를 다녀올까보다 어떻게 다녀올까가 더 고민인, 핫하디 핫한 시즌이다작년 버스로 속초까지 무려 7시간이 걸렸고 그때만 생각하면 ㅂㄷㅂㄷ ​대중교통으로 어디를 가야 효율적으로 다녀올 수 있지 알아보다가여행스케치라는 여행사 알게되었다!​지자체 지원이 돼서 국내 여행 상품이 매우 매우 저렴하다 다행히 출발가능한 상품 중 평소 가고 싶었던  여행이 있어 가족 인원 수 대로 예약했다. ​   ​ ​​7시~7시 반 즈음 서울 시청역에서 집합해 출발한다아침일찍 출발해서 확실히 덜 밀리기는 했다!​그래도 연휴는 연휴라 2시간이면 도착할 거리를 거의 3시간 정도 이동해  도착!​첫 번째 장소는  다국내 유일의 청벚꽃으로 유명해 봄 시즌에 인산인해를 이루는 의 사찰이다.  ​    ​​우리가 방문했던 5월 첫째주에는 붉은 빛이 많이 돌때라 조금만 더 일찍왔더라면 연두빛의 청벚꽃을 볼 수 있었을텐데 아쉬웠지만 그래도 5월이 와도 요렇게 만개한 벚꽃나무가 있다는것도 신기신기 ​​  점심 & 해미읍성 ​   ​​그 다음은 해미읍성으로 이동해 근처에서 식사하고, 해미읍성까지 둘러보는 시간이었다​올해의 첫 콩국수! 진짜 배부르고 맛있게 먹었땅 ​​  ​​ 점심 먹고, 재빠르게 둘러본 해미읍성!충청도 지역의 군사방어 기능을 했던 곳이다. ​천주교 탄압을 했던 조선후기 천주교 신자를 처형했던 슬픈 역사가 있는 곳이기 도 한 해미읍성     ​​연휴라 해미읍성에도 나들이 온 사람들이 많다초록초록 둘러보는 것만으로 참 좋았던 해미읍성​​​  간월암​​ ​​에서 가장 기대했던 간월암간조시에는 육지와 연결되고, 만조시에는 섬이되는 사찰의 풍경 기대기대 ​​  ​우리가 도착했을 때가 물 들어오기 20분 전이라바닷길을 열고 닫는다는 간월암으로 이동, ​그리고 정확한 시간에 물이 차오르는데 이런거 처음봐서 너무 신기했다 ​​ ​​간월암에서 내려다보는 서해바다도 특유의 바다냄새도 좋았던 간월암낙조도 그렇게 예쁘다던데 언젠가 다시 올 날이 있겠지?​  여행스케치국내여행전문 여행사​​분님도 친절하시고, 해외여행처럼 쇼핑.옵션잇는 것도 아니고저렴한 가격에 오히려 관광목적이라면 진짜 이렇게 당일치기 여행 예약해서 다녀오는 것도 좋은 것 같다!​우연히 알게되었는데, 다음에도 다시 이용할 의향있음 !! ​​http://www.toursketch.co.kr/index.html 국내여행, 단체행사 전문 · 내국인 국내여행 송출 1위 - 여행스케치[YS68] [여름휴가] 장호항 스노클링! 동해 + 삼척 + 강 ... 109,000원 [YH02] 남도일주! 순천 정원 + 여수 밤바다 + 보성 차 ... 139,000원 [YJ06] 남원 지리산 뱀사골계곡 + 실상사 + 진안 마이 ... 24,900원 www.toursketch.co.kr ​ 
 .(開心寺).절 이름이 참 마음에 듭니다.마음을 여는 절이란 뜻이죠.지난 봄에 갔었는데... 늦게 포스팅합니다.이렇게 왕벚꽃이 만개했을 때입니다.지금은 또 다른 모습이겠죠.충암 시 운산면에 있는데 상왕산 중턱에 있는, 백제시대(654년) 절입니다.위 사진은 입구의 모습사실 백제시대의 것으로는 대웅전의 기단 만이고건물은 조선시대 것이라고 합니다.작지만 반듯하고천장은 연등 그림과 함께 조선시대 다포계 목조건물로써 대표적이라고 합니다.(다포에 대한 설명이에요) 대웅전의 다포가 사진이 어두워서 안 보이는데...다포란 천장을 떠받치고 있는 포가 여러 개 있다는 것입니다.오래된 사찰이라서 온전히 그대로 남아있을 리는 없죠.그래도 백제의 흔적이라도 있는 것에 안도합니다.연륜이 느껴지죠.  는 상왕산 내포문화숲길을 따라가다, 이정표를 찾아가면 되는데사실,  자체는 규모가 작아서 크게 눈길을 끌지 않지만 가는 길이 참 멋집니다.해미읍성도 5.7 킬로미터 가면 있다고 하네요.걸어가는 길이 약간 비탈진데천년 옛길을 걷는 기분이랄까요.벚꽃과 예쁜 꽃들이 아기자기... 반기네요.연못이 사각이라며 이점이 무척 독특하다고 가 설명합니다.연못은 보통 둥걸죠.해탈문으로 들어가기만 해도 해탈할 수만 있다면....
나이드나보다..내가 꽃놀이가 가고 싶은 맘이 들다니...벚꽃이 한창이라는데,,, 놀러가고프다... 가고프다... 하는데,헌데 현실은 중간고사를 앞둔 아이들이 턱~~ ㅠㅠ;; 그렇게 포기하고 있다가 정말 거짓말처럼, 낼 가자~~비오는 주중, 하루 반짝하던 수요일 우린 으로 달렸다.. 아침을 든든히 먹고 떠나서인가,수학여행 가는 아이들마냥 휴게소에 들려 우동도 먹고 그러자~~ 했던 우리는 내려간 커피 한잔으로 여유로운 서해안고속도로를 달려 고즈넉한 그 길로 들어선다.그 멋진 곳은 잠시 뒤로 하고,점심으로 먹었던 광릉 불고기^^;;가서 어리굴젓 놓인 밥상을 먹고 와야지 광릉 불고기가 왠말이냐며 타박을 받기고 했지만 이집 좀 맛있는 걸? ㅎㅎㅎ나름 산행이라고 배가 고파 더 맛있게 느껴졌을지도,아줌마 둘이라, 돼지 숯불고기 백반에 고등어구이를 추가했다.   물수건으로 손닦고 앉으니 주방 한쪽에서 연신 숯불에 고기를 굽는 모습이 눈에 띈다.식당 내부에 손을 닦을 수 있는 세면대도 인상적이고,입구쪽엔 달걀후라이를 셀프로 부칠 수 있는 곳도 있다고 하던데,사실 함께 간 언니가 몇번 와본 곳이라고 했지만 그런 고급정보(?) 따위는 알지 못하더라는..사진 정리하며 이집 정확한 이름을 몰라 검색해보니 그렇더란 얘기 ㅎㅎㅎ  추가로 시킨 자반고등어구이, 구이라고는 하지만 카레가루를 섞은 튀김가루를 입혀 바삭하게 튀긴 스타일.. 비린내 없이 고등어의 고소한 맛, 탱글한 맛이 그만~  냉소면. 고기 먹다 한입 먹으면 입안이 개운^^비주얼에 비해 맛은 좋았던 기억.  밑반찬, 요렇게 4가지와, 콘치즈, 쌈장, 마늘, 고추가 담긴 접시 하나 더^^반찬맛은 뭐 so so허나, 버섯볶음 속의 표고 향은 정말 끝내주더라..  그리고, 메인 메뉴 광릉 불고기..파채와 절인 양파가 올라온 돼지불고기다.숯불냄새가 기가막히게 베인~~  양념맛이, 딱 대전갈비 스타일? ㅎㅎㅎ오~~ 맛있네, 요집^^  상추등의 사이드 메뉴는 셀프로 추가가능하고,함께 나온 된장찌개는 특이하게 콩나물도 들어가더라는 ^^  숯불향이 담뿍 베인 돼지불고기 올려 쌈 싸 먹고~  카레향이 솔솔 나는 쫀득한 고등어살도 올려서 쌈 싸먹고~~체인점을 맛집이라고 소개하기는 좀 민망스럽지만, 본 계획이 점심에 딱 4 테이블만 받는 다는 한정식집으로 예약하고 찾으려다 수포로 돌아가 아무 기대하지 않고 찾아서인가 가격대비 맛이 좋은 집이라고 추천하고 싶다~2만원에 불고기, 고등어구이. 된장찌개에 쌈채소까지... ^^  그리고, 마음을 여는 절,,,  ^^  일찍 도착했다고 생각했는데 이미 관광버스가 주차장을 에워싸고 있다..  비온 후라 흐르는 물 소리도 정겹고,  딱 기분좋게 오를 수 있을 만큼의 돌계단도 좋다.  고인 물이라 좀 탁하긴 해도 운치있던...  연등접수는 이미 이주전에 했기에 공양미만 올리기로..  벚꽃이 장관을 이루는 절이라, 봄이 되면 신자들의 벚꽃 피었냐는 전화가 빗발치는 곳이기도^^  지난주에 방문했다면 황홀했겠다...  고즈넉한 이 풍경소리에 맘이 편해지는 곳...  길이 아니면 가지마라....맞아.. 그래야지....  법당 아래 툇마루에 앉아 조금 쉬다 오려 했는데,,,,여행사  한분이 쩌렁쩌렁 울리는 소리로 건물을 소개하는 소리가 무척이나 거슬리더라는...많은 지식이 있으신가본데,가장 기본적인,,, 경내에서는 정숙~ 이란 상식은 비우셨나보다..ㅠㅠ;;  한 바퀴 돌아보며 서성이다 그 팀들 우루루 내려간 뒤 조용히 내려간다..시끌벅적 정신없는 주부 생활을 여기서는 잠시 접어둘 수 있어 너무 좋다..  절을 나서니 산나물이며 약재, 잡곡등을 파는 노점상들이 보인다.문을 나서자마자 또 주부마인드^^;;  향 좋은 표고랑 국산 묵말랭이 사보기...  주차장에서 나와 얼마 달리지 않아 요런 길이 보여 차를 세웠다..세상에... 너무 이쁜 길...호수를 가로 질러 가며 아이들 보다 신난 아줌마 둘은 연신 카메라 셔터를 눌러댄다.. 담주부턴 정말 눈코 뜰새 없이 바쁠듯 싶다.친정엄마 수술도 있고, 아이들 중간고사 기간이고..이번 주말 체력보충해 둬야겠지... 
요즘 스마트폰과 SNS 대중화 시대를 살면서 중년을 넘어 나이 좀 든 사람들은 음력 생일과 양력 생일을 두 번 쉬게 되지요.​보통 음력 생일(진짜 생일)은 가족과 함께 보내며 축하를 주고받고 비교적 조용히 보내게 되지요. ​그러나 양력 생일날은 SNS 상(카톡, 밴드, 카스, 페북, 메일, 포털, 검색 등등) 생일 기념일을 맞이해 생일 축하 안내글이 뜨면서 축하를 주고받으며 수없이 많은 댓글 축하글에 답글 달아 주느라 한바탕 혼을 빼며 난리가 나지요.​실제는 양력(가짜) 생일인데 엄청 축하를 받으며 하루 종일 아니 다음날까지도 축하 댓글로 인하여 정신없는 시간을 보내게 됩니다. 즐거운 비명이지요 ^^​며칠 전 어느 날 출근해서 여느 때와 마찬가지로 컴퓨터를 켜고 일상이 되어버린 네이버 블로그에 접근하기 위해 네이버에 접속하면 메일 모드에 새로운 소식이 있다는 빨간 숫자(메일 온 개수) 표시를 무심코 눌러 메일을 열어보게 됩니다.​평소 문자로만 여행정보를 보내주곤 하던 로망스 투어는  거의 메일이 오지 않았는데, 이날 갑자기 "로망스 투어 | 고객님! 생일을 축하합니다."라는 메일 제목이 눈에 띄어 어! 나의 진짜(음력 생일) 생일을 어떻게 알았지? 바로 전 날이 나의 생일(음력) 이어서 가족과 함께 생일파티도 하고 지냈지요.​보통 온라인(SNS) 상 홈페이지에 회원가입 시 음력 생일 날짜로 기입하면 업체에서는 거의 다 양력 생일 날짜에 축하 메일을 보내주는데, 유일하게 '로망스 투어'에서는 진짜 생일날에 맞춰 축하 메일이 와 있어 신기한 듯 메일을 열어보았지요. ​사실 아침 시간 바쁜 일정이 많아 메일을 거의 열어보지 않고 넘어가는 편인데, 음력 양력 생일을 정확히 체크해서 진짜 생일날 축하 메일이 왔다는 성의가 고마워 열어 보았지요.​메일을 열어보니 음력 생일 날짜가 정확히 적혀 있었고, 이 날짜는 벌써 한 달 전쯤인데, 음력 날짜를 환산하여 한 달 후 생일날 딱 맞게 축하 메일을 보낸 것입니다.​로망스 투어가 고객 관리를 참으로 철저하게 잘 하고 있구나 하는 생각을 하며 끌리는 마음에 메일 본문 상단에 로망스 투어 로고를 눌러 로망스 투어 홈페이지에 접속을 하게 되었지요.​홈페이지에 접속하니 수많은 여행상품이 일목요연 즐비하게 나열되어 있는 가운데 가장 눈에 잘 띄는 첫 번째 여행상품에 "특가 여행 9,900원"이 눈에 띄어 클릭을 해 보니 지자체 지원 상품으로 필자가 평소 좋아하는 섬 여행 가보지 못했던 웅도, 간월도 섬 여행이라는 것에 망설이지 않고 바로 인터넷으로 참가 신청을 하였지요.​참가 신청을 마치고 여행을 좋아하는 친구에게 연락했더니 그날은 아쉽게 일하는 날이라고 문자가 왔고 그래서 바로 업무에 들어갔는데, 몇 시간 후 그 친구는 일정을 조정해서 갈수 있다고 신청해 달라고 문자가 와서 친구랑 함께 가게 되었지요.​그날이 바로 지난 주말 토요일(11.30일) "가을여행이 더욱 좋은 , 물길이 열리는 비밀의 웅도섬, 간월도, 해미읍성, 용현 자연휴양림" 여행을 로망스 투어를 통해서 다녀왔습니다.     이날 서울 시청역 3번 출구에서 7시 출발하여 가던 중간에 행담 휴게소에 잠시 쉬었다가  웅도에 오전 10시경 도착(전용버스 2대 80여 명) 하였습니다.​웅도는 충남  육지에서 약 700m 떨어져 있는 섬으로 간조 때는 걸어서 통행이 가능하고 만조 때는 배를 타고 가야 하는 곳으로 조선시대 감자점이 역적으로 몰려 귀양살이하며 사람이 살기 시작했다고 합니다.   간조 시간이라 물이 다 빠진 상태로 광활한 뻘이 장관을 이루고 있습니다.   해변을 걸을 수 있도록 데크길이 잘 조성되어 있습니다.   웅도의 해안선 길이는 약 5km로서 해변을 따라 바다와 갈매기 벗 삼아 트래킹 하기 좋은 곳입니다.   웅도는 해변을 걷는 사람 또는 뻘에 들어가 조개, 해초류를 잡는 사람 등 바다를 즐길 수 있는 환경이 좋은 곳입니다.   우리나라 뻘 환경이 상당히 좋은 곳으로 알려진 웅도 섬 해변을 약 1시간을 걸었습니다.   시간적 여유가 있었으면 좋으련만, 뻘에 들어가 조개도 잡고 낙지도 잡고 그랬던 지난 시절들이 주마등처럼 머리를 스칩니다.    웅도를 접근하면서 가장 먼저 보이는 "웅도 어촌 체험마을" 안내판, 위락시설도 있군요.    웅도 섬을 둘러보고 간월도로 이동하였습니다. 일행은 오전 11시 반경 간월도에 도착합니다.​간월도는 천수만에 한 작은 섬이었으나 1984년 간척 사업으로 지금은 바다가 아닌 육지가 되었지요.     멀리 간월암이 보입니다.간조시에는 걸어서 갈수 있지만 만조 시는 배를 타고 가야 합니다.   간조 시간이라 해안 일대가 온통 뻘이 되어 멀리 제 빛 바다 물결이 보일 듯 말 듯 , 은빛 햇살도 찬란하게 눈 부신 하늘에 새털구름의 조화로움이 한 폭의 그림처럼 장관을 이루고 있습니다.    간월암에 도착하여 주변을 둘러봅니다.​간월암은 조선 태조 이성계의 왕사였던 무학대사가 창건한 암자로서 무학사였다가 달을 보고 깨달음을 얻었다 하여 간월암이라 하였다 합니다.       멀리 간월항 등대가 보입니다.   간월항 등대로 가는 길에 굴과 조개류 해산물이 눈에 띕니다.      파란 하늘엔 새털구름이 간월항에 빨간 등대로 가는 길에 바다 향기 진하게 스멀스멀 코끝을 자극하는 짠 내음이 여유로운 삶의 가치를 더해 주는 듯합니다.   간월항 등대     간월도에서 30분 거리에 있는 해미읍성으로 갔습니다.     해미읍성은 충남  해미면에 있는 조선시대의 석축 읍성입니다.​1491년 조선 성종 때 만들어진 전체 둘레 1,800m 성 높이 5m 로서 서해안 방어의 임무를 수행하던 곳이었습니다.​오래전 성이 허물어져 폐성되어 초등학교, 우체국 등 민가들이 들어차 옛 모습이 사라졌으나 1973년 읍성 복원 사업이 진행되어 민가 와 관공서가 철거되고 옛 읍성의 모습을 되찾게 되었지요.      '부뚜막' 이란 말을 오랜만에 접하니 새롭기만 합니다.​옛 모습 그대로 시골의 정취가 물씬 풍기는 곳, 고향 냄새가 서려 있는 듯 아기자기하게 잘 꾸며진 옛 모습들을 보면서 내내 행복한 시간을 보냈습니다.             옛날에 시골에서 멍석 또는 덕석이라고 했지요.​나락(벼)을 말릴 때 많이 사용하던 덕석, 눈에 띄는 순간 옛 생각에 흐뭇한 미소가 절로 나옵니다.                 해미읍성을 돌아 보는 내내 동심으로 돌아가 흐뭇한 미소를 머금고 부지런히 돌아다니며 폰카에 담고 담아 가슴에 아름다운 추억을 차곡차곡 쌓아 왔습니다.         감나무에 감이 주렁주렁 열려 있네요.​옛 시절 우리 집에 감나무가 이 정도 크기로 3그루가 있었습니다.​감나무에 올라 감 따던 그 시절이 갑자기 가슴으로 전해지는 뭉클함에 그저 멍하니 한참을 바라만 보았습니다.     점심시간이 되어 해미 읍내에서 망둥어 찌개로 점심을 맛있게 먹었습니다.   해미읍성에서 15분 거리에 있는 로 이동하였습니다.   로 가는 입구 마을 거리에 농산물 판매장이 정겹습니다.​대추, 감, 팥, 호두 등등 이것저것 하나하나 눈 맞춤에 여념이 없었습니다. 왠지 정이 가는 농산물들이 마음을 흐뭇하게 하였습니다.      입구에서 약 1.5km 산길을 걸었습니다.     약 10여 분을 걷다 보니 가 산속에 들어앉아 있었습니다.​는 대한불교조계종 7교구 본사인 수덕사의 말사로서, 651년 의자왕 때 혜감국사가 창건하여 개원사라 칭하고 1350년 중창하여 로 고쳤다 합니다.   대웅전 앞에 5층 석탑이 눈에 띕니다.          주변에 가을의 정취가 아직 남아 있어 만추의 아름다운 가을을 가슴에 담을 수 있었습니다.         를 둘러보고 다음 여행지인 '용현 자연 휴양림'으로 이동 중 가던 길에 대형 냉동 탑차가 고장 나 길을 막고 있어서 아쉽게도 돌아가야 했습니다.​여행 는 로망스 투어 본사와 소통 후 귀경 시간이 너무 늦을 것을 우려해 그냥 돌아가는 것으로 결정하고 상경 길에 올랐습니다. 웅도충청남도 시 대산읍 웅도리 간월도충청남도 시 부석면 간월도리 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 충청남도 시 운산면 로 321-86  간조 시간 그 광활한 바다 뻘의 광경이 눈에 선~합니다. ​언제인가 넉넉한 시간을 내서 1박 2일로 갯벌에 들어가 조개도 잡고 낙지도 잡으며 바닷가에서 진지한 시간을 가져 보았으면 좋겠다 싶은 생각이 듭니다.​여행을 좋아하는 사람들은 보통 추천 여행지를 찾아서 다니곤 하는데요. ​지자체 지원 여행 상품이 은근히 매력이 있고 인기 있는 추천 여행지가 포함되어 있어 알뜰하고 만족스러운 여행 코스라는 것을 느꼈습니다.​지난해 한때는 섬 여행이 좋아 섬 여행만 다니던 때가 있었는데, 가보지 못했던 여행지로서 만족하였고 평소 가보고 싶었던 섬 여행을 다녀와서 무엇보다도 기쁜 여행이었습니다.​~송태열 기행 에세이 '물길이 열리는 신비의 섬 웅도를 가다' 중에 
안녕하세요 홀릭이예요 ㅋㅋㅋㅋ오늘은 잠시도 가만히 있지 못하는 제가 다녀오노 국내여행 패키지를 소개시켜드리고자 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 포스팅으로 찾아왔어요 아시는 분들은 아시겠지만 전 ㅋㅋㅋㅋ정말 가만히 있지 못하는 녀자랍니다......산삼이라도 먹은건지 정말 계속 돌아다니고 노는걸 좋아하는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ요번주는 감기때문에 힘들었지만, 지난 연휴를 더욱 불태우고자 무리해서 다녀왔어요! ㅋㅋㅋㅋ티몬 여행 은근히 애용하는 지라 또 원래 제가 여행 가는건 좋아하는데, 뭔가 계획을 잘 짜거나 하는 고급 스킬은 없어서 저는 패키지를 좋아합니다 ...(물론 해외 패키지는 죽산이나 게르마늄 같은것좀 안팔았으면 ㅠㅠㅠㅠㅠ) 아무튼 그런 여행들을 다니는 와중에, 티몬에 이런 꿀딜이 떴길래 냉큼!!!!! 신청하여 고고!  힘든점 부터 쓸게요 이런 패키지는 일단 집결이 기본 아침 7시 입니다...아침 일곱시 토요일....매우 쉽지 않은 조건이죠 저 전날 10시까지 야근하고 집에 가서  쪽잠 자다 싶이 해서 ㅠㅠㅠㅠ나왔습니다 시청역 도착해서 다같이 버스 집결하는 곳에서 모여서 교대를 거쳐 출발했어요 여행사는 풍경있는 여행 이라는 곳이고, 저희 분이 매우 참하고 친절하고 차근차근 설명해주셔서 좋았어요 무리한 아재개그나 그런거 없이 조근조근 잘 챙겨주심! ㅋㅋㅋ휴게소에서 한번 쉬었다가 첫코스는  입니다. 마음을 열어주는 절 ㅋㅋㅋ이름 참 좋죠 뭐 나의 문화유산답사기에도 소개되고 규모에 비해 나름 자세히 보면 아름다운 절 ㅋㅋㅋㅋ하지만 저는 절에는 관심이 없어서 산보하는 수준으로 휘휘 올라갔다오는게 다였어요 ㅋㅋㅋ​ 법당에서 불교 경전 읽는줄 알았는데 죄다 2017 수능대박 , 수능시험 잘치게 해주옵고 어쩌고 저저고 만 나왔다는 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​구석구석 살펴보고, 거기 있는 종도 한번 찍어주고 슬 둘러 내려오는 한시간 코스예요 사실 절 안가고 아래에서 전이랑 막걸리 먹을껄! 이라는 후회도 했지만저 요즘 한약 먹느라 금주하려고 (금주 해야만 하는) 몸이여서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아쉽지만 최소한의 술을 위하여 패스 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​​수원화성 비스무리한 해미읍성입니다 수원화성보다는 작아서 에이~ 했지만 그래도 문화유산이니깐요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 읍!!이다 보니 아직 작네요 ㅋㅋㅋㅋ작은 동네뭔가 이 작은 동네가 이 성곽을 위주로 관광지가 되었구나 싶더라구요 ​ 읍성 어딘가의 문양 (아마도 문 천장) ​ ​​성문...ㅋㅋㅋ수원화성보다는 작지만 그래도 나름 문지기도 서있고 그랫어요 ​​ 문위에 있는 북아까 에서는 종이고, 여기는 북이네요 ㅋㅋㅋ뭔가 악기 스러운게 하나씩 있었다는 관광객들을 위한 여러가지를 하고 있었어요 해미읍성 안 공터에서는요.​ 뭔가 체험하고 그리고 국궁하고, 그런 체험류의 공간도 있엇고 (어린아이 있는 가족에게는 딱 좋을 그런 류) ​ ​​꽃가마도 있었는데 저는 말은 무서워서 타지는 못하고 보기만 했다는 ㅋㅋㅋ​​​또 한쪽에서는 토산품 (사과며 한과며 그런 것들)을 팔기도 하고 나름 유쾌했던 곳이예요 ㅋㅋㅋ그리고 점심을 위한, 백사장항(이건 따로 포스팅 할 예정) 을 들렸다가 ​ 꽃지 해수욕장까지 들렸가다 오면 서울 교대에 도착한 시간이 저녁 7시 40분....! 풍경있는 여행 패키지의 장점! 1. 차있는 사람도 술을 마시고 대하축제를 다녀올 수 있다 2. 뭔가 먹고 오는 것만으로는 부족한 체험지수를 높여줄 수 있다단점은요 1. 코스가 너무 많다 (하나는 빼고 체험 시간을 넓게줘도 좋을듯 ㅠㅠㅠ)이건 뭐 도로교통 상황따라 다른거겠지만2. 올라오는 시간이 교통량에 너무 많이 좌지우지 된다 ㅠㅠㅠㅠㅠ하지만 가격 대비 너무 좋은 여행이었고 (일반 고속버스로 가는거라 등이 아프긴 했지만) 가족단위, 연인단위로 많이들 오시는 것 같아 냉큼 후기를 올려봅니다 예전에 다녀왔던 인제의 자작나무숲 처럼 패키지로 올해 산에 한번 더 다녀올 예정이긴 하지만, 아무튼 패키지 하면 너무 안좋은 생각들을 가진 젊은 분들의 생각이 ㅋㅋㅋ저의 짧은 패키지 후기를 보고 바뀌길 바라며! (또 한가지 좋은 취지는 이렇게 지방을 자꾸 가면 지방 경제가 살아나지 않을까~~ 하는 그런 마음 ㅋㅋㅋ) ​
  꽃샘추위가 아직은 덜덜덜...추울때..그나마 다행이다 싶었던 건 비가 온다했는데 처음 들렸던 유기방가옥에서도 바람은 불었지만 하늘도 좋고 날도 좋아서..^^ 좋다~하며 이동한 두번째 장소는 마애여래삼존상이다.     분께서 마애삼존불을 보고 까지 둘러본 후에 점심을 하겠다고 스케줄을 조정했고~^^아직 우린 체력이 빵빵..ㅋ 이럴때 많이 돌아다녀야지~^^하며 잠깐 장소에 설명해주신 얘기도 듣고~     긴시간을 둘러본게 아니라 걸어서 산책하듯 암 생각없이 나왔는데..허걱...처음엔 나무데크도 있고 해서 바로 보인건가 했더니..돌계단을 오르고 올라서..ㅋ 불이문을 지나서 또 돌계단..아...내 저질체력..얼마 가지도 않았는데 어...힘드려해..ㅋ       충청남도 시 운산면 용현리에 있는 백제시대의 불상. 국보 제84호. 흔히 '백제의 미소'로 널리 알려진 이 마애불은 부처를 중심으로 좌우에 보살입상과 반가사유상이 배치된 특이한 삼존형식이다.     흔히 백제의 미소로 잘 알려져 있으며, 6세기 말에서 7세기 초에 제작된 것으로 추정된다. 암벽을 조금 파고 들어가 불상을 조작하고, 그 앞쪽에 나무로 집을 달아낸 석굴 형식을 한 대표적인 예이다. 전체적으로 부드러운 곡선으로 조각하였는데 얼굴모습은 살이 많이 올라 있으며, 온화한 미소를 띠고 있어 백제시대 미술문화의 특징을 엿볼 수 있다. 가운데 부처를 중심으로 오른쪽에 보살입상, 왼쪽에 반가사유상이 배치된 특이한 형태를 하고 있다.     백제의 미소라 불리는 마애삼존불은 동글동글한 얼굴의 은은한 미소가 포인트인듯....힘들다하기전에 도착해서 사진도 찍고 예전엔 가름막을 설치도 했다고 하는데..이렇게 볼 수 있어 좋다..조심히 계단으로 돌아왔다~     우르르 올라갔다가 내려오며~아깐 정신없이 앞에 사람따라 올라가며 몰랐는데 흐르는 물소리도 나고 좋다...당일 버스투어엔 분이 얘기하신 시간을 잘 지켜줘서 이동이 바로바로~^^ 날이 살짝 구름이 많아졌다>.<   마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13충청남도 시 운산면 용현리 산2-10041-660-2538  마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13    제법 큰 저수지를 빙~둘러서 버스는 에 도착.. 입구엔 봄나물들을 팔고있다~ㅋ뭐 있나?해서 구경하고 지나서 걸어올라가 볼까~ㅋ 난 를 갔었다 생각했는데 다른곳이었나보다..이렇게 들어가는 줄 몰랐다>.<     상왕산 라고 입구를 지나 들어오니 붉은 소나무인 적송이라고 한다.오~키큰 소나무가 쭉~ 늘어선 오래된 절입구라서 그런가...공기도 좋은거같고 좋다...살짝 날은 아까보다 더 쌀쌀해졌다>.<     아라에길이라 해서 걸어서 넘어가는 길이 있다고 한다..여기는  올라가는 길에 보인 표지말~~      산속이라 새소리도 들리고 졸졸 흐르는 물소리도 나고 계단이 쭉~ 있어 조금 힘들어하는 엄마랑 발 맞춰 올라가다 잠깐 쉬기도 하고.. 멋진 소나무들 사진도 찍고~천천히 걸었다     코끼리를 닮은 산인 상왕산에 를 지으며 앞 연못은 코끼리가 물을 마실 수있게 풍수에 의해  만들어진 곳이라고... 설명을 들었다..신기하고 재미있다~직사각형의 길쭉하고 반듯한 연못에 도착..에 도착했다^^   심사는 가야산의 한 줄기가 북쪽으로 뻗어내려 만들어진 상왕산의 남쪽 기슭에 세워진 전형적인 산지 가람으로, 백제 의자왕 14년에 혜감스님이 창건했다고 한다. 본래 이름은 개원사였으며 고려 충정왕 2년(1350)에 처능대사가 중창하면서 로 불리기 시작하였다.       근대의 명필로 이름을 남긴 해강 김규진이 예서체로 쓴 ‘상왕산 ’라는 현판이 한눈에 들어온다. 근래 들어 건축가들로부터 건물에 비해 글씨가 너무 크다는 평가를 받기도 한다. 안양루를 돌아서면  대웅보전에 눈길이 멎는다.​     범종각이 있는 기둥이 보이나? 휘어진 나무의 붉은 색들도 벗겨져 오래된 곳을 느끼며..갑자기..아..내가 를 어떻게 알고 있지 했더니 알쓸신잡에서 여기가 나왔었던 거 같다..괜히 반가워졌다^^유시민 작가는 “그런 절을 본 적이 없다”라며 “그 특징이 잘 드러나는 범종각이다. 밑에서 올려다보면 범종각 자체가 범상치 않다. 삐뚤어진 나무를 그대로 썼다”라고 설명했다.     가야산 줄기 상왕산에 자리한 천 년 고찰 . ‘마음을 열다’라는 뜻처럼 는 올라가는 길에서부터 고즈넉한 풍광을 열어준다. 안개 낀 호수를 지나 마주하는 통나무로 만든 외나무 다리. 속세의 때를 씻으며 다리를 건너 마주한 사찰은 옛 절의 단아함을 고스란히 간직하고 있다. 특히 다듬지 않고 생김 그대로의 나무를 기둥 삼은 건물들은 천 년 고찰의 중후함과 그윽한 운치를 더한다.            3월 20일 이후면 봄 아닌가? 이번엔 아닌듯..에 유명한 청벚꽃은 앙상한 가지만을 보여준다~아..이러다 4월에 한번더 들썩들썩 오고싶어지는건 아닌지..모르겠다^^       알쓸신잡에서 봤던 내용이 다 기억나는 건 아니었지만..표지판에 산신각을 보며 저기까진 둘러봐야겠다 했다!!     절안에 있지만 한쪽에 살짝 떨어져 있는 산신각은 산신령을 모시는 곳이다.안엔 호랑이와 있는 노인이다.아..신기해라..ㅋ 그래도 차분한 맘으로 한번 둘러보고~        시원한 물도 한번 마셔주고..천천히 돌아가는길...아까 올라올땐 힘들더니..절을 보고 내려가서 그런가..맘이 편하고 가벼워졌다^^ 날이 쌀쌀하다..>.<;;; 아..나의 3월 봄마실은...아직이었다~>.<   충청남도 시 운산면 로 321-86충청남도 시 운산면 신창리 1T. 041-688-2256 충청남도 시 운산면 로 321-86  
가족들과 1박2일간충남 태안군의 안면도 여행을 다녀왔다.가족들과  다녀온만큼,1박2일의 를 시간순서대로 포스팅해보려고 한다.​가족들이 나온 사진들은 빼고가급적 장소위주의 사진을 사용했다. 딴뚝 통나무집 식당먼저 딴뚝 통나무집 식당에서배불리 식사를 하고,오랜 운전으로 지친 아빠의에너지도 충전을 했다. 다시보는 게국지와 간장게장.​ 할미 할아비 바위할미할아비바위충청남도 태안군 안면읍 승언리 꽃지 할미할아비바위에 왔다.꽃지 할미할아비 바위는 안면도의 꽃지 해수욕장 북쪽에 위치했다. 꽃다리 너머에서 할미할아비다리를보면 장관이라던데,우리는 꽃다리와  할미할아비다리 사이에주차를 했다.​꽂다리까지 걸어가려면 바위와 반대로 걸어가야해서빠르게 포기했다. 바위 뒤로 보이는 낙조의 경관이 뛰어나다고 하며만조 때에는 바위섬, 간조때에는 육지와 연결된 바위가 된다.우리가 방문한 시간때는 할미할아비바위가 육지와 연결되어있어 바다 가까이로 걸어갈 수 있었다. 넓게 뻘이 생겨있다.사람이 북적거리는 여느 관광지 해수욕장보다는 한산해서,가족들끼리 오붓하게 평화로운 산책을 즐길 수 있었다. 남녀노소 다양한 관광객들이 사진도 찍고, 갈매기도 구경하면서꽃지해수욕장을 즐기고 있었는데,사람들을 관찰하는 것도 기분 좋았다.  갈매기가 사람을 무서워하지 않더라.하늘을 나는 갈매기는 본 적 있어도땅에 서있는 갈매기무리는 처음본다. 저 다리도 쭉 걸어가보고,부모님 사진도 찍어드리고,나랑 동생 사진도 많이 찍었다.꽃지해수욕장엔 편한 신발을 신고 가는게 좋겠다. 안면도자연휴양림안면도자연휴양림충청남도 태안군 안면읍 안면대로 3195-6 안면도자연휴양림 차를 타고 아주 조금만가면안면도 자연휴양림이 있어,숙소로 들어가기 전 들리기로 했다. 주차장에서 오른쪽으로 가면 수목원,왼쪽으로가면 자연휴양림이다.우리는 이번엔 수목원은 패스하고자연휴양림만 둘러보기로 했다. 금강산도 식후경.아이스크림 하나씩 먹기로^^​이 아이스크림은 놀러갔을 때 아니면비싸서 사먹기가 힘들다 ㅋㅋ 포도맛이랑 망고맛을 골랐다. 포도맛 넘 마싯엉,,,,,아이스크림을 들고 평상에 앉아서또 한참 이야기를 했다.가족여행의 묘미는 여유로운 일정과쉬고 싶을 때 쉬어가는 편안함.. 안면도 자연휴양림에는 스카이워크도 있다.우거진 숲 속에 바닥이 투명한길(?)이 나있는데,기대만큼 길지는 않았다. 도시의 공원에서 볼 수 있는 나무들보다더 자유분방하고 꾸밈 없는 느낌이다.부모님이 자연휴양림을 굉장히 좋아하셨음.​ 안면도 수산시장안면도수산시장충청남도 태안군 안면읍 장터로 104 안면도 수산시장에 들렀다.우리의 목표는 알이 꽉 찬 쭈꾸미!쭈꾸미가 알이 꽉 찬 시기라살짝 데쳐서 초고추장에 찍어먹으면아주 맛있다고 해서 사러갔다.​그리고 저녁에 먹을 회도 좀 사려고 한다. 웬걸,회는 많았지만쭈꾸미가 너어무 비쌌다 ㅠ_ㅠ인터넷으로 보고 온 2주전 가격의 두 배수준?​관광지라 그런가부다~하면서 숙소와 가까운 수산시장에들러보기로 하고 다시 차에 탑승했다! 태안로컬푸드직매장태안로컬푸드직매장충청남도 태안군 남면 안면대로 1641 태안로컬푸드 직매장은화장실에 가고싶어서 들르게 되었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​차를 타고 지나가다가마침 깨끗해보이는 화장실에로컬푸드직매장이라는 구경해보고싶은 매장도 있고,매장 밖에 장터도 열려있어서여긴 들렀다 가야돼! 싶었다. 직매장 내부에 살만한 게 있는지 둘러보았다.해산물은 시장에서 구매할거니 패스하고젓갈, 반찬들을 구경했다. ​ 휘리릭 구경하고밖의 천막에서 고구마튀김을 사먹었다.고구마튀김 진짜 맛있었다!!!!!파시는분도 넘나 친절하셨음. 동부시장동부전통시장충청남도 시 시장3길 7-2 우리의 마지막 목적지 동부시장!안면도에서 숙소로 가는 길에 위치한 시장이다.여기서는 꼭 쭈꾸미를 구해야지! ㅠ_ㅠ머선일동부시장은 평일 상설시장으로,주말에는 문을 닫은 점포가 많았다. 한바퀴를 돌았는데어디에도 쭈꾸미가 없어 여쭤보니쭈꾸미가 시장 전체에 한마리도 없다고 한다.수요가 공급을 따라가지 못해서며칠 전 쭈꾸미가 다 팔렸다고....ㅠ그래서 안면도 수산시장에서 쭈꾸미가 그렇게 비쌌나보다. 아나고, 갑오징어, 우럭 등썰어놓은 횟감도 저렴한 가격에 팔고 있었다. 우리 가족은 회는 바로 쳐먹는 걸 좋아해서광어 중간싸이즈를 한마리 잡아서 회를쳤다.바닷가에서 먹는 광어회는 더 맛있겠지?쭈꾸미를 못사서 정말 아쉬웠지만광어라도 맛있게 먹기로 했다. 용현자연휴양림용현자연휴양림충청남도 시 운산면 용현리 산2-37 우리가 묵을 숙소는 용현자연휴양림이다.부모님 두분이서 오붓하게 오려고  예약한 숙소인데,어쩌다보니 딸 둘이 껴서 넷이 오게 되었다. 호다닥 차린 저녁식사.돼지고기를 굽고,집에서 가져온 김치와 젓갈을 꺼내고,광어회도 꺼냈다.몇달이 지난 뒤 다시보니정말 행복해 보이는 밥상이네^^​ 동부시장에서 산 회에는초고추장만 두통 들어있고,간장이나 와사비, 야채가 없었다.꽤 큰 광어를 100원도 흥정하지 않고쿨거래했는데ㅠ_ㅠ구성이나 서비스가 많이 아쉬웠다. 둘째날 아침, 체크아웃을 하기 전 휴양림 밖을 찍어보았다.얼마나 포스팅을 미뤄서 하는지 알 수 있게 하는벚꽃 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 예쁘고 평화롭다.엄마아빠는 딸 둘 떼놓고 여행오면이런 곳으로 오는구나~! 충청남도 시 운산면 로 321-86 용현자연휴양림에서 매우 가까운 도 들렀다.에서는 비몽사몽간에 걸어다녀서사진이 별로 없다.  마애삼존불이 길을 따라 올라가다보면마애삼존불을 볼 수 있다고해서힘을 내서 걸어보았다.  마애삼존불은빛이 비추는 것에 따라 부처님의 표정이 달리 보인다고 한다. 그리고 다시 서울로 향하는 길,차창너머 보이는 벚꽃이 예뻐서 찍어보았다.​코로나가 극성이여서2년만의 가족들과의 여행이었다.엄마, 나, 동생은 여유로웠지만운전을 많이 한 아빠는 많이 힘들었을 것 같다.​다 큰 딸뇬들 여기저기 데리고 다니고맛있는거 먹여주려고엄마아빠가 대구에서부터 올라와서고생을 많이한 것 같아서행복하지만 또 미안하기도 한그런 여행이었다.​다음엔 경상도 근처로 여행을 가볼까나! 
봄 내음 물씬 풍기는 서해안 가볼 만한 곳 당일치기 여행 코스국내여행 인솔을 다니다 보니 당일치기 여행 코스의 범위가 꽤 넓어졌습니다.여행은 긴 게 좋다는 주의지만 여의치 않을 땐치고 빠지기~다녀오니 숙박비 안 들어 좋고그 돈으로 맛난 거 사 먹어 좋고다음날 하루 쉴 수 있어서 좋고장점이 많네요~서해안 가볼 만한 곳 , 태신목장, 궁평항 당일치기 여행 코스ⓒ 글, 사진 : bingnews  우리 집 여행은 아침 일찍 시작합니다. 느지막이 시작하면 길바닥에 버려지는 시간이 너무 많아지기 때문이죠. 오랜만에 하루 어디라도 자고 올까 했는데 당일치기 여행으로 급 선회!  평소 가보고 싶었던 아그로랜드 태신목장과 때마침 시기가 맞았던  청벚꽃 겹벚꽃을 함께 구경하고 궁평항에서 해산물로 식사를 마치고 다시 집으로~꽃은 없어도 소소한 의 매력과 태신목장의 자연 속으로 아름다운 일몰과 연결이 된다면 아주 만족스러운 서해안 당일치기 가 완성될듯싶습니다.​​ 1. 주소 : 충남 시 운산면 로 321-86입장료 없음 / 주차비 없음충청남도 시 운산면 로 321-86 ​​​ 싱그러운 봄나물이 먼저 맞아줍니다. 종류도 많네요 뭐라도 하나는 사야 될 것 같은 느낌입니다.​​​ 에 있는 는 아주 작은 절입니만 매년 4월 중하순부터 5월 초까지 청벚꽃과 겹벚꽃을 보려는 관광객이 몰려는 벚꽃 명소입니다. 물론 그 외의 시기에도 소소한 절의 매력을 잊지 못하고 찾는 이가 많은 에서 제일 유명한 절이기도 합니다.​​​  풍성하고 탐스러운 두 청벚꽃과 겹벚꽃은 국내 제일이라 해도 뭐라 할 사람이 없을 정도입니다. 다 합쳐 십여 구루밖에 안되지만 그 매력은 수천 구루 군락에 뒤지지 않습니다.​​​ 모처럼 둘이 사진도 찍어 봅니다.​​​  어느 분이 그렸는지 대문에 피어난 벚꽃까지 저의 마음에 쏙 드네요~ 서해안 가볼 만한 곳으로 꼽으라면 단연 첫손에 꼽고 싶습니다. 아침 일찍이라면 서울에서 정확히 신림동에서 2시간 반이면 충분히 도착하는 거리입니다.​​​ 신림동 출발시간 : 07:00 도착시간 : 09:40 출발시간 : 10:55​​ 2. 아그로랜드 태신목장주소 : 충남 예산군 고덕면 상몽 2길 231 아그로랜드 태신목장입장료 : 어른 11,000원 / 아동 8,000원   주차비 : 없음아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 ​​​ 엄청난 크기의 아그로랜드 태신목장은 추억을 남기고 싶은 연인들에게 훌륭한 포토존을 아이들을 동반한 가족여행객에게는 동물들과 아름다운 대자연을 느끼게 해줄 수 있는 곳입니다.​​​  동물농장의 공작이 깃털을 활짝 펼쳤습니다. 아주 오랜만에 보는 광경입니다.​​​ 우리 아이들에게는 이름도 이쁜 사랑앵무새에게 먹이주기 체험을 시켜줄 수 있고요​​​  아그로랜드 태신목장의 여러 길들은 포토존 그 자체입니다. 서해안 가볼 만한 곳으로 오래전부터 가보고 싶었는데 드디어 도착했습니다. 이 봄을 느끼기에 너무도 좋은 곳으로 당일치기 가 생각보다 동선을 넓힐 수 있다는 것에 살짝 놀라며 여유 있는 오후 한때를 보내고 있습니다. 단, 이 집은 음식 맛집은 아닙니다. 식사는 다른 곳에서 하고 오시는 걸 추천드립니다. ​​ 우리 집 사모님과 아드님이 사이좋게 멋진 사진을 찍으니 저도 흐뭇합니다. 앞으로 당일치기 를 잘 계발해서 잘 활용을 해야겠다는 생각이 듭니다.​​​ 저 깡통 열차 엄청 재미있는데 ㅎㅎ 아이들과 함께 온 가족들은 아이들에게 하나라도 더 해주고 싶은 마음이 많습니다.​​​ 입장료가 비싼 게 흠이라면 흠이겠지만 이만한 목장을 유지하려면 돈도 많이 들겠다 싶기도 합니다. 한 번쯤은 다녀와볼 만한 곳이 아닌가 싶고요​​​ 초록이 넘쳐나는 서해안 가볼 만한 곳 당진 아그로랜드 태신목장입니다.​ 출발시간 : 10:55인근 문수사를 거쳐 아그로랜드 태신목장 도착시간 : 12:40점심 식사 포함 목장 출발시간 : 14:50​​ 3. 화성 궁평항과 수산시장주소 : 경기 화성시 서신면 궁평항로 1049-24주차비 : 없음궁평항경기도 화성시 서신면 궁평항로 1049-24 ​​ 싱싱한 해산물에 회가 생각날 때 가끔 들렸던 화성의 궁평항입니다. 서울에서 가까운 대표적은 서해안 항구로 이곳 수산시장이 유명해 많은 사람들이 찾는 곳입니다.점심을 영 부실하게 먹었더니 당일치기 니까 당연히 맛집 하나 정도는 포함이 되어야겠습니다.​​ 싱싱한 해산물과 회감이 넘쳐 납니다.​​​ 마음 같아선 킹크랩 한 마리 삶고 싶기도 했지만 ㅋㅋ 다음 기회에​​  싱싱한 해산물인 조개구이와 회로 결정을 했습니다.​​ 주꾸미 철이라 알밴 놈으로 샤부샤부 먹어줘야 하는데 우리 집 초딩은 즐기지 않는다네요 ^^;;;  그래서 조개구이로 ㅎㅎ​​  큼직하고 싱싱한 조개구이와​​​ 봄에 좋다는 찰 광어 한 마리​​​ 해산물 한상까지​​  거하게 한장 차리고 셋이서 먹기엔 조금 많다 싶었지만 ㅎㅎ​​ 매운탕에 사리까지 추가해서 싹싹 다 먹어버렸습니다. 이로써 서해안 가볼 만한 곳으로 당일치기 를 완성 시켰습니다. ㅎㅎ​​ 낙조가 아름답다는 서해 궁평항인데 오늘 기대해 봐도 좋을까요!​​​ 시원한 바닷바람을 맞으며 일몰을 기대했지만 오늘 일몰은 별로 ^^;;;​​​ 이런 서해의 끝내주는 일몰은 다음 여행을 기억하며​​​ 궁평항 푸드트럭 단지에서 커피 한 컵씩 사들고 집으로 갑니다.~​​목장 출발시간 - 14:50궁평항 도착 시간 - 16:08식사하고 항구 구경하고 출발시간 - 18:10 집 도착 시간 - 20:00 경  아침 7시에 출발했으니 약 13시간 만에 서해안 가볼 만한 곳으로   - 문수사 -  당진 아그로랜드 태신목장 - 화성 궁평항까지 들려 저녁 먹고 집으로 돌아왔습니다.당일여행 코스로 서해안 어떠세요~~​​​ ​ 
국내 봄 여행지 추천  태안   길게만 느껴졌던 추운 겨울이 어느덧 끝나가면서곳곳에 봄을 알리는 꽃이 피어나고 있다.​이번 봄에는 겹벚꽃을 보기 위해평소 잘 가지 않았던 충정도 여행을 떠나 보았다.​​ ​인스타 핫플로 알려진 인생샷을 찍을 수 있는 카페인 카페피어라를 방문하였다.​오픈시간에 맞추어 갔음에도 불구하고 많은 사람들이 아침 일찍부터 카페를 찾았다.​​​​​ ​카페 앞으로 펼쳐지는 풍경은대부분의 인스타의 과한 보정과 허위정보, 사유지를 불법으로 침범하는 그런 풍경이 아닌카페피어라에서 온전히 만날 수 있는 아름다운 풍경이었다.​​​​​ ​카페에서 가장 핫한 인스타사진을 찍을 수 있는 테이블​​​​​ ​카페 왼편에 언덕으로 이어지는 오솔길을 따라 가다가중간 중간에 있는 샛길을 통해서 멋진 풍경을 담을 수 있다.​​​​​ ​보기만 해도 눈이 시원해지는 광경​​​​​ ​푸른 하늘과 청보리를 함께 담아보았다.​​​​​ ​사람이 많고 대기가 있어 의자에 앉아 찍지는 못했지만아무 테이블이나 앉아 있어도 아름다운 풍경을 만끽할 수 있다.​​​​​ ​아침의 이른 카페 방문을 마치고 점심식사로는 맛집인 불고기 백반의신을 방문하였다.​미스터선샤인 이병헌이 다녀갔다는 집인데사실 그냥 밥먹고 갔다? 인듯하다.​그 인기를 체감할 수 있었던건, 점심시간 전임에도 불구하고대략 내 앞에 30팀 정도가 대기를 하고 있었다.​​​​​ ​약 1시간여의 기다림 끝에 맛볼 수 있었는데, 나는 스페셜 정식으로 주문하였다.​고등어와 불고기, 찌개와 감태등이 구성되어 있는데전체적으로 간도 괜찮았고 한끼 식사로 매우 든든하였다.​​​​​ ​식사를 마친뒤  차를 끌고 를 향해 가던 도중 만난 아름다운 풍경뉴질랜드를 가본적은 없지만 뉴질랜드 느낌의 풍경이 있었다!​바로 목장이 위치한 용비저수지(용유지)옆에 있는 신창제 저수지이다.​지금은 용비저수지는 출입이 금지되어 있는 상태이다.​아름다운 능선의 산들에 둘러쌓여 있는 고요한 호수인데여타 다른 기존의 호수들과 다른 아름다운 느낌이 있었다.​​​​​ ​호수 근처에 주차를 하고 천천히 풍경을 즐기며 걸어본다.​​​​​ ​햇살이 아름다웠던 어느 날​​​​​ ​봄의 아름다운 풍경을 눈과 카메라에 담아본다.​​​​​​ ​약 10분여 걷다보면 로 가는 길이 나온다.​주말이라 많은 사람들이 봄 나들이를 나왔다.​​​​​ ​ 입구 앞 장터에는다양한 종류의 나물과 약초, 커피와 먹거리등을 팔고 있다.​​​​​ ​의 입구​​​​​ ​는 돌계단을 따라 가면 나온다.​​​​​ ​영차영차​​​​​ ​낮은 높이는 아니지만 꾸준히 걷는다면대략 5분정도면 올라갈 수 있다.​길 또한 잘 포장되어 있어서등산화가 아니어도 불편함이 없다.​​​​​ ​ 도착!​​​​​ ​ 앞에는 이렇게 작은 개울과 다리가 있는데사진찍는 장소로 유명하다.​​​​​ ​ 입장전 발열체크와 손소독을 한다.​앞 천막에서는 시원한 음료수와 아이스크림등을 팔고있다.​​​​​ ​봄의 겹벚꽃이 어우러진 의 모습​​​​​ ​알록달록한 등이 우리를 반긴다.​​​​​ ​사실 예전에 한번 를 방문한 적이 있는데그때는 겨울이었고 잠깐 지나가듯 하여이제야 제대로 그 모습을 즐겨본다.​​​​​ ​ 곳곳에 펴있는 아름다운 겹벚꽃의 모습을 담아본다.​​​​​ ​아름답게 펴있는 겹벚꽃​​​​​ ​특이한 색을 뽐내는 이 꽃은 청벚꽃이라고 한다.​​​​​ ​흰색, 핑크색, 녹색등 다양한 색의 벚꽃이 펴 있었다.​​​​​ ​사람이 많아서 찍기 쉽지 않았지만인생샷 도전​​​​​ ​겹벚꽃 사진을 찍을때에는밝은옷이 이쁘게 잘 나온다.​​​​​ ​사람들이 지나가길 기다리다가다리 위에서도 한컷 찍어본다.​​​​​ ​아름다운 용유지와 의 겹벚꽃을 구경하고일몰을 만나기 위해 태안 신두해변에 있는 샌드힐 카펠를 방문하였다.​​​​​ ​샌드힐카페의 메뉴와 가격들​​​​​ ​샌드힐카페의 옆에는 숙소로 쓰이는 펜션건물이 있는데지금은 펜션으로 운영하지 않고 카페이용 고객들에게한시간정도 방을 빌려주신다.​나는 2층의 방을 배정 받았다.​​​​​ ​날이 좋아 햇살도 아름다웠다.​사장님도 너무 친절하고 좋은 카페와 좋은 뷰!​​​​​​ ​고요하고 푸르른 태안의 바다를 조용히 감상해본다.​​​​​ ​어느덧 일몰이 다가오고 있는 태안의 바다​​​​​ ​샌드힐 카페에서 맞이한 태안 바다 일몰은 너무나도 아름다웠다.​특히 펜션2층에서 내려다보는 태안 바다뷰는음료값이 아깝지 않을 정도로 이뻤다.​​​​​ ​초승달과 태안바다 그리고 일몰​​​​ 이렇게 태안 일몰 바다모습과 밤하늘을 사진에 담으며 하루를 마무리 했다.​과 태안에서 맞이한 봄의 겹벚꽃과 아름다운 바다의 일몰, 호수의 풍경은봄 여행 코스로서 정말 좋았다.​의 겹벚꽃은 내가 방문했을때(4월 18일)거의 모든 꽃이 개화를 한 상태였다.올해 겹벚꽃이 지기전에 5월전까지 를 꼭 방문하는걸 추천한다.​내년에도 또 가야지! 좀 더 잘 담아보고, 이쁘게.​  카페피어라충청남도 당진시 합덕읍 합덕대덕로 502-24 [카페피어라 영업시간]매일 10:30~20:00​[카페피어라 메뉴 및 가격]음료 : 5,500~7,000케잌 : 7,000~7,500​ 불고기 백반의신충청남도 시 율지19길 47-16 진빌딩 [불고기 백반의신 영업시간]평일 11:30~21:00주말 11:30~21:00(15:30~17:00 브레이크 타임)​[불고기 백반의신 메뉴 및 가격]고등어 구이 6,000돼지숯불고기 백반 12,000돼지반소반 세트 13,000소숯불고기 백반 14,000스페셜세트 백반 15,000​ 신창제충청남도 시 운산면 신창리 ​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 샌드힐카페충청남도 태안군 원북면 신두해변길 87 [태안 샌드힐카페 영업시간]동절기(12월~4월) 10:00~19:00하절기(5월~11월) 10:00~20:00​[태안 샌드힐카페 메뉴 및 가격]음료 5,000~7,000케잌 8,000맥주 10,000 
 당일치기 가볼만한곳 해미읍성 ,    은 왜구의 침략을 막기위해 세워진 해미읍성을 중심으로  천주교 성지들, 겹벛꽃이 피는 절들이 있는 곳입니다.​  아빠가  나들이가자해서 따라갔는데!!생각해보니 예전에 혼자 여행 갔던곳이었음 이땐 혼자여행 찍어줄사람없어서 바닥에카메라 놓고 연사로 찍음 ㅋㅋㅋ..2019년 4월 15일(최근에 사진 2TB 하드에 정리해서 바로찾음)​-​다시2022년 5월 2일 맑은 봄날~~ 해미읍성안에는 짱 넓어요👍​ 미니 대숲도 있고!​ 초가집도있음~옆방은 오순도순 누군가 앉아서 얘기중 ㅋㅋ​ ㅋㅋㅋ 전통혼례 포토존도 있어염​ 은 멋진 나무가 많더라고요!!!초록초록💚​ -​ 예전에 갔을때 여기서 셀카 찍었다는​ 입구에서 한컷​​공영주차장부터 다 호떡들고 댕겨서  우리도 호떡 ​  주문하면 만들어줌이게 마케팅효과인것같음​다 줄서있어서 저기뭔가👀👀나도 먹어볼까 ? 하게됌 ㅋㅋㅋ​ 그리고 호떡들고​ 주차장으로 걸어가니...지나가는 사람들 다 이것보고 우리도 호떡먹을까??? ㅋㅋㅋㅋ​불티나게 팔리는 호떡을보니,,,금마도 조금더 발전하면 호떡에 마음료 장사를 해볼까 ㅋ​  간단 해미읍성 투어 마치고로 출발~~~  가는길 동산위에 소가 한가득​ 음머어어ㅓ어ㅓㅓㅓ한우 방목농장이라고 함​소가 참 자유롭고 맛나보이길래😋 투어 후 한우 집 갔는데 참 먹을만한 고깃집이 없더라는​  입구​ 한 20~30분정도 산행코스​ 저질체력은 이것도 힘듬 헥헥​(공영주차장 왼편 길로 차끌고 올라갈 수 있음 ㅎ...근데 양심적으로 다리 불편하신 분만 끌고 올라갑시다)​  도착!​ 어젠가 이 겹벛꽃이 TV에 나왔다고..그래서 무계획 출발했던  ㅋㅋㅋ​5월인데도 아직 봄이 남아있는전국 유일의 장소라고 ~~!!​ 부처님오실날이 얼마남지않아작게 꾸며진 공간!​ 나름 포토존! ​ 이렇게 보면 겹벛꽃 많아보이지만사실 별로 없다는 ㅋ...ㅋ​  살짝 구경하고​ -​ 겹벛꽃 찰칵찰칵​ 이것은 청벛꽃 이라는건데, 명물인듯 하다!! 벚꽃이 초록빛이 더해져있다!!!!​ 우리는 아랫동네 살아서 투어후 한우먹고​대천해수욕장 까지 갔다!! ​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
 1박2일 (2일차)​ - 문수사​주소 : 충남 시 운산면 로 321-86전화번호☎️ : 041-688-2256링크 : https://gaesimsa.modoo.at/ 여행의 마지막날 5월1일입니다!사실 겹벚꽃을 보러 으로  놀러온거였어요ㅎㅎ​토요일과 다르게 다행히 하늘이파란색입니당ㅎㅎㅎ   ​로 가는 길이 주차가 어렵다는 글을 많이 보긴했지만…​정말 장난 아니더라구요줄이 정말 끊임없습니다!!​자리가 있다 싶으면 차들 한쪽에 주차해둔 곳에눈치껏 주차하시고  입구까지 좀 더 걸어가시는게 나아요!!​  ​저희는 많이 걷는쪽을 택하고  입구에서 먼곳에 주차했어요ㅋㅋㅋㅋ​근데 도로가 다 겹벚꽃이라서 걸어가는 길도엄청 예뻐요🌸!!​ ​햇살에 반짝이는 강?도 너무 예쁘고용~~  차에서 내리자마자겹벚꽃과 반짝이는 강물?에 기분이 업!!돼서​사진도 왕창 찍구요ㅎㅎㅎ  ​ ​아까 걸어오는 길에 떨어진 꽃 한송이 주워서손가락 사이에 껴보기도 하구요~~​꼭 떨어진 꽃 주우세요!!👍🏻👍🏻자연을 사랑합시당ㅎㅎㅎ​ ​주차장이 있지만 만석이라 여기 못대요~~​ ​입구에서부터 먹거리 파는 가게들이 많아요!!​  ​상왕산  현판이에요~~​푸르른 숲과 하늘, 기와가 너무 잘 어울려서찍었습니당ㅎㅎㅎ​ ​여기도 돌탑이ㅋㅋㅋㅋㅋ누가 시작했을지 궁금하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​를 보기위해 산을 오르는데 옆에 계곡물 소리가 졸졸졸 들려용!  ​로 향하는 길에 만난 고양이🐱햇살을 받아서 노곤노곤한지 눈이 반쯤 감길락말락너무 귀엽더라구요ㅋㅋㅋㅋ ​아까 주운 꽃을 발에 올려줬다니쳐다보다가 저한테 몸을 부비더라구요ㅎㅎㅎ​심쿵😍ㅎㅎㅎ근데 어쩌면 자기 몸에 뭍은 풀들을 저한테 뭍힌거일 수도ㅋㅋㅋㅋ​저 친구가 부비니까 옷에 나무 지푸라기들이 듬뿍뭍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 입구입니당ㅎㅎㅎ의자는 올라오느라 힘들었으니 쉬어갈 수 있게 둔걸까요? ​ ​관리자분들?이 연못을 관리하고 계셨어용ㅎㅎㅎ ​에 도착하자마자 우와~나무랑 저 가옥 너무 잘어울리고 예쁘다~하면서 찍었는데 해우소라고 써있는걸 나중에서야봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 타종을 하는지 종도 있구요!​  ​절의 기와와 푸른 나무, 하늘도 있구요~​  ​절에 빠질 수 없는 소원등도 있었어요!!알록달록 소원등 밑에서 사진도 빠질 수 없죠!!​  ​그리고 마진식 화가의 전시회도 있었어요!!직접 앉아 계시더라구요🫢​꽃 그림이 참 많고 화려한 색감을 좋아하시는 듯보였어요!그리고 사진상으론 잘 안보이지만, 그림이 입체적이라는 느낌이 들더라구요ㅎㅎㅎ​저는 저 세번째 산수유 그림이 제일 마음에 들었어요!!❤️❤️  ​ 대웅전은 일반적인 대웅전과 달리 석가모니불이 아닌 아미타불(보물 제1619호)과그 옆에 관음보살, 지장보살을 함께 모셨다고해요ㅎㅎ​으어 분명 배웠었는데 다 까먹었네요😭  ​겹벚꽃 떨어진게 담아져있는데너무너무 예뻤어요!​완전 핑크핑크하죠?​서울보다 이 겹벚꽃이 더 늦게 지는것 같더라구요!!​서울에서 겹벚꽃 시기를 놓치셨다면내년 이맘때 또는 며칠 더 빨리 보러오면만개한 겹벚꽃을 보실 수 있을거에요!!  ​핑크핑크한 겹벚꽃도 엄청 많구요!!사진찍는 분들도 엄청 많아요ㅋㅋㅋㅋ​역시 예쁜 곳엔 사람이 몰리더라구요~😆​  ​예쁜 가로등과 늘어진 겹벚꽃, 한옥!그림이죠?👍🏻👍🏻  ​벚꽃잎이 휘날리며 꽃비도 맞구요~떨어진 꽃잎들이 핑크로드를 만들어주었어요!​꽃이 지는건 아쉽지만 떨어지는 꽃비를 맞은건또 다른 장관이어서 좋더라구요❤️❤️​  ​사실 는 청벚꽃이 유명하대요​처음엔 다른 겹벚꽃에 비해 색이 연하고 푸르러서색이 바란건가 싶었는데청벚꽃이라고 팻말을 걸어놓으셨더라구요!사진상으론 초록색으로 안보이는데 더 초록색이에요​ 에서만 유일하게 청벚꽃을 볼 수 있대요!!​팻말이 없었으면 오해할뻔했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​청벚꽃도 예쁘지만 제 취향은 핑크핑크한핑크겹벚꽃🌸!!​어쨌든!!여행의 목적인 겹벚꽃보기 목표 달성💛  충청남도 시 운산면 로 321-86 # #여행 #여행일정 #데이트코스 # # #겹벚꽃 #겹벚꽃현황 #겹벚꽃현황 #충남 #충남가볼만한곳 #충남겹벚꽃 #청벚꽃 #청벚꽃 
​​ ​​SESAN TRAVEL    쓰읍~~ 자연과 같이 호흡하며 마음이 평온해지는 여행, 함께 숨쉬는 듯 자연스러운 여행을 해봅니다. 자연과 사람이 하나되는 여행을 할 수 있는 충남 #가볼만한곳 들을 소개해볼게요. #충남더숨여행 #생태오감체험10선 중 한 곳이에요. 생태, 문화, 역사가 함께 녹아들어간 # 로 쫙 훑었습니다. 파란 하늘과 함께한 # #마애삼존불 #간월암 슈타트~!!!​​​​  01 찐사진명소  배롱나무 입구에서 마음을 홀딱 빼앗겨서 발걸음이 떨어지지 않았어요. 분명 사찰을 온건데, 경내 안으로 들어가기까지 얼마나 많은 시간이 걸렸는지 모릅니다. 이 엄청난  배롱나무 때문이죠. 한창 피고지고할 때라 어딜가든 요즘 주인공입니다.영상 큐~!! ↓↓↓  ​ 활짝, 분홍분홍한 꽃을 피웠어요.​​ 아직 피지 않은 몽오리들도 동글동글 귀엽습니다.​​ 이 나무결이 풍기는 향기가 신비로워요. 어떻게 보면 호랑이의 얼룩처럼 야성미가 느껴지기도 하고요, 오랜세월을 겪으며 몸에 아로새긴 그런 훈장 같아서 아련함도 느껴죠요.  배롱나무 특별함은 바로 나무 아래 자리한 네모난 연못 때문입니다. 가끔 고택이나 사찰 등 오래된 우리 전통 건축물을 보면 땅을 상징하는 네모난 모양의 연못 그리고 동그란 섬이 있잖아요. ​​ 그 연못 위로 배롱나무가 이렇게 드리워진겁니다. 물 위엔 연잎들이 동동 떠서 초록 카펫이 되어있고요. ​​ 가운데쯤 나무로 된 다리가 있어서 그 다리에 서서 바라보거나, 다른 쪽에서 그 다리를 바라보거나 모두 아름다워요. 연잎들 위로 마치 꽃이 핀듯해요. 배롱나무가 떨어트린 분홍 꽃들이 둥둥 떠다니니 이런 풍경도 연출하네요.​​ 다리에 서 있는 모습을 담으면 이쁜 인증샷을 남길 수 있어요. 반영까지 생기니 맘에 쏙 듭니다!​​ 요로코롬 앉으면 더더 분위기 있고요!!~ 물색만 조금 하늘하늘했다면 얼마나 좋을까 싶은 아쉬움이 있네요. sns에 동영상까지 뙇~ 올려줍니다. 히힛!  ​​ ​   에 와서 온통 배롱나무 얘기만 하고 있....ㅋㅋ  근데 뭐 때가 따이니만큼 어쩔 수 없네요. 지금뿐만 아니라 겨울에 눈이 소복히 내려서 나무 위에 하얗게 쌓여도 넘 멋질 겁니다. 안동 병산서원, 화순 만연사, 고창 선운사, 공주 신원사 등등 사찰이나 역사 깊은 곳이 배롱나무 명소이니 8,9월이 되면 꼭 들러보시길요! 4, 5월 봄에는 겹벚꽃 명소로 유명해서 진사들이 많이 찾는 곳이기도 합니다.​​ 이제 위로 올라가볼까 합니다. 꽃 너머로 보이는 저곳은 범종각입니다. 여기서 봐도 기둥의 위엄을 실감할 수 있어요. 나무 원래 생긴 모습 그대로 다시 범종각을 받치고 있어요. 조금 휘어지고 구부러진 모습 그대로 새 생명을 가지게 된 거죠. 전 옛 사찰이나 건축물에서 이런 나무를 볼 때마다 콩닥콩닥 설레더라고요. ​​ 상왕산 라 현판이 쓰여 있습니다. 상왕산 자락에 자리하고 있어요. 창건의 역사를 되짚어보면, 651년에 혜감국사가 창건했고요, 당시엔 개원사였습니다. 이후 1350년 처능이 중창하면서 이름이 로 바뀌었어요. 마음을 열어 깨달아라~! 이런 의미겠죠?​​  나무기둥뿐 아니라 그 아래 받침돌 그리고 그 둘의 맞닥뜨림도 모두 자연스러움 그 자체예요.​​ 그리고 또 하나 반한 건물은 바로 이 종무소입니다.  나무의 모양이 정말 절정이에요. 구부러짐이 극에 달해서 아예 곡선의 장식미까지 보여주고 있는 이 모습은 발걸음을 아예 멈추도록 만들었죠. 스님들의 요사채로도 사용되고 있는데요,  이 심검당은 조선초에 지어진 건물로 여기서 가장 오래되었다고 해요. 충남문화재자료 358로! 당시 건축문화를 보여주는 중요한 건물입니다.​​ 이리 아름다울 수 있을까 싶은 우리 건축물입니다.​​ 대웅전이 보물인데, 무려 보물 143호이지만 제일 뒤로 밀렸네요. 오층석탑도 있고요, 당간지주 대신 길게  하늘로 솟은 이 기둥도 상당히 인상적이었어요. 원래 당간지주의 크기를 통해 사찰의 규모 등을 파악할 수 있는데요... 그렇게 생각하면  규모에 비해서는 정말 거대한 듯합니다.​저는 안에 들어가서 삼배를 했어요. 오랫만에 삼배를 하니 기분도 좋네요. 석가모니불을 모시고 있고요, 맞배지붕의 다포계형식이지만 내부는 주심포계 형식의 특징을 가진 연등천장을 하고 있어서 둘이 믹스된 형태입니다. 그밖에도 사진이 많지만,  는 요기까지~! 다른 곳도 가봐야죠!ㅋㅋㅋㅋ 충청남도 시 운산면 로 321-86  02 백제의미소 마애여래삼존상 충남더숲여행으로 소개할 는 마애여래삼존상이에요. 동선상으로는 여기를 먼저 갔지만 음... 생각지도 못한 일이 있었기에 살자쿵 뒤로 밀어버렸습니다. 입구 앞에 주차장도 있어요. 데크를 따라 산 속으로 조금만 들어가면 되니 산책할 겸 아주 신이 납니다. 등산도 할겸 아주 높이 있으면 좋겠다는...ㅋㅋㅋ​​  용현계곡에 물이 엄청납니다. 계곡물이 이렇게 많다니!! 비가 많이 와서 그런 거 같은데요, 이런 수량과 세기라면 조심헤서 놀아야겠어요. 에서 이곳까지 버스도 다니니  대중교통으로도 접근 가능합니다.​​ 룰루랄라 콧노래를 부르면서 왔는데... 헐.. 못 들어가게 했어요. 아마 태풍 등으로 길에 바위나 나무가 떨어져서 출입금지를 시킨 것 같더라고요. 관리사무소에 전화를 걸어봐도 통화가 안되서 이유를 정확히 알 수는 없지만, 힘들게 찾아온 발걸음은 되돌아갑니다....​마애삼존불은 보물 84호예요. 정말 온화한 미소를 짓고 있어서, 그리고 볼이 엄청나게 볼록볼록해서 그 앞에 서면 순간 멈칫합니다. 가운데에는 석가여래, 한 쪽은 서 있는 상이고 다른 한쪽은 반가상을 하고 있어요. 크기는 대좌부터 광배까지 2.8m정도예요. 백제의 바닷길이 막히자 태안, , 예산을 거쳐 수도로 갔을 거고 그때 그 길목에 이렇게 안녕과 평화를 기원하는 부처를 모셨을 거라고 추측하고 있어요.​​  아쉬움을 뒤로 가고 돌아가는 길에 강댕이미륵불을 만납니다. 삼존불상만큼은 못하지만 그래도 미륵불을 만나니 반가웠어요. 설명을 보니 원래는 고풍저수지 상단부에 있었는데 수몰 위기에 처하자 여기로 옮긴 거래요. 고려말에서 조선초에 만들어졌을 거라 추측되고요,  중국사신이 오가는 통로에 세워졌다고도 하고 보원사 비보장승일 거라고도 전해집니다. 마애삼존불상충청남도 시 운산면 마애삼존불길 65-13  03 맛집 & 카페 조금 떨어진 곳으로 이동해서 다음 코스로 갑니다. 뭐 먹어야겠죠? 서해에 접하고 있는 간월암을 가는 터라 그 근처에 있는 굴밥집으로 갔어요. 워낙 유명해서 줄지어 있거든요. 돌솥밥으로 나오는데요 여기는 굴전까지 깔리니 더 만족스러웠어요. 자세한 정보는 요기에 적었습니다. ​​ 김현정님의 스토리🍞🍺빵&모닝맥주은 🧄마늘 유명하니 #육쪽마늘빵 에다가#수제맥주 만드는곳이니 한잔해야...아침 햇살 받으며 드링킹🍺2층으로 올라가니 살짝꿍 바다도 보이고논밭뷰이기도 하...story.kakao.com 그리고 카페... 요기도 맘에 들었던 것이, 수제맥주 브루어리도 함께 하는 곳이었어요. 모두 간월암 근처니깐 먹고 가도 되고, 갔다와서 먹어도 되고~ 땡기는 대로  잡으면 됩니다.  육쪽마늘빵이랑 모닝 맥주한잔, 창밖으로 바다도 보이니   꾸우르맛~!​ 큰마을영양굴밥충청남도 시 부석면 간월도1길 65오베이커리 카페충청남도 시 부석면 간월도2길 32  04 물때 맞아야 들어가는 간월암  다행히 걸어갈 수 있어요. 요렇게 보면 저 앞이 섬인가도 싶지만, 간월도입니다. 그리고... 지금은 땅처럼 보이는 요 아래에 바닷물이 철렁철렁 들어오기 시작하면 갈 수 없는 섬이죠. 저 앞에 선착장 같은 곳도 보이죠? 배가 왔다갔다 할 수 있기도 해요. 이렇게 물때에 따라서 섬이 되었다 육지가 되었다하는 곳에 암자가 자리한 건 여기가 유일무이하지 않을까 싶어요. ​입구에 길 막히는 시간이랑 열리는 시간 나와 있어요. 물때 시간은 간월암 홈페이지 가면 달력으로 잘 정리되어 있으니까 출발하기 전에 꼭 확인해보세요!! 대한불교조계종 간월암바닷길을 열고 닫는 곳, 달을 보며 깨우침을 얻는 곳, 충남  간월암,  간월암 목조보살좌상ganweolam.kr ​  일주문격인 문을 지나 암자로 들어갑니다. 직진해서 아랫쪽부터 봐도 되지만 먼저 대웅전이 있는 위쪽으로 갔어요. 활짝 열린 문 너머로 보이는 하늘이 참 이쁘더라고요. ​​ 담 너머로 바다가....^^​​ 푸른 잎들과 하늘과 바다와 갯벌... 이렇게 보니 서해도 참 아름답습니다.​​ 해동용궁사나 기장 오랑대 쪽 가면 바다와 사찰 등이 어우러진 모습 제대로 보잖아요.  간월암은 규모는 작지만 이쁜 풍경 많아요. ​​ 섬 안에 작은 이 절은 조선초 무학대사가 창건했다고 해요. 태조 이성계의 왕사로서 무학대사는 여기서 달을 보고 깨달음을 얻었습니다. 그래서 이름도 看月庵. 참, 처음에는 이 이름이 아니었어요. 무학사라 불렸죠. 이후 폐사되었다가 그곳에 1914년 송만공대사가 다시 세우고 그때 지금의 이름을 붙였습니다. ​​  대웅전 법답에는 무학대사를 비롯해 이곳에서 수도한 고승의 인물화가 걸려 있어요. 꽃과 나무와 어우러지는 법당의 풍경이 참 멋집니다. 쉿! 조용히 말을 멈출 것을 알리는 나무판 하나나 참 인상적이었어요.​​ 개인적으로 제일 좋아하는 포인트는 바닷쪽으로 한계단 내려가면 만나는 이곳... 부처의 얼굴이 수없이 많습니다. 나무기둥마다 얼굴을 조각해두었어요. 보통은 기능과 실용성에 충실한 나무기둥으로 끝나는데, 이곳엔 아름다움을 가미했어요. 매력적입니다. 한참을 여기 있었어요....​​ 얼굴 위에도 이런 조각이... 나무아미타불...^^​​ 그리고 알록달록 연등이 그 옆에 매달려 있거든요. 새해 소망을 적은 종이가 함께 펄럭이는 모습이 아름다웠죠. 어떻게 보면 부처와 한몸인 것처럼 느껴지기도 합니다. ​​ 바다 앞이라 바람도 세차니 한시도 가만히 있는 일이 없어요. 저 멀리 빨간등대도 보이고....  기둥이 정말 많거든요. 모두 사람 손으로 일일이 조각했을 테니 하나도 같은 모양은 없습니다. 조금씩 달라요. 아예 오백나한처럼 아예 다른 모습으로 조각했어도 참 좋았겠다는 과한 기대도 해봅니다.​현장에서 담은 다르다TV 영상이에요~ ​ 줄 지어 있는 기둥!! 간월암에서 제일 좋았던 나무조각입니다.​​  하늘도 바다도 이쁘니 옆에 있던 등대에도 살짝 가봤어요. 사실 거기서 보는게 간월암의 참 모습이에요. 육지로부터 떨어진 작은 섬에 가득 들어찬 암자... 살짝 법당의 지붕도 보이네요. 꼭 요기 등대에서 바라보는 시간, 잊지마세요!!​ 간월암충청남도 시 부석면 간월도1길 119-29 ​이밖에서 언택트여행지  로 추천하는 곳으로 동부재래시장, 해미순교성지, 해미읍성, 버드랜드 등이 있어요. 생태관광과 함께 역사와 문화까지 두루두루 둘러보면 1박2일이 훌쩍 지날 겁니다.    가슴 간질대는 감성여행다르다떠나다​​​​​​​​ ​​​​ 
[ 국내 가볍게 걷기 좋은 길,트레킹 코스 여행 추천 9곳 ]횡성호수길, 구룡사, 상관편백숲, 옥정호 물안개길,  청벚꽃, 바다부채길,문경새재 토끼비리, 무릉계곡, 비수구미 계곡남녀노소 누구나 걸을 수 있는 자연과 함께 즐기는, 가볍게 걷기 좋은 쉬운 트레킹 코스 여행지 8곳!'내 무릎은 소중해~' 당신에게 좋은 여행 '승우여행사'www.swtour.co.kr가벼운 외투만 걸치고 나들이 가기 좋은 따뜻한 봄 날씨가 찾아왔네요~!​오늘은 아름다운 국내 자연경관을 구경하며 남녀노소 누구나 쉽게 걸을 수 있는 국내 걷기 좋은 길, 가볍게 걷기 좋고 가족들과 함께 가도 좋은 트레킹 여행 코스들을 추천해 드리겠습니다. ​지난번 포스팅에서도 쉬운 트레킹 코스 모음 6곳 여행지를 소개해드렸는데요, 이번에는 2022년 올해 걷기 좋은 또 다른 트레킹 코스 여행들을 알려드리겠습니다~ 아름다운 국내 트레킹 함께 정복해요!​▼ 지난 포스팅, 쉬운 트레킹 코스 모음 6곳 둘러보기https://blog.naver.com/swtour01/222569822647 국내 걷기 좋은 길, 쉬운 트레킹 코스 추천 모음6_승우여행사국내 트레킹 코스 추천 - 난이도 하 - 남녀노소 걷기 좋은 국내 쉬운 트레킹 코스 모음 6! 자연경관을 보면...blog.naver.com  강원/횡성횡성호수길 트레킹난이도 ★☆☆☆☆국내 걷기 좋은 길, 횡성호수첫번째 걷기 좋은 길, 트레킹 여행지는 강원도 횡성의 '횡성호수길'입니다. ​횡성호수길의 화성정 누각에서 내려다보는 물안개는 그림처럼 아름다우며 호수를 따라 산장이나 전망이 좋은 카페들이 어우러진 횡성호 주변을 드라이브 하기에도 무척 좋습니다. ​망향의동산에서부터 시작해 횡성호를 따라 데크길과 산림욕장, 숲길을 걸을 수 있는 곳 입니다. 트레킹 여행이 아니더라도 일반 관광 여행으로 가볍게 다녀오기 좋으며, 횡성호의 횡성호수길은 1~6개의 코스로 이루어져있습니다. 그 중 5코스는 '가족길' 이름 그대로 가족이 함께 할 수 있는 나들이 코스로 제격입니다.​[횡성호수길 트레킹 코스]※ 코스 : 망향의동산 ~ 데크길 ~ 횡성호 ~ 산림욕장 ~ 망향의동산※ 거리 : 4km / 약 2시간 소요 횡성호강원도 횡성군 갑천면 중금리망향의동산강원도 횡성군 갑천면 구방리 526  강원/원주구룡사 황장목 트레킹난이도 ★★☆☆☆국내 걷기 좋은 길, 구룡사 황장목다음은 울창하고 시원한 원주 치악산의 '구룡사 황장목' 숲 길 트레킹입니다. 구룡사의 시원한 주변 풍경을 보며 걷는 일반 트레킹 코스로 가볍게 걷기 좋은 길 입니다. 전에는 금강소나무길이었다가 몇년 전 부터 황장목 숲길 이라는 명칭이 되었습니다. ​고즈넉한 구룡사의 사찰을 방문하고 황장목 숲 길을 걸어보시길 추천합니다. 코스는 구룡사를 지나 세령폭포까지 들릴 수 있어서 지루하지 않게 걸을 수 있습니다.​[구룡사 황장목 트레킹 코스]※ 코스 : 구룡탐방센터 ~ 구룡사 ~ 대곡안전센터 ~ 세령폭포 ~ 원점회귀※ 거리 : 약 3km / 왕복 1시간30분 소요 구룡사강원도 원주시 소초면 구룡사로 500황장목숲길경상북도 문경시 산북면 전두리 산38-1  전북/완주상관편백숲 트레킹난이도 ★☆☆☆☆국내 걷기 좋은 길 편백숲 트레킹전라북도 완주의 피톤치드가 풍부한 '상관편백숲' 트레킹입니다. ​완주의 상관편백숲은 10만여 그루의 편백나무, 삼나무, 낙엽송이 식재 되어 있으며 편백숲을 가로 질러 걸을 수 있는 오솔길과 편백숲을 한 바퀴 도는 길이 있어서 상황에 맞게 코스를 골라 걸을 수 있습니다. 완만한 평지길로 걷기 좋은 길로서 풍부한 편백나무로 이루어져 공기가 매우 좋아 명상을 하기에도 좋은 곳 입니다. 편백나무숲길 사이를 걸으며 힐링해보세요.​[상관편백숲 트레킹 코스]※ 코스 : 공기마을 ~ 편백숲둘레길 ~ 오솔길 ~ 공기마을※ 거리 : 6km / 약 3시간 소요 상관편백숲전라북도 완주군 상관면 죽림리 산156  전북/임실옥정호 물안개길 트레킹난이도 ★★☆☆☆국내 걷기 좋은 길, 옥정호 물안개길 트레킹임실의 '옥정호'는 오봉산과 국사봉 산이 호수를 양팔을 벌려 감싸 안은 듯한 풍경과 사계절 다르게 보여지는 옥정호 붕어섬은 사진작가들도 많이 찾는 명소입니다. 특히, 국사봉에서 보는 옥정호 붕어섬은 최고의 백미로 마치 백두산 천지에 와 있는 듯한 착각을 일으키게 합니다. 이러한 옥정호의 풍광을 가까이 느낄 수 있도록 옥정 호수 주변에 '물안개길' 13km가 조성되어 있습니다.​누구나 쉽게 걸을 수 있고 옥정호를 더 가까이 감상할 수 있으며, 호수변을 따라 걷기 좋고 현지 마을을 통해 걷는 물안개길 트레킹 코스를 추천해드립니다.​[옥정호 물안개길 트레킹 코스]※ 코스 : 둔기정류장 ~ 육모정 ~ 운암정 ~ 못자골 ~ 용동마을 ~ 내마마을 ~ 용운정류장※ 거리 : 12km / 약 4시간 소요 옥정호물안개길전라북도 임실군 운암면 마암리 산74  충남/ 청벚꽃 트레킹난이도 ★★☆☆☆걷기 좋은  청벚꽃 트레킹사계절 볼거리가 많고 벚꽃이 피는 계절이 오면 의 는 청벚꽃들이 활짝 피는 곳 입니다.​청벚꽃 감상과 함께 해미읍성에서부터 시작해 아라메길을 따라 걷다보면 에 도착하는데 아름다운 주변 자연경관과 함께 청벚꽃도 같이 볼 수 있는 트레킹 코스입니다. 벚꽃이 피지 않는 계절에도 아름다운 경관과 함께 가볍게 걷기 좋은 를 방문해 여유를 가져보세요.​[ 청벚꽃 트레킹 코스]※ 코스 : 혜미읍성 ~ 정자(조망대) ~ 분기점 ~ ※ 거리 : 7km / 약 3시간 소요 충청남도 시 운산면 로 321-86  강원/강릉정동심곡바다부채길 트레킹난이도 ★☆☆☆☆국내 가볍게 걷기 좋은 길, 바다부채길강원도 정동진의 '정동심곡바다부채길'은 정동진의 부채끝 지형과 탐방로가 위치한 지형의 모양이 바다를 향해 부채를 펼쳐 놓은 모양과 같다고 하여 지명이 선정되었습니다. 천연기념물로도 지정 된 곳이며, 2300만년 전 지각변동을 관찰할 수 있는 국내 유일 해안단구 입니다.​정동진 썬크루즈 주차장에서 심곡항 사이 약 2.9km의 탐방로가 조성되어 동해바다의 푸른 물결과 웅장한 기암괴석과 석화 등 아름다움을 감상할 수 있으며 천혜의 비경을 선사 하는 곳 입니다.​[바다부채길 트레킹 코스]※ 코스 : 썬크루즈 ~ 투구바위 ~ 부채바위 ~ 심곡항※ 거리 : 약 3km / 1시간30분 소요 정동심곡바다부채길강원도 강릉시 강동면 헌화로 950-39 바다부채길 정동매표소  경북/문경문경새재 토끼비리 트레킹난이도 ★★☆☆☆국내 가볍게 걷기 좋은 길, 문경새재 토끼비리 경북 문경의 문경새재의 '토끼비리'길은 문경의 영강과 조령천이 합류되는 곳에서부터 산간 협곡의 S모양을 돌아 흐르면서 벼랑에 생긴, 약 3km정도의 하천변의 절벽에 건설한 길 입니다. 오랜 세월 동안 수많은 사람의 발길이 닿아 반들반들해진 옛길을 따라 걷다보면 마을의 아름다운 영강 주변의 풍경을 즐길 수 있습니다. 원점회귀 왕복코스로 다녀와 부담없이 걸을 수 있습니다.​[문경새재 토끼비리 트레킹 코스]※ 고모산성 성곽을 따라 오솔길로 이동하면 토끼비리의 천년된 옛길을 걷습니다.※ 편안한 산책로를 따라 걸으는 코스※ 약 1시간 소요​[문경새재 관문 트레킹 코스]※ 코스 : 고사리주차장 ~ 3관문 ~ 2관문 ~ 1관문 ~ 옛길박물관 ~ 문경새재 주차장※ 거리 : 약 10km / 3시간 소요 문경새재도립공원경상북도 문경시 문경읍 새재로 932  강원/동해무릉계곡 트레킹난이도 ★☆☆☆☆국내 걷기 좋은 길 강원도 동해에 있는 무릉계곡은 호암소에서 용추폭포까지 약 4km 달하는 계곡입니다. 신선이 노닐었다는 전설에 따라 무릉도원이라고도 불리웁니다. 두타산과 청옥산을 배경으로 하는 무릉계곡은 기암괴석과 무릉반석, 푸른 못 등으로 유명합니다.​무릉계곡 주차장에서부터 시작해 관음폭포에서 용추폭포까지 관람할 수 있는 완만한 평지길로 어렵지않게 계곡길을 따라 걷기 좋은 트레킹 코스입니다. 시원하고 맑은 계곡 길을 따라 걸어보세요.​[무릉계곡 트레킹 코스]※ 코스 : 무릉계곡 주차장 ~ 삼화사 ~ 관음폭포 ~ 용추폭포※ 거리 : 약 4km / 3시간 소요 무릉계곡강원도 동해시 삼화로 584 삼화사  강원/화천비수구미 계곡 트레킹난이도 ★☆☆☆☆국내 걷기 좋은 비수구미 트레킹 강원도 화천의 비수구미 계곡 트레킹은 환경오염이 없고 맑고 깨끗한 계곡으로 유명합니다. 특히, 자연 원시림과 넓은 바위가 계곡을 따라 밀집되어 있어 '파로호'와 함께 가족단위 관광객들을 위한 명소이기도 합니다. 역사가 깃든 DMZ 탐방과 함께 계곡 트레킹 그리고 보트 탑승까지 할 수 있는 9가지의 아름다운을 가진, 해산령을 넘어 걷기 좋은 비수구미 트레킹 길을 추천해드립니다.​[비수구미 계곡 트레킹]※ 코스 : 해산령 ~ 비수구미 계곡 ~ 비수구미 마을※ 거리 : 약 7km / 2시간 소요※ 내려가는 숲길을 따라 걷는 편안한 트레킹 코스입니다. 비수구미계곡강원도 화천군 화천읍 동촌리   ​국내 트레킹 전문 여행사 '승우여행사'는 이렇게 가볍게 걷기 좋은 쉬운 트레킹 코스의 여행지들을 가장 걷기 좋은 날인 월별, 시리즈별로 걷게 됩니다. 아래 링크를 통해 월별로 걷기 좋은 쉬운 트레킹 코스 모음들을 둘러보시길 바랍니다.​그 외에 국내 걷기 좋은 길, '태안해변길1~7코스', '지리산둘레길29구간', '변산마실길1~5코스', '강원도 옛길트레킹', '들꽃&야생화트레킹' 등 월별 시리즈 트레킹 여행들이 있습니다. 국내 아름다운 자연 속 걷기를 통해 몸과 마음이 힐링되는 여행을 떠나보세요.​▼ '내 무릎은 소중해!'국내 가볍게 걷기 좋은 쉬운 트레킹 여행 모아보기 쉬운 트레킹 여행지 한눈에보기! (클릭)​ 승우여행사 카카오톡 채널 여행문의 바로가기​ 승우여행사의 국내 다양한 트레킹 여행 둘러보기​ 승우여행사와 함께 대한민국의아름다운 자연경관을 여행해요!#걷기좋은길 #트레킹여행 #트레킹코스 #내무릎은소중해 
1. 산행일시 : 2022년 4월 23일(토)2. 산 행 지  : 내포문화숲길 중 원효깨달음길 4코스  3. 산행코스 : 보원사지 ~ 용현산 ~ ~ 용현산 ~ 백암사지 ~ 수정봉 ~ 보원사지4. 산행거리 및 시간 : 13.45km / 4시간 48분​​4월의 마지막 주말인 23일 토요일!​오늘은 청개구리 도보여행팀들과 함께 를 찾는 날이다.오늘 걷게 될 코스는 내포문화숲길 중 원효깨달음길 4코스로,  청벚꽃 개화시기에 맞춰 내포문화숲길을 찾았다.​그런데 현재시간 오전 9시 9분! 아래쪽에 있는 신창저수지 초입부터 차가 밀린다. ​도로변의 겹벚꽃을 구경하며 가긴 하는데...도로가 쉽게 열릴 기미가 보이질 않아 회원님들을 저수지 주변에 내려 드리고, ​난  입구 공간이 허락하는 지점에서 차를 돌려서 빠져나온다. ​ 입구 삼거리를 지나니 9시 38분! 를 들어가지도 못하고 차를 돌려 나오는데만 30분을 소비했다.그러다보니 주차 후 먼저 를 먼저 돌아보려던 계획은 수정이 불가피하고, 어쩔 수 없이 반대편인 보암사지로 향한다.​보암사지로 가는 길에 지나는 목장 ​오전 10시!보암사지 주차장에 도착을 한다.와는 달리 주차장은 널널하니 여유가 있어 좋다.참고로 나같이 등산을 좋아하는 사람이라면 이곳에다 주차 후 금북정맥 용현산을 넘어 를 찾는 방법도 추천할만 하다. ​이미 여러차레 들려서 포스팅을 했던 보원사지오늘은 그냥 지나가면서 사진을 담는 것만으로 만족하기로 한다. ​보원사지 조감도조감도의 오른쪽 아래 주차장에서 가운데를 통과하여 산으로 간다. ​주차장에서 자연휴양림 방향으로 도로를 따라 ​조금만 올라가면 보원사지 입구다. ​정면에서 바라보면 앞쪽으로 당간지주가 있고, 그 뒤쪽으로 1탑 1금당의 전형적인 불교양식의 보원사지다.당가지주 사이로 오층석탑을 넣어 담아 보았다. ​통일신라 때  만들어진 것으로 추정되는 보원사지 당간지주 보물 제103호다. ​보원사지 오층석탑 ​백제계 양식으로 통일신라~고려초 세워진 것으로 보고 있으며, 보물 제104호다.탑의 꼭대기로 긴 찰주만 남아있는 것이 안타깝다. ​보원사지 오층석탑의 뒷편으론 금당이 있던 금당지이며, ​금당지를 지나 법인국사 탑비와 승탑이 있는 곳으로 간다. ​고려 광종 때 왕사와 국사를 지낸 법인국사 탄문의 일대기를 적은 탑비다. ​뒷쪽에서 내려다 본 보원사지넓은 절터엔 석탑만이 쓸쓸하게 남아있구나~ ​오른쪽으로 보이는 봉우리가 오늘 마지막으로 가야 할 수정봉이다. ​보원사지 뒷편으로 이어진 등산로를 따라 로 간다.애초엔 이곳으로 올라 문수사를 다녀올 계획이었으나, 를 못보고 갈순 없어 를 가기로 마음을 정한다. ​보원사지 당간지주를 제목으로 쓴 시 ​보원사지 주변 트랙초록색 원안으로 저 넓은 곳이 다 보원사지다. ​10시 7분!이제 본격적으로 산행을 시작한다. ​가파르진 않으면서도 에 먼저 내려준 일행들을 따라잡기 위해 서둘러 가려니 쉽지만은 않은 오름길이다. ​한차레 오름길 후  아라메길 이정표를 벗삼아  입구로 간다. ​한번 더 오름길을 올라서면, ​삼거리가 나오고, 여기가 금북정맥 능선길과 만나는 지점이다. ​나는 왼쪽  입구  방향으로 가고, 이정표 뒷편으로 빨강색 화살표 방향으로 가면 금북정맥 상왕산 방향이다.상왕산으로 해서 문수사를 다녀오려던 계획은 청벚꽂의 유혹에 로 발길을 돌린다. ​이후 금북정맥 능선길은 산길로 치면 고속도로 수준이다. ​삼거리부터 평평한 능선을 따라 걷다보니 2.5km 지점쯤 되었을까?용현산을 알려주는 트랭글 알림이 울리며, 이곳이 아라메길 이정표에 있는  입구다.내포문화숲길을 따라 까진 1.14km ​ 풍경소리 대신  청벚꽃을 만나러 로 내려선다. ​용현산 정상에 있는 정자용현산은 말이 산이지 거의 밋밋하니 넓은 분지에 가깝다.하지만 를 찾는 이들도, 금북정맥을 걷는 산객들에게도, 이곳은 좋은 쉼터임에만은 틀림없지 싶다. ​로 내려가는 길은 두갈래 길인데, 오른쪽으로 있는 내포문화숲길을 따라 내려선다. ​잠시 이정표를 벗삼아 가파르게 내려서다 보면, ​옛 숯가마터도 지나고, ​옛 절터도 지난다. ​어느정도 내려서면 경사가 완만해지고, 앞쪽으로 보이는 삼거리에서 는 화살표를 따라 왼쪽으로 가면 된다. ​삼거리에 있는 내포문화숲길 이정표가 내포문화숲길을 완주하고 나니 더욱 정겹게 다가선다. ​왼쪽 숲속길로 올라선 뒤 조금만 가면, ​내포문화숲길 꼬리표 뒤로 가 나타난다. ​제일 먼저 맞이하는 겹벚꽃과  ​이젠 제법 눈에 익숙한 내포문화숲길 이정표와 스템프 ​먼저 연못쪽으로 내려서니 예상은 했지만 는 인산인해다.이제 막 돋아나는 연못 주변나무들의 연초록도 예쁘지만, 이곳은 백일홍이 만발한 늦여름이 더 멋지지 싶다. ​연못 중간에 있는 다리를 건너 대웅전으로 간다. ​대웅전으로 가는 길에 예쁜 겹벚꽃들 ​겹벚꽃과 함께 사진도 찍는다. ​해탈문을 들어서면, ​보물 제143호  대웅전이다. ​의 또 다른 멋을 보여주는 심검당과 ​자연스러움의 극치를 보여주는 심검당에 딸린 부엌채 ​이젠 대웅전 앞마당을 나와 명부전 방향으로 간다. ​무량수전 앞쪽으로 잠시 겹벚꽃의 향연에 빠져본다. ​명부전 앞 청벚꽃 주변으론 인파가 가득하다. ​명부전과 청벚꽃 지난해엔 명부전이 보수공사 중으로 멋진 청벚꽃을 찍기가 힘들었었는데... 올해엔 청벚꽃도 명부전도 아주 잘 어울린다. ​명부전 앞으로 두그루 있는 청벚나무우리나라에 겹벚꽃 명승지는 여러곳 있으나, 청벚나무는 번식이 어려운지 그 희귀성으로 인해 매년 이맘때면 는 홍역을 앓는다. ​를 돌아 본 트랙 ​이제 청벚꽃을 뒤로 하고 산신각으로 오른다. ​ 산신각 ​산신각 뒷편으로 이어진 등산로를 따라 다시 용현산으로 오른다. ​용현산에서 를 돌아 온 트랙대략 를 1바퀴 돌아오는 거리는 2km 남짓 되며, 시간은 약 40분이 걸렸다. ​용현산 정상에서 가볍게 점심을 먹고, 내포문화숲길 4코스를 따라 걷는다.용현산에서 10분쯤 걸었을까?내포문화숲길은 사진의 바리케이트가 있는 곳에서 왼쪽으로 임도길을 따라 걸으며, 직진하면 금북정맥 길이다.시간 여유가 있다면 이곳에서 금북정맥 능선을 따라 일락산 ~ 석문봉을 찍고, 옥양봉으로 한바퀴 도는 것도 괜찮다. ​임도길을 따라 용현 자연휴양림 방향으로 내려선다. ​앞쪽으로 보이는 옥양봉 ​앞쪽으로 삼거리가 보이고, 다리를 건너 삼거리에서 오른쪽으로 간다.왼쪽은 용현 자연휴양림 방향으로 청벚꽃을 보는 것이 주목적 이었다면, 이곳에서 왼쪽으로 내려가는 것도 괜찮다. ​백암사지 1.11km 방향으로~ ​수리바위를 지나고 ​임도를 따라 200m쯤 올라가다 보면, 왼쪽으로 백암사지 이정표와 등산로가 보인다. ​백암사지로 가는 계곡길졸졸졸~ 봄의 왈츠처럼 물흐르는 소리를 벗삼아 올라간다. ​야생화 군락지 이정표와 ​개별꽃 ​그리고 노랑상사화 군락지를 지난다.언제 상사화가 필 때 이곳도 한번 와보고는 싶은 곳인데... 가고픈 곳이 많아 다시 찾을지는 장담은 못하겠다.​계곡을 오르는 길에 내포트레일 뱃지를 달고 산행중인 아가씨들을 만난다.반갑게 그들에게 "내포문화숲길"을 걸으시는가 봐요? 라고 묻고는 "저는 얼마 전에 전구간 완주했어요"라고 자랑을 하며, 힘내라고 응원의 말을 건넨다.그런데 그들 중 직원이라는 분을 한분 만나고, 순간 어제의 일이 머리속을 스치며, 혹시 홍성센터에 근무하시냐고 물으니 그렇다고 하신다.난 순간적으로 깜짝 놀래며 혹시 어제 저하고 통화하신 분... 하니 아가씨도 놀래며 엄청 반가워해 주셨다.며칠 전 내포문화숲길 예산센터로부터 완주인증서를 받고, 어제는 홍성센터로부터 명예의 전당에 올리게 사진한장과 소감문 부탁 전화를 받았는데...오늘 그 아가씨를 여기서 만난 것이다~ ㅎ 사람의 인연이란...잠시 이런저런 얘기를 나누다 즐거운 시간 보내라고 인사를 하고 먼저 길을 떠난다. ​중간중간 현호색도 보이고, ​조금 더 오르니 백암사지를 지난다. ​이정표에서 5분쯤 더 오르면, 다시 넓고 평평한 장소가 나타나는데... ​이 곳도 절터가 있었던 곳으로 백암사지란 멋진 시가 있어 담아본다. ​먼저간 청개구리 회원님들이 이곳에서 식사를 하고 있을텐데... 하며 주변을 돌아보니 앞쪽으로 식사 중이신 회원님들이 보인다. ​회원님들에게 좀전의 이야기를 들려주며, 조금 쉬었다가 같이 길을 이어간다.마지막 가파른 오르막길엔 멋진 진달래가 반겨주고, ​옥양봉 능선과 만나는 부근엔 진달래 잔치다. ​뜻밖에 득템을 한 기분이다.예쁜 겹벚꽃과 청벚꽃도 보고, 뜻밖에 반가운 인연도 만나고, 진달래 군락지까지 최고의 하루였다.  ​백암사지 주변을 지난 트랙백암사지는 초록색 원부근이며, 빨강색 원이 있는 곳이 옥양봉에서 내려오는 주능선과 만나는 곳인데 주변으로 진달래가 만발하다.이곳이 오늘 원효깨달음길 4코스 중 가장 높은 곳이기도 하다.옥양봉을 가보고 싶은 마음이 간절하지만 오늘은 일행들과 함께 동행한다. ​능선을 따라 내려가는 길에도 진달래가 좌우로 도열하여 반겨준다. ​능선으로부터 가파르게 1.5km 남짓 내려왔을까?이곳이 원효깨달음길 5코스와 교차하는 퉁퉁고개다.퉁퉁고개엔 내포문화숲길 안내도도 있고, 쉬어갈 수 있는 정자도 있다. ​퉁퉁고개에서 만난 죽단화(겹황매화) ​퉁퉁고개에서 이제 마지막 봉우리인 수정봉 방향으로 길을 이어간다. ​수정봉으로 가는 길엔 각시붓꽃이 천지다.외롭게 홀로핀 꽃도 있고, ​다정스럽게 둘이 같이 있는 꽃도 있다.  ​그리고 여럿이 모여있는 대가족도 있다. ​수정봉을 오르며 뒤돌아 본 가야산제일 앞쪽의 옥양봉이고, 그 오른쪽 뒤로 석문봉과 일락산이지 싶다. ​왼쪽부터 서원산과 멀리 원효봉 그리고 옥양봉으로 보이는데... ​드디어 오늘의 마지막 봉우리인 수정봉 정상이다.청벚꽃 보러온다고 쉽게 생각하고 왔다가 많이들 힘든지 과일로 당을 보충하며 한참을 쉬어간다. ​수정봉에서 만난 큰구슬붕이 ​수정봉을 내려서며 나는 보원사지로 가기 위해 일행들과 헤어져서 왼쪽 화살표 방향으로 내려서고, 회원님들은 능선을 따라 직진한다. ​내려서는 방향의 등산로 ​이 길은 사람들이 잘 다니지 않는지 거미줄이 많고 길도 그다지 좋지는 않다. ​마지막으로 등산로를 내려서니 용현계곡이다. ​수정봉에서 내려선 길 트랙나는 트랭글에서 제공하는 네이버 지도를 따라 길을 내려섰는데... 바로 전 고개(초록색 화살표 방향)에서 내려가는 길이 있었는데, 내려가며 보니 그 길이 더 낫지 싶다. ​다리를 건너 보원사지 주차장으로 간다. ​보원사지 입구화장실을 가기 위해 보원사엘 들려 씻고 옷을 갈아입은 뒤 ​멋진 다리를 건너고 ​보원사지 석조를 돌아본 뒤 ​버스가 있는 주차장으로 향한다. ​보원사지,  그리고 원효깨달음길 4코스꼭 1년 전인 지난해 원효깨달음길 4코스를 걸을 때도 비슷한 경로를 택했다.그 때는 마지막에 용현계곡 입구까지 정규코스대로 걸은 뒤, 보원사지까지 걸어와 거리가 더 길었지만...오늘 총거리는 13.45km에, 시간은 4시간 48분이 걸렸다.​언제나 평온하고 안정된 느낌을 갖게 해주는 보원사지오늘도 겹벚꽃과 청벚꽃의 인기로 북적이던 백암사지로 가는 길에 만난 반가운 내포문화숲길 사람들내포문화숲길은 이제 내겐 편안한 고향과도 같은 길이었다. ​보원사지에서 용현산을 한번 오르고, 청벚꽃을 본 뒤 용현산을 다시 오르고,세번째로 백암사지를 지나 옥양봉 능선과 만나는 곳이 오늘 산행 중 제일 높다.퉁퉁고개로 다시 내려섯다가 수정봉을 오른뒤 보원사지로 내려선다. ​ 
​​안녕하세요! 오늘은 따끈따끈한 당일치기 여행!!당일치기라고 할 것도 없이 반나절이면 충분한 봄 여행!​일단 여섯시에 출발합니다..이유는 유기방가옥에 사람이 진짜 너무너무 많아요아침 7시 반에 도착했는데도 사람이 진짜 많았슴다​한시간 반 걸려서 일곱시 반에 유기방 가옥!​ 유기방가옥충청남도 시 운산면 이문안길 72-10 ​진짜 노란 꽃 너무너무 좋아하는데보자마자 반한 수선화 동네​ ​이 날 차에서 내리자마자 갑자기 소나기 쏟아져서클래식이다 클래식 이러면서 호다각 뛰어갔다비가 계속오려나ㅠ 했는데 오분도 안돼서 그쳤다​ ​진짜 너무 예쁘죠ㅠ​  ​영화 빅피쉬 프로포즈 장면 보고 너무예뻐어ㅓ했는데진짜 너무너무 예뻤던 수선화 ​ ​노란 꽃이 짱이야​  ​사람이 진짜 많았고아홉시 정도 되니까 사람 더 많아졌다사람 안걸리게 사진 찍는게 진짜 불가능..​  ​이게 사람이 적은 편!!꽃이 진짜 군데만 있을줄 알았는데진짜ㅏ아 많이 펴서 볼게 너무너무 많았다!​ ​그리고 진짜 너무 귀여웠던 유기방가옥 멍멍이​ ​너무 예쁘지 않나요ㅠ인스타에 못올린 b컷 사진들​   ​인스타에 올라간 사진진짜 에 이런게 있을 줄이야..​  ​꽃 보고 가시져​ ​지금부터 유기방가옥 안내!​ ​입구에서 보면 이렇게!저 맨 위에도 수선화가 완전 많이 피어있었다​  ​수선화 말고도 비자나무도 있고볼게 꽤 많았다​ ​곳곳에 있던 수선화​ ​표를 들고 음식점들에 가면 할인도 해준다고 한다​  ​장터도 있었고 꽃도 있고 볼게 많아서 완전 추천!그 다음은 이제 ! 갔을때도 9시정도밖에 안됐다​ 충청남도 시 운산면 로 321-86 ​주차장에 차 대고 진짜 꽤 올라가니까 절이 나왔다!​ ​여기 벚꽃피면 되게 예쁘다는데ㅠ우리가 갔을땐 벚꽃은 없었다​  ​한적해서 좋았다​  ​다음주 쯤 왔으면 더 예뻤을것 같다!절에서 내려 오면서 풍경이 너무 좋아서 멈춘신창제!저수지였다​ 신창제충청남도 시 운산면 신창리 ​그리고 이제 밥 먹으러 가면서 본 저수지!​  ​이국적이고 예뻣다ㅏㅏ!조금 산책하다가 이제 점심 먹으러!​ 촌식당충청남도 시 잠동4길 34 촌식당 ​완전 굽이굽이 들어가서 이런데 식당이..?했던 곳에 식당이 있었다​ ​11시 10분 되자마자 모든 테이블 만석..무조건 10시 58분 이쯤 가세요..​  ​보리굴비 정식 먹었는데 너무 맛있었다​ ​ 맛집 완전 인정!그리고 다음은 마지막으로 해미읍성!​ 해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 ​평지고 안에 주막이랑 엿장수 그리고 호떡가게 등요런 볼거리 먹을거리가 많아서 완전 괜찮았다약간 공원 느낌!​  ​엔 아직 벚꽃이 안펴서 아쉬웠다​ ​식혜랑 짝궁이었던 호떡 맛집호떡도 꼭 드셔보세옹​ ​완전 힐링이었던 해미읍성요기까지 하면 두시??! 쯤 되는데저녁 늦게 가면 차가 너무 막히고여기 항구들이 많아서 화물차도 진짜 많으니까늦지 않게 들어오는게 직장인들 필수..​약간 아쉬우면 카페 하나 들리는것도 추천!​ 한가로이충청남도 시 운산면 신창길 102-3 ​여기 내가 가고싶었는데 너무 피곤해서 못갔다암튼 이렇게 반나절  여행 완료!​봄에 가기 딱 좋은 우리엄마 고향  완전 추천​  
[210502]  겹벚꽃 구경을 위해  여행을 가려다배가 고파서 운산가든에 들렸다!오리주물럭 주문!! (1인 12,000원)생각보단 그저그런 맛이였음 ㅎㅎ...주변에 음식점없어서 그냥 갈만함...! 운산가든충청남도 시 운산면 장벌7로 48 운산가든  근데 운산가든 근처에 유채꽃밭이 있었다운산면 지나가는 길에 들리세요~~사람도 한명도 없어서 ㅋㅋㅋㅋ 자유롭게 구경하고 지나감!!이제 문수사, 로 출발~~  먼저 도착한 곳은 !운산가든에서 출발하면 문수사를 먼저 도착할 수 있었는데,일단 멀리갔다가 돌아오는길에 가보자~하고 를 먼저 가봤다 ㅎㅎ아니 근데, 풍경이 너무~~ 예쁘다  겹벚꽃도 만개!!진짜 너무 예쁘다이제 그냥 벚꽃은 시시해질 것같군 ㅎㅎㅎ내년에도 또 가야지ㅠㅠ  진짜 너무너무너무 예쁘다 !@!!  이리저리 돌아다니면서 만개한 겹벚꽃과 인생샷 남기기 ㅋㅋㅋㅋ  뒤쪽까지 가득하다분홍, 연분홍, 초록 풍경이 다 했다   진짜 너무너무 예쁘다이날 다녀오고 몇일 뒤 비 왔었는데,비오기 전에 가서 구경해야한다 !!! ㅋㅋㅋ 나오는 길에 보이는 멋진 풍경~ 충청남도 시 운산면 로 321-86  여기는 문수사!문수사는 입구가 한 길이라정말 오래걸려서 들어갔다ㅠㅠ가는 길에 저 1일 주차요금 2,000원이라고 적혀있는데굳이 저기에 주차를 안해도 되고! 갓길에 주차 가능함!!!(사람많을 땐 운이 좋아야됩니다ㅠㅠ 주말이나 겹벚꽃 만개시엔 요금내고 주차 추천)문수사 안쪽으로 더 들어가면 무료주차장도 있음!  그래도 예쁘긴 정말 예쁘다~한길로 쭉~~ 겹벚꽃이 나란히 이어져 있다.대신 사람들이 엄청나게 많기에사진을 찍으면 배경에 사람들이 잔뜩 있음 ㅋㅋㅋㅋ 문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사  집에 가는길에 삼길포항에 들림 ㅎㅎ회 사가야지 //헐 띄어쓰기 안하면 무서워짐직접 선상에서 회를 떠주신다! 우럭 1kg 25,000원광어 1kg 30,000원낙지(소) 5,000원저렴한 가격으로 신선한 회를 구매했고,옆에있는 회센터에 가서엄마가 좋아하는 멍게도 구매!집와서 와구와구 맛있게 먹었다 ㅎㅎㅎ 삼길포항충청남도 시 대산읍 화곡리 한 줄 평: 아, 시간 빠르다~
 ■  일락산(日樂山 -516m-), 가야산((伽倻山 -678m-):충청남도 시 운산면 용현리에 있는 산. 불랙야크, 한국의 산하 100대 명산 (가야산), 산림청 선정 숨겨진 우리 산 244 (가야산).■ 산행 일시 : 2022년 4월 23일 약간 흐린 날의 토요일.■ 산행 거리 : 트랭글 GPS로 14.5㎞.■ 산행 시간 : 놀멍 쉬멍  꽃 구경하면서 7시간. (5시간이면 산행 시간 충분함).■ 산행 코스 : ~내포문화숲길~일락산~석문봉~옥양봉~백운사지~아라메길~ 원점회귀.■ 교통 수단 : T맵 ☞  주차장. 가야산은 4년 전인 2018년 2월에 산행한 적이 있다.그때는 상가리를 들. 날머리로 옥양봉, 석문봉, 그리고 가야산의 정상인 가야봉에서 하산한 코스였다.그 당시 옥양봉에서 보았던 일락산에서 가야산으로 이어지는 능선을 보고 의 청벚꽃이 피면 청벚꽃 구경 겸 일락산과 가야산을 잇는 산행을 하고 싶다는 생각이 들었다.청벚꽃 피는 시기와 휴무가 맞지 않아 계속 기다려 왔는데 올해 4월 23일 토요일. 드디어 청벚꽃, 겹벚꽃이 만개한다는 소식에 1박 2일  여행에 나섰다.​의 청벚꽃, 겹벚꽃은 일반(?) 벚꽃이 다 진 무렵인 4월 중순쯤 개화하기 때문에 꽃 피는 시기를 잘 맞추면  신비롭고 화사한 청벚꽃, 겹벚꽃 구경과 일락산과 가야산을 잇는 산행도 할 수 있다.​이번 일락산-가야산 산행은 승용차 회수 때문에 를 중심으로 한 바퀴 도는 원점회귀 산행이다.   일락산-가야산 등산·산행 지도  일락산-가야산 등산코스 GPX 파일.첨부파일 일락산-가야산.gpx파일 다운로드  (09:02) 나름 일찍 온다고 했는데 나보다 더 부지런한 사람들.4계절 아름답다는 '마음이 열리는 절'  .특히 청벚꽃, 겹벚꽃이 필 무릎이면 그야말로 인산인해.이날도 꽃 구경 나오신 분들로 경내에는 사람 한가득. 로 가는 도로변에 활짝 핀 겹벚꽃.겹벚꽃은  옆 절인 문수사도 유명하다고 한다.  일주문.(09:12) 상왕산 .백제 때 가야산을 '상왕산(象王山)'이라 불렸는데 그 당시의 산 이름을 딴 상왕산인지 아니면  일락산과 이어지는 능선의 가장 북쪽에 있는 금북정맥 상에 있는 산 이름인지. 들머리.(09:32) 일락산으로 가는 등산로는 일주문을 지나자마자 우측에 있는 작은 다리를 지나 바로 우틀한다.일락산으로 가는 산길은 내포문화숲길 원효깨달음의 길 2코스와 일정 부분 같이한다.일락사까지는 가지 않으며 일락산 방향을 알리는 이정목은 없다.​(사실은 일락사 이정목을 건성으로 보아 들머리를 못 찾아 한 바퀴 돌다 다리에 다시 오니 일락사 이정목이 제대로 보였다는….) 내포문화숲길 안내판은 너무나 잘 되어 있었다.민들레 하면 떠오르는 노래.조용필의 '일편단심 민들레' 노래도 있지만,나에겐 이 노래가 최애곡 중 하나.​...그 님의 두 눈 속에는 눈물이 가득 고였지어느새 내 마음 민들레 홀씨 되어강바람 타고 훨훨 네 곁으로 간다. 안내판을 따라가도 되지만 나뭇가지에 매달린 내포문화숲길 리본을 따라가도 된다. 갈림길마다 있는 안내판에서 일락사 방향을 따른다. 돌계단을 올라 만나는 임도에서 우측으로 100m 정도 가서 좌측으로 산길을 오른다. 진달래와 눈 맞춤한다는 핑계로 한숨 돌리고. 산길을 올라 만나는 능선에서 일락사 방향이 아닌 반대 능선, 좌측 능선으로 간다 (일락사 0.77㎞ 안내판에서).​여기도 일락산으로 가는 이정목은 없다. 처음으로 만나는 안내판 아래에 쓰여있는 일락산.여기서부터는 까지 이어지는  아라메길과 함께 한다. 태안 방면인데 흐린 날씨로 서해 바다는 보이지 않는다.정면으로 일락산.★ 클릭하면 크게 보입니다. ★일락산부터 가야산 석문봉까지 능선 그리고 석문봉에서 황락 저수지로 흘러 내려가는 능선. 산 아래로 일락사 그리고 황락 저수지.일락산.(11:25)  그 흔한 정상석도 없다.제법 많은 산객이 찾는 것 같은데 정상석 하나쯤은 있어야 하지 않나? 가야산의 옥양봉-석문봉 능선.가야산 옥양봉에서 수정봉으로 이어지는 내포문화숲길. 사잇고개.(11:43) 사잇고개에 있는 조형물과 시비. 용현자연휴양림에서 임도를 따라 올라올 수도 있다. 일락산으로 올랐던 능선도 조망되고.진달래 꽃길 사이로 보이는 석문봉.석문봉에 오르기 전 우측으로 가야산의 정상인 가야봉과 산 아래로 한서대학교가 보인다.석문봉.(12:17)4년 만에 다시 찾은 석문봉.세월 빠르네.벌써 4년이나 되었다니! ★ 클릭하면 크게 보입니다. ★당겨본 가야산의 정상 가야봉.가야봉으로 가지 않고 승용차 회수를 위해 옥양봉으로 간다.가야봉까지는 1.5㎞, 왕복 3㎞.빠른 걸음이라면 1시간 30분 정도 걸릴까?​보통 산악회에서는 상가리 출발하여 가야봉-석문봉-일락산- 코스로 산행을 한다. 왼쪽 봉우리가 가야 할 옥양봉.★ 클릭하면 크게 보입니다. ★석문봉부터 이어지는 금북정맥인 일락산 능선.★ 클릭하면 크게 보입니다. ★가야산 들·날머리로 많이 이용하는 상가리.옥계저수지 뒤로 온천으로 유명한 덕산과 그 우측으로 내포 신도시.사진 중앙 우측으로 길게 누운 능선은 아마 용봉산-수암산 능선일 듯. 옥양봉.(13:14)옥양봉 정상석 옆에 있는 소나무.4년 전 사진에는 푸르른 소나무였는데 지금은 고사목이 되었네.비록 주목은 아니더라도 죽어 천년 갈 듯. 일락산 능선 너머로 .삼거리에서 이정목 뒤편 산길로 직진한다.뭐라고 봉 이름이 쓰여있지만 모르겠다. 좌측으로 꺾어 산행을 계속한다. 올해 진달래는 마지막 눈 맞춤 일 듯.내년에 다른 산에서 보자! (13:37) 호젓하게 내려오다가 사람들의 담소 소리에 문득 살펴보니 내포문화숲길에 와 있다. 백운사지 방향으로 내려간다. 백운사지. 오늘 산행 중 처음으로 보는  방향 이정목.((14:15) 만나는 임도에서 우측으로,  좌측은 사잇고개로 가는 임도.수리바위.수리바위는 바위에 오래전부터 천연기념물인 수리부엉이 한 쌍이 둥지를 틀고 살아왔기 때문에 붙여진 이름이라고 한다. (14:20).상당히 지루했던 오름 임도.(14:40)  아라메길과 만난다.좌측 산길은 일락산으로 는 우측 산길로. (15:03) 여기가 용현산(?).쉼터에서 잠시 휴식하고  산신각 쪽으로 하산한다. 산신각.(15:17) 산신각을 지나면 꽃 잔치가 펼쳐진다.청벚꽃. 왕벚꽃(겹벚꽃). 기둥이 참 특이하다.일부러 삐뚤어진 나무를 사용하여 기둥을 세운 듯. 절을 나서면서 바라본 소나무가 인상 깊었다., 작지만 아담한 절이었다.  충청남도 시 운산면 로 321-86 ​ 
​ 작년에 처음 왕벚꽃의 존재를 알게됐다. 가야산 산행을 마치고 만났다는  벚꽃은 너무 아름다워서내년엔 나도 꼭.... 이라는 생각을 했고드디어 볼 수 있었다!​날짜 선택도 만개일에 맞춰서 아주 아주 럭키였다만개한 왕벚 청벚 겹벚 예뽀 예뽀​원래 와 문수사가 유명한데,일정 관계 상 만 다녀왔다.​의 벚나무가 유명한 이유는 돌연변이를 통해 청색을 띄는 청벚나무가 있어서라고 한다. (출처 대한금융신문)​    사람 없는 시간에 가려고 의정부에서 4시에 출발해서 6시쯤 도착했는데도사람이 계속 계속 들어오고 있었다이른 새벽인데다 안개가 심해서 쨍쨍하진 않았지만그래도 연륜이 느껴지는 사찰과 화려한 벚꽃들이 묘한 케미를 자아내고 있었다.​사진 마니 찍고 가야산 이동!1사찰 2산 1스탬프 예정이라 빨리 빨리 움직였다   가야산 최단코스 들머리인 KT송신탑 도착여기서 진짜 왕복 30분 걸렸다....   가야산에도 봄의 요정님들 많이 계셨다​  블야 인증 하고요~50좌 달성!패치 신청하러 가야지 룰루​​   시시각각 변하는 운무가 멋졌다중간중간 벚꽃들도 예쁘고~_~다음엔 걸어올라올게 가야산아!​​  ​ 
여행 코스의 주소를 적어둡니다필요하신 분 복사하셔서 다녀오세요 충청남도 시 운산면 로 321-86​문수사충청남도 시 운산면 문수골길 201 문수사​촌식당고등어정식 2인 / 비빔밥정식2인 + 추가 고등어충청남도 시 잠동4길 34 촌식당​삼기꽃게장 충청남도 시 고운로 162​웅도충청남도 시 대산읍 대로리 881-22​해미읍성충청남도 시 해미면 읍내리 98-12​걸어서 이동!!!​해미호떡충청남도 시 해미면 읍성마을2길 15-1​해미당충남 시 해미면 남문1로 37-4 호명빌딩 101호​바다보는 카페 가고싶은분​케렌시아충남 홍성군 서부면 남당항로213번길 96 케렌시아​카페드하리충남 홍성군 서부면 남당항로 860​저녁식사​큰마을영양굴밥충남 시 부석면 간월도1길 65​간편한 칼국수 한그릇​맛초원식당충남 태안군 안면읍 백사장1길 47​신선한 회하고 조개 수산물 사실분​백사장수산시장충청남도 태안군 안면읍 백사장1길 126  여행 조심히 안전하게 다녀오세요겹벚꽃은 이번주 주말에 피기 시작 합니다 
 가볼 만한 곳  여행 필수 코스인 가을 단풍 ​﻿﻿ 여행 가볼 만한 곳 검색했을 때﻿정말 많은 추천에 있었던 ​가을에 가면 단풍 구경도 할 수 있다고 해서마침 딱 단풍 구경 할 시기라 방문했던 사람들이 엄청 많을 거라고 예상했던 것과는 달리평일이라 그런가 사람들이 별로 없고한산했던   입장료나 주차비는 따로 없고입구 쪽에 과일이나 음식 판매하는 분들이꽤 많이 보였다, 올라가는 길은 등산 코스(?)랑 내려올 때 보니까조금 수월한 평지 길도 있었다걸어 올라가도 사진에서 보던그곳은 절대 안 나올 거 같은 분위기라내려왔다가 여쭤보고 다시 올라왔다ㅋㅋ앞에 입구에서 아주머니가 10분 정도 올라가면보인다고 했는데 체감상 20분은 걸어 올라갔던 거 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 올라갔는데 보이는 입구로그냥 쭈욱 올라가다 보면 나옴ㅋㅋㅋㅋ저질체력이라 이 짧은 코스도올라오는데 힘이 들었지만 올라오니까너모 이뿌네..사진에서 보던 그 곳 맞네!!! 위쪽까지 차량 반입이당연히 안 될거라고 생각하고 걸어 올라왔는데차도 올라올 수 있었다..ㅎ항상 되는건 아닌 거 같아서 차량 출입 가능한지확인해 보는 게 좋을듯!가을에만 만나볼 수 있다는  국화축제봄에 벚꽃 필 때도 정말 이쁘던데어느 계절에 와도 다 예쁠 거 같은 막 찍어도 배경이다 알아서 해주는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 포토존 진짜너모 이뿌ㅜㅜㅜ내려갈 때는 올라왔던곳 말고조금 수월한 평지 길을 택했다날씨도 너무 좋고숲 냄새도 너무 좋고,을 언제 또 올지는 모르겠지만또 오게 된다면 는 그 계절에 맞춰또 재방문 하고 싶다 ﻿​﻿
