의 오토바이 투어를 만든다면 어디가 좋을까?1번은 ' 오토바이 드라이브 코스' ​대충 생각나는 장점만 꼽자면에서 대중교통으로 접근이 어려운 곳한국적인 와인딩을 즐길 수 있음도심에 있어서 접근성이 좋음(시내출발 1시간 코스 가능) 시내를 한눈에 내려다 볼 수 있음적절한 자연의 조화 코스내 카페와 유명 식당 연계 가능​오토바이 시내투어의 장점은도심에서는 포르쉐나 페라리 보다 빠름그래서, 졍해진 시간에 맞출 수 있음원하는 곳에 정차나 주차 가능(일정중 원하는 곳에서 쉬거나 구경 가능)​ 의 출발점​ 가는 길에 볼꺼리, 쉴꺼리가 많음 도심에서 이런길로 30분정도 달리는 코스인왕산 초소책방_더숲 : 청와대 방호 목적으로 설치했던 경찰초소가 시민들을 위한 문화복합 공간으로 탈바꿈했다.1층에서는 책방과 카페로 운영, 2층은 카페와 전망 데크다. 해가 지는 시간에 가면 멋진 경치를 볼 수 있다. ​ 인왕산 안내도붉은색 줄이 총 8.4Km의 인왕산둘레길이다. 데크로 길을 잘 정비해놓아서 시간의 여유가 있다면 천천히 거닐면 경치도 좋고 볼거리도 많다. 지도에 스카이웨이가 따로 표기되어 있지는 않지만, 산 중턱에 흰색 차도가 '북아스카이웨이'다  올라가는 중간중간 '여기가 이 맞나?' 하는 생각을 몇 번이고 하게 된다.  은 날씨가 중요하다.  성곽길이 여기도 이어집니다. 좀 이국적인 풍경자전거 타시는 분들에게도 유명한 코스​ 1차 목적지인 팔각정최근 주변 리모델링을 해서 조금 더 깨끗한 환경이 되었다.  팔각정에서 바라본 평창동 팔각정에서 바라본 남산과 시내팔각정에서 바라본 롯데타워(잠실쪽)이거 타고 돌았음텐텀으로 한명 태워도 전혀 문제 없을 듯 하다. 경치를 구경하려면 가다서다를 반복해야 해서.. 고배기량은 오히려 부담스러울 수 있겠다.  성북동쪽으로 내려오면서 고급 단독주택들(대사관저들이 몰려있기도 하다) 구경하는 재미도 쏠쏠하다.  성북동쪽으로 내려오다보면 맛집들이 꽤 있다. 돼지불백집이 유명한데... 오늘은 삼거리전통설렁탕집에서 냉면으로~ ​​  ​ 
1. 숲주소: 특별시 성동구 뚝섬로 273한여름에 을 다니기는 부담스러울 것 같고 조만간 진짜 오랜만에  한 번 다녀오도록 해야겠습니다오랜만에  가면 찾아가고 싶은 명소들이 있는데요이번에는 6월  가볼만한곳 몇몇 장소들을 소개하는 시간을 가져보려고 합니다저처럼 지방에 살면서 가끔   코스 놀러 가시는 분들은 참고해서 즐거운 시간 보낼 수 있었으면 좋겠습니다 숲길부터 시작해서 숲 내부까지 손에 꼽을  데이트 코스 라고 할 수 있을 정도로하루 찾아가서 시간 보내기 괜찮은 곳이죠 근처에 카페나 식당들도 많고숲 내부는 여러 가지 공간으로 잘 구성해 즐길 거리도 다양한 곳입니다  데이트 추천 장소로 찾는 분들 중에 여유롭게 산책도 하고 많이 이동하지 않으면서도하루 알차게 데이트하고 싶다 생각하는 분들에게 찾아가 보라고 이야기해주고 싶은 곳입니다  그리고 반려견을 키우는 사람들도 찾아가기 좋은 6월  가볼만한곳 이라고 할 수 있습니다수 십만 그루의 나무들과 다섯 개의 테마로 조성된 공원은 누구나 찾아와서 편하게 즐길 수 있도록 되어 있었죠   데이트 코스 중에 사진 촬영할 만한 장소를 찾는 분들에게도 좋은 장소라고 할 수 있겠네요거인상이 있는 곳이나 은행나무숲, 꽃이 가득한 정원 등다양한 스폿에서 서로 사진을 찍어주고 있는 커플들의 모습도 자주 볼 수 있었습니다  데이트 가볼만한곳 찾아가시는 분들은 사슴까지 보고 오면 딱 좋을 거라고 생각합니다평소에 강아지, 고양이 외에 다른 동물들을 보는 것이 쉽지는 않은데 공원 추천 하는 숲은 이렇게 사슴을 볼 수 있는 스폿까지 잘 만들어 놨어요이런저런 즐길 거리가 있어서 아이들과 함께 찾아가기도 좋은 곳이라 할 수 있죠  2. 여의도 한강공원주소: 특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터6월  가볼만한곳 중에 평화로운 시간을 가질 수 있는  데이트 추천 명소를 찾고 계시다면잠깐 한간 공원을 찾아가 보는 것도 좋을 것 같습니다여의도 한강공원을 소개하고 있긴 한데 사실 여러 한강공원을 가봤지만어딜 가나 비슷한 여유를 즐길 수 있는 곳이라 생각합니다  데이트 가볼만한곳 답게 많은 커플들이 앉아서 쉬고 있는 모습,조깅을 하거나 자전거를 타고 있는 모습도 자주 보이는 곳이 한강공원입니다오랜만에   코스 한강공원 몇몇 유명한 포인트들을 찾아가고 싶긴 하네요   데이트 코스 로도 좋고 친구들과 함께 가서 시간 보내기 좋은 한강공원입니다사실 지방에서는 강 옆에 공원이 있어도 이렇게까지 사람들이 많이 찾아가지는 않죠은 인구 숫자에 비해서 여유롭게 시간 보낼만한 장소들이 많지 않아 그런지몇몇 유명한 공원들을 찾아가 보면 항상 사람들로 북적이는 것 같습니다 좀 복잡한 게 흠이라 생각되긴 하지만 그래도 모두가 6월  가볼만한곳 안에서 행복하게 시간을 보내는 모습을 보며그 안에서 즐겁게 하루를 보내다 보면 갖고 있던 스트레스가 싹 사라지는 듯한 느낌도 받을 수 있습니다한강 뷰도 함께 즐길 수 있는  공원 추천 명소에서 여유를 되찾아보고 싶다면 꼭 방문해 보세요 3. 어린이대공원주소: 특별시 광진구 능동로 216정말 많은 즐길 거리가 있어 최고의  명소 중 한 곳이라고 해도 과언이 아닌 곳이  어린이대공원 이라고 생각합니다봄에 찾아갔을 때 아름다운 벚꽃도 인상적이었지만 언제 찾아가도 푸른 공원과 동물원 까지 함께 즐길 수 있다 보니 연인들부터 가족 나들이 나온 사람들까지언제 찾아가도 북적이는 곳이  가볼만한곳 어린이대공원이죠  동생이 한동안 에 있어서 나름 자주 찾아가던 곳이  어린이대공원 이었는데지금은 1년에 한 번  어린이대공원 동물원 찾아가는 것도 쉽지 않게 되어버렸습니다기회가 있을 때  동물원 더 자주 찾아갔어야 했나 이런 생각도 듭니다  어린이대공원 동물원 찾아갈 때마다 이런저런 이유로 동물을 볼 수 없을 때도 있었는데대부분의 동물들을 다 볼 수 있는 날 찾아가면 진짜 웬만한 유료 동물원 찾아가는 것 못지않은 곳이어린이대공원이라는 생각을 합니다  동물원 안에서 크고 작은 동물들을 바로 코앞에서 볼 수 있죠연인들도 이런 시간을 갖기 쉽지 않아서 그런지  데이트 코스 로도 유명한 곳입니다 올해는 6월  가볼만한곳 중에  어린이대공원 동물원 다시 찾아가서 여기저기 둘러보며 구경도 하고사진도 찍으며 시간을 보내고 싶네요 그리고  어린이대공원 동물원 구경만 했었지안에 있는 놀이동산은 이용해 보지 못했는데 다음에 가면 소소하게 놀이 기구도 즐겨봐야겠어요 4. 북촌 한옥마을주소: 특별시 종로구 계동길 37  코스 중에 가장 많이 찾아갔던 곳이 북촌한옥마을인 것 같습니다 데이트 가볼만한곳 중에 사진 남기기도 좋고 몇몇 분위기 있는 매장들도 있어서 찾아가 잠깐 시간 보내기 괜찮은 곳이죠그리고 바로 옆에 경복궁까지 있어서 북촌한옥마을과 경복궁을 하루 코스로 방문하면 딱 좋더라고요  다양한  컨셉 중에서도 한복 입고 사진 찍는 시간을 가져보고 싶다는 분들에게  데이트 추천 할만한 장소입니다하루 한복 빌려 입으면 북촌부터 경복궁까지 분위기 있는 사진 남길 만한 곳이 많거든요다만 야외 장소에다가 많이 걸어야 하는 장소다 보니 너무 더워지기 전에 을 즐기는 것이 좋겠네요   데이트 코스 찾아온 연인들도 많지만 원래 외국인들이 진짜 많이 찾던 곳이 북촌한옥마을이었는데지금 찾아가 보면 외국인이 없으니 좀 여유롭게 구경할 수 있을 것 같기도 합니다이럴 때 다시  가볼만한곳 북촌을 다녀와야 하나? 6월  가볼만한곳 한옥마을 찾아가실 분들은 북촌 8경이 있다는 것도 참고하면 사진 남기는 데 도움이 될 것 같네요이렇게 보고 있으니 더욱 떠나고 싶어지는데요 하루빨리   코스 둘러보러 올라갔다 와야겠습니다 5. 주소: 특별시 종로구 평창동 산6-94 야경 장소들 중에 여유롭게 시간을 보낼 수 있는  데이트 가볼만한곳 를 빼면 섭섭하겠죠저는  야경 장소로만 생각하고 있는데  사람들에게는 예전에 택시 타고 드라이브하고근처에 있는 곳에서 외식하고 돌아가는 그런 코스였다고 합니다 그런 걸 보면 같은 장소라고 해도 사람에 따라 완전히 다른 추억을 가지고 살아가겠죠누군가에게는  데이트 코스 또 누군가에게는 가족 드라이브 장소로 기억되고 있을 장소입니다그리고 저에게는 가족들과 함께  야경 보러 갔던 곳으로 평생 기억에 남겠죠  가평으로  갔다가 돌아오는 길이었나?  야경 까지 보러 가자고 하면서 찾아보다가 야경 괜찮다는 정보를 보게 되었고 가볍게 들렀다 가자고 하면서 올라갔던 기억이 납니다  데이트 추천 장소로 괜찮겠다 싶었던 게  야경 자체도 괜찮았고사람들도 많지 않아서 여유롭게 야외에 앉아서 차 한 잔 즐기고 돌아가기 좋겠더라고요안에 카페도 있었던 것 같고 편의점도 있었기에 필요한 것은 모두 구매할 수 있을 테고 말이죠  야경 보러 어딜 갈까 고민을 하고 계신 분들은  야경 보러 한 번 찾아가 보세요연인들에게는  데이트 가볼만한곳 가족들에게는 여유로운 저녁 드라이브 혹은 나들이 장소가 되어줄 거라 생각합니다이번에  올라가면 오랫동안 찾아가지 못했던 곳들부터 그동안 가보고 싶었지만 들리지 못했던 곳들까지싹 다 둘러보고 돌아오도록 해야겠습니다  숲특별시 성동구 뚝섬로 273여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터어린이대공원특별시 광진구 능동로 216북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
# #일상2주 전에 다녀온 을 기록해 봅니다😊 시작은 #동대구역ktx 타고 #역 으로 go go~🚈 트리핀 동대구맞이방대구광역시 동구 신암동 259-26 동대구역 카페 / 트리핀 tripin cafe안녕하세요 :) 주말에 다녀온 # 나들이‼ KTX타고 가는 나들이라 #동대구역 방문했어요 기차 시간이...blog.naver.com 기차 시간이 남아 #트리핀카페 에서 커피 한 잔 ☕️  녹차쌀롤과 나의 가디건💚 통했다 깔~맞춤인걸?! 남은 커피는 테이크아웃해서 기차 탑승!!가는 동안 바깥 구경도 하고 드라마도 봤다우리들의 블루스, 나의 해방일지 넘재밌어 카카오프렌즈 역점특별시 용산구 한강대로 405 역에 내리니 너무 귀여운 친구들이.... ♡인형들이 다 창밖으로 바라보고 있으니 나한테 시선집중되는 느낌을 받았다쬐끔 부담스러웠지만 귀여웠어😊 제일제면소 역사점특별시 중구 한강대로 405 배고파서 먼저 밥부터 먹기로❗️#제일제면소 수도권에만 있더라?🥺맛있어서 대구에도 있나 찾아봤는데.. 없음 // 아쉬워  #남해꼬막간장비빔국수봄 별미국수래서 주문해 보았다짭조름하고 시원한 느낌! 입맛 돌아오게 하는 맛이었다 ㅎㅎ #새우튀김우동새우튀김 2개라 1개씩 나눠먹기! 우동도 냠​배 채웠으니~ 본격적으로  시작해볼까⁉😆 먼저, 숙소로 이동숙소가 종로에 위치해서 볼거리가 많다광화문, 청와대, 멀리 보이는 북한산까지 하늘도 너무 이쁘고🌅미세먼지 많을까. 날이 흐리면 어쩌나. 걱정했는데 다~~ 괜한 걱정 내내 날씨가 좋았다‼️  서머셋팰리스특별시 종로구 율곡로2길 7  / 서머셋팰리스 ✨ (Studio 더블 1)오랜만에 다녀온 # 숙박한 곳은 #서머셋팰리스 호텔입니다! 광화문, 경복궁, 인사동 등이 인근...blog.naver.com 첫날 숙소는 #서머셋팰리스 주차하고, 짐 풀어놓고 바로 밖으로~~!북촌 한옥마을이랑 낙산공원, 광장시장을 가기로 해서 바쁘게 움직여보기로✨  이때부터는 차 없이 두 다리와 대중교통 이용지금 보니 백 vs 흑 룩이네⁉️  잠시 하늘 감상 시간색도 너무 이쁘고, 구름도 이쁘고, 또 나뭇가지에 걸린 달까지 아주 완벽👏🏻 #북촌한옥마을 #북촌손만두오... 대구에서 종종 가던 식당인데 여기가 본점이라구요?! 신기해 북촌 한옥마을은 배라도 한옥이구나찻집인 줄 알았는데 배스킨라빈스  북촌다방특별시 종로구 율곡로3길 80 북촌다방  목마르니 아무 카페에 들러 테이크아웃아이스 아메리카노, 밀크티 주위 구경하면서 걷고 있는데 냥이 3마리가 앉아있었다한 마리는 조금 멀리 있어서 사진에는 없다치즈냥이 귀여워 쿠쿠😻 나 행복했네💕 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 북촌 한옥마을에 이어 #낙산공원 산책하기🍀 버스 타고 혜화역에 내려서 걸어가기생각보다 경사가 가팔라서 힘들었고..🙄 에서 제일 먼저 넣은 일정이 '낙산공원 다녀오기'꼭 가봐야지 했는데 이번 에 성공❤️🤍❤️🤍 표정이 말해주는 찐-즐거움🌈🌈  야경 예쁘네~😉 너무 즐거웠던 낙산공원 산책💕 다음에 또 올게! 👋🏻 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88나주댁육회특별시 종로구 종로32길 5 다음 일정은 #광장시장 광장시장은 육회, 전 골목으로 유명합니다#형제육회 가려고 했는데 늦은 시간에 도착해서 마감하셨...어요..​그래서 #나주댁육회 에서 포장. 가격도 저렴했다! 만칠천원!꼬마김밥도 삼천원에 포장하고~ 비닐봉다리 안고 다시 숙소로~~  편의점에 들러 막걸리랑 맥주랑 라면도 샀다한 상 잘 차려서   첫날 마무리 !_! 행복해(밤 막걸리 맛있다🌰)  고려삼계탕특별시 중구 서소문로11길 1 둘째 날! 체크아웃 시간 맞춰서 일정 시작아점으로 #고려삼계탕    국물이 찐-하고 닭고기도 야들야들해서 좋았던 곳찹쌀죽도 아주 맛났던 곳 👍🏻 근처에 있는 #덕수궁 #덕수궁돌담길 한 바퀴 산책동상이 조금 무서워.. 이상해..🥲 덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관 이곳도 아주 푸릇푸릇🌱 봄이라는 계절이 이렇게 좋구나 특별시 종로구 평창동 산6-94 다음 코스는 #  말로만 듣고, 사진으로만 보았던 #북한산 ...........너무 멋있다 ⛰⛰등산 시작하면서 제일 가보고 싶은 산 1등이 북한산인데 직접 보니까 아주 웅장운동 좀 더 하고, 허리 낫고 꼭 가봐야지!  #북악팔각정팔각정을 따라 한 바퀴 돌면 각각 다른 뷰를 자랑하는데 시티뷰, 마운틴뷰 모두 즐길 수 있음내 픽은 당연히 마운틴뷰~^^ 멋져... 태극기에 북한산이라니...다음에 꼭 등산하러 올게~! 스탠포드호텔코리아특별시 마포구 월드컵북로58길 15 둘째 날 숙소는 #스탠포드호텔코리아 (지쳐서 사진은 없음ㅎ)​신호 대기 중에 창문을 바라봤는데⁉어? 연예인인데? 하고 자세히 보니 남궁민 .......... 와.. 깜짝 놀랐다 신기하고 또 신기했다​호텔에 체크인 후, 낮잠😴쉬다가 저녁 먹으러 홍대 쪽으로~! 여우골 서교점특별시 마포구 월드컵북로1길 20 저녁 메뉴는 초밥&참치#여우골 ‼️  #여우골서교점 입구에 여우 주방장님이 초밥을 한 접시 들고 계신다모둠 초밥과 참치회 오도로(대뱃살) 주문 여기에 계란 초밥까지 나오는데 여우골초밥 무슨 일이니❓이때까지 먹어본 초밥 중에 손 꼽히는 맛여기는 자꾸자꾸 생각나.. 대구에 와서 "아 여우골 가고 싶다"라는 말을 몇 번이나 한 건지.. 사랑해요❤️ 생강을 간장에 찍고 와사비 톡톡 얹어주면 끝 👍🏻😋 참치회 오도로도 장난 아니야무순 올리고 간장에 와사비 톡톡해서 먹음 끝나또 먹고 싶다아.. ㅎ 노을도 예쁘고✨ 나  좋아하네~ 청춘연가 1992 동교점특별시 마포구 양화로19길 22-4 홍대로 넘어와 동노? 코노? 갔다가 간단히 한잔하기로 했다#야끼토리지중 이라는 곳에 가기로 했는데 재료 수급 때문에 하루 쉰다고.. ㅜ그래서 돌아다니다 간 곳은 #청춘연가1992 그냥 체인점인 거 같다모둠튀김과 막걸리, 맥주 시켜서 재밌게 놀고 이렇게 둘째 날도 마무리 😆  셋째 날, 마지막 날셋째 날도 체크아웃 시간 맞춰서 여유롭게 일정 시작망원동 구경하기로 해서 이동! 하늘도 예뻐라 만복기사식당불백전문특별시 마포구 희우정로 121 아점으로 #만복기사식당아침에 눈 떠서 뭐 먹을까? 검색하다 발견한 맛집 불백과 부대찌개가 유명하다니 고추장 불백 1, 부대찌개 1 주문1인분씩 주문되니 너무 좋구나👍🏻   진짜 밥 도둑... 진짜 맛있게 먹고 왔다부대찌개, 고추장 불백 모두 추천  크로우캐년 망원 쇼룸특별시 마포구 희우정로21길 9 1층 배부르게 먹고, 동네 돌다가 발견한 #크로우캐년 쇼룸개인적으로 크로우캐년 좋아하는데, 쇼룸이라니? 바로 들어가 봐야지  접시 2개 겟- 노란색과 하늘색으로 구매 귀여운 소품 많아요 절제하느라 힘들었음 ㅠ 🌹🤍🌹🤍 카페로 이동하다가 망원동 티라미수 본점도 보았다 앤트러사이트 서교점특별시 마포구 월드컵로12길 11 망원동카페 / 서교동카페 / 고요한공간 / 숲 속 같은 앤트러사이트🌱오랜만에 다녀온 # 친구 추천으로 #앤트러사이트 다녀왔어요💚 푸릇푸릇한 울창한 나무와 우드톤...blog.naver.com 마지막 코스는! #앤트러사이트 카페에서 커피 한잔하기친구 추천으로 온 곳인데 분위기도 좋고, 디저트도 맛있었다😘  업로드용 사진과 현실 사진마무리까지 아주 좋군​ 일정은 모두 끝났고  ▶ 대구로 내려갈 일만 남았다   좋아하는 하늘 구경도 실컷 하고 ☁️🌤 단짠단짠하게 내려왔다장거리 운전 수고했어!!! 너무 고마워!!!!! 💕 마무리로 떡볶이 시켜 먹기마무리까지 아주 완벽했던  기 끝!다음에 또 가❤ 
​​ 은평한옥마을 카페 투어롱브레드와 1인1잔 다녀왔음!! ​  기록 :) ​은평한옥마을 두 번 다녀와서한번에 쓰는 리뷰!​처음 갔을 땐 월욜에 갔더니 1인1잔 닫는 날이라그 옆 롱브레드라는 카페를 다녀왔고사진찍기 좋아 만족했었고​그 다음번엔 토욜에 가서 1인 1잔 가봤는데사람 진짜 너~무 많아서 질려서 나온 ㅋㅋ그래도 떡 디저트는 넘 이뻤음!! ​  ​먼저 롱브레드!!여긴 체인점이네 ~가격대는 아메리카노 기준 4.5 여긴 브런치 맛집인듯 하다 :) ​  우린 밥을 잔뜩 먹고 가서 차만 마셨고창가쪽에 앉았더니 이렇게 뷰가 좋았다 :)  북한산이 정말 멋있다! 한옥이랑 잘 어울려 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 그리고 롱브레드엔 발코니가 있어서나가면 이렇게 사진을 찍을 수가 있었다!​​​  히히 함께간 율언니가 찍어줌 ♡(히피펌이었던 21년 2월의 어느 날..) ​​한옥마을 쓰윽 한 바퀴 돌며 구경했는데그렇게 구경할 게 많은 건 아니었다 ㅋㅋㅋ들어갈 수 있는 것도 아니고그냥 주인있는 한옥들이 모여있는 동네라서쓰윽 한바퀴만 돌고 구경 끝! ​북악 스카이웨이로 넘어갔다~~♡  TV에서 몇 번 봤던 차로 진짜 한참 올라왔다 ㅋㅋㅋ주차장 잘 되어있어서 좋음​​ 크으~ 뷰도 멋지다🥰 언니가 우리 많이 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ ♥ ​​​ 차로 등산한 기분~~!! ​​  뷰는 여기까지~   ​​​그리고 이건 9월이 되어오랜만에 다시 찾아간 은평한옥마을!  토요일 주말이었고 진짜 사람이 많았다!이번엔 1인1잔을 들어가보자 하고 갔는데와 진짜 사람이 너무 많았다....!! 모든 자리 꽉 차있고 자리를 찾아 헤매이는 사람들 한가득!!  우리는 5층으로 올라갔다!5층은 각 자리가 한옥식 좌식으로 되어있었고통 유리로 한옥마을을 내려다볼 수 있었다 :)​모든 메뉴가 비쌌지만여긴 차+디저트 가격이라 그런가보다 했고디저트가 나오고나서는 바로 이해됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​디저트가 넘 이쁘고 고급지게 나왔다!! ​ 사진을 못 찍는 자의...일어나서 찍는 투혼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세명이 왔는데디저트까지 하니까 넘나 메뉴가 많은것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 앙금 절편 진짜 넘 맛있었다 꽃도 올라가있음 ♡ ​​ 찹쌀떡도 넘  이쁘다!!! ​​​ 상이 무려 3개나 나와서 일자로 쭉 늘어져있어서 ㅋㅋㅋㅋ어떻게 찍어도 예쁘지 않음!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼 커피도 디저트도 맛있게 먹었다!! ​​​ 창문으로 보이는 북한산과 한옥뷰크으~ 이거 보러 은평한옥마을 오지!! ​​​ 우리가 앉았던 자리통창이 시원시원하다 ​​​ 5층에서 밖에 나가면야외 좌석도 있고 한옥 정자? 도 있고계단 올라가면 루프탑도 있다! ㅎㅎㅎ ​​​​ ​2021년 2월, 9월 두번 다녀왔다​다음에 또 간다면 다음번엔한옥 건물 1층짜리에 단독으로 있는다른 카페들도 가보고싶어졌다​여기 두군데가 젤 유명해서 가봤고한번씩 가봤으니까 됐고 ㅋㅋㅋ한옥마을 돌다보니 다른 카페들도 많이 생겼더라!​​​작지만 온 것 같은 기분이 드는귀여운 은평한옥마을 ♡ ​카페도 이쁘고 마을 산책도 좋고중간에 숲(?) 산책로도 좋다 ㅎㅎ안 가본 분들 있다면 추천추천 !! ♡ ​​ 은평한옥마을특별시 은평구 진관동 193-14   ​​​ 
다소 습하고 흐린 장마가 시작되는 초여름.  그렇다고 집에 있기 싫고 어디로 가봐야 하나 고민이 든다면? 차로 편안하게, 그러면서도 운치있는  비올때 가볼만한 데이트 코스, 성북동입니다.​글, 사진 /  장블리   1. 성북동 길상사 위치:  성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종)주차: 참배객 주차장 이용 입장료: 무료​ 성북동 길상사는 성북동 산자락 안에 위치해  도심에서 가까우면서도 고즈넉한 분위기를 느낄 수 있는 사찰이에요. 도심 한가운데 위치한 봉은사랑은 또 다른 매력이 있는 곳이죠. 코스랑 가까워 묶어서 드라이브 하기 좋답니다. ​  ​2022년 6월. 현재  성북동 길상사 하절기 주차장 이용 시간은 오전 6시 30분 ~ 오후 8시입니다. 저는 오전 일찍 방문한터라 참배객 주차장에 사람이 없어 여유롭게 이용할 수 있었어요. 아무래도 절인 만큼 여유로운 시간을 만끽하고 싶다면 오전 방문을 추천해요. ​ 아침부터 비가  내리던 날이라  촉촉하게 물기를 머금은 나무들과 경내 건물들에서 느껴지는 푸릇한 청량감.  산속에서 내려오는 상쾌한 공기 덕에 어디 멀리 온 느낌이 들기도 *_*​  그래서 그런지 길상사는 템플스테이도 진행하고 있어요.  여기라면, 번잡한 속세와 단절된 채 나한테만 집중하면서 힐링할 수 있는 시간을 갖기 좋을 것 같다는 생각! ​​​  경내를 조용히 거닐다 보면, 평소에 눈에 띄지 않던 사소한 것들이 보여요. 나무 밑에서 비를 피하고 있는 동자승이라던가, 비 속에서 수양하고 있는 부처님의 모습, 물기를 머금고 꽃을 피우는 수국들. 짹짹이는 새들과 처마 밑으로 타탁거리며 떨어지는 빗방울 소리까지요.​ 녹음이 짙어가는 초여름, 나무에 가려진 사찰의 모습이 너무 아름답지 않나요? 여기저기 사진으로 남기고 싶지만 법당 내 불상과 스님들은 사진촬영을 자제해야 해요. 너무 짧은 옷이나 노출된 옷, 슬리퍼라면 입구 앞에서 담요 등으로 가리고 들어가야 한답니다. ​​  법정스님의 유골을 모신 곳도 있습니다.​이 곳 길상사의 경관이 수려한 이유는, 원래 성북동 배밭골에 위치한  국내 3대 요정 대원각 건물이었기 때문이에요. 해방 후 기생 김영한이 친일파의 별장을 사들여 한식당으로 운영하다 법정스님의 "무소유"에 감명받아 대원각 전체를 시주했다고 해요.  이 분은 백석과도 얽힌 인연이 있어 그런지 공덕비 아래에는 나와 나타샤와 흰 당나귀가 새겨져 있답니다. ​​  그 사실을 알고 나니 건물들이 또 새롭게 보이더라고요- 한식당이었으면 정말 경치 좋았겠다 이런 생각? 지금 이 곳들은 스님들의 처소로 사용중입니다.  "그깟 1천억 백석의 시 한줄보다 못하다" 며 거침없이 불교에 내놓은 그 마음. 와 1천억... 수양이 부족한 저는 아직 너무나도 속세에 있네요.ㅋㅋㅋ​​   마지막 나오는 길. 스님과 불자들의 공양간인 선열당 앞에는 작은 원형 연못이 있어요. 2층에서 내려다보는 뷰도 멋지답니다. 사진만으로도 한적함이 느껴지죠 ㅎㅎ  아늑하고 평온했던 길상사. 비 올때 가볼만한 곳으로 찰떡이랍니다.  길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종)길상사주차장특별시 성북구 성북동 321-2 ​  2.  팔각정 위치: 종로구 평창동 산6-94시간: 24시간 영업주차장: 공사완료, 방문 가능​ 성북동 길상사에서  피톤치드를 한껏 들이마시며 그윽한 자연 정취를 즐겼다면, 이제는 시원한 바람을 맞으며 도심의 전망을 감상할 차례예요. 이어서 비올때 가볼만한 좋은 곳은  드라이브 코스입니다.  차를 타고 굽이굽이 올라가는 길,  조금씩 높아지는 고도. 창문 옆으로 스쳐가는 빗방울과 초록색이 한껏 올라온 나무들을 지나치면 어느새 도착하게 되는 북한산 팔각정. 차 안이라 사진은 못 찍었는데 팔각정 전망만큼, 올라가는 드라이브 코스도 운치 있어서, 절로 힐링되는 지예요.​​​ 이마트 24인데 너무 일찍 왔더니 영업을 안해... 24라면서...그리고  주차장은 현재 사용 가능! 얼마전까지 리모델링공사를 하고 오픈했다고 하네요. 자동 정산기로 출차정산을 편하게 하면 돼요. ​또한, 에는 커피하우스라는 카페, 이마트24 편의점, 심지어 한강라면까지 끓여먹을 수 있게 편의시설이 알차게 자리잡고 있어요.  아 물론, 제가 방문한 9시 전 주말 아침에는 다들 영업을 안했지만요 하하; ​  대신 아무도없이 이 모든 풍경을 저 혼자 누릴 수 있다는 게, 어디든 오픈어택을 하게 되는 이유인 것 같아요.  의 명물인 우체통 (현재 사용은 불가) 그 뒤로 펼쳐지는 평창동의 아침. ​   팔각정 2층에서는 360도로 돌면서  의 풍경을 감상할 수 있어요. 비오는 날이라고 날씨가 흐릴 것 같나요? 천만예요. 오히려   구름과 바람들이 그려내는 하늘덕에 생동감 넘치는 풍경을 선사하는 걸요 🎈  야경 명소기도 하지만 아침의 풍경도 꽤 멋있다고요.  전선만 없다면 ..하는 아쉬움은 살짝 있지만요. ㅎㅎ​​ 우뚝 솟아있는 남산타워특별시 종로구 평창동 산6-94길특별시 종로구 평창동 산6-78이마트24 점특별시 종로구 북악산로 267 ​비오는 ,  평안하고 한적한 길상사- 드라이브 코스 어떠실까요? 장마철에도 주말 나들이 편안하게 다녀보시길:) ​​  좋아요 -고즈넉한 의 아침을 맞이하고 싶다면아쉬워요- 셀프라면대에 비둘기가 들어가는 걸 봐버렸어..Tip-더 길게 코스를 짜고 싶다면? 길상사 옆 한국가구박물관, 에서 부암동 쪽으로 내려와 석파정, 청운문학도서관, 윤동주문학관,  요즘 개방한 청와대까지 찍고 서촌으로 내려오기​​장블리픽📍 또 다른  야경 명소   야경 좋은 곳 응봉산 팔각정 출사지로 유명해 (주차장)멀리 안 가도 괜찮아요, 도심 한복판에서 의 야경을 한껏 즐길 수 있으니까요. 탁 트인 전망을 보고 싶...blog.naver.com ​  도움이 되셨으면 좋겠어요.댓글과 이웃추가는 큰 힘이 됩니다:)​사진과 글의 저작권은 저에게 있습니다. 무단 도용을 금합니다. 
​ 드라이브 팔각정 체크포인트 *2월21일 ~~5월22일 까지북악팔각정 주차장.음식점 한시적운용 중단 안내*​ 4월 17일 일요일 절친언니와  다녀왔습니다. 팔각정에서 내려다보는 시티뷰 경치가 좋은 기억에 오랜만에 방문했더니주차장 공사중이라 주차할 수가 없었답니다.*상시단속구간*이라그냥  가야하나 망설이다가 아쉬움이 남길것같아무작정 길가에  주차후팔각정 공원안으로 들어가 보았습니다.저말고도 모르고 오신분들도 차를 도로가에어쩔수 없이 주차하시더라고요.하지만 30여분 정도 지나니 경찰의 싸이렌소리에 주차시킨 차를 이동할수밖에 없었답니다.ㅠ​​ 그래도 화성에서 이곳 드라이브  외면하고 갈수야 있나요? 차에서 내려 팔각정앞과 주변을  둘러보았습니다.북악산에서 바라보는 북한산의 경치는 명소 답게멋진 여운을 알려주는 곳이네요.😇북한산능선 따라족두리봉부터 형제봉까지 하나하나 짚어보며눈에 익혀봅니다.​​ 1년 후에 배달하는 느린우체통~우체통 이용은 음식점에서 문의를 해봐야하는데5월22일까지음식점이 한시적 중단이라사진만 한컷~ㅠ^^그래도 언제봐도북악산 팔각정앞에 우뜩 자리를 중심을잡고있는 느낌입니다.​​ 드라이브코스   앞에보이는  북한산 배경♡ 저에게 또하나의 스케치를 남겨준  곳이네요.활짝 피어가는 봄의향기와북악산에서 내려다 보이는 자연과 어우러진작게보이는 평창동 집들까지답답한마음을 열어놓고 가는듯합니다.봄바람의 시원한 바람에발걸음이 안옮겨지네요~^^​​   북악산 팔각정 주위로 돌아보았습니다.돌로만든 의자 부터 몆몇예술품도 볼수 있었습니다.​​  북악팔각정 으로 올라와 바라보는 스카이웨이의 앞공원과 북한산의 경관도전혀 또다른 느낌입니다.공사관계로 하늘 레스토랑도 잠시 쉬어가는 중이라 해야겠죠?^^​ 팔각정에서 바라보는 반대위치인 남산또한 멋진 시티뷰라 할 수 있겠습니다.​ 5월 22일 이후에 오면정상적으로 운영하면더많은 시간으로 이곳  를 머물고 오고 싶은곳 이였답니다.​북악팔각정 으로 올라오는 도로또한힐링삼아 차문을 활짝열만큼 북악숲을 배경삼아  따라 올라오는 길도 드라이브장소 로기대가 가득했던  추천입니다.​  ​#드라이브 # #북악팔각정 #드라이브​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 
  ● 북악 스카이웨이 이태리 레스토랑 ●​예전에 결혼식이 끝나면 신혼을 떠나기 전 를 따라 드라이브하기도 하고 팔각정을 들리곤 했다. 특별히 야경이 멋져 신혼 떠나기 전 신혼부부의 마음을 더욱더 설레게 했지요. 그런데 2022 사월을 시작하는 화창한 봄날 오후 노후된 북악 스카이웨이와 팔각정의 주변 공사 때문인지 아니면 코로나 여파가 아직도 남아 있는지 북악 스카이웨이 봄나들이 풍경은 좀 썰렁했다.​다음 주 사랑하는 아내 환갑 생일을 맞아 처형 부부와 함께  이태리식 레스토랑에서 늦은 점심 식사를 했다. 아마 유명한 레스토랑인지 주차(발리 파킹) 하기는 어려웠지만 그래도 분위기는 좋았다. 이태리식 레스토랑과 카페 거기다가 옥상 파라솔까지 펼쳐져 있으니 북악산과 너무 잘 어울릴 뿐만 아니라 운치까지 있어 참 좋았다​잠시 레스토랑에서 건너편 위쪽  한양 성곽길을 바라보니 예전에 동대문 성곽길에서 세검정 성곽길까지 걸었던 기억이 났다. 그때 아름다운 의 모습을 보았는데, 오늘 북악산 자락에 있는 이태리 레스토랑에서 맛있는 음식을 처형 부부와 함께 먹으니 너무 좋네요.​그동안 코로나로 가족들이 잘 만나지도 못했는데, 3월에 지나간 처형 생일 겸 아내 환갑 생일을 맞아 분위기 좋은 데서 맛있는 음식을 나누니 의미 있네요. 저기 보세요. 가족과 연인들도 많이 왔네요. 이제 아들딸이 있는 울산 전원주택으로 가는 처형 부부, 신앙 안에서 늘 강건하시고, 사랑하는 아내는 환갑을 맞아 더욱더 행복하면 좋겠네요.​Rest & Think ​(1968)는  북악산 능선을 따라 자하문(紫霞門)에서 정릉(貞陵) 아리랑고개에 이르는 길이 약 10 km, 너비 10∼16 m의 관광 도로이다. ​ ​ 
도보은 자고로 뛰어서 해야지요 : ).. ​영상과 영하를 왔다갔다 한다. 아침엔 오지게 춥다가도 오후부턴 해가 꽤나 따뜻하다. 간만에 장거리라 체력 안배를 못해 오지게 힘들었다..#트레일러닝베스트 #트레일러닝 #러닝 #러닝복​ ​여의도에 내려 마포 공덕 등을 지나 인왕산으로 향한다. 날씨 좋고 뛴지 10분만에 이미 땀나기 시작,, 간만에 뛰니 하체가 많이 털린다..#인왕산 #인왕산등산 #인왕산조깅​ ​ ​언제와도 좋은 인왕산. 초보자들이 오르기에 가장 쉬운 산이자 산책용으로 안성마춤. 누구나 등산가능. 저 멀리까지 보이는걸보니 공기가 깨끗한가보다..#인왕산풍경 ​ ​정상인가? 싶지만 진짜 정상은 조금더 가야한다. 이곳이 바로 진짜 정상. 남산타워가 보이고 더 멀리 롯데타워가지 보인다. 높지 않기 때문에 날 좋은날 멍때리고 사색하기 좋은 곳이다. 잔잔한 소음이 들리는곳. ..#인왕산야경 ​인왕산에서 반대편으로 내려가 로 향한다. 물은 500ml 정도 들고 갔는데 카드를 안들고 갔다. 땀을 이렇게나 많이 흘리고 체력적으로 많이 딸릴줄은 몰랐던게지,,..​ ​오르막이 3km정도 되는데 정말 힘들었고 조금만 땀이 식어도 체온이 쭊쭊 떨어진다. 당까지 떨어짐..# #팔각정 #북악팔각정 ​평창동..  ​얼른 사진 하나 박고 서둘러 내려간다. 요즘엔 가게마다 계좌이체가 가능하다. 하지만 추위에 아이폰 배터리는 50%에서 한번에 1~5%를 왔다갔다.. ​북악 초입에 동네 슈퍼에서 물건 고르지도 않고 3천원부터 계좌이체 하고 물건을 골랐다. 한번씩 보급하러 오곤했는데 아주머니께서 굉장히 친절하심,, 인근 가게에서 일하는 젊은이들 라면 끓여먹는다고 김장김치도 싸주심,, 나보곤 외상하면되지~라며,, 흑,, 3천원 내고 당 풀충전-!...​ ​광화문 가는길 청와대 옆에서 바라본 남산타워. 뷰 쥐기고요~..​ ​광화문역 가는길 경복궁. 날씨도 바람도 햇볕도 최고였던날. 점점 기온이 오른다. 밤이 되어도 쌀쌀한정도.. 아닌가?.. ​아무튼 주말 장거리는 시간적인 여유도 많아 심적으로 부담이 없다. 많이 보고 느끼고 즐기고 인생 짧음을 느끼는 순간들.//. 정말 배가 고팠던지라 파스타면 2인분 삶고 소불고기 있던거 살짝 데쳐 냉이와 볶아내 파스타를 해먹었다...#운동 #러닝 #러닝 #한강 # #인왕산 #북악산 #북악 #광화문 
안녕하세요 벌써 밤이면 귀뚜라미 소리가 들리고 아침저녁으로는 푹푹 찌는 더위가 가 그런 든 것 같아가을 을 시작할 때가 된 것 아닌가 하는 마음에서 오랜만에  가을 드라이브 코스로 좋은 를 다녀왔답니다. 옛날에는 이 코스가  자동차로 드라이브를 할 수 있는 곳 하면 제1감으로 떠오르는 곳이   북악 스카이에 팔각정 답게  지금도 푸른 하늘 아래로힘차고 아름답게 솟아오른 북한산의 모습은 압권이었던 날이었어요. 이번 장마가 지나면 바로 이렇게 푸르고 높은 하늘 아래 뭉게구름이 뭉실 것을 생각하면 벌써 가을이 코앞에 와있는 것 같답니다.특히 멀리 보이는 북한산의 인수봉과 백운대를 바라보면 서늘한 기운이  느껴지기도 했답니다. 제가 갔던 날은 하늘에 뭉게구름이 너무도 예뻤고 바람을 따라 움직이는 구름이 때로는 빠르게 때로는 정지한 듯 흐르면서 보여주는영화의 한 장면 같아 이곳에 왔던 모든 사람들이 감탄했던 날이었답니다. 제가 이곳을 간 것은 마음이 조금 울적해 무작정  가자고 하는 마음으로 집을 나섰는데 갑자기 길상사 생각이 나서 조금 있으면 꽃무릇 필 계절이 다가오기도 하고 길상사를 가려다 이곳까지 오게 되었답니다.  가을 드라이브 명소 에 모인  사람들이 얼마나 많았는지  좁은 길이 주차장으로 들어가려는 차들의 병목 현상으로 지체 현상까지 일어나 한참을 기다렸단 들어간 분들이 많았어요. 이곳을 승용차로 가시려고 하시는 분들은 종로 2가에서 7212번 버스를 타시고 석파정 앞에서 내려 약 2.5lkm를 걸어서 가셔야 하는데날이 선선해지면 걸을만한 곳이에요 특히 가을철 낙엽이 단풍이 들기 시작하면 무척 예쁜 길이랍니다. 이곳은 겨울에도 눈이 내려 북한산을 덮으면 전망이 무척 좋은 곳이지만 가을 코스모스가 펴도 아름답고지금과 같이 을 허파답게 푸른 모습을 자랑하는 모습을 보는 것이 좋은 곳이에요. 아직도 현장에는 여름의 흔적인 수국이 말라붙어 떨어지지 않고 마치 타도 꽃이라고 하는 모습으로 있어사람이 나이 들어 연로해 가는 모습을 보는 것 같았던 곳이에요. ​이곳에서 멋진 조망을 보여주는 북한산은 의 허파로 불리는 것은 물론이고 많은 사람들이 주말을 즐길 수 있는 장소를 제공하기도 하지만 국민 건강의 위해 지대한 공을 세우고 있는 곳이에요.  시민에게 25%의 산소를 공급한다고 하니 만약 북한산이 없었다면 하는 생각을 하니 갑자기 끔찍한 생각이 들기도 했던 곳이랍니다.  가을 드라이브 명소   경치가 얼마나 좋았는지 냉커피 한 잔을 테이크 아웃으로 시켜 손에 들고 멀리 이어지는보현봉부터 시작해 백운대, 인수봉, 만경대로 이어지는 포대능선까지의 모습을 한참을 쳐다보았던 곳이었답니다. 이곳에서 보이는 봉우리들은 북한산 능선이 고스란히 보이는 곳이라 더욱 경치가 좋은 곳이에요가장 왼쪽은 진관외동에 있는 족두리봉부터 시작해 보현봉 형제봉까지의 모습은 손에 잡힐 듯 아름답게 보이던 곳이었답니다. 앞으로 보름 정도 있으면 길상사에 붉은 정염을 품고 있는 꽃무릇이 피어날 때 이곳과 함께 을 하신다면지방에서 오신 분들도 정말 멋진 구경을 했다고 느낄 수 있는 곳이었답니다. 이곳에서 멀지 않은 곳에는 신흥사가 있고 자하문이 있을 분 아니라 삼청동과 북촌이 가깝고 카페마을로 유명한 부암동이 가까워 데이트를 즐기시기에도 너무 좋은 곳이었답니다. 이곳은 저녁에 와도 야경이 좋은 곳으로 팔각정 레스토랑에서 저녁 식사를 하면서식사를 하시는 분들도 많고 데이트를 즐기시는 분들도 많은 곳으로 저는 낮 시간에 갔어요 카페와 식당 안에는 사람들이 많았답니다. 지금은 김정은이 무리수를 안 두어서 그렇지 이 길은 옛날 김신조가 넘어왔던 길이라한동안은 이곳에서부터 오봉 진달래 능선까지 폐쇄되었던 곳이었고 한때는 이곳에 수영장이 최고의 인기를 구가 하기도 했던 곳이에요.   가을 드라이브 명소  숲 사이로 난 길을 따라 걷다 보면 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토존도 만들어져 있고여러 가지 동상이 있어 아이들을 데리고 오신 분들은 아이들 사진을 찍어 주기도 좋은 곳이었답니다.  팔각정 전망대에서 북쪽의 너무 멋진 모습을 한없이 바라보다 이번에는 남쪽을 향해 시선을 돌리면남산 타워는 물론이고 멀리 관악산까지 멋진 모습으로 다가오는 곳이랍니다. 이곳에서는 남산과 관악산뿐 아니라 멀리 롯데타워도 찾아볼 수 있는 곳이었고그 너머에 있는 남한산성까지 볼 수 있는 곳이었답니다. 이곳 팔각정에 있는 스카이 식당에서 식사를 하지 않으시는 분들은 이곳에서 세종 먹거리 골목에 가셔서맛있는 것들을 드시는 것도 즐거운 드라이브 의 방법으로 많은 사람들이 일부러 찾아가는 곳이니 들러 보심도 좋답니다. 이곳에 승용차를 가지고 가신 분들 특히 지방에서 오신 분들은 이곳 경치를 감상하시고 나서 자동차에 배화여자 고등학교를 입력하시고필운대를 보시는 것을 추천드려요.  백사 이항복 선생 호  필운이라는 호를 사용해 이름을 지어  필 운대라고 불었던 역자적인 장소랍니다. 롯데타워 주변과 잠실 그리고 남하산이라고 불리는 곳의 모습과 멀리 광주산맥이 여주 이천과 안성 칠장산으로 뻗어사는 모습이 아주 세밀하게 보이고 산 아래쪽으로는 분당의 모습이 보이네요 이렇게 이곳에 오르시면 멀리 광주부터 시작해 가까이는 종로까지 아주 자세하게 보이는 곳이에요. 2. 길상사 꽃무릇 ※참고로 이 길상사 꽃무릇 사진은 작년 9월 17일 찍은 사진입니다.​ 가을 드라이브 명소  바로 밑에 있는 길상사는 정다운 스님이 주석으로 계시던 사찰로 고급 요정 대원각이라는 요정이 있던 건물로 건물 주인 김영환(법명 길상화)라는 분이 법정 스님에게 시주를 한 건물이랍니다. 위의 사진에서 보이는 것이 길상사 칠층 보탑이라고 하는 것으로 당시 이곳에는 없던 것을기독교 신자인 영안모자 백성학 회장이 사비로 구입해 이곳에 기증한 탑으로 이 탑이 가진 의미가 종교 화합에 있는 중요한 탑이랍니다. 그래서 이탑을 기독교 신자기 기증을 했기 때문에 김수환 추기경이 돌아가시긴 전 1997년 길상사 개원 축사를김수환 추기경이 직접 오셔서 하신, 종교화합의 상징성이 강한 곳이기도 해서 지방에서 오신 분들은 꼭 들여 보시라고 올린답니다. 길상사는 도심 속의 사찰이지만 선방이 여럿 준비되어 있어 많은 불자들이 그곳에서 선을 닦는 분들도 많은 곳이기 때문에이곳을 가신다고 하셔도 특별한 정숙이 필요한 곳이고 그렇게 많지 않은 당우들이 들어서 있는 곳이랍니다. 이곳 길상사에는 위의 사진에서 보시는 것처럼 매년 가을이 되면 에서 수많은 사람들이 꽃무릇을 감상하기 위해 모이는 곳이고장애인 결식아동 탈북자, 해외 아동을 돕는 맑고 향기롭게라는 시민운동을 하는 곳이에요. ​  # #가을 #드라이브명소 # #길상사 #꽃무릇 
 팔각정 뷰길특별시 종로구 평창동 산6-78 구간 :  길 창의문 ~ 한성대 입구역 거리 : 8km시간 : 3시간특이점 : 완만한 산길과 평탄한 길이 뒤섞여 있음 산책코스로 좋음​안녕하세요 제로입니다 둘레길 홈피에 가면생태문화길이라는 코너가 있습니다거기에는 에 아주 다양한산책코스나 생태길 혹은 문화탐방길 등여러 가지 도보을 할 수 있는 코스를안내해 주고 있는데요 이번에는  길 도보입니다에서 가볼 만한 곳으로도 선정된 곳이 팔각정이니도보로 가는 거지요..^^​ ​네이버 지도에는 성북 근린공원까지만나오네요 카카오 맵은 한성대 입구역까지 나오는 코스로 안내해 줍니다전 2개를 다 같이 봐요일단 창의문에서 출발합니다​ ​창의문 어디서 많이 들어 보셨죠제 이웃님들은 대충 아실 텐데네 한양도성길 1코스 출발하는 곳이창의문입니다 ​이 동네가 카페도 좋은 곳이 많아부암동 산책길이 따로 있을 정도이더군요나중에 부암동 산책길로도안내해 드리겠습니다​일단 오늘은  길출발~~​ ​이 동네가 바로 부암동입니다데이트 코스로도 유명하더군요​ ​일단 1차 휴게소  팔각정까지거기서 1차로 쉬어주어야 지요..^^​ ​이집 빵집이 유명한가 봐요차들이 엄청 많이 오더라고요​ ​ 길 가다 보면북악산으로 가는 길이 있고산책길이 있는데 산책길로 가야 길로 가는 게 맞습니다아니면 북악산 등반하게 돼요.. ᄏᄏ​ ​슬슬 사람들이 걸어가죠사람들 따라서 걸으면 됩니다걷다 보면 은근 도보하시는 분들이많다는 걸 알 수 있습니다뭐 걷기 운동 겸 산책 겸 그렇겠지요.. ㅎ​ ​요렇게 길가로 가다가바로 왼편으로 산책길이 나옵니다​ ​바로 이길이지요저도 예전에 를 차로 드라이브했을 때는정말 몰랐던 길이지요이길이 쭉 이어져 가는 겁니다곳곳에 이정표도 있어요​ ​이렇게 북악산로 산책길이라고표시가 되어 있습니다일단 팔각정공원까지 가는 거죠​ ​한 4~50분 정도 걸으면 도착입니다완전 평지 면 3~40분이면 오는데약간 오르막길이라 천천히 걸으면이 정도 걸려요 일단 한숨 돌리는 거죠​ ​북악산 팔각정 뒤편 평창동입니다​  ​ 팔각정에서 바라본 남산 타워 그리고 송파 롯데 타워까지 보이더라고요..^^​ ​심지어 여의도 63빌딩까지 보이더군요그래서 동영상으로 찍어 보았습니다​  ​경치가 장관이죠멋있더라고요 여기가 밤에도  야경이 정말이쁘다고 소문난 곳이죠​ ​  팔각정 뒤편에편의점이 있는데 웬 뚠냥이가 있어찍어 보았습니다.. ㅋㅋㅋ진짜 뚱뚱하더라고요..^^​ ​자 이제 한성대 입구역쪽으로걸어가 봅니다 팔각정에서는약 6km 정도 떨어져 있어요​ ​북악 스카에웨이 산책길을 걷다 보면길이 여러 가지가 나와 헷갈릴 수 있는데팔각정 -> 다모정 -> 북악 골프연습장순으로 오시면 헷갈리지 않습니다​여기는 다모정이에요저기 정자처럼 생긴 곳이 다모정이랍니다 ㅎㅎ​ ​그리고 북악 골프 연습장을지나서 하늘한마당 성북 근린공원으로계속 걸어가는 거죠​​ ​성북 근린공원 내에 있는성북 여성회관에 도착하였습니다여기서부터 한성대 입구는그냥 산길이 아니라도보길입니다 평탄한 아스팔드길이죠​  ​근데 워낙 고지대에 있어서이렇게 풍광은 좋더군요​ ​저기 멀리 한성대 입구역이 보이고한양 도성이 보이죠저번에 걸었던 낙산으로 가는 도성길입니다​ ​한성대 입구역에 오시면아주 유명한 빵집이 있는데 무려 30년이 넘은나폴레옹 과자점이 있습니다30년 동안 명성을 지켜왔으니각 지방 유명 빵집하고 어깨를 견줄만한그런 빵집이죠 ​ ​이렇게 한성대 입구역까지다 왔습니다나름 걸음만 하죠운동 좀 하고 싶다 경치도 구경하고이럴 때 추천드립니다​ ​이날은 만구천보 정도 걸었네요걷다 보면 얼마나 걸었는지를 잘 모릅니다 ㅋㅋㅋ​그럼  가볼 만한 곳 길 도보은 후기는여기까지 공감은 꾹~~~감사합니다​​​​​​​​^^​​​​​​​​​​​​​ 
야간데이트 즐기는 밤드라이브​요즘은 겨울이어서 저녁에 야간데이트 즐길 곳이 그렇게 많지 않은데요. 자동차를 가지고 다니면 좋을 것 같은데요.  달리면서 밤드라이브 즐기는 것이 좋을 것 같아서 소개 드려요. 북악산 보현봉이 수평으로 바로 보이는 높은 곳인데요. 멋지답니다.  ​팔각정의 앞쪽을 살짝 돌아가면서 몇개의 조각이 있는 공원도 마련되어 있어요. 아주 짧지만 잠시 산책하면서 사진을 담을 수 있는 곳도 있어서 좋아요. 신양이와 함께  중간에서 목적지가 되어주는 좋은 데이트 장소를 여러분께 소개를 드릴게요. 같이가요.  ​밤드라이브 하기에 좋은 곳이 오늘 소개드리는 이 길인데요. 올라가는 길이 몇가지 있어요. 하지만 의 어느 곳에서 올라가시더라도  주차장 있는 곳을 목적지로 하시면 내비게이션이 알아서 안내해 줄 것인데요. 신양이가 올라가면서 담은 영상 보세요.  ​겨울에도 좋은 드라이브 코스에요↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   야경 사진 먼저 보여드릴게요.남산이 보이는 풍경이곳의 위치가 의 북쪽, 경복궁의 북쪽이기 때문에 남산 쪽이 바로 보이는 곳인데요. 저 멀리 관악산까지 쭈~욱 펼쳐지는 의 풍경이 아름다운 곳이죠. 저녁에 주로  방향으로 일몰이 이루어지기 때문에 일몰사진을 담아도 좋은 곳이 바로 이곳이랍니다. 멋지죠? ​남산만 조금 당겨서 담으면 이런 사진이 돼요. 의 야경을 제대로 볼 수 있는 멋진 야간데이트 장소가 되는 이유가 바로 이거예요. ​그리고 팔각정의 또 다른 곳으로 가면 강남방면으로도 풍경이 쫘~~악~~ 펼쳐지는데요. 저 멀리 남한산성 방면까지 눈에 걸리는게 없죠. ​그중 멋진 포인트를 잡으라고 하면 롯데타워를 잡을 수 있는데요. 다른 건물들 사이에서 완전 튀는 모습으로 자리한 것이 눈길을 잡아요.  ​ 겨울에 차 가지고 가는 방법신양이는 주말이 되면 가끔 이곳으로 차를 몰아오는데요. 북촌 수제비 파는 곳이에요. 수제비 한 그릇, 감자전 한판 먹고 오르면 딱좋아요.  ​삼청터널을 지나서 가게 되는데 삼청동 수제비 집에서 북악팔각정까지는 약 6.1KM정도 돼요. 차로 간다면 약 15분 정도면닿을 수 있는 거리에요.  ​ 주차 주차요금 1. 주차요금 : 400원/10분당1시간 요금 2,400원 2. 할인 방법 : 카페, 레스토랑 이용 다둥이카드 30%, 저공해 50%, 장애인 80% 3. 주차장 운영 : 11시 ~ 23시 4. 무료 주차 : 없음 5. 주소 : 종로구 평창동 산 6-18​오늘은  찾는 것이 무지 수월하더군요. 여름엔 대기하는 차가 많더니 추워서 그런지 많은 분들이 찾지 않아서 편했어요.  ​ 북악팔각정 즐겨요 주차장 주차를 마치면 바로 계단을 통해서 올라올 수 있는데요. 계단에서 보는 북악팔각정 모습이에요. ​북악팔각정을 중심으로 종합안내 드릴게요. 1. 팔각정 2. 전통마당 3. 전망공간 4. 파고라 (쉼터) 5. 지하주차장 입구 6. 전망데크 7. 자생초 화원 8. 산책로 9. 화장실 10. 매점 11. 장애인 주차장 ​화려한 단청이 아름다운 곳인데요. 이런 구도로 저 난간 위에 둘이 서서 사진을 담아보시면 특별한 모습으로 추억에 남으실 수 있을 거예요.  ​그리고 팔각정 주변을 예쁜 가로등이 밝게 밝혀주고 있어요.  야경 보시기 전과 후 언제라도 걸어보면 좋은 곳이지요.  ​그리고 요즘은 운영이 되지 않는 것 같은 슬로우 우편함이 놓여있어요. 이쪽은 북한산 보현봉과 평창동 쪽 야경을 볼 수 있는 방향이에요. ​​​잠시 쉬면서 커피나 음식을 드시고 싶다면 스카이 카페와 편의점이 있어요. 팔각정 아래 1충 공간에는 라면을 직접 끓여드실 수 있는 셀프 라면 파는 곳도 있어요.   ​ 정크아트정크아트를 하시는 김우영님 작품이 전시되고 있더군요. 골판지아트라고 하던데요. 잠시 들어가서 코로나 극복 희망(?)을 가져 볼게요.  ​사실 산업화 이후 인류는 엄청난 쓰레기를 만들어내고 있죠.​정크아트는 산업폐기물이나 쓰레기를 재료로 만들어지는데요.  그런 폐기물로 작품을 만든다는 것은 예술 이상의 퍼포먼스적 효과가 있답니다. ​와우~~!!스타워즈에 나온 밀레니엄 팔콘을버리는 박스로 만들었군요.​솜은 구름이 되고 박스는 날것이 되어하늘을 구성하고 있는 모습도 있어요.  ​까칠한 돼지 그리고 피노키오그들도 정크아트를 통해서작품이 된 모습입니다.  ​오늘 신양이가 소개드린 북악팔각정 이곳은 요즘같은 시대에 찾아보면 좋은 야간데이트 위한 장소로 밤드라이브 오시면 좋은 곳이랍니다. 특별시 종로구 평창동 산6-94길특별시 종로구 평창동 산6-78북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
아름다운  야경 보기 좋은 곳, 북악팔각정!드라이브 코스로 굿~글, 사진 - 꿈달​아이가 자라니 아가 아가 하던 시절의 귀여움은 없지만대신 함께 할 수 있는 것들이 많아지네요~우리 쭈는 일찍 자고 일찍 일어나는 어린이라서사실 늦은 밤 외출은  갔을 때 외에는 하지 않는 편이에요. 가서도 10시 되면 피곤함을 못 버티고 잠든답니다.​위드코로나라지만확진자가 쏟아지니주말에 여기저기 돌아다니려던 계획은또 물 건너간 느낌입니다.그래도 예전처럼 집에만 있고 싶지는 않아요~춥지만 야외로 가면 되니까!​가을에 남산을 가려고 했었는데어쩌다 보니 못 갔어요.​이날 미세먼지가 없어 하늘은 맑고날이 춥기는 하지만 아직 한 겨울이 아니라저녁 먹고 동네 산책하다가 별 보러 갈까? 이 한마디에 별 보러 갈 곳이 마땅치 않아 별 대신야경을 보러   야경 명소  급 출동했지요.​​  팔각정 위에서 바라본의 야경입니다.남산타워가 제법 잘 보이더군요.사진에는 없지만사진의 왼쪽에서 더 왼쪽을 보면 롯데월드타워도 보이더군요.미세먼지 없으니 너무나 좋은 것!​​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 북악팔각정은 여기입니다.종로구 북악산로 267,전 진짜 10년 만에 간 거랍니다.우리 쭈 태어나기 전 남편이랑 가끔 밤에 드라이브하러 가던 곳인데셋이 같이 가니 기분이 뭔가 묘해요~​ 사실 낮에는 한 번도 안 가봤는데낮에 가서 북안산길 산책하고북악팔각정에서 경치 감상해도 좋겠는걸요~​​ 너무 오랜만의 방문이라주차장이 있는지 기억도 가물가물했어요~공영주차장은 10분당 400원이네요.저희는 토요일 밤에 갔는데 입구에서 대기를 조금 했어요.북악팔각정에서 보통 가볍게 야경 감상 후 나가기 때문에 오래 기다리지 않고 주차할 수 있었습니다.​​​ 북악 팔각정은 철 따라 그 자체가 다르게 보이고 새롭게 느껴지며독특한 대자연의 아름다움을 간직한 곳으로해발 342m 북악산 위에한국 전통미를 살린 한옥형 정자랍니다.(네이버 지식백과에서 본 내용입니다)​​​ 예전에는 이런 거 없었는데~~~편의점도 있어요.​​​ 스카이 카페도 있고요.​​​ 앞에 보이는 것이북악 팔각정입니다.2층으로 되어있고요.1층에 테이크아웃 카페, 라면 판매대, 작은 오락실 같은 공간이 있고2층에는 식당이 있습니다.2층 야외에서  야경을 보기 좋고요.​​ 큰 우체통 두 개여기에서 사진 많이 찍던걸요~​​ 팔각정 앞에전통 줄넘기도 있습니다.​​ 이제 북악팔각정 위로 올라가야죠~​​ 그런데 이것은바로 한강 라면~~~한강에서 먹는 라면을 먹을 수 있어요!​ 셀프로 이용하는 거고라면 가격은 대략 4000 ~4500원 정도랍니다.화폐교환기 있고요.​​ 저희는 2층에서  야경 감상 한 후에내려와서 짜파게티 하나 먹었어요.​​​ 안쪽에 서서 먹을 수 있는 공간이라농구게임대가 있어요.사람이 없으면 이 안에서 먹어도 되고아니면 뭐 밖에서 후루룩 먹어도 되죠!​​​ 2층에서 바라보는  시내입니다.망원경은 500원을 넣고 사용하면 되더군요,초등학생 언니 실망하지 않도록 500원짜리 동전 하나 넣고더 잘 볼 수 있게 해줬죠.​ 아름답다는 이야기를 몇 번이나 하나 더군요.현재 경기도에서 살고 있는데,자기 고향 이 확실히 아름답다는 딸 ㅎㅎㅎ왜 이렇게 웃기지?!​​ 이날 밤 하늘의 별은 보이지 않았어요.별까지 보이면 더 좋았을 텐데요~그래도 구름 한 점 없고 미세먼지는 없는지 멀리까지 시야 확보가 된 걸로도 충분하죠~​​ 남산에서 보는 야경이랑은  또 다른 느낌의 야경을  팔각정에서 볼 수 있었답니다.​​​ 여긴 북악산 팔각정 말고편의점이 있는 쪽에서 바라본 모습입니다.평창동 같던데 산속에 둘러싸여 나오는 불빛이 아름답더군요.​​​ 짧게 야경 감상하고 라면도 먹었으니이제 집으로!주차장은 이렇습니다.​​​ 주차요금 사전 정산 후집으로 돌아오는 길,10시가 조금 넘은 시간에 차에 탔는데타자마자 우리 딸은 졸리다고 잠들었네요 ㅎㅎ​아가 때는 같이 야경 보러 가는 건 생각도 못 했는데어느새 커서 같이 야경도 보러 가고 시간이 참 빠르게 흐르는 것 같아요.​ 특별한 게 있는 건 아니지만가볍게 드라이브하고 야경 감상하기 딱이라다음에 또 가고 싶은걸요^^​ ​ 
​탁 트인  시티뷰! 팔각정  바이크 성지, 데이트 명소로 유명한 # 집이랑 멀지 않아 가봐야지 가봐야지 생각만 하다 평일 낮 짬을 내어 산책하고 왔어요~ 생각보다 오르막길이 구불구불하고 규모도 작았지만 전망 하나만큼은 최고인  팔각정, 저와 함께 랜선 드라이브 다녀와요! 😉​ #북악산길 또는 #북악하늘길 로도 널리 알려진 는  북악산 능선을 따라 종로구 청운동 창의문(자하문)에서부터 돈암동 아리랑고개에 이르는 총 길이 약 8km의 왕복 2차로 도로인데요. 🛣️ 와 함께 유명한 팔각정 공원은 창의문 시작점 출발 기준 약 3km 지점으로, 북악산길 전체를 관통하지 않고도 팔각정에서 회차해 돌아올 수 있어 한두 시간 남짓의 #드라이브코스 로도 사랑받고 있죠!​  ​창의문에서 출발해 팔각정까지의 북악산로는 마치 뱀이 똬리를 튼 듯 구불구불한 나선형 길이 오르막으로 계속 이어지는 업힐 도로라 #드라이브코스 는 물론 자전거 #라이딩코스 로도 유명하다고 해요! 근데 구간 구간 제법 급커브가 있는 편이라 라이딩은 개인적으로 너무 위험해 보였음... 🚙 이 와중에 앞차 초보운전 연수중 ㅋㅋㅋ​  ​창의문 출발 팔각정까지  드라이브 코스를 동영상에 짧게 담아봤어요~ 몰두해서 찍느라 살짝 멀미 올라왔다는 건 함정;;​  북악 팔각정의 필수 경유코스인 #북악팔각정 은 북한산의 멋진 경관과  시내 도심을 한눈에 조망할 수 있는 정자로,  #팔각정공원 내에 위치해 답니다. 코로나로 인한 사회적 거리두기로 인해 한동안 폐장했다 지난 3월 28일부터 운영을 재개해 지금은 자유롭게 다녀올 수 있고요! 워낙 인기 많은 평소라 사람이 많을 줄 알았는데 평일 낮에 가서 그런지 아주 여유롭게 둘러볼 수 있었어요~ ㅎㅎㅎ​ 팔각정 주차※ 주차 요금 : 10분당 400원 (신용카드 전용)※ 복지카드, 국가유공자 : 80% 할인경차, 저공해, 3자녀 이상 다둥이 : 50% 할인요일제, 2자녀 이상 다둥이 : 30% 할인모범 납세자 : 100% 할인#팔각정주차 시설은 입차, 출차가 매끄럽고 주차 비용도 적절한 편! 제가 갔을 때에는 주차장도 무척 한산했고요~​ ​공원 자체는 그리 넓은 편은 아니지만 사방이 탁 트인 시원시원한 전망이 일품이었던  북악 팔각정 공원! 산책 코스 겸 휴식 공간으로도 적절하게 군데군데 벤치가 많아 앉아 쉴 수 있어 더 좋았음~ 👀​ 의 두 얼굴 팔각정이 의 다른 조망 명소와 차별화되는 이유, 바로 두 가지의 전혀 다른 풍경을 감상할 수 있다는 점인데요. 팔각정 기준 북쪽으로는 병풍처럼 펼쳐진 아름다운 #북한산 능선을 🏞️​ ​남쪽으로는  동쪽 아차산 일대에서부터  서쪽 여의도까지 길게 펼쳐진  도심 시티뷰를 조망할 수 있다는 거!! 🏙️ 이렇게 사실상 360도 파노라마 뷰로 서로 전혀 다른 분위기의  곳곳의 풍경을 감상할 수 있다는 점이  팔각정의 매력인 것 같아요. ㅎㅎㅎ ​ ​족두리봉을 시작으로 향로봉, 비봉, 사모바위, 승가봉, 보현봉, 형제봉까지 유려하게 이어지는 북한산 능선​ ​미먼이 장난이 아니라 시야가 폭망이었지만 남산타워를 중신으로 하늘을 향해 높게 솟은 고층 건물들이 즐비한 시티뷰까지~ 날씨 깨끗하고 맑은 날 찾아오면 아주 멋진 전망을 구경할 수 있을 걸로 예상함!​ ​나무 위에 하얀 눈이 내린 듯 활짝 핀 팥배나무 꽃​  ​5월 초, 봄의 끝을 잡고 활짝 피어있는 북악 팔각정의 철쭉. 아마 지금쯤은 다 지고 온통 초록초록하겠죠~​ 느린 우체통공원 한편에 있는 두 개의 큼지막한 #느린우체통 은  팔각정 공원의 상징 중 하나인데요. 이전까지는 팔각정 2층에 있는 하늘레스토랑에서 판매하는 엽서를 사 내용과 주소를 적어 이 우체통에 넣으면, 1년 뒤 엽서에 적힌 주소지로 발송되었다고 해요~​하지만 몇몇 몰지각한 방문객들이 여기에 쓰레기를 넣어 지금은 레스토랑 내부에 있는 우체통에 엽서를 넣어야 한다고!! 📮​ 다양한 즐길거리북악 팔각정 정원은 면적이 그리 넓지 않아 풍경 빼고는 별 거 없을 것 같지만, 멋진 풍경을 바라보며 식사를 즐길 수 있는 레스토랑, 카페, 편의점 등 다양한 편의시설이 마련되어 있어 #데이트코스 로서의 역할을 충실히 다 하고 있는데요~​  ​손꼽히는 #야경명소 인 만큼 출출한 야밤에 따끈하게 한 그릇 비우면 딱 좋을 것 같은 셀프 라면 기계를 비롯해 각종 오락기와 두더지 게임까지 #데이트명소 로 커플, 가족이 소소하게 즐길 만한 요소들이 가득가득합니다. 두더지 게임 어렸을 때 많이 했는데 정말 얼마만에 실물로 보는지... ㅋㅋㅋ​   ​ 도심에서 멀지 않은 적절한 위치, 지루하지 않은 드라이브 코스, 북악산과  시티뷰 등 멋진 전망을 바라보며 산책과 휴식을 취할 수 있는 팔각정까지 제법 알찼던 , 그리고 북악 팔각정공원!​아직 야경은 못 봤는데 그렇게 멋지다고 하니 기회가 되면 다시 찾아와야지~ 😗​ 특별시 종로구 평창동 산6-94팔각정공원특별시 종로구 북악산로 267북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​유익하게 보셨다면, 다양한  정보를 보고 싶다면네이버 인플루언서 홍차왕자의 팬이 되어 주세요!으쌰으쌰 힘이 됩니다~​▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ 
우리나라 수도  가볼만한곳 찾아 을 하는 국내외 관광객들이 엄청나게 많았던 것이 엊그제 같은데그게 벌써 몇 년 전의 일이 되어버렸습니다 코로나로 벌써 2년이 넘도록 외국 관광객이 한국으로 못 들어오고우리 역시 해외로 나가지 못하는 상황이 지속되고 있는데요 올해는 좀 끝낼 수 있을지! 모르겠지만 데이트 코스 혹은 몇몇  한적한곳 찾아  가는 것도 좋지만 제발 마음 편히 국내외를 다닐 수 있으면 합니다 1. 덕수궁 중구 세종대로 99 덕수궁입장료: 어른 1000원조선 시대에 고종의 거처로 이용되었던 궁궐인  덕수궁은 월산대군의 집터였던 곳이고임진왜란 이후 선조의 임시 거처로 사용되었던 궁이랍니다역사적으로도 중요한 곳이지만 그것이 아니더라도 사진 찍기 너무 좋은   코스 이기에그리고 역에서도 금방 찾아갈 수 있는 곳이라 개인적으로 너무 만족스러워하는 관광지라고 할 수 있겠습니다  사계절 중에서도 봄의 덕수궁 경험해 보지 못하신 분들이 있다면 올해는  가볼만한곳 찾아갈 때꼭 방문해 보셨으면 하는 마음입니다 봄에는 철쭉이 가득 피어 더욱 화사하게 변화되며 오래된 우리나라 전통식 건물과서양식 건물 형태를 하고 있는 석조전까지 더해전통적이면서도 이국적인 분위기의 조화가 독특하게 매력 있는   명수랍니다 저도 올봄에는  덕수궁 한 번 더 방문해 볼 예정인데요어느덧 벌써 1월도 꽤 많은 시간이 흘러가고 있는데 3~4월도 금방 찾아올 것 같은 기분이 듭니다 6.25 전쟁 중 석조전 내부가 불에 타버렸다고 했는데 내부만 그런 건지 아니면 전체적으로 소실되었다 복원된 건지정확하게는 모르겠지만 궁 내부를 걸으며  한적한곳 분위기를 천천히 느껴보시면 좋겠습니다 2. 숲주소:  성동구 뚝섬로 273 한적한곳 중에 숲처럼 조용히 시간을 보낼 수 있는 곳이 또 있을까요?여유롭게 앉아 피크닉 시간을 가질 수도 있고 아이들과 함께 자전거를 타며 시간을 보낼 수도 있고곤충식물원과 생태숲, 바람의 언덕, 연못, 놀이터 등 다양한 즐길 거리가 있어서 연인들부터 가족들까지누구와 함께 찾아가도 여유롭게 시간 보내다 돌아갈 수 있는 곳이라고 할 수 있습니다  저도   코스 찾아다니며 두 번 정도 방문해 봤는데 이곳 또한 계절별로 다른 분위기를 풍기는 곳이라가끔 찾아가서 천천히 숲속을 걷고 시간을 보내기 좋은 장소라고 생각을 했답니다  데이트 코스 찾아서 방문한다면 사슴 볼 수 있는 포인트도 잊지 말고 방문해 보세요사실 어떻게 보면 별거 아닐 수 있는데 평소에 볼 수 없는 동물이라 그런지 잠깐 보고 있어도 힐링 되는 게 있더라고요  코로나 이전에도 여유와 힐링이 되는 을 좋아했는데 지금은 더욱더 그런 시간을 갖는 것이 중요하다는 생각을 합니다그렇다 보니 복잡한  가볼만한곳 보다는 여유를 가질 수 있는 이런 명소들이 더 좋네요찾아가서 특별한 뭔가를 찾아서 하는 새로운 경험도 좋겠지만 잠깐 걸으며 푸른 숲을 보고앉아서 좋은 사람들과 이야기도 나누고 근처 카페를 가거나 식당에서 맛있는 거 먹고 돌아오는 하루도 너무 소중합니다   코스 중에서도 아직 한 번 숲 방문해 보지 못했다는 분들은 올해 봄, 여름, 가을, 겨울사계절의 매력 모두 느끼기 위해 네 번 정도 시간 내서 찾아가 보세요 3. 북촌 한옥마을주소:  종로구 계동길 37한동안  가볼만한곳 중에 가장 많이 찾아갔던 북촌 한옥마을예전에 우연치 않게 북촌 한옥마을 게스트하우스 방문을 하게 되었다가운영하고 계시던 할머니와 가깝게 지내면서 한 번씩 놀러 가곤 했던   코스 였답니다 제가 처음 놀러 갔을 때만 해도  한적한곳 중 한 장소였던 북촌 한옥마을 이었는데국내외 수많은 사람들의 입소문을 타면서 관광객들이 정말 많이 찾는 곳으로 변하게 되었더라고요물론 지금은 외국인들이 들어올 수 없어 다시 조금 조용해진 것 같기는 합니다  북촌 한옥마을 건물들을 보면 기와가 올려져 있는 것이 특징인데요현대식으로 되어 있는 곳들도 있지만 진짜 옛날식 기와가 올라가 있기도 합니다그런데 이런 기와는 태풍이 올라와 바람이 많이 불고 그럴 때 위험하지 않나라는 생각이 들더라고요  데이트 코스 찾아가는 분들을 툇마루에 앉아 애인과 함께 커피도 마시고 여유롭게 햇살도 쬐고그런 시간을 보낸다면 웬만한 카페 보다 괜찮은 추억이 되지 않을까 싶기도 합니다 한때 한복을 입고 다니는 외국인들을 정말 많이 볼 수 있는 곳이 북촌 한옥마을 이기도 했죠그만큼 외국인 관광객의 접근성이 용이하면서 한국스러운 분위기를 느낄 수 있는 골목이라는 생각도 듭니다다만 북촌의 단점이라면 마치 남의 집 대문을 구경하러  가는 듯한 느낌이 든다는 것인데요게스트하우스에서 숙박하지 않는 이상 한옥을 제대로 볼 수 있는 곳이 없었답니다그나마 최근에는 시에서 한옥을 구매한 건지 대여한 건지 모르겠지만 몇몇 한옥을 오픈하고 있더라고요 저에게는 좋은 추억이 있는 북촌 한옥마을 이기 때문에조금씩 개선되면서 더 나은 의 명소가 될 수 있었으면 좋겠네요  4. 주소:  종로구 평창동 산6-94 야경 볼 수 있는 몇몇  데이트 코스 중에서도 유명한 장소가  라는 생각을 합니다이전에  야경 글을 썼다가 어떤  사시는 분께서 댓글로어렸을 때 가족들과 택시를 타고 북악산 넘어가 외식을 하고 돌아오는 것이 유행이었다고 하더라고요저에게는 단순히  한적한곳 찾아가서 그냥  야경 보고 돌아왔던 장소 정도로 기억되겠지만누군가에는 가족 모두와 함께했던 소중한 장소였다는 것을 느낄 수 있는 댓글이었죠 그렇게 같은 장소에서도 모두 다른 추억을 가지고 살아가게 됩니다아마 제가  야경 보러 갔던 날 다른 분들도  가볼만한곳 찾아와 이곳에서 똑같은 시간을 보내고 있었겠지만저와는 확연히 다른 기억을 가지고 살아가고 있겠죠  북악팔각정 위로 올라가 북쪽과 남쪽으로  야경 내려다볼 수 있습니다북쪽으로는 평창동 남쪽으로는 삼청동 가회동을 시작해서 남산타워까지 선명하게 보이더라고요 그러고 보면   하던 날 그렇게까지 대기 환경이 좋지는 않았던 날 같은데야외에서  야경 보며 즐겁게 시간을 보내고 있었습니다  코로나 이전에만 해도 지긋지긋한 미세먼지 언제쯤 사라질까라는 생각을 했었는데지금은 미세먼지 걱정을 하고 사는 사람들을 보기 힘든 것 같더라고요사그라들 줄 모르는 코로나에  같은 곳을 찾아가  야경 보며 조용히 시간 보내는 것이가장 안전하게 코로나를 이겨낼 수 있는 것처럼 생각되기도 합니다 5. 경복궁주소:  종로구 사직로 161 경복궁입장료: 대인 3000원 가볼만한곳 중에 경복궁은 아무래도 빼놓을 수 없는 장소라고 할 수 있겠습니다그런데 조금 이해가 안 가는 게 대인 기준이 25~64세거든요같은 국민인데 대인만 3천 원씩 받고 나머지는 다 무료랍니다전국 모든 관광지가 성인 2천 원, 청소년이나 어린이 1천 원 이런 식으로 입장료를 골고루 분포 시키는 것이 일반적인데희한하게 경복궁은 특정 나이에서만 입장료를 받고 그 외에는 무료로 정해놨습니다 아무튼  데이트 코스 찾아가 서로 사진도 찍어주고 여유롭게 산책도 하며 시간을 보내는 연인들도 있고외국인 관광객들 또한   할 때 빼놓지 않고 방문하던 곳이 경복궁이라고 할 수 있겠습니다 하지만 지금 경복궁을 찾아가 보면 외국인의 모습은 몇 안 보이겠죠현재 한국에 들어와 있는 사람들 외에는 단순 관광을 위해 다른 국가로 넘어가는 게 쉽지는 않은 상황이니까요  생각해 보면 상당히 넓은 규모를 갖고 있는 곳인데도 곳곳에 사람들이 가득한 것을 볼 수 있다는 것은하루에도 엄청나게 많은 사람들이 경복궁을 찾고 있다는 것을 의미할 겁니다 그런데 신기한 게 예전에 지인에게 들었는데 자기는  살면서도 경복궁을 한 번 안 가봤다고 하더라고요처음에 그 얘기 듣고 놀라기도 했었는데 그러고 보면 대부분 집 가까운 곳에 있는 명소들 보다특정 지역 갔을 때 그곳에서 유명하다는 곳을 빼먹지 않고 방문하려고 한다는 것을 생각해 보면 그럴 수도 있겠다는 생각이 들긴 했습니다물론 아무리 그래도  가볼만한곳 대표 명소 경복궁을 안 가봤다는 것은 좀 너무하긴 했다 싶기도 했죠 다시 일상을 회복할 수 있기는 한 걸까 싶을 정도로 끝이 보이지 않는 코로나와의 사투가 벌써 2년이나 지속되고 있습니다올해로 3년 차 바이러스와 싸움이 지속되고 있는데 그동안의 시간이 아깝긴 하지만 이미 지나가버린 거 어쩔 수 없고제발 이번 연도 안에 해결을 볼 수 있었으면 좋겠다는 생각뿐이네요이런 매력적인 국내 지도 좋지만 내년에는 해외로도 마음껏 나가고 사람들도 편히 만날 수 있는 날이 꼭 찾아오길 소망해 봅니다 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁숲특별시 성동구 뚝섬로 273북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37특별시 종로구 평창동 산6-94경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​ 
 가족, 연인과 드라이브 코스로 좋은 의 명소북악팔각정에 다녀왔습니다.북악 팔각정은 대중교통으로 갈수 없고, ​택시로 이동시 내려가실때 불편하실수 있으니 ​자차 이용을 권해 드립니다 ^^ ​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정  ​​주소 -   종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​입장료는 무료이며, ​레스토랑 운영 시간은 11시30분 ~ 23시 까지 입니다.​주차비용은 10분당 300원 이고 ​현금결제는 불가, 무인정산기에서 카드로만 결제가능 합니다 .  ​일요일에 드라이브를 즐기기 위해 ​방문했던 북악팔각정~​일요일 낮시간 인대도​코로라 때문인지​예전 처럼 방문객이 많이 붐비지는 않았고​주차도 바로 편하게 할 수 있었습니다 ^^ ​  ​북악팔각정은 ​주변에 군부대와 청와대 등이 있어서​수도방위사령부의 승인 없이 ​임의로 드론을 날리면 ​최대 200만원 이하의 벌금 또는 과태료가 부과 된다고 하니​팔각정에 가서 드론 날릴 생각은 하지 마세요 ^^​  ​북악팔각정 종합안내도​굳이 종합안내도를 보지 않아도​ 경치를 바라보며 ​한바퀴 휙~ 돌면 ​끝이랍니다 ㅎㅎㅎ​  ​팔각정엔 카페와 레스토랑 이 있구요​편의점은 이마트 24 하나 있어요​저는 이마트 24에 들려서 ​음료수 하나 사 마셨지요~ ​자전거로 업힐을 즐기시는 분들이 ​팔각정 까지 올라와서 쉬는 명소 이기도 합니다 ㅎㅎ​  ​요기는 화장실~​깔끔하게 관리가 잘 되어 있었습니다 ^^ ​  ​평창동 쪽 경관 조망장소​북한산의 여러 봉우리가 잘 보이더군요~​저 능선 따라 등산을 자주 다니곤 했었는데​더위 한풀 꺽이면 ​한번 다녀와야 겠어요.​   ​제가 갔던 날은 ​날씨가 화창하고 좋아서 ​물론 덥긴 했지만 ㅎㅎ​경치를 즐기기엔 ​아주 ​좋았습니다 ^^​  ​느린 우체통..​저 우체통에 편지를 넣으면 ​1년 후에 받아 본다고 합니다 ^^​  ​느린 우체통 옆에서 ​평창동 쪽 의 경관을 배경으로 ​셀카를 찍던 이쁜 커플~ ​우연히 찍게 되었는데​이 글 보시게 되면 사진 보내드릴께요 ^^ ​느긋하고 오랫동안 ​사랑하시길~~~  ​​  ​천하대장군 과 지하여장군이 ​팔각정을 지켜주고 있네요 ^^ ​어릴때 장승을 보면 좀 무서운 느낌이었는데​나이를 훌쩍 먹어버린 지금은​봐도 뭐... 별다른 느낌은...​없...네요.. ㅎㅎ​  ​북악팔각정의 아름다운 단청과 ​자연이 만들어준 파란 하늘과 구름이 ​참 조화롭고 아름답습니다 ^^ ​멋져부러~~~~~​  ​팔각정 1층에는 ​커피하우스와 인생사진관이 있네요​사진을 직업으로 하고 있지만 ​가끔 저도 저런 스티커 사진 한번 찍어 보고 싶더군요 ㅎㅎ​다음번에 한번 도전~~​  ​팔각정 2층에는 ​하늘레스토랑과 경치를 볼수 있는 망원경이 ​설치되어 있습니다.​망원경은 물론 동전을 넣어야 볼수 있지요 ^^ ​  ​굳이 망원경을 이용하지 않아도​멋진 의 경관을 ​보기에는 전혀 부족함이 없었습니다 ^^ ​​  ​팔각정 2층에서 바라본 ​남산쪽의 풍경 입니다.​멋진데​중간에 걸리는 전깃줄이 좀 아쉽더군요​물론 사진 찍는 입장에서 말입니다 ^^ ​​  ​한편으로는 ​성곽도 보이네요..​그 옛날 산꼭대기에 ​저런 성곽을 쌓을려면​얼마나 고생을 했을까요 ^^;;​  ​파란 하늘과 북한산을 배경으로​휘날리고 있는 태극기~ ​멋져서 ​사진으로 한컷 담아봅니다 ^^ ​​  ​아래에서 ​아이들의 웃음소리가 나서 ​내려다보니 ​용도를 모르고 지나쳤던 밧줄로 ​줄넘기를 하고 있더군요 ㅎㅎㅎ​가족들과 함께 하는 시간은​언제나 즐거운듯~​저 아이들에겐 ​좋은 추억을 하나 더 남긴 날이 되었겠지요.​​   ​더운 날씨에도 ​코로나 예방을 위해 마스크를 착용한 방문객들..​어서 코로나가 종식되어서 ​마스크 없이 편히 다닐 날을 ​손꼽아 기다려 봅니다.​​   ​2층에서 바라본 북한산 쪽 풍경~​야간에 방문해도 ​의 야경을 볼수 있어서 좋을듯 합니다 ^^ ​전 몇년전에 ​야간에 갔다가 주차 할 곳이 없어서 ​그냥 돌아 내려온적도 있지만요 ^^;;​​의 멋진 드라이브 코스 ​ 위치한 ​북악팔각정 소개 였습니다 ^^ ​​  []  도심속에서 자연을 만끽 하는 수락산 벽운계곡날씨 화창하던 날...​집 근처 수락산 벽운계곡으로 카메라와 함께​산책을 나섰습니다 ^^​7호선 수락산역...blog.naver.com [] 낙산공원_데이트,산책하기 좋은곳안녕하세요~ ^^ 오늘은 전편 에서 예고해 드렸듯이 낙산공원 편 입니다 ^^ 낙산공원은  근교의...blog.naver.com [] 법정스님이 잠들어 계신 길상사에 가다모두들 안녕하시지요? ^^ 이번에 소개해 드릴  코스는 길상사 입니다. 길상사는 대한불교조계종 소...blog.naver.com ​ 
 야경비가 갠 후 갑자기 가게된 ​가끔은 뭔가 뻥 뚤린 뷰가 보고싶을 때 야경이 보고 싶을 때드라이브 삼아 가기 좋은  저녁 7:30이 되었을 뿐인데벌써 컴컴한 느낌아닌 느낌​조금 더 일찍 갈껄 후회했다.북악 스카이웨이를 가려면아예 해가 지기 전 노을이 질 때쯤초저녁에 가는 것을 추천한다.  요렇게 에 도착하면주차하기 좋게 넓은 주차장이 있다. 레스토랑이랑 카페도 있어서해가 지기 전 의 멋진 야경을 감상하고여기서 커피 한잔 해도 좋을듯.​사실 스카이카페 커피값은 좀 비싼편. 도착하자마자 커피가 마시고 싶어서먼저 왔던 스카이 카페 밤에 커피를 마시면 잠을 못자기 때문에 초코라떼​ 저렴한 가격대는 절대 아님커피값이 사악했지만,그래도 뭔가 에 오면커피 한잔 마시고 싶었던 마음. 엄청 조용하고 사람조차 없었던에 있는 스카이카페 현금이 있었다면오락 한판을 해보고 싶었다. 핵 고요사실 어두워서 밖에는 아무것도 보이지 않았고손님은 거의 없었다.​사실 여기까지와서 커피를 마시는사람은 많지 않을거라 생각을 했다. 커피를 한잔 마시고북악팔각정 종합안내도도 봤지만,사실 는한바퀴를 금방 돌 수 있기에,그냥 산책삼아 삥 둘러보면 된다. 조용조용했던 저녁너무 늦은 시간에 온게 아닌지아쉬운 감이 있었다.​이미 깜깜했음​노을이 질 무렵쯤에 오면멋진 야경을 감상할 수 있을 것 같다. 조용조용 한적 :)​저녁에 한적하게데이트를 하기에도 괜찮은 곳.  예뻤던 우체통들​실제로 거의 다 커플이였다.데이트 장소로도 많이오나보다. 열심히 야경 사진을 담아봤는데,어두워서 잘 나오지는 않았다ㅠ_ㅠ 저 멀리 남산까지 보임가끔은 높은 곳에 올라와서멋진 뷰를 바라보다보면가슴이 뻥~~뚤린 기분.​그리고 밤에도 저렇게 반짝반짝건물에 불빛들이 가득한거보면 역시 이란 생각이 들었다. 아이폰과 다르게 디카로 찍으니까조금 더 어두운 느낌이랄까 :) 북악 팔각정 ​ 사람들이 대다수 팔각정에올라가있길래,나도 북악팔각정에 올라왔다.​여기서 바라보는 뷰가 좀 더 멋졌다. 높은 곳에 올라오니까기분이 좋아지며 이 너무 가고싶은 요즘특히 해외,,, 북악팔각정에 올라오니이렇게 뷰를 자세히 볼 수 있는망원경들도 있었다. 망원경으로사진도 바라보고​에 오니까하늘에 별들이 보여서좋았음 ㅠㅠ​오랜만에 에서 본 별들~ 가만히 바라만봐도 좋음​확실히 6-7시에 오면밝은 하늘에서 노을이 지는전경까지 볼 수 있을 거 같아서,다음엔 꼭 그시간대에 와야겠단 생각이 들었다. 위에서 별이 떨어지듯이사진이 찍혔다. 어두워서 핸드폰으로 찍는데에는한계가 있음.. 에 산다면한번쯤은 가볼만한 곳북악 팔각정​의 일몰도 봐보고싶지만거리가 조금 멀어서성북동에 위치한 북악 스카이웨이:)​남산까지 보이고 의 전체적인 모습을 다 볼 수 있는곳. 다음에는 노을이 지기 전다시 한번 가봐야겠다.​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
에서 데이트 장소로 연인들이 많이 찾는 장소이기도해요 나들이 데이트 명소 소개합니다 참 이번주엔 벚꽃 명소들을 많이 찾으실텐데요 ​​ 아예 입장을 못하는 곳들도 있고 멀리서 바라다보기만 할 수 있는  벚꽃 명소도 많더라구요 저도 은 많이 다니는편이나 그나마 쫄보 스타일이라 코로나 걱정으로 사람들이 많은 벛꽃 장소보다는 그나마 사람들이 덜 찾는 장소를 찾아서 가는게 좋을거 같다는 생각도 들더라구요 아니면 평일에 사람들 없을 시간대에 가게 되거나 그럴거 같아요​​암튼 북악 스카이웨이 가기전에 삼청동 아르크 카페 -  - 성북동 면옥집 - 성북동 빵공장 이렇게  드라이브코스로 다녀왔어요​ 삼청동 카페 아르크   테라스가 인기 좋은 데이트하기 좋은 삼청동 카페는 북악 스카이 웨이 올라가기전에 바로 들리기 좋은 위치에 있었어요 햇살이 살짝 지기 시작할때 방문했더니 너무 이쁘더라구요 커피맛도 괜찮았어요 실내에도 테이블이 있었지만 아무래도 탁트인 야외 테라스자리에 앉아서 커피 한잔 하는것이 왠지 더 안심도 되고 그렇쵸 다른 테이블과 거리가 있어서 잠시 사진 찍을때는 마스크를 내리고 찰칵​​  시내가 한눈에 내려다 보이는 팔각정 정말 인기 좋은  드라이브 코스인거 같아요 낮에도 찾아도 경치가 아름답지만 밤에 야경을 보러 가도 참 좋은 장소인거 같더라구요​​ 제일 아래쯔음에 팔각정 주차장이 있었어요 주차장이 오래되어서 그런지 시설이 아주 좋치는 않았구요 거리가 길어서 주차를 하고 살짝 걸어서 밖으로 나왔던거 같아요​​ 저희는 삼청동 카페에 들렸다가 찾아 왔지만요 바로 근처엔 부암동도 있고 평창동도 있고 성북동에도 요즘 이쁘고 멋진 카페들이 워낙에 많아서  데이트 코스 짜실때 카페 먼저 들리시고 저녁식사 전에 에 오시거나 식사전에 들리셨다가 야경 보고 식사하러 아래에 제가 알려드린곳에 가셔도 좋을거 같아요​​  주차를 하고 나올때 보니 이마트 편의점이 팔각정이랑 똑같은 지붕을 한채 위치하고 있더라구요 시원한 음료나 따뜻한 음료등등 모두 팔 고 있으니 간단히 음료 사서 야경 구경해도 좋고 편리하더라구요​​ 캬~ 너무나 이쁜 야경들이 반짝반짝 거리고 있었어요 점점 밤으로 변하고 야경이 아름다워 질때 진짜 커플천국이 되는 곳이랍니다 그래서  데이트 코스로 인기 좋은곳인가 보아요​​ 남산타워도 보였는데 사진이 안보이네요....또르르 오른쪽에는 성곽도 보이던데 나중에 낮에 산책하러 찾아 가야 겠어요​​  팔각정 위에서 빙그르르 돌면서 야경을 감상하다보니 안쪽에 하늘레스토랑도 운영이 되는거 같았어요 하지만 다들 커피만 드시고 섹사 하시는 분들은 안보이셨던거 같아요 다른쪽에 위치한 커피 하우스에서 아메리카노, 카페라테, 카페모카, 카라멜마끼아또, 허브티, 레본차, 유자차, 자몽차, 생각차, 에이드(레본, 유자,자몽) 초코라테, 미숫가루, 자색 고구마라테 ,에비앙 등등을 팔고 있으니 커피나 차 한잔 하면서 야경 감상하는것도 좋아요​​ 북악 스카이 웨이에도 느린 우체통이 있더라구요 말그대로 느린 우체통이라서 편지를 우체통으로 보내면 딱 일년후에 받아 볼 수 있다고 하더라구요 사랑하는 사람에게 일년후에 보내는 거라면? 혹시나 그동안 마음이 바뀌었다면? 큰일이겠네요 ㅎㅎ 암튼 우체통에 편지를 넣으실분들은 팔각정 2층에 위치한 레스토랑에 물어 보시면 됩니다​​​​ 성북동 면옥집스카이웨이에서 차를 타고 조금만 이동을 하면 맛있는집이 있다고 해서 같이 같 동생이 데리고 가주었어요 성북동 면옥집이라는곳인데요 바로앞에 발렛 주차를 하고 바로 입장해서 식사를 했는데요 왕갈비탕 회냉면, 왕만두 반그릇 이렇게 주문을 했답니다​​   오~ 회냉면이랑 왕갈비탕도 정말 맛있었고 색감도 너무나 이쁘던 오색 만두도 색감 만큼 맛있게 먹었어요 둘이서 배 뚱뚱 거리며 맛있게 식사를 하고 다음 코스로 찾은 곳은 식사를 했으니 디져트랑 음료나 커피한잔 하자며 베이커리 카페를 갔는데요​성북동 면옥집이랑 같은 건물에 위치하고 있어서 주차를 했었던 차량을 다시 뺄 필요 없이 바로 카페를 이용 할 수있다는 점이 편하더라구요​​​ 성북동 빵공장야경도 보고 식사까지 하고 난후라 베이커리 카페에 남아 있었던 빵들이 너무 없어서 아쉬웠지만 성북동 빵공장 이니셜이 써있던 식빵도 넘나 귀여워요​  단백한빵 종류들로 거의 몇가지만 남아 있더라구요 소프트 갈릭 바게트랑 올리브 식빵... 저희는 밤이랑 디카페인 커피가 있으면 커피를 마실 까 했었는데 없어서 그냥 시원한 자몽 에이드를 주문하고 마셨어요​​  사진처럼 무대에서 일렬로 관람하는 것처럼 꾸며져 있었던 테이블에 앉아서 자몽에이드랑 성북동 빵공장 미니식빵 먹으며 마무리를 한 #데이트코스 #드라이브코스 # #성북동빵공장 #성북동면옥집 ​  운영시간은 오전 11시부터 오후 11시까지 드라이브 코스로 찾으신다면 주차는 10분당 400원 /1시간 2400원 이에요무인으로 운영이 되는 주차장이었어요 카페랑 레스토랑을 이용한다면 1시간 할인권을 받을 수 있었어요 평일에 갔더니 주차 공간은 넉넉한 편이었어요​물론 드라이브만 되는 것은 아니구요 뚜벅이로 찾아 올 수도 있어요3호선 경복궁 3번출구로 나와서 버스 212.1030.7022을 타고 자하문 고개 정류장에 내리면 되구요북악산 산책로 입구에서 북악 팔각정으로 걸어서 50분? 정도 걸리니 찬찬히 이야기하면서 걸어서 갈 수도 있어요​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94팔각정공원특별시 종로구 북악산로 267성북동빵공장특별시 성북구 대사관로 40 B동성북동면옥집특별시 성북구 대사관로 40카페아르크특별시 종로구 인왕산로 3 1층 카페 아르크 ​ 
​[]막 올리는 탐방기feat. #로7017 # #배스킨라빈스brown청담#비사벌전주콩나물국밥 #해피캔디쿠키 #오거트포레스트​​​맨날  간다간다 말만하다가​출장 겸 드디어 가본 ​​근데 가는 날이 장 날이라고 전 날, 다음 날 눈이 펑펑 내리는 바람에​갱상도에선 보기 힘든 눈구경 실컷하고 옴​뜻밖의 이득?​  ​첫 날​도착했지만 밤늦게 온 탓 + 강화된 방역패스 탓에​아무것도 하지 못한 채 숙소에서 포장배달만 시켜먹고 쉬다가​​한강 드라이브나 잠깐 해볼까 싶어서 나왔는데​날씨가 이럼 ㅎㅎ​​눈이 와서 좋았으나 한강 야경 구경하고싶었는데 너무 아쉬웠다.​​그래도 눈 온 덕분에 다음 날 시내에 차가 생각보다 많이 없어서​돌아다니기엔 너무 편했다.​​ #비사벌전주콩나물국밥​​다음 날 아침​맛집가자니까 우리 수준엔 여기가 맞다고 데려 온 맛집​한대 때릴까 했는데 생각보다 너무 맛있어서 참았음​​성수동맛집인 비사벌전주콩나물국밥​11시쯤 가서 널널하게 먹겠다 생각했는데​오히려 대기 10분 정도 했다.​​티비로 봤을 때 이런 맛이겠구나 생각했던 딱 그 맛​에서 이미 전주맛집 하나 클리어 한 기분​​​이 집에서 12시쯤 나왔는데 오히려 그때는 사람이 없었다.​신기한 집이었음​ #오거트포레스트​밥먹고 어디갈지 고민이었는데​친구가 여기 잠깐 들리자고 해서 가봄​​그릭요거트 판매하는 집​​ #해피캔디쿠키​쿠키맛집이라고 해서 들려본 집​가게가 매우 작고 진짜 딱 쿠키랑 커피 몇종류 판매하는 집이다.​​참고로 주변에 주차할데가 없어서 난 근처에 잠깐 세워서 대기하고​친구만 갔다 옴​그래서 내부 사진 이런게 없다..​​ ​​친구가 사준거​여기서 내가 먹어본건 왼쪽 위 마시멜로들어간건데​나머진 연구실 들고 왔다가 어디갔다 온 사이에 이미..​​가해자들 말로는 상당히 맛있었다고 한다.​  #배스킨라빈스brown청담​성수에서 아이스크림 하나 먹자고 청담까지 감​물론 거리상으론 얼마 안되는데​힘들었던건 검색이 잘 안된다.​​한글로 배스킨라빈스브라운 검색하니까​자꾸 배스킨라빈스석계브라운점인가 아파트단지 내 가게 검색됨;​네이버, 다음놈들아 좀 고쳐달라!​​그리고 베스킨아님? 왜 배스킨이지​ ​역대 사라진 맛들이 많다고 해서 가봤는데​내가 찾던건 없었다..​그래서 그냥 무난한거 하나 사고 나왔는데​중요한건 여긴 그 종이 컵? 같은걸론 테이크아웃이 안된다.​​그래서 무조건 저 콘으로 사야하니까 참고.​근데 저 콘. 되게 딱딱해서 이빨 아픔​ #​​아이스크림 하나 물고 달리고 달려서 ​​사실 전 날 한강드라이브나 야경보러 여기 오려고 했는데​실패하고 한낮에 방문했다.​​쓸만한 사진은 왜 또 이거밖에 없는가..​그리고 사진이 다 못 담아낸다.​​다음엔 제대로 가서 이곳저곳다 찍고 다녀봐야지​ㄹㅇ 괜찮더라​  #여의도한강공원​​무슨 생각인지 모르겠는데 그냥 가 본 곳.​온 김에 한강은 한 번 가봐야겠고 해서​그 때 그 근처에서 제일 가까운 한강공원이 여기였다.​​좋긴했는데 더 좋은 공원 갈 걸 그랬다.​ 아쉽​ #역 #로7017 #역야경​​기차 시간 남아서 잠깐 산책도 할 겸​오랜만에 가본 로7017​​한낮에 갔을 때랑은 역시 분위기가 다르더라​​오랜만에 보는 대우빌딩 조명도 좋았고(옛날 사람)​좋더라 ..​ ​생각보다 폰이 야경 잘 잡네​맨족​  ​생각보다 빡센   겸 출장이었다.​​항상 뭔가 충동적으로 일을 저지르다보니 이렇게 되는 듯​계획적으로 살려고 해도 그럴 수 없는 사람인가 보다.​​어쨌든  재밌었음​역시 은 내 기준 살만한 곳은 못 되는데​이렇게 한번씩 가보는건 너무 재밌다.​​그건 그렇고  주차비 너무 비싸다.​주차비만 이틀 동안 4만원 가까이 든 거 같은데 너무 한 거 아니뇨​돈벌면 에 땅 조금만 사서 주차장 사업이나 해야겠다.​ 로7017특별시 중구 청파로 432 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 해피캔디쿠키특별시 성동구 성덕정길 75 1층 해피캔디쿠키 비사벌 전주 콩나물 국밥특별시 성동구 왕십리로6길 1-2 오거트 포레스트특별시 성동구 숲6길 20 2층 오거트포레스트 배스킨라빈스 BROWN청담점특별시 강남구 도산대로 327 
​요즘은 낮보다는 한적한 저녁 시간대에잠깐씩 바람 쐬고 들어오다 보니 부쩍야경 포스팅이 많아졌습니다.​는 연애시절부터 제일많이 방문한  데이트 코스이기도 해요.​이날은 저녁 무렵 갑자기 날이 맑아져서일몰을 보러 가기로 급 결정했는데주말 저녁이라 그런지 생각보다 차가 막혀서해 떨어지는 모습은 북부간선에서 보았다죠.ㅋㅋ​ ​북악팔각정 주변으로 조성된 아담한 공원은 풍경을 보면서 여유로운 휴식을즐기기 좋은 드라이브 코스이기도 해요.​그래서 주말이나 평일 이른 저녁시간에는주차장 앞에 늘 길게 줄이 늘어서 있으니​ 일몰 보러 가는 분들은주차 대기 시간까지 고려해 시간 여유를두고 방문하는 걸 추천합니다.​ ​ 주차 요금은5분당 200원 / 1시간 2,400원(친환경 차량 할인됨)​ ​주차장 근처에 편의점이 있어서 생수나따뜻한 음료 등을 구입할 수 있어 편리해요.​ ​일몰 시간이 지나 도착해서 해넘이를제대로 보지 못해 아쉬웠는데팔각정 위로 예쁜 초승달이 떠있네요.​언젠가 새벽에 혼자 와본 적도 있는데여기가 진정 커플천국이더라고요.ㅋㅋ특히 분위기가 좋아지는 해 질 무렵부터는 데이트 코스로 추천합니다. :)​ ​꼭 팔각정 위에 올라가지 않아도 전망테크 어디에서나그림같이 펼쳐진  풍경을 볼 수 있어요.​ ​요즘 들어 느끼는 건데 우리나라 산은바위가 많아서 웅장한 느낌을 주는 게정말 근사한 거 같아요.​산으로 둘러싸여 있는 도심의 모습은에 사는 사람이 봐도 참 멋지다고.​ ​춥지만 잠시 공원도 한 바퀴​오늘따라 추워 보이는 동상 언니누가 목도리라도 좀 해줬으면​ ​ 팔각정 조망지점에서는 평창동을 비롯한 종로 일대가 넓게파노라마처럼 펼쳐져요.​ ​ 야경에서 빠질 수 없는 남산타워​하늘이 점점 어두워지면서건물에 하나씩 불이 켜지고의 밤은 한층 더 화려해지네요.​기분 탓인진 모르겠지만 야근이 많은 평일 밤이주말보다 야경이 조금 더 예쁜 거 같기도 하고ㅋ​ ​그렇게 추운 날이 아니었는데저녁이 되니 바람도 많이 불고 추워요.​지대도 높고 오픈된 공간이라서 따뜻한 겉옷이나 핫팩 등을 챙기는 센스!​ ​해가 다 지기를 기다리면서 추위에버티기 위해 1층에 있는 커피하우스에서따뜻한 커피 한잔 샀어요.​ ​아메리카노 4,000원부터​맛보다는 그저 따뜻한 게 마시고 싶어서​ ​지난  포스팅에서 일몰부터해지고 난 후까지를 함께 보면 좋다고 데이트 코스 추천했는데​요즘 같은 날씨에는 완전 깜깜해지는어둠이 찾아올 때까지 기다리는 일도쉬운 일이 아니네요. 하 추워.​ ​남산타워와 북악 팔각정은의 화려한 야경을 각각 다른 방향에서볼 수 있어서 언제나 사랑받는 야경 명소죠.​남산타워 전망이 더 화려한 관광지라면에서는 한층 조용하고 차분한의 모습을 볼 수 있는 것 같아요.​ ​빨간색부터 진한 파란색까지그라데이션 지는 색감이 신비로워라이날 노을이 참 예뻤네요.​  ​ ​추운 거 못 견디는 1인이지만이런 날씨와 계절에만 느낄 수 있는따뜻한 감성은 사랑한다고.​그리고 내 수족냉증 차디찬 손 꼭 잡아서자기 주머니에 넣어주는 여보가 있어서조금은 덜 추운 계절이라고♡​ ​아름다운 의 밤.​올해는 정말 예년과는 다른 한 해였고연말이라 그런지 일몰을 보면서여러 가지 생각을 하게 되네요.​내년은 좀 더 나은 한 해가 되었으면저 많은 빌딩 중 내 집도 하나 생겼으면​ ​엽서를 1년 후에 보내주는 느린 우체통​ 데이트 기념으로 서로에게짧은 메시지를 남겨보는 건 어떨까요. :)(팔각정 2층 하늘레스토랑에 문의)​ ​요즘은 드라이브 위주의 언택드 이 대세라답답할 때 드라이브 겸 잠시 들러서 밤바람쐬고 가기 괜찮았던 ​물론 마스크와 거리 두기 유지는 필수!​​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​ 
"창의문에서 북악 스카이웨이 도로를 따라북안산 팔각정까지 드라이브한 후의 야경을 보았습니다.​북악산 팔각정은 밤 12시 이후에나여유 있게 주차할 수 있습니다"​- 답사일 : 2022.2. 18일 늦은 밤​- 주차한 곳 : 북악산 팔각정 주차장-주차비 : 10분당 400원-입장료 무료​- 사진, 글 by 혼소풍 ( 북악 스카이웨이 팔각정 )  ​ 북악 스카이웨이 창의문에서 팔각정 가는 길​북악 스카이웨이는창의문 (자하문)에서 정릉 아리랑 고개까지 북악산 능선을 따라 약 10km 구불구불한 길이 이어지는 도로인데​저는 창의문에서 북악산 팔각정까지 드라이브를 한 후겨우 주차하고 의 야경을 보았습니다.​​​ 북악산 팔각정 주차장은금요일 밤에는 11시 이전에는 주차가 힘들다 하여일부러 밤늦게 팔각정을 찾아가는데차량이 거의 없어 ​천천히 운전하면서 사진을 찍었는데어두워서 사진이 많이 흔들렸습니다.​​ 하지만 튜닝을 한 차량들과오토바이들이 위험하게 질주를 하여처음 운전하는 스카이웨이를 바짝 긴장하여 차를 몰았습니다.​팔각정 주차장 입구에 도착하니오토바이 동호회가 진을 치고 있습니다.​스카이웨이 도로 바로 옆에 팔각정이 있습니다.차량이 밀릴 때는주차장에 들어가기도 매우 어려울 것 같습니다.​ 팔각정 지하 주차장 입구입니다.이곳 말고는 주차장이 없습니다 밤에는 주차가 어려운 팔각정 주차장은5월 22일까지 사용 중지​11시 30분경에 팔각정 지하 주차장에 도착하니듣던 대로 빈 공간이 거의 없어어렵게 주차를 했습니다.​편하게 주차하려면 밤 12시 이후에 도착하는 게좋습니다.​아주 편하게  야경을 볼 수 있는 곳인데주차장이 넓지 않아휴일 밤 11시 이전에는 주차가 매우 어려울 것 같습니다. 카드 전용 주차장인데주차장 17번 기둥 근처에 주차비를  사전에 정산하는 기계가 딱 한대 있습니다.​정산 후 10분 내에 출차를 해야추가 주차비가 없습니다.​ 지하 주차장에서 계단을 올라가면팔각정인데광고판을 보니 카페와 레스토랑이 있습니다.​ 그런데 2월 21일부터 5월 22일까지주차장과 음식점 운영을 중단한다는 현수막이스카이웨이 곳곳에 걸려 있습니다.​   주차장에서 계단을 걸어 지상으로 나오면 간단한 놀이시설과레스토랑이 있는데​밤늦은 시간이라커피는 팔고 있었지만 레스토랑은 문을 닫았습니다.​ 팔각정 광장은작은 공원 같은 풍경입니다.​ 북악산 팔각정입니다.​  야경 명소​팔각정에서 내려다 본화려한  도심의 야경입니다.​ 해가 진후 초저녁 야경은 더 화려할 텐데승용차는 주차가 어려울 테니대중교통을 이용하는 게 좋을듯합니다.​​ 팔각정을 완전히 한 바퀴 돌 수 있어다양한 야경 풍경을 볼 수 있습니다.​500원을 넣고 망원경을 이용할 수도 있는데사진 중앙에 동전 교환기가 보입니다. 다양한 야경을 볼 수 있지만웅장한 북한산 능선과그 밑의 도시 풍경이 제일 좋았던 것 같습니다. 북한산의 웅장한 능선을 한눈에 바라볼 수 있는 야경 명소입니다.​맨눈으로는 북악산 능선이 까맣게만 보였는데사진으로는 웅장한 바위까지 보이니밤에는 카메라가 사람 눈 보다 성능이 훨씬 좋습니다. 북악산 줄기 밑 동네입니다. 지리를 거의 모르지만지도를 보니 평창동인 것 같습니다.  ​  지금 이 시간에 팔각정에 남아 있는 사람들은대부분 10대 후반에서 20대까지의 청춘들입니다.  남쪽의 남산 방면 야경입니다.북악산 팔각정은 도심과 조금 거리가 있으니​화려한 야경 사진을 찍으려면 풀 프레임 기준으로 200미리 이상의 줌 렌즈가 필요합니다.​ 제 렌즈로 최대한 당길 수 있는 120미리로바라본 남산 쪽 풍경입니다.​​​  코로나 때문에  도심 을 2년 정도 중단했었는데이날은 날이 추울 거라는 예보가 있어팔각정을 찾았는데​예상대로 사람들이 많지 않아코로나 걱정 없이 야경 사진을 찍었습니다.​​  (북악산 팔각정 야경 )​ 팔각정 셀프 라면유명한 팔각정 봉지 라면은 자판기에서 판매를 하는데시스템이 특이합니다.컵 라면이 아닙니다​라면을 먹으려면1. 자판기에서 라면을 구입 한 후에옆에 있는 휴게실에 가서 라면 봉지 숫자대로 종이 용기를 수령합니다.​ 2. 종이 용기에 라면을 넣고사진 오른쪽의 라면 끓이는 기계에 올려놓으면기계가 알아서 라면을 끓여 줍니다.​ 3. 끓인 라면은 옆에 있는 실내에서선채로 먹습니다.​라면을 먹으려면 인내가 필요할 것 같습니다.​ 아담한 팔각정 공원​팔각정 주위에는원형으로 아담한 공원이 있는데여러 개의 조각품과..​ 원두막 등 소박하고아담한 풍경이 있습니다.​ 공원에서 바라본 팔각정 전경입니다.​화려하거나 크지 않은 건물이지만의 야경을 편하게 볼 수 있어언제나 붐비는 곳입니다.​ 팔각정 공원 입구인데밤이라 화질이 좋지 않습니다.​  몇 그루의 예쁜 소나무가 있으니구도를 잘 잡으면 아담한 야경 사진을 얻을 수 있습니다.​사진 찍느라 시간이 많이 흘러 새벽 1시가 넘었고바람이 많이 불어 추위 때문에빨리빨리 사진 찍고 다시 주차장으로 돌아갑니다.​ 새벽 1시가 넘으니주차장이 많이 비어있습니다.​북악산 팔각정에 편하게 주차하려면밤 12시 넘어 도착하는 게 좋은데5월 22일 까지는 주차장 영업 중단이라 하니주의해야 합니다.​편하게  도심과 북한산 줄기의 야경을 볼 수 있는 야경 명소 북악 스카이웨이와팔각정입니다.​ 특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
 제목 :  벚꽃길    장소 : 시 종로구 평창동 및 성북구 성북동 북악산의 이동 방법 : 성북구 성북동 하늘한마당공원에서 종로구 평창동 창의문 입구까지 도보 이동 및 탐방. 자동차로 는 아주 멋진 데이트 코스이기도 합니다. 자전거 라이딩 즐기시는 분들도 많은데요. 내리막길 너무 빠르게 다니시는데 보기에 위험해 보이기도 합니다. 조금만 조심하시길요...탐방 시간 : 탐방 거리는 7킬로 정도 탐방 시간은 2시간 플러스알파.​    봄의 는 벚꽃길 장소 특징 : 북악산의 는 어릴 때 말로만 듣던 로랑이었습니다. 도대체 어디에 하늘길이 있는지 는 왜 그렇게 쉽게 갈 수 없는 길인지  을 하면서도 많이 생각을 했었습니다. 나중에서야 북악산이 왜 중요한 곳인지 알게 되었고, 도 많은 사람들이 다닐 수 있는 곳이 아니었다는 것을 알기도 했습니다. 그런데 이제는 마음 놓고 편하게 다닐 수 있는 곳이 되었지요. 그래서 봄의  벚꽃길은 많은 사람들과 교감을 나누는 장소가 되고 있습니다.​    도보 탐방    을 해야 되는 곳은 많고 시간은 언제나 잘 지나가요. 도보로 이동을 하면서 탐방을 해야 되는 곳이 있고요 자전거와 자동차로 탐방을 해도 되는 곳이 있는 것 같습니다. 보는 관점이 달라지는 것 같습니다. 는 대체로 북한산 방면으로 길이 많이 되어 있고, 가끔씩  시내 방향으로 전망이 있어서 다양한 전망을 즐길 수 있습니다. 특히  길을 탐방하게 되면 의 가장 부자 동네인 성북동과 평창동을 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 그래서 부자동네의 모습을 살필 수 있기도 합니다.​  북악팔각정에서 휴식과  시내 전망  길을 나서서 어느 곳을 하게 되면 반드시 쉬어 가야 할 공간이 필요합니다. 휴게소에 들러서 간단히 요기를 하기도 하고 화장실을 이용하기도 해야 하죠. 를 탐방할 때도 북악팔각정이 있어서 적당한 휴식과  시내를 전망할 수 있는 멋진 곳이 있습니다. 아래 사진은 북악팔각정에서 작년에 찍은 사진인데요. 아마 제가 에서 본 날씨 중에서 가장 맑았고 좋았던 날씨로 기억합니다. 의 대기기 이렇게 청명한 경우를 많이 본 적이 없었는데 이런 모습을 보기도 했었습니다.​    입구 창의문쪽 맛집들 평창동의  시작하는 창의문 입구 쪽에는 많은 맛집이 있어서 사람들도 많이 찾는 곳이기도 합니다. 그곳에는 윤동주문학관이 있기도 하며 인왕산 길로 갈 수 있게 연결되어 있기도 합니다. 그래서 그곳도 전망도 괜찮고 사람들이 많이 찾기도 합니다. 시내버스도 자주 지나가기 때문에 접근성도 좋아서 추천을 합니다.​   다른 곳에서 본 북악산 는 북악산에 있는 곳이고 북악산은 청와대를 감싸고 있는 산이기도 합니다. 그래서 청와대 경비를 위해서 곳곳에 경호를 위한 장비들이 많은 곳이기도 합니다. 북악산을 다른 곳에서 본 모습은 아래의 사진들과 같이 다양한 모습을 볼 수 있습니다. 남산에서 본 북악산은 뒤편에 북한산과 함께  시내의 모습이 잘 어울리게 보이고요. 아래 사진의 인왕산에서 본 북악산의 모습은 마치 시내를 지긋이 바라보고 있는 듯한 형상을 하고 있는 것 같습니다. ​이상 오늘  벚꽃길   읽어주셔서 감사합니다.^^​ 인왕산에서 본 북악산 남산에서 본 북악산과 북한산 및 시내왼쪽: 경복궁에서 본 북악산. 오른쪽: 북한산 형제봉에서 본 북악산 특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정창의문특별시 종로구 창의문로 118 ​ 
10월 어느 주말. 가을이 본격적으로 들어가기 시작하던 이었습니다. ㅎㅎ 주말에 부모님 모시고 살~  구경하러 북악 스카이웨이로 갔습니다. ㅎㅎ 북악 스카이웨이는 역시나 대중교통으로 가기엔 불편하므로 차를 끌고 갑니다. 일요일 이른 오후. 역시  공영 주차장은 주차를 기다리는 차로 가득 차 있습니다.  주차후 내려서 북악 스카이웨이 팔각정 주변을 찬찬히 구경해 봅니다. ㅎㅎ 북악 팔각정과 안내도가 자세히 나와있습니다. ㅎㅎ 그리고 팔각정 전망대에는 우수 조망명소에 대한 안내도 나와있었습니다. ㅎㅎ 그리고 전망대 옆에 나란히 있었던 빨간 우체통과 파란 우체통! 북악 팔각정에는 커피와 각종 간식들과 요기거리 등 판매하는 매점이 있었습니다. 여기서 커피 테이크아웃해서 천천히 주변을 산책합니다. ㅎㅎ 북악산길 산책로에 대한 안내도가 나와있었습니다. ㅎㅎ 이 산책로 안내를 참고해서 산책로를 생각해봅니다.  산책로를 걷다보면은 이렇게 멋진  시내 광경을 볼 수 있는 뷰 포인트들이 꽤 있습니다. 북악 스카이웨이는 주말에 부모님 모시고 나가기 괜찮은  시내의 명소 입니다! :) 북악팔각정입구특별시 성북구 성북동 ​ 
르노 트위지 타고  골목  떠나요!​"우리 지금 만나! 당장 만나!" 가볍게 떠나는  ! 짝꿍 퇴근시간에 맞춰 트위지를 타고 성북동으로 향했습니다.​코로나 이후 퍼스널 모빌리티 수요가 급증하면서 초소형 전기차 트위지가 주목받고 있습니다. 초소형 전기차라 환경 오염 걱정 없고,  파워까지 좋아 골목 주행도 주차도 완벽합니다. 트위지를 타고  골목을 누비는 재미에 푹 빠졌어요. 르노 트위지 x 작가 박은하  레트로 골목길  프로젝트 2편​ 에서 레트로 분위기를 느낄 수 있는 성북동과  야경 명소인  드라이브 코스를 다녀왔습니다. ​집에서 성북동까지 거리는 약 9km 남짓. 배터리가 한 칸 닳았는데도 주행 가능 거리가 63km 남았습니다. 전기차라고 하면 으레 배터리 방전을 걱정하곤 하는데요. 트위지는 완충했을 경우 주행 가능 거리가 약 70km 정도가 나와요. 웬만한  시내 주행은 왕복으로도 문제없습니다.  트위지의 외모 심각하게 예쁩니다. ​어디서든 주목받는 디자인 덕분에 요즘 인싸템으로 떠오르고 있는 전기차입니다. ​마치 미래에서 온듯한 느낌이죠? 트랜스포머 범블비를 닮은 것 같기도 하고요.  슈퍼카처럼 양쪽 문이 위쪽으로 열리는 게 가장 마음에 듭니다. 얼핏 보면 날개처럼 보이기도 하네요.     빵지순례 성북동 ​나폴레옹제과점  북한산을 등지고  성곽이 든든하게 감싸고 있는 동네 성북동. ​4호선 한성대입구역 일대 성북동이 있습니다.  빵덕후 1인. 성북동에 가면 꼭 들리는 곳이 있어요. 바로 나폴레옹제과점 본점입니다. 1968년 성북동에서 개업해 2대째 이어가고 있는 빵집입니다. <맛있는 녀석들>에도 나와 화제가 됐던 곳이에요.  언제나 즐거운 빵 구경! ​나폴레옹제과점 본점은  빵지순례 빵집 중에서도 유명한 곳인데요. 저희 부부 단골 빵집이기도 해서 행사 때마다 이곳에서 케이크를 사 갑니다.   성북동 한옥카페 연우재   제가   명소 중에서도 성북동을 좋아하는 이유는 옛 정취를 간직한 한옥이 많기 때문이에요. ​트위지 골목길 드라이브 다음 코스는 연우재. 이을 연(延), 집 우(宇), 쓸 재(齎). 성북동에서 제가 좋아하는 한옥카페입니다. 퇴근 후 짝꿍이 성북동에 도착할 때까지 연우재에서 커피 한 잔을 마시며 기다렸어요.   연우재는 차 한 대가 겨우 들어갈 수 있는 좁은 골목에 자리하고 있어요. 일반 차량을 가지고 왔으면  진입이 어려웠을 텐데  트위지를 타고 가서 참 다행입니다. ​ 길이 좁고 지나다니는 사람이 많은 골목인데도 콤팩트한 차량 특성상 주행과 주차가 쉬웠어요. ​카페 손님들도 트위지에 시선집중! 골목길에 들어서면 트위지의 매력이 한껏 더 발산됩니다.  성북동 연우재는 70년 넘은 한옥을 리모델링한 갤러리 카페에요. 오래된 대들보와 서까래 등이 친숙하게 다가옵니다.​ 시즌마다 바뀌는 작품도 감상할 수 있고요. 아늑한 분위기로 꾸며진 실내공간에서 차를 마시며 쉬어갈 수 있어요.  저녁 6시 칼퇴 후 바로 성북동으로 달려온 짝꿍과 함께   성북동 코스를 돌아봤습니다. ​이제부터 트위지 드라이브 운전은 짝꿍 몫!   성북동 맛집 탐방 ​저녁식사  성북동 골목마다 숨은 맛집이 많아요. ​1973년에 문을 연 옛날 중국집,  30년 전통 연탄불 구이 쌍다리 돼지불백, 1987년에 개업한 금왕 돈가스, 20년 전통 이북 음식을 선보이는 하단 등 노포는 물론이고, 요즘 인스타에서 유명한 핫플레이스도 곳곳에 있어요. ​냉칼국수를 먹고 싶어 하단에 갔는데 마침 휴무라 트위지를 타고 윗동네로 이동했습니다. 간판 없는 가게 성북동 카레에 도착했어요. 식당 앞에 트위지를 주차했습니다. ​미니멀한 사이즈에 깜찍한 디자인이라 식당 앞에 주차를 해도 이질적이지 않습니다.   성북동 카레는 전문적으로 카레만 파는 식당인데요. ​이날 메뉴는 그린 카레와 시금치 카레였어요. 마치 동남아  온듯한 기분이랄까요? 맛있게 한 그릇을 비웠습니다.    레트로 분위기 물씬 ​성북동 골목 탐방  식사를 마친 후 트위지를 타고, 옛 정취가 가득한 성북동 골목 드라이브를 했어요.​좁고 경사진 골목길도 잘 올라갑니다. 레트로 분위기 제대로 살린 덕분이네 통닭, 감성 가득한 과일 카페 58.4 등 가보고 싶은 곳이 많았습니다.   트위지 드라이브 ​  성북동 빵집 투어   성북동 가면 꼭 들리는 빵집이 한 곳 더 있습니다. ​바로 오보록이라는 빵집인데요. 유기농 밀가루로 만든 건강빵을 만나볼 수 있어요. 수제잼과 유기농 커피도 맛볼 수 있고요. 그중에서 시그니처 메뉴인 선잠 빵과 치즈 한 줄이 쭉 들어있는 바게트 빵 추천합니다.   성북동 골목 투어​성북동 성당, 길상사   한양도성 북쪽에 있는 성북동. 구불구불 경사진 선잠로 28길을 따라가면 성북동 성당이 나옵니다.​길상사 가는 길목에 소박하게 자리 잡은 성북동 성당. 벽돌로 지어진 건물이 아름답습니다. 평일 늦은 오후라 그런지 성당이 조용하더라고요. 트위지를 타고 언덕길을 따라 올라가면 길상사가 나옵니다. ​더운 여름 꼬불꼬불한 경사로를 걸어 올라가기가 힘든데 트위지를 타고 가니 아주 편하고 좋았어요. ​ 사찰 안쪽 주차장은 관계자만 주차를 할 수 있고, 언덕 위쪽에 따로 주차장이 마련되어 있습니다. 길상사 앞에서 사진 촬영 후 주차장에 주차를 했습니다.   길상사 마당에 단아하고 자애로운 관음상이 서있습니다.  관음상처럼 보이기도 하고, 성모상처럼 보이기도 합니다. ​길상사는  3대 요정 중 하나인 대원각이었습니다. 백석 시인의 연인인 길상화 (김영한)가 대원각 터를 시주했는데요. 법정 스님은 이를 계속 거부하다가 1995년에야 길상사를 세웠습니다. 길상사 한쪽에 김영한 공덕비와 백석 시인의 시비 나와 나타샤와 흰 당나귀가  있습니다.  ​도심 속에 푸르름 가득한 사찰을 한 바퀴 돌아보는 것만으로도 힐링 됩니다.    야경 명소 ​  길상사에서 길을 쭉 따라 올라가면 가 나옵니다.​북악산 능선을 따라 자하문에서 아리랑 고개까지 가 이어집니다. 하늘과 가까운 도로라 ''라는 이름이 붙었어요. 1968년 이 길이 개통된 이후  야경 명소,  데이트 코스로 자리매김 했습니다.​심하게 경사진 언덕길도 힘차게 올라가는  트위지! 성인 두 명이 타고 갔는데도 거뜬하더라고요.  주차비는 10분에 200원. 전기차는 50% 할인됩니다. ​한 시간 정도 머물다 왔는데 전기차 할인받아 600원이 나왔어요. 르노 트위지 소형 전기차의 매력은 끝이 없네요!  주차를 하고 팔각정으로 올라가면 시내 풍경이 한눈에 들어옵니다. ​사방이 탁 트여 시원한 산바람이 불어와요. 같은 인데도 산이라 그런지 나무 냄새도 좋고, 바람도 시원합니다. 이날은 구름이 많이 껴서 그런지 몽환적인 느낌이 들었어요.  연애시절 추억이 많은  팔각정. 해가 질 때까지 기다리면서  야경을 감상했습니다.  야간 드라이브도 성공적! ​시원한 바람을 가르며 를 내려갔습니다. 행여 언덕길 주행이 힘들진 않을까 혹시 경사로에서 밀리진 않을까 걱정을 했었는데요. 성인 두 명이 타고 올라가도 거뜬했습니다. 역시 트위지 라는 말이 절로 나오더군요.  집으로 돌아가는 길. 스타벅스 DT에 들러 음료 한 잔씩 테이크 아웃 했어요. ​트위지 타고 한여름밤 야간 드라이브! 설렘 주의입니다.    스타벅스 드라이브 스루 트위지 타고도 오케이!   나폴레옹과자점 본점특별시 성북구 성북로 7성북동 연우재특별시 성북구 성북로 15-6카레특별시 성북구 성북로 62길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종)팔각정공원특별시 종로구 평창동 :: 르노 트위지와 함께한  레트로 골목 드라이브 코스 ::​집 - 성북동 (나폴레옹 과자점, 연우재, 카레, 오보록 등) - 성북동 성당 - 길상사 -  팔각정 - 스타벅스 종암DT점 - 집 ​주행거리 : 약 40km / 충전 횟수 1회 / 평균속도 30~40km/h​​>> 트위지 드라이브 1편. 경춘선 숲길 데이트 코스  전기차 트위지 타고  데이트 in 경춘선 숲길 코스어서와! 초소형 전기차 트위지는 처음이지?​"어머 저 차 뭐야? 너무 귀엽다~~" 유럽 중에 ...elena.pe.kr 트위지와 함께한  뉴트로 골목지 다음 편도 기대해 주세요.​​​ 해당 콘텐츠는 르노로부터 시승차량을 지원받아 작성하였습니다. ​​ 
 드라이브 여기로 추천해요강원도 같은  종로구 평창동 산6-94​을 조망하는 좋은 장소 중에 하나이며 의 아름다운 남산 야경을 볼 수 있는 명소이기도 한  팔각정인데요. 신양이가  드라이브코스 차를 타고 다녀온 후기를 보여드립니다. 아마도 이 사진을 보시면 이번 주말에 바로 달려가실 것이라 생각합니다.  ​여기 올라가시려면 조금 늦게 가시면 좋겠어요. 이유는 이렇게 예쁜 일몰이 펼쳐지는 곳이거든요. 팔각정공원에서 일산쪽으로 해가지는 모습은 장관입니다. 에서 등산을 하지않고, 차를 가지고 가서 이렇게 산 위에서 일몰을 즐길 수 있는 곳이 많지 않거든요. 어떠세요? ㅎ ​신양이는 이 길을 따라 올라가면서 동영상을 담아봤는데요.  드라이브코스 소개하며 여러분께 꼭 요즘에 가보시라고 추천하는 이유가 바로 이겁니다. 나름 북악산의 높은 능선 위에 있기 때문에 아래쪽보다 봄이 아직 덜왔거든요. 그래서 잎이 푸르고, 꽃이 있더라구요.  ​강원도 산길을 달리는 기분 느끼시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​   드라이브코스 바로 여기입니다.이용 방법1) 주소 :  종로구 평창동 산6-942)  주차장 주차요금 : 400원/10분3) 거리 : 약 6.5Km (하늘한마당 - 2교)4) 이용 요금 : 무료​이렇게 푸르름이 가득한  아름다운 길을 달리시려면  어디에서도 내비게이션에 목적지를 북악팔각정 주차장이나 팔각정 북악스카이를 입력하시면 됩니다. 사실 길은 부암동 쪽과 정릉쪽에서 올라가는 길이 있습니다. 이것을 입력함으로써 가까운 곳에서 올라가게 되겠죠. ​이 길은 청와대의 뒷산인 북악산을 가로지르는 길입니다. 나름 산을 올라가는 길이기 때문에 자동차를 운전하면서 느끼는 느낌은 강원도의 어느 산을 달려 올라가는 그런 것입니다. 구불구불한 길이 단지 편도 1차선으로 이어져 있기 때문에 그런 것인데요. 길이도 짧지 않아요. ​그런데 길을 달리다가 이렇게 길가에 늘어선 차를 발견한다면 목적지에 오신 겁니다.  주차장 들어가기 위해 줄을 서있는 것인데요. 생각보다 길어서 포기하고 내려가는 분들도 있지만 생각보다 주차공간이 상당히 넓어서 기다림이 길지 않더군요.    ​주차를 마치면 이 계단으로 올라오시게 되는데요. 아래에 커피숍도 있고, 이마트24도 있습니다. 사실 이곳을 찾아오시면 주차요금 이외에는 드는 비용이 없습니다. 편의점에서 커피 한 캔 사서 마시면 그것으로 족한 것 같습니다.   ​오늘의 목적지인 북악팔각정입니다.​1층에  간단한 스낵을 즐길 수 있는 장소도 있고,2층은 전망대로서의 역할도 하고 있는데요. 신양이에게는 사진을 담기 위한 좋은 피사체가 되어줍니다.  ​천하대장군과 지하여장군이당당히 지키고 있는 팔각정을 중심으로어떤 시설이 있는지 살펴볼까요? ​1) 팔각정2) 전통마당3) 전망공간4) 파고라 (쉼터)5) 지하주차장 입구6) 전망데크7) 자생초 화원8) 산책로9) 화장실10) 매점11) 장애인 주차장 ​ 시원하게 펼쳐진 전경 드라이브코스 달려 올라온 곳은  전경이 아름답게 펼쳐지는 곳인데요. 여기서는 북한산 봉우리 중 보현봉이 가장 높게 보입니다. ​산 위에서 내려다보는 의 전경은 장관입니다.북쪽으로 바라보면 이렇게 산이 우거져 있습니다. ​그리고 저곳은 평창동 지역인데요. 대표적인 부촌으로 배산임수의 자형입니다.뒤로는 북한산과 앞으로는 세검정 흐르는 물이 있죠. ​북악팔각정을 아래서 본 모습 ​안에는 셀프 매장이라고 해서라면을 끓여먹을 수 있구요.약간의 전자게임시설이 있었습니다.이 시설은 무인으로 운영되고 있더군요. ​여기는 산책로로 꾸며져 있는 공간입니다.그리 길지는 않지만 나무숲이우거진 모습으로 조성이 되어서사진을 담기에는 좋을 것 같습니다. ​길을 걷다 보면이런 조각 작품이 놓여있기도 합니다. ​그리고 푸른색과 붉은색으로 칠해진감성적인 우체통이 보이는데요.​사랑하는 사람에게 편지를 써서 넣으면1년 뒤에 보내지는 느린 우체통입니다.그런데 안내 문구가 없어져서현재도 운영되는지는 잘 모르겠더군요.  ​다시 자생화 화원 쪽으로걸어가는데 뒤늦은 철쭉이 피어있습니다.​해발이 높은 곳이어서 그렇군요.에서 봄이 늦게 오고,여름이 되면 아래 도시 쪽보다 시원한 이유를 알 것 같습니다. ​앗~~! 목련이다.​그래서 그런지 진작 져버린목련이 피어나고 있던데요.하늘을 보는 것이 아니라옆으로 피어서 더 예뻐 보였습니다. ​그리고 산속에서 자라는커다란 나무에도하얀 꽃이 피어서아름다움을 보여주더군요. ​다시금 북한산 보현봉이 우뚝 솟아있는 모습을 보면서이제는 북악팔각정 위로 올라가 보려고 합니다. ​와우~~!!팔각정으로 올라오니 드디어 의 남쪽이 보이기 시작합니다. 하지만 아쉬운 것은 전봇대와 그 사이를 이어놓은 전선이 너무도 풍경을 가립니다. 요즘 지중화를 많이 하는데 이렇게 전선으로 풍경을 막아야 하는지 모르겠습니다. 정말 빨리 땅속으로 묻어주었으면 합니다. ​전망대에 필수적으로 설치되는 망원경입니다. 아이가 멀리 있는 북한산 자락을 바라보고 있는데요. 신양이도 나중에 쳐다보았더니 북한산 봉우리들이 손에 잡힐 듯 가까이 보입니다. 산을 올라가는 사람들이 살짝 보이던데요. 요거는 돈을 넣지 않아도 보이는 망원경이었습니다. ​정자의 무늬를 프레임 삼아보현봉을 담아보았는데요.​운치 있죠?​ 올라온 보람도 있고또 다른 매력이 되는 것 같습니다. ​그리고 한 바퀴를 돌다 보면 야생화정원도 보이는데요. 야생화라기보다는 정원수를 심어놓은 곳이더군요. 다른 곳은 아니더라도 저 구역은 포장하지 않은 산길로 유지했으면 좋았을 것 같다는 생각이 들었습니다.  ​해가지고 있습니다.조금씩 조금씩 어둠이 오는 듯합니다.​저 반대쪽으로는 붉은 기운이 가득한데요.마지막으로 일몰까지 촬영하고 내려갈 겁니다.하지만 이 사진은 이번에 살짝 보여드리기만 하고따로 포스팅하도록 하겠습니다. ​ 드라이브코스 중에 최고인북한산  일몰입니다.어느 곳이나 일몰이 아름다운 것은 사실이지만 역시 산에서 보는 일몰은 최고인 것 같습니다.이렇게 아름다운  일몰을 보면서하루를 마무리했습니다. ​ 팔각정공원특별시 종로구 북악산로 267 인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
 야경 감상의 명소 팔각정 팔각정 한 번쯤은 들어보셨을 텐데요, 의 야경을 감상하기에 최적인 야외 장소로 대표적으로 꼽히는 곳입니다. ​ 야경을 보기 위해 한 번쯤은 가보려 한다는 그 곳,  팔각정 가는 법에 대해서 자세히 알려드리겠습니다.​는 청와대 위쪽 북악산을 가로지르는 산길을 말하는데요, 부암동에서 정릉으로 이어져 있는 1차선 길입니다. 따라서 한 번 들어가면 다시 돌아나오는 게 굉장히 힘드니 미리 알고 있을 필요가 있습니다.  ​간혹, 버스가 다니는 줄 알고 택시를 타고 왔다가 내려 가는 길에 버스가 없어서 한참을 걸어 내려가는 참사가 생기기도 하는데,  팔각정을 가려면 자가용을 이용해야 합니다.  ​최근에는 자전거로 올라오는 라이딩 족들도 많은데요, 실제로 이 길을 지나다보면 많은 자전거 라이더들이 다니는 모습을 볼 수 있으므로 다리가 튼튼하신 분들이라면 자전거로 올라가시는 것도 괜찮습니다. ​ ​그러면 부암동에서 가야 되나, 정릉에서 가야되나 고민이 되실 텐데요, 양자의 장단점에 대해서 알려드리겠습니다.​일반적으로 팔각정으로 간다고 하면 정릉쪽에서 올라가는 경우가 많은데요, 이유는 정릉 쪽에서 갈 경우 팔각정 지하주차장으로 들어가기 쉽기 때문입니다. ​ ​그런데, 단점은 주야간 할 것 없이 많은 차량들이 줄지어 있어서 마치 놀이공원에서 놀이기구 타듯이 한참을 기다려야 한다는 것인데요, 그러다보니 기다리다 지쳐서 올라가길 포기하시는 분들이 많으니 참고하시기 바랍니다(이때 반대편에서 오는 차를 피해서 유턴을 해서 가야하기 때문에 돌아가는 것도 험난함).   ​반면에 부암동쪽에서 팔각정으로 올라가는 경우에는 길이 막히는 경우가 거의 없기 때문에 입구까지 속시원하게 도착할 수 있다는 장점이 있는데요, 그런데, 이 방법은 입구에서 반대편에 줄지어 있는 차량들을 뚫고 지하주차장으로 들어가야 하는 단점이 있습니다. ​ ​만약 제때 들어가지 못해서 주춤 거리다간 뒤차의 클락션 소리를 듣게 될 텐데요, 다행히 교통체증을 예방하기 위해서 경찰관이 입구에서 지키고 있는 경우가 많은데, 이때 경찰관의 도움을 받는다면 좀 더 수월하게 들어갈 수 있습니다. ​ ​어렵게 올라온  팔각정, 북쪽으로는  대표 부촌인 평창동이 보이고, 남쪽으로는 광화문부터 남산타워, 한강 이남의 관악산과 청계산, 롯데월드타워까지 두루 보이는 멋진 야경을 감상하실 수 있습니다. ​ ​의 야경을 감상하기에는 미세먼지 없는 맑은 날이 좋겠지만, 오랜 기다림 없이   팔각정에 오르시려면 명절날이나 겨울처럼 사람들이 많이 없는 때에 올라가는 것이 좋습니다. ​그리고 지하주차장 주차비는 10분당 300원이 발생한다는 점도 참고하시기 바랍니다.​  ​​​ 
 ​얼마 전 고사리랑 오랜만에 인사동 갔다가~ 삼청동 갔다가~ 성북동 데이트 실컷 하고 왔어요!​성북동 데이트코스로 추천할 만한 멋진 레스토랑 후기를 남겨보려고 해요!​  ​여긴 정말 진심~나만 알고싶은 곳이랍니다!​, 성북동 데이트 코스로 고민 중이시라면,,이 곳 한스갤러리 레스토랑&카페를추천합니다!​주차가 가능하여 드라이브코스로도 제격입니다! ​​ 한스갤러리 레스토랑&카페 성북구 정릉로 10길 127 한스갤러리매일 11:30 - 21:00B.T 평일 14:30 - 17:00, 주말 15:30 - 17:0002-941-1142​  ​주차장은 레스토랑 건물 뒷쪽으로 널찍하게 자리하고 있고요~​레스토랑 입구쪽에도 주차가 가능하답니다~!​일단!!주차 걱정이 없어서너무 좋더라고요~​ ​식당 들어가기도 전에 예쁘게 꾸며놓은 주변 풍경 보자마자마구 사진을 찍고 난리였네요!외부의 모습도 완전 예술이에요!!!!​공간이 널찍해서너무나 여유롭고~ 온 것 같았어요!​로맨틱~~~!!데이트 장소로 강추!!!​기분이 좋아지고 난리요~룰루랄라~~​  ​갤러리 특유의 고급스러움과 세련됨을 느낄 수 있었지요!​레스토랑 맞은편에는 로스터리 카페가 있더라고요!외관으로만 봐도 완전!! 멋스럽지 않나요?​나만 알고싶은 곳이에요!!!!!!​  ​대형트리 앞에서 귀엽고 깜찍한 오너먼트 구경하면서환상에 빠져버린 저 입니다. ^^​  ​  ​귀여운 눈사람 인형들이 반기고 있는 것 같죠오~넘 귀여워서이 날 귀요미 지수가 폭발했네요!​  ​레스토랑 내부역시 고급스럽고요~층고가 높아서 쾌적함 뿜뿜~!!2층에도 식사 공간이 있답니다!​여긴 정말!!힐링을 만들어 줄 멋진 분위기 입니다!  ​  ​저희는 창가쪽 자리를 예약했기때문에 통유리창 쪽으로 안내 받아 앉았어요! 창가쪽이라서 추울까 걱정했는데너무 너무 따뜻하고 아늑함 대박이에요!!!​  분위기 좋고 아늑해서마음도 편안해진답니다!!여유 만끽 가능~!​  ​바깥 풍경을 바라보면서식사하는 거 넘 좋아라 하거든요~여기가 딱~! 이네요~!!룰루~!!​ ​세팅도 넘나 고급져요!​테이블 매트와 식기류들 색감 통일로 인해훨씬 더 고급스러움을 느낄 수 있겠더라고요!​그리고!깨끗하다는 거!!완전 높은 점수를 주고 싶어요!!위생& 청결 완전 합격~!!​테이블에 딱~ 앉으니대접 받는 듯한 기분이 들어서기분 업~!​  친구 약속~가족 모임~연인과 데이트!소중한 만남~​애니웨이~어떤 모임이든 식사하기에 너무 좋을 것 같아요!완.전.강.추! 입니다!​  ​2층에도 함 가보았어요!무지 기대되더라고요~!​캬~~2층으로 가는 길도 왤케 예뻐요~?​   ​오~! 역시!2층에서는 데이트 하는 연인들이 대부분이었어요! 행복한 시간을 보내고 있는 커플들이 있었답니다!​생일 파티와 데이트장소로 딱이죠!!!​  ​조용하고 차분한 분위기와 아늑함까지!!프라이빗한 분위기에서 식사가 가능한 것 같아요!​개인 취향에 맞게 테이블을 선택하여 행복한 시간 보내면 될듯요~!​      ​​  ​저희는 이 날스페셜 세트 메뉴를 주문했어요!​​2인 세트(115.0) 웰컴쥬스직화 볼 샐러드파스타 or 피자스테이크아메리카노 2잔메뉴 구성이 아주 만족스럽더라고요!​한스갤러리 레스토랑 에서는스페셜 세트(2인 세트)가 인기가 많은 것 같아요!대부분 스페셜 세트로 주문해서 드시더라고요! ​  ​   ​테이블에 앉아서 혼자 또 신난에코에일린 입니다!​바깥뷰 바라보면서 인증샷 남기고~웰컴쥬스 마시면서 신난 저에요~ ​웰컴쥬스 넘 달콤새콤하네요!  ​  ​그리고!바로~직화 볼 샐러드와 수제피클이 나왔어요!​음식에서 알롤달록 컬러풀~넘 예쁘지 않나요?​ ​​직화 볼 샐러드완전!!! 식재료들이 Fresh~!!!  ​신선한 재료들을 아낌없이 듬뿍~맨 밑에 깔려있는 양상추를 가위로 자른 후잘 섞어서 먹으면 됩니다!​이렇게 맛있는 샐러드는 태어나서 처음이네요!!진심!!  샐러드 맛집 이라고해도 될 듯요! 여성들의 입맛을 사로잡을 것 같은 맛!!!샐러드를 요리답게 만들었어요!​  모든 재료들의 상태가 최상급이에요!​직화구이로 구워낸 새우, 베이컨, 버섯, 양상추...대박이네요!!!​​  ​해산물 스튜 입니다!​신선한 해산물은 말할 것도 없고~재료들이 도톰하니 굉장히 실해요!좋은 재료 하나 하나 아낌없이 마구 넣어주셨더라고요!​  홍합과 조개, 새우, 관자, 오징어가 이렇게 신선할 수가!!!최상급의 재료를 사용하네요!!​ ​홍합과 조개가 이렇게나 많이!!!양도 가득~~아쉽지 않게 충분히 넣어주셔서아주 배불리 먹었답니다!​  ​아메리카노 맛도 일품입니다!커피 맛 크게 기대 안했는데!커피 찐 맛집이네요!​  ​커피맛도 좋고~음식 하나하나 정성들여 만들어진다는 게 느껴져요!​ ​음식 맛과 퀄리티는 단연 최고급이라고 말하고 싶네요!플레이팅 된 접시들이... 르크루제.. ^^꺄악~르크루제에 담긴 음식들이 어찌나 맛있게 보이던지요!!보기만 해도 식욕을 돋구게 하더라고요!!​  ​ ​찹스테이크가 나왔는데~입.쩍.벌!!!​고기 굽기 정도가 완전 대박~!굽기정도는 미듐웰로다가 요청드렸거든요~​와우!!미쳤따!!!​엄지척!!!!!!!더이상 말해뭐해!!  ​찹스테이크 한 입 먹으면저절로 눈이 감겨진답니다!!​JMT!!!​완전!! 부드러우면서 쫄깃쫄깃해요!소고기의 풍미가 대박!!!소고기의 풍미를 입안 가득~~!!!느끼실 수 있답니다!!!​  ​쉐프님~고기 굽기의 달인 아니실까요?쉐프님의 전문성이 느껴졌답니다!​눈과 입이 호강한~그랬던 날이에요!^^​ ​한스갤러리 레스토랑 너무 만족스러웠어요!또 가고싶은 곳~이에요!​고사리와 함께 행복한 추억 만들다 갑니다 ^^ 당연히!재방문의사 백퍼이죠 ^^친구들 데꾸 와야겠어요!​벌써 리스트업~ 했지요~강추합니다!!​​  ​ 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 ​​#성북동 맛집#삼청동 카페# 데이트# 드라이브코스#한스갤러리#한스갤러리 레스토랑#성북동 데이트코스 추천​​​  ​​​​ ​ 
 엄마랑 동생이랑 가평을 들렀다가 로 돌아오다가 가볍게  야경 명소 찾아가 보게 되었던 여름이라 스타벅스에서 딸기 요거트도 먹고 더위를 식히며 다녔던 기억이 나네요꽤 오래 운전하기도 했고 역시 이라 차도 많이 막혀 이동하는 것만으로도 피곤했었는데요그래도 새로운 곳을 알 수 있었다는 것만으로도 기분 좋았던 날이었습니다 -   -​위치:  종로구 평창동 산6-94연락처: 02-725-6602입장료: 없음​어떻게 보면 흔한 산길이지만 구불구불한 길을 따라 올라가다 보면 에서는 흔히 볼 수 없는 도로와 풍경에 제대로 된 드라이브하는 느낌을 경험할 수 있는 곳이라 많은 분들의 데이트 장소로도 많이 이용되는 곳이랍니다이전에 TV프로그램에서 두 번 정도 보게 되면서 한 번쯤 찾아가 보고 싶었던  드라이브코스잊어버리고 있었는데 경기도로 놀러 갔다 돌아오는 길 검색하다가 그래 한 번 다녀와야지!라는 생각을 하게 되면서바로 목적지로 정하고 이동하게 됩니다  야경 명소 라서 그런지 카페나 편의점이 들어와 있었는데요이날은 이용해보지 못했으니 다음에 찾아갈 때는 여유롭게 커피도 한 잔 마시며 시간을 보내다 돌아오도록 해야겠습니다   안에서 잠시 도시의 복잡함을 벗어나기 위해 찾아가는 곳이 바로  일 텐데요이렇게 보고 있으면 여기가 인지 어딘지 모를 정도로 적막함만 산을 감싸고 있었답니다 에서는 이동만 해도 시간이 많이 지나가버려서 그런 건지특별히 할 것이 많지 않은데도 불구하고 뭘 하든 조금 서두르게 되는데요그래서  사람들이 다른 지역 사람들보다 시간적으로나 심적으로나 조금 더 여유 없는 삶을 산다고 하는지도 모르겠습니다다른 지역 사람들도 에서 살다 보면 비슷하게 변할 수도 있겠어요 꽤 많은 사람들이 찾아와 있었는데요그렇다고 해서 북적북적 거릴 정도로 사람이 많았던 것은 아니라서 적당히 여유로우면서 주변 풍경도 좋고야경도 볼 수 있어서 여러모로 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다   안에는 팔각정이 있는데요제가 방문했을 때는 2층은 레스토랑 1층인가 지하는 오락실 같은 시설이었는데 지금은 바뀌었나 모르겠네요 근처에 살았다면 한 번씩 시간 내서 찾아가도 좋았을 것 같은  드라이브코스 우리는 모두 같은 시간을 살고 있어도 모두가 다른 감정을 느끼며 하루를 보내고 있는데요이날도 지금 이 순간에 저 밑에 살고 있는 사람들은 모두 무엇을 하며 하루를 보내고 있을까 그런 생각을 하며주변 야경을 내려다봤던 게 기억납니다 아마 이쪽은 평창동 방면일 거예요역시  야경 명소 답게 주변으로 불빛이 꽤 많이 내려다보이기는 하죠  지금 생각해 보니 엄마랑 동생은 아마 이날 저랑 같이 여기저기 다니느라 조금 힘들었을지도 모르겠습니다저는 한곳이라도 더 보려고 경기도에서 로 들어오자마자 를 찾은 것이지만엄마랑 동생은 쉬고 싶었을지도 모른다는 생각이 드네요 팔각정공원이 넓지는 않아서 10분 정도면 다 둘러볼 수 있었답니다 자전거 라이딩하는 분들도 이곳을 많이 찾는 것 같던데구불구불한 산길을 따라 신나게 땀 한 번 흘려보고 싶으신 분들은 라이딩에 도전해보는 것도 괜찮겠네요자전거 동호회 사람들은 한 번씩 힘든 코스를 정복하는 데 성취감을 느끼는 것 같거든요 산 위쪽이라 그런지 조금 더 선선한 기운이 느껴졌고가족들과 함께 천천히 산책을 즐기며 기념사진도 남겨봤습니다  팔각정에 올라가서 의 남쪽을 내려다봅니다애쓰게  드라이브코스 따라 올라온 보람이 있었는데요의 수많은 고층 빌딩들과 남산타워 등이 보였습니다저 멀리 롯데월드타워도 보이는 것 같긴 한데 너무 멀어서 그런지 선명하게 보이지는 않더라고요 이렇게 엄마랑   올라가서 함께 봤던 남산타워를 시간이 조금 지난 뒤에 다녀오기도 했는데요그러고 보니 그래도 꾸준히 에서 여러 가지 추억을 잘 만들었던 것 같습니다  드라이브코스 자주 찾아가지는 못하지만그래도 한 번을 방문하더라도 행복한 추억들을 잘 기록하고 돌아올 수 있어서 좋았습니다지금은 코로나도 있고 동생도 시험 준비를 하고 있는 데다가 아빠는 바쁘셔서가족 모두 함께  가는 게 쉽지 않지만 올해가 가기 전에 가족 모두가 함께 다녀올 수 있었으면 좋겠습니다 처음 도로가 만들어질 때는 유료도로로 통행료가 있었다고 하는데1976년 이후로는 모든 통행료가 사라지고 지금까지 무료로 누구나 즐길 수 있는 곳이 되었다고 합니다 그렇게  야경 명소 찾아왔으니 저도 기념사진들을 몇 장 남겨야겠죠불빛이 밝지는 않아 노이즈도 많고 사진은 선명하지 않지만 그래도 그날의 순간을 잘 보여주고 있기에역시나 저에게는 소중한 사진들 중 한 장으로 남아있습니다 저도 엄마랑 사진 한 장은 남겨봅니다그래도 코로나 이전까지만 해도 여기저기 자주 모시고 다녔는데 코로나 이후로는  한 번 가는 게 쉽지 않네요  팔각정 2층에서 내려다보면 공원이 한눈에 내려다보입니다대부분 벤치에 앉아서 쉬고 있고 몇몇 분들은 천천히 공원을 산책하고 있네요 북쪽으로 보이는 산이 북한산인데 산세가 정말 아름답네요 저는 에 대한 지리는 잘 모르고 살았는데 이렇게 올라가서 내려다보니평창동은 북한산과 북악산이 감싸고 있는 곳에 위치한 마을이더라고요 그렇게   다 둘러보고 나오기 전 팔각정 사진을 마지막으로 사진에 담아 봤는데요올해는 다시 한번 갈 일이 있을까 모르겠지만코로나 확진자 수가 조금 줄어든다고 하면 시간 내서 가볍게  근처를 둘러볼 겸 해서드라이브도 다녀오고 그런 여유로운 시간을 가져보도록 해야겠습니다  사람들에게 잘 알려진  드라이브코스 라고 하지만누군가에게는 그냥 먹고 즐기고 놀다가 쓰레기를 그대로 방치하고 가는 곳이기도 했나 봅니다아마 그런 사람들도 다른 사람이 잘못을 저지르거나 나쁜 행동을 했을 때 분명히 지적하고 욕하고 있을지도 모르는데요요즘은 점점 사람들이 대부분 본인의 잘못은 잘 모르고 남의 잘못을 크게 보는 것 같더라고요남의 잘못을 지적을 하기 전에 본인이 먼저 떳떳할 수 있도록 기본은 지키며 을 했으면 하는 바람입니다모두가 아름다운 곳을 보기 위해 을 떠나듯 다른 사람들도 그런 아름다움을 오래오래 함께 누릴 수 있도록지에서의 쓰레기 되가져가기는 모두가 기본으로 함께했으면 좋겠습니다 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
​날도 풀리고 코로나 방역도 어느정도 완화가 되어 나들이 다니기 딱 좋은 계절이 되었는데요.오늘은 야경 드라이브하기 좋은 곳을 정리해봤어요. 부터 물멍이 가능한  웨이브아트센터까지 다양한 곳을 소개합니다. 야경 드라이브 하기 좋은곳1. 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 데이트하기 좋은 명소로 알려진 는 낮과 밤 모두 분위기가 좋아 드라이브 코스로 알려진 곳이에요.​​ 는 제가 어릴땐 불륜의 성지라 할만큼 야간 드라이브 하기 좋은 곳으로 알려졌는데요 ㅎㅎ근사한  밤풍경을 감상할 수 있어서 그런 애칭?!이 붙은게 아닐까 생각이 들었어요.​​ 낮에가면 북악팔각정 우수조망명소를 한눈에 내려다볼 수 있어 의 뷰를 감상할 수 있는데요.날이 좋을때 찾아가면 뻥뚫려 시원한 뷰를 볼 수 있어 기분이 좋습니다.​​ 눈의 피로를 풀어주는 초록초록한 자연을 볼 수 있어  도심에서 힐링과 여유를 찾기 위해 찾기도 좋은 곳이라는 기분이 드는데요!드라이브삼아 올라와 잠깐 시원한 바람을 쏘이며 이야기나누고 쉬어가는 것도 충분히 재충전의 시간을 갖기 좋은 갓 같아요.​​​ 특히 밤에는 북악팔각정 조망지점이 있어 멋진 의 밤풍경을 감상할 수 있으니 데이트삼아 달려가보셔도 좋을 것 같아요.​ 야경 드라이브 하기 좋은곳2. 노들섬노들섬특별시 용산구 양녕로 445 다음으로 골라본 야경 드라이브 하기 좋은곳은 바로 노들섬이에요.​ 노들섬은 2019년 복합문화시설로  시민들에게 자연에서 휴식과 쉼이 있는 공간을 보낼 수 있게 계획된 곳이에요.​​ 노들섬은 용산구와 동작구 사이 한강의 가운데 있는 섬으로 노을이 아름다운 곳이라 많은 사람들이 찾는 노을 명소이기도 해요.​​ 특히 저는 노들섬에 뜬 달조명인 노들달빛이 너무 근사했는데요!달 조명 앞에서 실루엣 사진 찍는 사람들도 많아 저도 따라 인증샷 찍어보고 놀았어요. 한강의 아름다운 야경을 배경으로 남기는 커플사진이나 인생사진은 한장쯤 찍어보시면 좋을 것 같아요^^​​​ 또한, 한강변을 따라 산책하기도 좋아 밤바람~을 맞으며 걷기도 좋으니 참고하세요 ㅎㅎ​ 노천공원같은 이 곳은 그동안은 코로나때문에 별다른 공연이 있진 않았지만!앞으로는 다양한 문화행사 등이 열릴 수 있기를 바래봅니다.​​ 의 예쁜 야경을 어디가면 즐기고, 만끽할 수 있을까 궁금하시다면! 저는 노들섬 추천하고싶은데요 ㅎㅎ대중교통도 잘 되어있어 접근성이 좋고! 한강의 아름다운 뷰를 즐길 수 있어 가볍게 둘러보기 좋은 곳이었어요.​​ 야경 드라이브 하기 좋은곳3. 남산타워남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 .다음으로 추천하는 야경 드라이브 하기 좋은곳은  시그니처 명소 남산타워입니다.​ 남산타워는 남녀노소 누구에게나 사랑받는 의 명소인데요!남산 둘레길은 물론 케이블카나 남산순환버스 등을 활용해 다양한 방법으로 이곳을 찾아올 수 있다는 큰 장점을 갖고 있는 곳이에요.​​ 한양도성 성곽길의 고즈넉한 감성을 느낄 수 있어 걷기에도 부족함이 없는데요!해가지는 시간에 찾아가도 좋고 해가 지고 난 후 밤에 가면 의 야경을 감상 할 수 있는 곳이에요.​​ 남산타워 입구에서 발견한 귀여운 펜더곰은 보기만해도 웃음이 나서 사진에 담아봤어요.​ 야경만 보면 아쉬우니 화려하게 켜진 조명이 있는 남산타워 앞에서 사진을 찍어 보셔도 좋겠는데요!화려한 색감이 예술이에요^^​​ N타워는 평일 12:00-22:00/ 주말 및 공휴일 11:00-22:00 마지막 입장시간이 21:30분이니 시간에 맞춰 타워에 올라가 의 바쁘고 화려한 야경을 감상해보시는 것도 좋겠습니다.​​ 야경 드라이브 하기 좋은곳4. 웨이브 아트센터 _스타벅스웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 마지막으로 골라본 야경 드라이브하기 좋은곳은 바로 웨이브 아트센터에요.​ 웨이브아트센터는 한강위 가장 아름다운 공간으로  이 곳에 스타벅스가 입점되어 있어 차한잔 즐기면서 한강 물멍을 할 수 있는 곳이에요.​ 웨이브아트센터에서는 다양한 전시가 진행되는만큼 전시회를 감상하러 찾아가도 좋지만!4월부터 10월까지는 한강 수상레저의 새로운 환경을 제공하여 한강에서 카약을 직접 체험해볼 수 있어 조금 더 매력적인 곳인 것 같아요.​​사전예약은 불가하고!1,2인승 카약 5척이 운행되며 요금은 1인 30분 8천원/ 1시간 15000원 2시간 25000원이고3인승은 30분 12000원/ 1시간 2만원/ 2시간 35000원이니 이용에 참고하세요.​​ 이색카페로 말하고 싶은 웨이브아트센터 스타벅스는 여유로운 한강뷰를 감상할 수 있는 물위에 떠있는 공간인데요!직접가보니 물위에 떠있어서 그런지~ 꿀렁꿀렁 카페가 미묘하게 움직이는 느낌이 들어 묘한 기분이 들었어요.​​ 다른 스타벅스 매장과 동일한 음료와 디저트류를 판매하고 있고! 원하는 메뉴를 주문해 착석해 음료를 즐길 수 있습니다.​  인어가 떠오르는 스타벅스 로그의 여주인공과 물방울을 연상시키는 벽면과 천장에 매달린 조형물은 예쁜 느낌이 드는데요.의 한강을 맛있는 디저트와 함께 즐길 수 있는 특별한 공간인 것 같아요.​ 웨이브 아트센터는 전시 및 카약 그리고 카페까지 다양한 경험을 할 수 있어 젊은사람들에게 인기가 많은 장소입니다. ​​야경 드라이브 하기 좋은곳으로 골라본 4곳은 퇴근 후 데이트하기 좋은 곳이기도 하고, 야경을 만끽할 수 있는 곳이라 오늘은 어디가볼까? 싶은 마음이 들면 이 곳도 참고해서 일정을 짜보시길바래요^^ 
Seoul  드라이브코스,  + 자동차극장 - 이 시국 가볼만한 언택트 나들이 5곳 -  어느덧 날씨가 부쩍 추워졌죠. 이번주 내내 영하권을 유지한다고 하는데요. 이렇게 추운 날에는 야외활동보다는 우리끼리 오붓하게 보낼 수 있는 드라이브만 한 게 없죠. 그래서 오늘은 멀리 가지 않아도 에서 즐길 수 있는 데이트 코스를 소개해볼까 합니다. ​에서도 야경 보기 좋은 북악 스카이웨이, 응봉산 팔각정, 남산타워 둘레길도 소개해보고요. 마침 이번주에 다녀온  잠실 자동차 극장이랑 노량진 회포장 소식도 함께 정리했어요. 각 스폿별로 함께 가볼만한 코스는 이전에 포스팅한 게 있으니 참고할 수 있도록 링크를 걸어둘게요.  [ 드라이브코스 BEST 5]01. 북악 스카이웨이02. 응봉산 팔각정 야경03. 남산타워 둘레길 04.  잠실 자동차극장05. 노량진 회포장 드라이브 스루  북악 스카이웨이 성북동 따라  오르니  도심이 한 눈에​   에서 야경 보기 좋은 곳 딱 한 곳만 추천해달라고 하면 저에겐 단연 <북악 스카이웨이>입니다. 남산타워는 너무 관광지 같은 느낌이라면 북악 스카이웨이는 진짜  사람들의 데이트코스 같은 편안한 느낌이 들더라고요. 산 꼭대기에 오르면 팔각정이랑, 카페, 레스토랑이 있는데요. 오르는 길도 굽이굽이 운전하기 좋으니 꼭 한 번 가보세요. 물론 야경도 근사하지만 낮에도 좋아요. 낮에 간다면 한성대입구역부터 시작해서 길상사 산책하고, 리홀 음악 감상실, 성북동 빵공장을 거쳐 함께 드라이브 하면 좋습니다.  [ 드라이브 코스]12:00 성북동 누룽지 백숙 (점심)13:00 리홀 뮤직 갤러리13:30 성북동 빵공장14:00 대사관로 14:30 길상사15:30 한국 가구박물관16:30  팔각정특별시 종로구 평창동 산6-94 ▶ 북악 스카이웨이 드라이브코스 자세히보기  응봉산 팔각정 야경 한강부터 롯데타워까지 화려한 야경을 보고 싶다면​   응봉산이라는 말에 등산해야할까봐 살짝 걱정했는데요. 차로 거의 끝까지 오르기 때문에 생각보다 수월하게 갈 수 있어요. 응봉산은 규모는 작지만 에서 가장 높은 빌딩인 롯데타워를 가장 가까이에서 볼 수 있는 곳이 아닐까 싶은데요. 꼭대기에는 한강과 도심을 한 눈에 내려다볼 수 있는 팔각정도 있고, 간단하게 운동할 수 있는 공간도 있어서 바람 쐬기 좋습니다. 그리고 근처에 가볼만한곳으로는 숲, 뚝섬 한강공원 가까워요. 여기 잠시 주차해서 한강을 거닐어보는 것도 좋을 것 같아요. 밤이되면 대교 조명이 강물에 반사되어 더 예쁘더라고요.  [응봉산 드라이브 코스]14:00 카츠바이 콘반 (점심)15:00 티 컬렉티브16:00 봉은사17:00 뚝섬 한강공원18:00 청담교 푸드 트럭 존18:30 잠실 자동차 극장21:00 응봉산 팔각정응봉산 팔각정특별시 성동구 응봉동 ▶ 응봉산 팔각정 드라이브 코스 자세히보기  남산타워 둘레길  야경 드라이브의 정석! 다시 와도 좋네​   에서도 야경 명소 1번지로 꼽히는 곳이 남산타워가 아닐까 싶어요. 저도 예전엔 충무로 회사 다닐 때 자주 왔었는데요. 퇴근 하고 잠시 바람 쐬러 가던 곳이 남산타워였거든요. 남산타워까지는 케이블카를 타고 가는 방법도 있지만, 둘레길을 따라 걷거나, 차를 타고 오를 수도 있어요. 만약 조금 더 차근차근 걸어보고 싶다면 남산도서관 부터 시작하는 것도 좋고요. 남산타워 전망대에는 간단한 기념품도 구매할 수 있고, 카페나 레스토랑도 있으니 잠시 쉬어가기 좋습니다. 함께 가볼만한 데이트코스로는 을지로, 조계사, 남산골 한옥마을을 들리기 좋아요.  [남산타워 둘레길 드라이브 코스]13:00 조계사14:00 맥주덕후 X 더랜치브루잉15:00 커피 한약방16:00 남산골 한옥마을17:00 남산타워 둘레길남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 ▶ 남산 드라이브코스 자세히보기    잠실 자동차극장 차박처럼 즐기는 영화 한 편의 낭만​   여긴 이번주에 다녀왔어요.  잠실 자동차극장이 내년부터는 운영이 불투명하다고 해서요. 그래서 더 늦기 전에 지금 가봐야겠다고 간 곳이었는데요. 제가 올해 가장 행복했던 순간이 친구들이랑 영화볼 때 였거든요. 영화관을 가지 못하니 함께 영화를 보며 감정을 공유하는 게 그리웠는데요. 이번에 소원 풀었습니다. 자동차 극장은 대형 스크린이 있었고, 주파수를 맞춰 사운드를 들을 수 있었어요. 간단히 먹을 거 사서 영화 보면서 먹을 수도 있고, 우리끼리 떠들 수도 있어서 좋았어요. 아참! 애견 동반도 되더라고요. 마로댕댕 뱃살 만지면서 영화 보니까 세상 힐링.. 함께 차박하듯이 누워서 영화 볼 수 있어서 색다른 경험이었어요.  [ 잠실 자동차 극장에 찾아간다면]- 운영시간 : 연중무휴 (19:30 / 22:00 / 24:10)- 가격 : 22,000원 (차 1대 당 가격 / 카드 결제 가능)- 예매 방법 : 예매는 불가하며 당일 선착순으로 좌석 지정해요. 상영 시간표는 당일 오전 9시 공식 홈페이지에서 확인 할 수 있습니다. - 이용팁 : 요즘 차가 많아요. 영화 시작 한 시간 전에는 가는 게 좋아요. 내부에 화장실이랑 매점도 있습니다. 잠실자동차극장특별시 송파구 잠실동 1168-1  노량진 회포장 드라이브 스루로 즐기는 수산시장 방어회    드라이브 코스로 넣기엔 애매하지만, 이 시국 꼭 추천하고 싶은 곳이라 넣었습니다. 일부러 찾아갈 가치가 있는 곳이에요. 에서 가장 회도 싱싱하고, 퀄리티도 좋은 곳이거든요. 노량진 수산시장은 지난주에 다녀왔는데요. 연말연시 집에서 홈파티 하는 분들이 많아서 인지 일부 횟집은 주문 폭주로 일찍 마감하는 곳도 있더라고요. 겨울은 방어랑 숭어 제철인데요. 두툼하게 썰어서 식감이 예술이었습니다. 늘 가던 노량진 횟집이 있었는데 거긴 주문 폭주라 일찍 마감했고요. 한바퀴 돌아보고 손님 많은데서 샀어요. 소 50,000원, 중 70,000원, 대 90,000원 정도 했어요. 아참! 배달비 10,000원 추가하면 직접 방문하지 않고도 은 배달해주더라고요.  [노량진 수산물시장 회포장 드라이브 스루]- 가격 : 50,000원 / 70,000원 / 90,000원- 제철 생선 : 방어회, 숭어회- 이용팁 : 모듬회 보다는 제철회 추천드려요. 회 포장해서 집이나 호텔에서 먹으면 딱 좋을 것 같아요. 혹은 은 배달비 1만원 추가하면 집으로 당일 배송도 해주더라고요.노량진수산물도매시장특별시 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장  Seoul  드라이브코스,  + 자동차극장 - 이 시국 가볼만한 언택트 나들이 5곳 -  오늘은 에서 가볍게 바람 쐬기 좋은 드라이브 코스를 소개해보았는데요. 요즘처럼 추운 날은 멀리 가는 것 보다 에서 가볍게 드라이브 하면서 도심 전망 정도만 봐도 좋을 것 같아요. ​이 중에서도 제가 가장 추천하는 곳은 북악 스카이웨이 입니다. 혹시 그동안 안 가보셨다면 꼭 가보시길 바래요. 낮에 가도 근사하고, 밤에는 더 아름다워요. 근처에 성북동에 아기자기한 카페나 밥집도 맣고요. 어느덧 올해도 끝이네요. 내년에는 의 더 많은 핫플레이스를 소개해보도록 하겠습니다. 한 해 마무리 잘하세요. ​  [ 드라이브코스 BEST 5]01. 북악 스카이웨이02. 응봉산 팔각정 야경03. 남산타워 둘레길 04.  잠실 자동차극장05. 노량진 회포장 드라이브 스루  아래 링크를 통해 망고요정 '팬하기'를 눌러주시면 더 좋은 콘텐츠로 보답하겠습니다. http://in.naver.com/mango ▲ 더 많은   소식은 여기에!​ 
​​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​​​​​안녕하세요 어메이징입니다:)​​​2월인가 겨울에  다녀오고글을 올린지 얼마 안 된 것 같은데포스팅한지 꽤 됐더라고요(시간 넘 빨라...)​​​그때만 해도 겨울이기도 하고 지금처럼 주차장 유료로 바뀌기 전이었거든요​​​지금은  새단장을 했길래(꽤 오래 됨...)오랜만에 약 두 달 전에 다녀온  포스팅 해볼게요!​​​​​는 밤에 가면 주차하기 정말 어려워요​​밤에 보는 야경이 좋아서많은 분들이 가시는 것도 있는 것  같고요​​주차장이 협소한 편이라 그런지주차장 들어가는 정말 줄이 많이 길거든요​​​그래서 최근 몇 달 동안밤에 갈 때마다 들어가기 포기하고집으로 돌아오곤 했어요​거의 한 2~3주에 한 번꼴로 가곤 했는데갈 때마다 줄이 장난 아니었어요.....​​​이번엔 평일 낮에 가서주차장에 줄 서지 않고 바로 들어가서 주차했답니다​​​ 주차장 들어가는 긴 줄에 서고 싶지 않다!그러면 평일 낮에 가는 거 강력 추천합니다​​ ​​주차장에서 나오면 바로 이렇게푸릇푸릇한 풍경을 볼 수 있어요​​이게 약 두달 전이라한여름이었거든요​​​그래서 엄청 푸릇푸릇한데....​​지금은 추워서곧 있으면 푸릇푸릇한 풍경을 보지 못 할 것 같네요...​​그러니 더 추워지기 전에얼른 다녀오세요!​ ​​​주차장에서 나와계단으로 올라가면 바로 팔각정이 나와요​​​ ​​​겨울에 갔을 때만 해도새단장 준비 중이라팔각정 내부에 편의점이라든지 카페라든지다 문을 닫았었는데요​​​무료였던 주차장도 다시 유료로 바뀌고전체적으로 새단장을 하면서카페, 레스토랑이 생겼고한강처럼 라면을 끓여먹을 수 있는 공간이 생겼더라고요! ​​ ​​ 팔각정 1층에는 이렇게 카페도 있어요​​ ​​ 팔각정 2층으로 올라가는 계단에서 볼 수 있는 풍경이에요​​​날씨 좋을 때, 따뜻할 때 가서 보면 정말 좋아요​​​추울 때 보면 확실히 겨울이라뭔가 좀 쓸쓸해보여요​  ​​팔각정 2층에서 볼 수 있는 풍경이에요​​팔각정에서 보는 뷰가 막힘이 없어서정말 좋거든요​​아무래도 미세먼지 없는 날에 가는 게 가장 좋겠죠?​​​낮에 봐도 좋은데밤에 보는 야경 뷰도 정말 아름다운 곳이에요​ ​​ 팔각정 2층에는 레스토랑이 있어요​​ ​​막힘 없이 보이는 뷰가 정말 좋아요​​뭔가 바라보고 있으면가슴이 뻥 뚫리는 기분이에요​​바라만 보고 있어도 힐링되는 곳...♥​​ ​ ​​저 멀리 남산까지 잘 보여요​​  ​ ​ ​ ​ ​제가 갔던 날은 미세먼지가 조금 많이 있었던 날이라조금 뿌옇게 보이는 게 아쉽긴 한데그래도 날씨가 좋아서그것마저도 좋았던 것 같아요​​​한여름이라 더웠는데시원한 바람까지 부니까 더 좋더라고요​​  ​ ​​ 팔각정 2층에는 망원경이 있는데요​​망원경으로 보면 저 멀리 명동까지 잘 보여요​​  ​​망원경은 500원이었는데굳이 돈 주고 볼 만큼의 가치가 있지는 않다고 느꼈어요​​그래도 500원이니까 볼만 한 느낌...???​​​뭔가 1000원이었으면안 봤을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​500원이면 딱 적당한 느낌이랄까...??​ ​ ​ ​​느린 우체통도 있어요​​저는 안 해봤는데하실 분들은 해보세요!​​ ​ ​  ​​북악스카이이웨이 팔각정 2층에서 내려와서다시 1층으로 향했는데요​​​1층 카페 옆에라면을 끓여 먹을 수 있는 공간이 생겼더라고요​​​리뉴얼 전에는 이마트 24만 있었던 거로 기억하거든요​​왠지 라면은 한강에서만 끓여 먹었던 터라다른 곳에서 먹어본다는 생각을 딱히 해본 적은 없거든요​​한강이 아닌 다른 곳에서라면을 끓여 먹을 수 있는 공간이 생기다니뭔가 신기하더라고요​​ ​라면 드시고 있는 분들이 있어서저도 먹고 싶어지더라고요​​근데 이때  근처 카페에 갈 예정이었기에패스했답니다​​카페 포스팅은 언제 올릴지 모르겠.....어요(이글도 다녀온지 한참 지나고 나서야 올린...ㅎ)​  ​​ 팔각정을 지나면 이런 공간이 펼쳐져 있어요​​ ​  ​​라면 먹는 공간 옆에고영희(고양이)가 있길래 멀리서 찍어 봤어요​​​​ 가면멋진 뷰도 볼 수 있지만귀여운 고양이도 볼 수 있답니다​​​​ 팔각정은 그렇게 넓지 않아서길어야 30분?​​이것도 천천히 보면 30분이고대충대충 보면한 20분 정도면 둘러보는 것 같아요​​짧게 휙 보면 10분도 가능할 것 같네요​ ​​주차장에 갔더니이렇게 안내 되어 있길래 찍어봤어요​​ ​​ 주차장은주차요금 사전정산이 되어요​​​​​나갈 때출구에서 정산하는 게 당연히 되지만나가기전 주차장 안에서 사전 정산이 되니사전정산하는 걸 추천해요!!​​​ 주차요금10분당 400원요금은 10분당 400원이에요!​​ ​​​​​​​​​지금까지오랜만에 다녀온  후기였는데요​​​​​갑자기 날씨가 많이 추워졌죠......Hㅏ.....​​​더 추워지기 전에 가서예쁜 뷰 보고 오시길 바라요!!​​+10월 26일에 다녀왔는데이것저것 생겼더라고요!​ 저번엔 못 봤는데투호가 있어서동생이랑 도전해봤지만둘 다 실패했답니다...ㅎ 윷놀이도 있고 ​ 줄넘기도 생겼더라고요!!​​가신 김에전통놀이도 즐기고 오세요!​​​​​여기서 포스팅 마칠게요!!!​​​​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
안녕하세요. 꿈모시입니다.오늘은 #가볼만한곳 #드라이브 #팔각정공원 이야기 함께해요. <성북동 맛집> 금왕돈까스+<성북동 카페>cafe256/카페256안녕하세요. 꿈모시입니다.오늘은 #성북동맛집 #금왕돈까스 와 #성북동카페 #cafe256 이야기 함께해요.날씨...blog.naver.com 겨우 겨우, 멀미를 진정시키고 찾아간 #북악팔각정꼬불꼬불한 산길을 오르니 생각난 곳이 있었답니다. 바로바로 포천!!! 에 이런 울창한 드라이브길이 있었다니!!!!꿈부부 모두 이 곳이 처음이라 괜히 신기하기도 했고 앞으로 기회되면 종종오자며 다짐 후,이 날은 여름의 푸르름을 만끽했어요. 미세먼지도 좋아서 창문열고 드라이브를 즐겼죠. 이힛.  도착해서 주차장에 주차를 마치고 공원을 둘러봤는데 예상했던 것보다 훨씬 더 작은 공원이더라구요. ㅋㅋ 그래도 풍경 하나는 정말 끝내줬습니다.다소 짧은 산책길이지만 제법 시원하게 불어오는 바람을 느끼기에 부족함이 없었고평창동 위로 보이는 산 봉우리들이 정말 정말 멋졌어요. good!!! 공원 중앙에 있는 팔각정엔 카페도 있고 식사 가능한 곳도 있던데, 제가... 멀미에서 아직 완벽하게, 벗어나질 못해서.. ㅠㅠ 사진을 잘 못 찍었답니다.팔각정공원 내 식당이나 카페를 이용시 주차할 인을 받을 수 도 있는거 같더라구요.주차장에 현수막이 걸려있었는데.... 사진 찍는 걸... 까먹은.. ㅋㅋㅋ  팔각정은 외부 계단을 이용해 올라갈 수 있습니다.그 위에 오르면 한층 더 넓게 풍경을 감상할 수 있고, 망원경도 있었는데 동전을 넣어야하는 거 같았어요.   멀리보이는 남산타워!!남산타워를 비롯해 시내가 시원하게 보입니다.근데 여기!! 낮풍경도 참 좋았지만, #밤드라이브 로 오면 제격이겠다 싶었어요.야경이 환상적일듯!!! 그래서 다음엔 꼭 해 질 녘에 가서 야경도 보고 와야겠다 생각했어요.   평일 낮시간이라 유독 한가로웠던 북악팔각정 공원.그래서 잠시 마스크 벗고 한여름의 산책을 즐겼습니다. 요즘은 어딜가나 마스크 필수죠? 넘 답답해요.그래도 우리나라는 많은 분들이 덥고 힘들어도 마스크 쓰기에 함께하고 있어심각한 상황이 오지 않는 거 같아요!! 우리 좀 더 힘내서 잘 극복하자구요!!!   북악팔각정 주차요금입니다. 5분에 200원.1시간에 2,400원이랍니다.치고는 저렴한 주차요금이죠?? ㅋㅋ주차장도 제법 넓던데... 인기가 많은 시기에는... 부족하긴 할 거 같아요. 북악스카이 웨이를 내려오며!! 푸릇푸릇함 가득한 길.문득.. 가을에 와야겠다 싶었어요.아름답게 물든 단풍과 노을... 야경까지!! 무조건 예약입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ <경복궁/서촌 카페> bear/베어카페안녕하세요 꿈모시입니다.오늘은 프랑스가정식, 엘라디에서 먹방 후 출동한 베어카페 이야기 함께해요. &lt...blog.naver.com <서대문형무소역사관/독립문>우리민족의 수난과 고통.... 아픈 역사를 기억하며,안녕하세요 꿈모시입니다.오늘은 서대문형무소역사관 그리고 독립문 이야기 함께할께요. <경&#483...blog.naver.com 팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​ 
"의 대표 드라이브 코스!의 야경 1번지! 팔각정!" ​의 대표적인 드라이브 코스이자야경명소로연인들의 필수 데이트장소인 팔각정에 다녀왔어요!저도 젊었을때야간에 데이트하러오고...약 10~15년 만에 오는 것 같네요!​ 팔각정은특별시 종로구 북악산로 267에위치하고 있어요!해발 342m의 북악산에 위치한한옥형 정자인데대부분은 드라이브 하다가 들리는 곳이지요!(걸어서 올라오면 힘들어요! ^^) 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​꼬불꼬불 길을드라이브 하면서 천천히 올라오면팔각정 앞에 주차장 입구가 나와요!주차장은 일방 통행이에요! ​주차장은 작은 편은 아니라,만차가 되는 경우는 드물어요!(사실대로 말해서 북악산 팔각정이그리 오래 구경할 거리는 없어서요! ^^) ​ 팔각정의주차비는 10분에 400원으로저렴한 편이에요! ​무인정산기 이용방식은아주 간단해서나가실때차량번호 넣고차량 선택 후결제하고 출차하면 되요! ​저는 약 40분 있어서1,600원 나왔네요! ^^ ​일단 차량을 주차한 후팔각정 구경하기 위해서 나왔어요!​팔각정 종합 안내도를 보면산책로부터 전통마당까지엄청 커보이는데실제로는 꽤 작아여!한바퀴도는데 10분정도면 충분해요! ​팔각정 옆에는 이마트24가 있어서간단한 음료나 과자같은 것을 사서드실 수 있어요!여름에는 밤에 테이블에 앉아서 야경보면서 음료 마시면..꽤나 힐링이 되요!참고로 여기 이마트24는 할인적용은 안되요! ​아들 두명은북악산근처는 그리 자주 왔으면서도북악산 팔각정은 첨 오네요!에 살아도 굳이 시간내서 오지 않으면안오는 곳 중에 한군데 같아요!뭐... 연인들은 데이트 하면서한번은 오겠지만요.. ^^ ​팔각정 주변은산책코스가 있기는 한데10분정도면 돌 수 있는 작은 산책코스에요! ​드디어 팔각정이 모습을 드러내네요!팔각정은 4방 8면이 다 뚫려있어등산이외에 차량을 이용해서산위로 올라와서 시내 전경을 보기에 최고이죠! ​팔각정에서 바라보는 전경이에요!하필 가는 날이 장날이라고이날 미세먼지 최고 나쁨이라전경이 보이지가 않네요!원래는 아래의 안내도 처럼멋진 산 전경이 나와야 하는데요! ​북악 팔각정에서 바라보는남쪽 야경이에요!보통은 이 야경을 덕분에밤에 연인들의 대표적인 데이트 코스가 되었지요!^^ ​ 팔각정1층에는아이들의 주의를 끄는탈거리와 뽑을 거리가 있어요!조심하세요! ^^ ​팔각정 야외 전통마당에는활던지기 놀이와  ​재미로 던지는 윷놀이와  ​대형 줄넘기가 있어서아이들과 시간을 보내기는 괜찮아요!^^아들 쫌 하는데요!  ​는의 대표적인 드라이브 코스로 중심부인 종로에 있어서손쉽게 접근이 가능하며...의 야경 및 전경을 볼 수 있어서 시민의 힐링 장소중 한 군데이지요실질적으로 차량을 이용해서드라이브 삼아 올라가서한군데서 4방 8면을 다 볼 수 있는유일한 곳이기도 해요! ​대부분의 분들은 한번쯤은 가봤을 ..아직 안가보셨으면 한번 방문해 보세요!단, 꼭꼭꼭맑은 날 가세요!미세먼지 떔에 멋진 전경을제대로 못봤어요! ㅜㅜ ​이만 포스팅을 끝내도록 할께요!​연인,가족들과 즐거운 시간 보내세요! ^^ 
오늘은 오전에는 비가 주룩주룩오더니 오전에 비가 그치고 점점 맑아지는 날씨였는데요. 오전에 사랑이랑 북악산 팔각정 를 따라서 드라이브를 갔어요. 인왕산쪽에서 올라가서 성북동쪽으로 내려오는 코스였는데요. 오래간만에 드라이브를 하니 기분전환도 되고 좋더라고요. 제 차가 있을 때는 종종 드라이브를 즐기러 갔었는데 차가 없어지고 나서는 처음 올라가보는 것이었어요.  는 화창한 날 가면 더욱 좋은 주말드라이브 코스인데요. 그래서 주말에는 주차공간이 모자라는 곳이에요. 오전 이른 시간에 북악산 팔각정에 갔다가 성북동이나 윤동주 시인의 언덕쪽으로 놀러가도 좋은 코스에요.  북악산 팔각정은 레트로풍이라서 좀 옛스러운 것들이 있는데요. 그래도 조금씩 개선을 해나가고 있는 거 같아요.  북악산 팔각정이 적혀있는 건물 2층으로 올라가면 더욱 좋은 전망을 즐길 수 있어요.  이쪽에도 카페가 있고요. 편의점도 있어요.  종로에는 다양한 종로 건강산책로가 있는데요. 걷기가 그렇게 건강에 좋다고 하잖아요. 나중에 한 코스씩 다 걸어봐야겠어요.  종로구에는 에서도 역사적인 건물이나 가 몰려있는 곳이라서 아주 다양한 테마로 걷기가 가능한 곳이에요.   팔각정에는 커다란 느린우체통도 있어요. 근데 우편함에 편지를 넣으면 보내주는지는 모르겠어요.  제가 좋아하는 북악산 팔각정 셀프라면집인데요. 4000원이더라고요. 게다가 자판기는 사용을 안하고 옆쪽 카페에서 판매중이에요.  이번에 북악산 팔각정에 가보니 약간의 변화가 있었는데요. 자판기를 사용하지 못하는 것과요  테이블과 의자를 치워버리고 드럼통을 갖다놨더라고요. 한강라면을 서서 먹는 곳이에요. 서서갈비는 봤지만 서서라면은 못봤었는데북악산 팔각정 1층에 가시면 서서라면을 보실 수 있어요.  서서 먹으면 산이 더 잘보여서 그랬나 싶기도 하고요. 하여간 뷰는 아주 좋은 서서라면집이에요.  약간의 오락기도 갖다두었는데요. 그동안 배치가 좀 변경되었더라고요. 농구 게임도 은근 재미있는 것 같던데  그리고 안쪽에 펌프가 있어요. 저건 나중에 해보고 싶어요. 추억의 펌프잖아요.  라면+조리 용기 4000원 은근 끓여먹는 라면이 가격이 좀 나가요.  카페 옆쪽으로는 인생네컷 손금봐주는 기계 그리고 애들 뽑기 등등이 있어요.  팔각정 2층에는 하늘 레스토랑이 있어요. 뷰를 보면서 밥을 먹을 수 있는 곳이에요. 한 번도 들어가보진 않았어요.  이곳은 경관조망장소로서 다양한 봉우리를 가까이에서 볼 수 있는 뷰맛집이에요.  족두리봉을 시작으로 형제봉까지 아주 멋들어진 북한산의 봉우리를 볼 수 있어요.  반대편은 남산과 시내가 보이는데요. 오늘은 미먼이 좀 있어서 그리 예쁘진않았어요.  그리고 갈 때마다 제가 싫어하는 전기줄이 항상 걸려요.  이곳에서는 한양도성을 구경할 수 있어요.  중간 중간 조각상이 서있고요. 완전 옛스럽죠? 그리고 아카시아꽃이 활짝핀 5월 북악산입니다.  한 바퀴 돌면서 북한산과 평창동 집들 그리고  시내를 쭉 둘러볼 수 있는 곳이에요.  여기서 보는 산들은 정말 멋들어지죠. 오래간만에 가니 추억돋고 은근 코시국과 함께 한 저의 최애장소가 되어버린 곳이에요.  나중에 차가 나오면 다시 직접 운전해서 주기적으로 를 올라가야할 것 같아요.  너무 멋진 곳이죠? 평창동은 걸어서 다니기엔 어려운 곳인데요. 성북동도 그래요.  드라이브 코스로는 북악산 팔각정 갔다가 성북동 빵공장 가서 빵이랑 커피마시거나 성북동에 있는 최애 사찰 길상사 산책 명상 이런 코스가 좋아요.   이렇게 산이랑 같이 자연스럽게 인증샷을 찍기에도 굿굿인 장소에요.  이번에 올가갔을때는 아카시아 향이 가득해서 더욱 기억에 남을 것 같아요. 매달 들리게 되던  2020년부터 2022년까지 2년동안 주기적으로 올라간 장소가 되었네요. ​​​ 이번에 가니 북악산 팔각정 주차장이 새단장을 마쳤던데요. 아주 환하고 깔끔해져있었어요.  사전정산기는 16번 기둥 뒤에있고요.  북악산 팔각정 주차장의 주차료는승용차 10분당 400원버스 10분당 1200원 근데 버스가 들어올수나 있나요?   ​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
운전 연습하기 좋은 드라이브 코스 최고의 ​​에서 초보 운전자들이 가장 가기 힘들어하면서도 운전 연습하러 많이 찾는 곳그리고 밤이나 낮이나 드라이브 가기 좋은 최고의 코스가 바로 뷰가 너무나 좋아서 언제가도 좋은 곳인데 무엇보다 좋은 것은 주차장도 한산하다는 것그리고 드라이브가서 멋진 뷰를 보면서 라면도 먹고 즐기면 완전 최고의 장소다.그러면 혼자가도 좋을 드라이브명소인  이야기를 해볼까 한다.​​ ​ 팔각정에 도착을 하면 이렇게 주차장이 딱..예전보다 좋아진 점은 주차장이 리모델링이 되어서 깔끔하게 주차라인도 정비가 되고 색도 깔끔하게 칠을 해서 보기도 좋아졌더라~~!!​​ ​주차를 하고 올라가면 이렇게 멋진 뷰가 보이는데 역시나 이정표가 있어서 바로 올라가는데로 편의점과 카페를 찾아서가면그 위로 팔각정을 바로 찾을 수 있다는 것..​​ ​이렇게 정자가 한눈에 보이는데 위로 올라가면 이 한눈에 쏙 들어온다.역시 혼자 드라이브하기 좋은 코스가 바로 이곳..혼자와도 쓸쓸하지 않고 멋진  뷰를 볼수 있는 명소.​​  ​1층에는 매점이 있는데 이곳에서 한강라면을 끓여 먹을 수 있다는 것..멋진  뷰를 보면서 라면을 먹을 수 있는 명소가 이런 곳 밖에 없을 듯..그러니 혼자 드라이브 와서 라면 먹기 딱 좋은 곳~~!!이런 뷰를 보면서 라면을 먹으면 라면 맛도 꿀맛.. ㅎㅎㅎ​​ ​그리고 라면만 먹는 것이 아니라 게임도 즐길수 있으니드라이브 왔다가  즐길거리 많은 곳이다.​​ ​그리고 추억의 게임도 있어서 친구들과 놀러와서 함께 놀기도 좋은 곳게다가 스티커 사진도 있으니 인생네컷을 담을 수도 있다.​​ ​그리고 라면을 먹으려면 이곳에 말을 해야 한다고 하니라면을 드실분은 꼭 이곳 커피하우스에 연락을 해서 라면을 드셔보시는 것 추천..​​ ​그리고 팔각정 2층으로 올라가면 이렇게 레스토랑이 있는데개인적으로 한번도 들어가보지 못했고바깥쪽에서 보는 뷰가 좋아서 레스토랑은 노노.. ㅎㅎ​​ ​이렇게 바깥에서 보는 뷰가 완전 최고인데 흐린날이라도 탁트인 뷰가 너무나 좋더라.그래서 이곳에서 한참동안 뷰를 즐겼던 곳..​​  ​그리고 이렇게 멀리까지 볼수 있는 망원경까지 있으니 남산타워를 보고 싶은 분들은망원경을 동원해서 봐도 좋고 날씨가 좋은 날에는 그냥 한눈에 봐도 남산 타워가 보인다는 것..그러니 언제가도 좋은 이곳을 드라이브 삼아서 가서 멋진 뷰도 보고 맛있는 라면도 먹고.. ㅎㅎ​​ ​그리고 저녁에 오면 멋진 의 야경까지 한꺼번에 즐길 수 있으니 일석이조..에서 혼자 드라이브가기 너무나 좋은 장소..​​ ​이렇게 탁트인 곳을 걷고 있으니 가슴도 탁 트이고스트레스가 확 풀려서 가끔 오기 좋은 장소다.​​  ​그래서 살짝 영상으로 담아보았는데 날씨가 흐린날도 좋으니 그냥 걷고 또 걷고 즐겁게 걸어봐도 좋을 곳..​​  ​그리고 일행과 함께 간다면 이렇게 내 사진도 남겨보면 좋은데 나는 함께 간 언니가 이렇게 예쁜 사진을 남겨줘서 예쁜 내 사진도 남길 수 있었던 ..운전을 배운지 얼마 안되었다면 꼬불꼬불 올라오기 살짝 힘들긴하지만 운전 연습삼아서 오기 너무나 좋은 장소~~!다음엔 밤에 와서 야경도 한번 담아봐야지.​​ ​그리고 이곳  주차장은 유료이기 때문에 나가기 전에 사전 정산은 필수~~!주차장 16번 기둥 뒤에 사전 정산기에서 무조건 정산 하고 나가야 하는 것..​​ ​ 주차장은 10분당 400원의 주차요금이 있으니이곳에서 미리 주차요금 사전정산을 하고 출차하시길 ~~!!에 혼자 드라이브하기 좋은 곳이니 꼭 한번 가보시길 추천~~!!​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
얼마 전 어머님과 광화문 데이트를 즐기고 두 번째 코스로 를 찾아갔어요. 예전에 주차 만차로 스쳐 지나가기만 했던 곳인데 오늘은 운 좋게 주차한 후 시내 풍경을 감상하며 즐겨봤답니다. ​ 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267  팔각정은 평창동에 위치한  드라이브코스로 팔각정 구경은 물론 카페나 레스토랑에서 식사도 즐길 수 있어  데이트코스로도 각광받는 곳으로 광화문 데이트와 함께 드라이브 코스로 묶어 다녀오기 좋은 곳이에요.​​   팔각정 주차는 지정된 주차장이 있는데요! 주말에는 주차장 규모가 크지않아 복잡할 수 있고 만차로 입차가 어려울 수 있다는 점을 참고하세요.  주차비는 10분당 400원으로 광화문에 비하면 아주 저렴한 기분이었어요 :)​​ 입구로 들어가기 전 북악팔각정 종합안내도가 먼저 보였는데요. 팔각정, 전망공간, 쉼터, 자생조화원, 산책로, 매점 등 꽤 다양한 공간이 마련되어 있어 소소하게 산책하고 데이트하기 좋아보여요.​​ 특히 안내판이 잘 설치되어 있어 주차장, 화장실, 카페, 편의점 등을 찾아가기도 수월하다는 점이 장점!!​​ 북악산 팔각정에는 커피하우스와 라면을 끓여먹을 수 있는 공간이 아주 이색적이었는데요! 비싼 레스토랑이 아니라도 차한잔의 여유를 즐길 수 있습니다.​​ 커피와 차, 아이스크림, 에이드 등 꽤 다양한 메뉴가 판매되고 있는 카페는 역시나 뷰값이 포함되어있는지 가격이 그리 저렴하진 않다는 점이 아쉽긴했어요.​ 특히 라면24시 셀프라면도 끓여먹을 수 있었는데! 팔각정에서 라면을 경험해보라니! 세상 이색적이더라고요 :)오늘은 배가 불러 눈에 들어오지 않았지만 다음엔 해오름 셀프매장도 꼭 이용해보려합니다 ㅋㅋ​ 팔각정 아래로 이마트24 편의점이 있는데 이 곳에서는 음료나 과자 등의 간식을 조금 더 저렴한 가격에 즐길 수 있으니 입이 심심하시면 편의점을 이용하셔도 좋아요.​​ 저는 너무 갈증나서 생수 한병 구입했는데요! 편안하게 자판기를 이용할 수 있어 시원하게 목을 축일 수 있었어요.​​  드라이브 하기좋은 북악산 팔각정 주변으로 어떤 가 있는지 알아봐야겠죠?​ 먼저 가족들과 함께 방문하는 사람들이 놀 수 있게 단체줄넘기가 설치되어 있어 이 곳을 찾는 시민들이 재밌게 줄넘기 놀이를 즐기는 것이 신기한 구경 중 하나였구요.​​ 종로 건강산책로 지도도 반가웠어요. 1시간 코스인 '인왕산숲길'과 40분 코스 '흥인지문공원~혜화문'까지도 걸어보고싶어져요. 또 이 곳은 드론 비행 금지구역으로 무단 드론을 날리면 바로 경찰이 출동할 것 같으니 주의하세요!!​​ 산책길을 따라 조금 더 걷다보니 전통마당에 천하대장군, 지하여장군 장승이 서있어요. 옛날부터 장승은 수호신 역할을 한다고 알려져있는데~ 이 곳에서도 좋은 기운을 마음껏 뿜어주셨으면 싶더라고요.​​ 또 빨간 우체통과 파란 우체통이 세워져있는데~ 느린 우체통이라고 1년 뒤 내가 쓴 엽서를 보내주는 이벤트로 유명했는데~ 현재는 하늘레스토랑에 문의해야 하더라고요. ​​ 그리고 북악산 팔각정에는 곳곳에 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있어 산책하다 힘들면 언제든 앉아 쉴 수 있어 좋았어요. ​​ 특히 산책로 한가운데 있는 정자는 한국적인 미를 느낄 수 있었는데 ~ 저도 잠시 앉아보고 싶었지만 인기가 많아서인지 경쟁이 아주 치열했어요 ㅎㅎ​​  아리따운 무궁화 꽃도 활짝 피어 잠시 꽃 구경도 했고, 정체불명의 조각상이 세워져있어 살짝 둘러봅니다.​ 길을 따라 걷다보면 북악팔각정 우수조망 명소도 감상할 수 있는데! 이 곳은 꼭 봐야 할 필수 코스 중 하나에요!!​ 왼쪽부터 족두리봉, 향로봉, 비봉, 사모바위, 승가봉, 보현봉, 형제봉등 이름모를 산이라고만 생각했는데 지도를 보고 실제 풍경을 감상하니 더 좋았어요.​​ 평창동은 북악산이 병풍처럼 마을을 둘러싸고 있어 풍광이 수려하고 좋은 기운이 마구 나온다는데 숲이 우거져있어 공기 하나는 끝내줄 것 같아요.​​ 이 곳은 차를 타고 편하게 올 수 있는 만큼 남녀노소 특히 부모님과 함께 시내 감상하며 산책하면 참 좋을 것 같아  산책명소도 추천해도 손색이 없겠죠?​​ 제일 높아보이는 봉우리가 북한산 보현봉이에요. :) 보현봉은 찾아보니 평창동과 구기동에서 오를 수 있는 북한산 사자 능선이라고 해요.​​ 자 다음은 에서 빼먹으면 서운할 전망대를 감상해보겠습니다. 커피하우스 옆으로 놓여있는 계단을 따라 올라가면 바로 북악산 팔각정 위로 올라갈 수 있어요.​ 비가 올꺼란 예보가 있던 날씨라 흐린게 아쉬웠지만~ 비가 내리지 않아 감사했는데요!이 곳이 바로 북악 팔각정 조망지점이에요. 500원을 내고 볼 수 있는 망원경도 있는데 이 곳은 야경 명소란 점도 참고하세요:)전시해놓은 사진을 보니 밤에 와도 참 근사할 것 같죠?  데이트 코스 찾으심 여기도 멋질 것 같네요. ​  전망대에서 보이는 북악산 팔각정 뷰에요 :)​​ 우리는 식사를 하고 소화시킬겸 찾아왔지만 팔각정 전망대에는 하늘 레스토랑이 있어 식사를 하면서 주변 풍경을 감상해도 근사하겠더라고요.​​ 추억의 엽서는 하늘레스토랑에 문의하셔서 작성하세요 :)​​  다시 1층으로 내려와 저랑 범구린 뽑기를 했는데요! 예전엔 단 돈 500원에 뽑을 수 있는 뽑기가 이제는 2000원~ 5000원으로 뽑기 물가도 한참 올라 깜짝 놀랐어요.​​ 저는 변신 로보트 자동차를 뽑고, 범구린 공룡 장난감을 뽑았는데! 공룡 장난감은 좀 별로였다는 후문입니다 ㅋㅋㅋ2천원 날렸다고 슬퍼했던 범구리 모습이 눈에 선해요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 화장실은 편의점 옆에 위치해있는데 북악산 팔각정은 자전거로 이 곳을 찾는 분들도 많아 놀라웠어요 :)그냥 걸어도 힘들어보이는 오르막길을 자전거로 올라오신 분들!! 정말 대단하세요!!! ​ 약 1시간 정도 를 둘러보고 내려오는 길 보인 초소책방은 꼭 한번 가보고싶어 미리 눈여겨봐둔 곳으로 다음에 아침일찍 다시 찾아와 초소책방도 제대로 둘러봐야겠어요 :)​​  ​ 
​​추석 명절 연휴네요.지방으로 내려가시는 분들도 계시겠고, 로 귀향하시는 분들도 계시겠죠.저희 가족은 시댁, 친정이 모두 수도권에 있어서 지방에 내려가지 않는데요.그러다보니 이런 명절 기간에 차로 붐볐던 이 한가해지는 틈을 타 편하게 나들이 가곤한답니다.​그래서 평소였으면 붐볐을  명소를 큰 혼잡없이 다녀왔어요.그곳이 어디냐? 야경으로 유명한 곳인데, 날씨가 맑아 낮시간을 이용해 다녀왔어요.​북악팔각정feat. 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 에서 꼭 들려야 하는 명소 북악 팔각정을 다녀왔어요.  [  드라이브 코스 ]   이름만 보면 웬지 뻥 뚫린 하이웨이를 떠오를 거 같은데요.실제 길은 꼭 강원도 한계령 길처럼 꼬불꼬불해서 운전이 편하진 않답니다.​북악팔각정으로 향하기 위해 를 진입해서 갔는데요.평소 같으면 북악 팔각정 진입을 위해 20~30분 걸렸을텐데 오늘은 확실히 에 차량이 줄어서인지 북악 팔각정에 다다라서야 좀 막히다가 10분 정도 대기하고 바로 주차장에 진입할 수 있었어요.  [북악팔각정 지하주차장 ]  지하주차장 모습인데요.정확히 세어 보진 않았지만 어림잡아 50대는 족히 주차할 수 있는 거 같네요.​그리고 워낙 유명 명소라 50대로는 부족하긴 해도 장기간 머물만한 는 아니라 금방금방 출차하는 편 같습니다.   지하주차장에서 나와 외부 통로를 따라가다보면 1층으로 올라가는 계단이 나오고, 오늘의 명소 북악팔각정이 나타납니다.팔각정이라고 하면 어릴적 어린이대공원에 있는 팔각정이 떠오르는데 여러분도??  [ 북악팔각정 종합안내도 ] 와 북악팔각정이  가볼만한곳으로 명소이긴 하지만 종합안내도를 보시듯 규모는 생각만큼 크지 않답니다.작은 도심 공원 정도 규모라고 생각하시고 큰 기대를 하시지 않는편이 좋겠죠.대신 경관 하나는  제일이라고 해도 손색이 없답니다.물론 낮보다는 야경이 더 유명하고요.  [ 북악팔각정 1층 시점 ] 북악팔각정 1층 전통마당에서 바라본 북한산과 평창동 전경이에요.평창동 하면 우리나라 대표적인 부촌이고, 시대물 드라마에서도 종종 재벌집 배경으로 나오기도 한 곳이죠.물론 요즘은 강남, 청담동 이런 곳이 나오지만요.   북악팔각정 1층 전통광장에서 360도 찍어본 영상입니다.북악팔각정이 어떤 곳인지 간접 체험해보세요.  [ 북악팔각정 2층 시점 ]  불악팔각정은 뭐니뭐니해도 팔각정에 직접 올라가서 바라보는 경치가 압권이랍니다.  팔각정 2층으로 올라가면 사진처럼 북악팔각정에서 대표하는 조망지점 안내도가 있구요.그 안내도 위치에서 밤에 바라보는 밤풍경이 가장 압권이랍니다.아쉽게도 야경을 보기엔 시간이 너무 일러 낮풍경만 보고 왔지만 다행히 오늘 날씨가 맑은 편이라 낮풍경도 만족입니다.   조망안내도 위치에서 바라본 낮풍경 사진이에요.여의도 63빌딩부터 남산타워, 잠실 롯데월드타워까지 의 대표적인 경관을 볼 수 있는 곳이 바로 북악팔각정이죠.​야경으로 봤으면 더할나위 없겠지만, 아쉬움은 뒤로 나중을 기약합니다.   북악팔각정에서 바라본 낮풍경   위 사진은 북악팔각정 정면에서 바라볼 수 있는 풍경들이에요.공원의 시설들과 북한산과 평창동이 파란 하늘아래 시원한 풍경을 만들어 주고 있네요.   북악팔각정 2층 정면에서 바라본 풍경들   엄마, 큰언니랑 북악팔각정을 풍경삼아 추억의 사진도 남겨보았습니다.  [ 편의시설 ]  주차장이 위치한 지하1층부터 북악팔각정 1,2층 각각에 편의시설이 위치해 있구요.북악팔각정 1층에는 커피하우스가 있는 매점같은 분위기로 커피, 차, 라면 등을 판매하고 있어요.   지하1층에는 스카이 카페가 있습니다.   북악팔각정 2층에는 하늘 레스토랑, 지하1층 스카이 카페 맞은편에는 emart24 편의점이 있고요.  마지막으로 지하1층 지하주차장 입구 옆에는 공중화장실이 있으니 급한 볼이 보실분은 위치 잘 알아두시고 이용하시면 되겠죠.​ 한번쯤 들어보셨을텐데요.수도권에 거주하고 계시다면 한번쯤은 꼭 방문하셔도 후회없을 곳이랍니다.​그리고 명절기간 22일까지는 주차비가 무료네요.그럼 즐거운 한가위 명절 보내세요.  캐럿 여성 베이직 셔츠 블라우스COUPANGcoupa.ng 캐럿 여성용 반팔 플레어 롱 원피스COUPANGcoupa.ng 상단의 제품 링크는 쿠팡 파트너스 활동으로 조건 부합 시 수수료를 제공받기도 합니다. 
​ ​​수종사가 좋다고 하길래 와봤다.생각보다 국내여행 요새 쏘다는 데가 많은데 생각보다 먹방 찍고 다니는게 포스팅이 편하다보니 자꾸 여행 포스팅은 밀리는 것 같다.​수종사 주차장(수종사입구)을 네이버 지도에 찍으면 잘 표시가 되는데,초보운전 기준으로 후름라이드 타는 기분이라고 생각하고 가면 좋을 것 같다. ​북악 스카이웨이 갔다와본 소감으로서 수종사주차장이 더 힘들었다.왜냐하면 일단 도로가 외길이고, 무척 덜덜거리고, 앞이나 뒤에서 차가 온다고 생각하면 아찔한데다,  낭떠러지라서 그렇다. ​​초입에 용달차가 공터에 주차되어 있었는데, 그거 보구서 그냥 그런가 하고 올라왔는데올라오면서 그냥 거기다 세우고 걸어올걸..내가 무슨 부귀영화를 누리자고 올라왔나 했다. ​그냥 주말에 가실 분들은 아래에 차를 대시고 운동삼아 걸어가시는걸 추천한다.초보운전 분들은 진짜 주말에 가지 마십쇼.그리고, 한겨울에 길 얼었을때도 절레절레... 무섭네요.브레이크 파열된 차들 있다고 들었는데 왜 그런지 넘나 알겠는것.​난 겨울의 막바지에 진짜 첫새벽에 갔다왔기 때문에 그리고, 알았으면 안갔는데 몰랐으니까 갔다. 이래서 햇병아리가 무섭다.​​주차장에 처음 차를 댔고유명한 절 답게 금방 돌아보고 나왔는데도 주차장이 반정도는 차있더라등산객들도 자주 오는 코스인 듯.​​​ 운전연습 간지 얼마 안되었는데 ( 한 몇주 전? ) 여기가 더 킹왕짱..​​ ​​​수종사 경내는 그다지 넓은 편은 아니다 금방 둘러 볼 수 있는데, 생각보다 많은 들이 있었다. ​​​ ​​​자 이제 출발 ​​​ ​​​멀리 보이는 불상​​​ ​​​​너무 ㄷㄷㄷ 거리면서 와서 저기서 절을 한번 못올렸네​​​ ​​​이제 슬슬 계단 시작이다​​​ ​​​산새도 울고 고요한 산사의 느낌이 좋았다. ​​​ ​​​여기가 마지막 계단 ​난 계단길로 경내를 지나서 은행나무 아래를 지나 주차장으로 오는 길을 선택했다. ​​​ ​​​저 위에 보이는 사찰 출입구 열고 닫는 시간이다.​일찍 오시는 분들 참고하시라고 올려둔다. ​​​ ​​​멀리멀리 물의정원이 내려다 보인다​북한강의 아름다운 정취를 느낄 수 있다. ​​​ ​​​보물 중 하나인 수종사 사리탑​ ​​​이것도 보물인 수종사  팔각 오층 석탑​​가까운 보물구경 가보기 해보고 싶었는데, 이제 두번째 기행인거 같다. 휘저님이랑 용미리가보고 히힛. 그때의 경험이 좋아서 사찰로 정한 것도 있지.​​​ ​​​범종​​​ ​​​500년 된 은행나무​곧 3월인데 은행이 아직도 길에 엄청 떨어져 있다. ​​요 근방에 유명한 은행나무라면 용문사 은행나무 인것 같은데,걔보다는 작긴 하지만 (용문사가 워낙 큰거지..메타세콰이어 급)사찰의 분위기와 어우러지고, 강을 배경으로 하고있어서 이것도 예쁘더라.​​구불구불하고 멋스러.그치만 난 신안 증도의 팽나무를 제일 좋아하긴 하지. 귀엽게 생겼어. ​​ ​​종과 함께​​​ ​​이제 마지막을 담고 다음 행선지로.가까운 물의정원까지 같이 거닐고 왔다. ​한군데만 보긴 아쉽기도 하고, 바로 앞에 있기 때문에.​좋은 걷기와 쉼을 위한 나들이였다.​​​​걷는 동안 어찌 내려가지 고민했는데,비슷한 시기에 같이 내려가는 차가 있어서 (그나마 마음의 위안을 삼으며) 후다닥 내려왔다.역시 눈에 한번 익어서일까 올라갈땐 여길 올라가라고??? 했던게 내려가는건 훨~~~씬 금방이긴 했다마음속으로 올라오는 차 만나지 않게 해주세요를 빌면서 내려갔지덕분에 잘 내려왔다는 이야기.​​ 운길산역 경의중앙선경기도 남양주시 조안면 운길산로 20물의정원주차장경기도 남양주시 조안면 북한강로 398수종사입구경기도 남양주시 조안면 송촌리수종사오층석탑경기도 남양주시 조안면 북한강로433번길 186 수종사 ​ #수종사#양평갈만한곳#물의정원#수종사주차장#운길산역#남양주수종사#운길산등산#경기도등산코스#남양주등산코스​ 
 드라이브코스/드라이브코스추천/야경명소/스타벅스DT/하이퍼랩스촬영:  /북악 팔각정​​집에서 뒹굴뒹굴하던 주말 낮.주말만 되면 귀차니즘 폭발하는 코식이를 끌고 일단 집 근처 스타벅스 DT로 출발.​요 근래 비가 자주 오다가 주말에 모처럼 해가 쩅쩅하니 스타벅스를 찾는 사람들이 더 많았는듯하다.우리처럼 커피 먹으면서 드라이브를 계획하는??  ​스타벅스 커피를 먹을까도 하였지만,색다른 걸 먹고 싶어 둘 다 스타벅스 프라푸치노로 결정!​화이트 딸기 크림 프라푸치노(6,100원)제주 유기농 말차로 만든 크림 프라푸치노(6,300원) 요렇게 2개, 가격은 이렇다!​맛은 맛있었지만,늘 적응하기 어려운 스타벅스 종이 빨대... 흑흑일단 맛나게 먹으며 오늘의 최종 목적지인  드라이브 코스로 잘 알려진 로 고고띵!​ 길특별시 종로구 평창동 산6-78 ​​ 주차장으로 네비를 찍고 잘 가다가 갑자기 폰이 먹통 되는 바람에 길을 잘못 들어서... 3번이나 헤맸다.둘 다 당황하긴 했지만 이 또한 추억이라 생각.. 하즈 앙....​​   ​그리고 드디어 팔각정으로 가기 위한 본격적인 구불구불길에 진입!!!는 3년 전에 한번 와보고 그 이후로는 첨인데, 역시나 올 때마다 너무 좋다 이 분위기.​날이 좋아서 라이딩을 하는 분들도 많으셨는데 정말 체력도 대단.이 오르막길을 어찌 가시는지...​ ​"정말 장관이군요.절경이고요, 신이 내린 선물이네요."​유민상의 멘트가 생각날 정도로 드라이브 코스 뷰가 아주 예술이다. 데이트 장소로도 정말 안성맞춤일 듯.​​ ​그리고 드디어  주차장 진입!생각보다 차가 많아서 대기를 조금 했다.한 10분?​  ​차 안에서 대기하며 찍은 사진들입구에는 이렇게 북악산길 산책로 안내 표지판도 굉장히 잘 되어 있었다.​​ 팔각정공원특별시 종로구 북악산로 267 ​는  드라이브 코스까지만 와보고 이 위까지는 첨인데,생각보다 가 많아서 신기했다.팔각정은 물론이고 전망공간도 있고 편의점, 레스토랑, 카페, 자생초화원, 산책로 등등 다양하다.부모님 올라오시면 여기 데리고 와도 좋겠다고 혼자 계속 생각 중 ㅋㅋㅋㅋ​ ​우선 북악팔각정 우수 조망명소부터 시작!족두리봉을 시작하여 형제봉까지 뷰가 한눈에 보여서 그저 신기!​  ​갤럭시S21이 이렇게 유용하게 쓰일 줄이야화질 정말 대박쓰.사진 보면 뭔가 마음이 편안해지는 느낌적인 느낌.​  우체통 포토존 ​팔각정 공원 한편에는 이렇게 우체통이랑 정승들이 있다.특히 우체통은 포토존으로도 유명한데,팔각정 안에 들어가면 엽서를 팔고 있고, 편지를 적어서 넣으면  1년 후에 배달이 된다고 한다.​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​그리고 드디어 전망대에 올라가 본 의 모습들!정말 으리으리하군​저~~멀리 롯데타워도 보이고 남산타워도 보인다.경관의 명소답게 탁 트인 뷰가 정말 예술인 듯하다.​망원경이 있었지만 사실 요즘에는 폰의 화질이 더 좋아서 그냥 폰으로 감상해도 충분히 잘 보이긴 하다...^^​ 하늘레스토랑특별시 종로구 북악산로 267 2층 ​이곳은 팔각정 위에 위치한 하늘 레스토랑 벽면이 다 뚫려 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠할 것 같다.밤에 오면 야경 해도 좋을듯하다. ​​  팔각정을 빙글빙글 돌면서 모든 경치를 다 찍은듯하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ한 1시간가량을 구경하고 사진 찍다가 이제 집으로 가자앙​​ 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정  ​ 주차장 출구 모습!주차장 안에는 선 결제하는 기계가 있는데, 우리는 간편하게 주차장에서 선결 제로 결제를 하고 귀가!선결제가 훨씬 더 편한듯하다.​​  ​내려가는 길에 심심해서 찍어본 드라이브코스 하이퍼랩스!!!!요즘 갤럭시21로 하이퍼랩스 찍는 재미에 푹 빠져있음 ㅋㅋㅋ완전히 내려가는 길까지 찍을걸 그랬나?ㅋㅋㅋㅋ찍고 보니 너무 짧아서 아숩 아숩 ​​ ​하이퍼랩스도 찍고 사진도 찍으며 의  드라이브코스도 끝!운전하느라 경치 구경도 제대로 못한 우리 코식이도 수고염.​가  야경 명소라고도 하니, 다음에는 저녁에도 한번 와봐야겠다.저녁에 노래 들으면서  드라이브하기에도 정말 좋을듯하다~조만간 또 와야지 캬캬​​ 
 haram mom jini  ​ 드라이브야경 맛집 드라이브코스​​1. 야경 뷰/주차장 안내2. 야경 외 놀거리, 먹거리 안내​​​ 드라이브코스로 빠지지 않은 팔각정.​뷰가 미쳐서드라이브 야경맛집으로 유명하다.남산타워 저리 가라 정도.​* 주차장 위치 팔각정 있는 위치에 있고내비게이션에 북악스카에웨이 찍되알려주는 곳까지 가면 안 되고​지나가다가 차 들어가는 입구 보이면바로 들어가야 한다.​(우린 네비 따라갔다가 그냥 길 한복판을 도착이라 알려줘서유턴해서 다시 올라옴)​* 주차장 대기시간​​ 주차장에 주차하기 위해5분~10분 정도 대기를 했다.​차가 줄지어 서있어서 우려했는데 날씨가 추워서 인지차들이 빨리 빠져서 생각보다 빠르게 들어갈 수 있었다.​요즘 드라이브야경 구경하러 가기엔가 딱이다.​​​​​​  주차장에 차를 대자마자추위를 이겨내고 달려간 곳은​옆으로 보이는야경에 눈이 뒤집혔기 때문에 팔각정도 도착하기 전, 난간이다. ​유명한 드라이브야경 맛집은다르긴 달랐다.​​​​​    뷰 보는 장소는 따로 있는데 굳이 올라가지 않아도한눈에 아 여기 뷰 맛집이구나~알 수 있었다.​  ​​​​​​​  사실 상당히 추워서 초점 조준이 좀 힘들었달까.​황급히 찍고뷰 맛집 장소인팔각정 위로 고고​​​​​​ 올라가면서도 춥긴 하지만드라이브코스로 여기 오길잘했다고 생각했다.​​​​​​​​​ 따뜻해 보이는 가로등도 좋았고환하게 빛나는 달도 예뻤다.​​​​​​​ 추우니까  어여 올라가자~​​​​​​​ 와우 바우 와우드라이브야경 맛집 인정날 풀리면 드라이브 또 와야겠다. 야경 오~래보게.​​​​​​​ 영상으로 찍으면 급 화면이어둡게 조정이 되어서 도저히 안 담기는 색감에아쉬움이 크다.​​​BUT​​​​ 사진이나 눈으로 담는 게 베스트​남산타워처럼 망원경도 있는데사람들은 다들 눈으로 직접담거나 사진을 촬영했다. ​망원경보단 눈으로 담아내는 게 좋은가 보다.는 내 얘기.​​​​​​ 아이와 함께 혹은 부모님과 함께오는 가족들도 보였고​패딩 하나에 두 사람이 쏘옥 들어가부둥켜안고 있는 커플의 모습도 보였다.​​​  ​ 야경  외  무엇이 있나야경  외 ​1▶스티커 사진기 2▶셀프 라면 매장(라면자판기)3▶오락실 4▶카페 01 5▶편의점6▶카페 02 ​​  ​ 1.스티커사진기야경 구경하고 내려오면계단 바로 앞에익숙한 무언가가 있다.​바로 스티커사진기.​​​​​​​ 우린 이태원에서 사진을이미 찍고와서 지나쳤는데,안그랬다면 추억 소장용으로찍었을 것 같다.(내부에도 스티커사진기가 있다)​어느 러블리 커플이 찍고있는 걸 보고대리 만족​​​  ​​​ 2. 라면자판기라면은빠질 수 없는 코스.​해오름 셀프라면 매장인데직원은 없고 라면자판기가 있다.줄서서 라면자판기로 라면을 고르는데*라면브랜드 별로 다양하게 있어서 만-족​오른편에는 끓이는 기계가 따로 되어있다.한강 같은 느낌.​​​​​  라면 섭취할 수 있는 공간이왼편에 따로 마련되어 있다.​우린 저녁을 먹고온 터라라면은 아쉽게도..먹지 못하였다..다음엔 꼭 집라면말고라면 먹을거다.​​​  ​​ 3.오락실​  거의 CGV온줄 알았다.​  ​​​​​ 농구하는 오락기계랑추억의 댄스를 하는오락실 펌프가 있다.​​  ​​​ 카페01 : 테이크 아웃카페02 : 매장 이용 가능4.카페01맛집 카페'커피하우스'는테이크아웃밖에 안되어서날씨가 추운탓에 이용하지 못했지만테이크아웃하는 손님들이여러명 있었다.(날씨 따뜻할땐 여기로 이용할듯)​​​​​​​ 커피하우스 메뉴판​차/에이드/커피/베이커리/아이스크림​이중에서도 유독 구슬아이스크림이눈에 띄는 구만.​여름에  야경보러 오면여기 들려서 아이스크림 먹어야겠다.​​​  ​​ 5. 편의점 편의점은외관부터 심상치 않다.​​​ 고풍스러움 그 자체,​우린 매장이용이 가능한카페를 가기 위해서 편의점 바로 옆에 위치한 카페로 들어갔다.​​​  ​ 6.카페02 카페는 두곳이 있는데여기만 매장이용이 가능하다.​  카페 내부는 넓은 편이고 크다.​청결도는 잘 모르겠고 보통수준,가격대는 이디야 카페랑 비슷하다.​​​​​​ 춥고 배고픈 우리는 각자 1인 1잔 따뜻한 메뉴와 디저트를 시켰다.​쵸코라떼(핫초코)히비스커스 티(핫)아메리카노(핫)​베이글(크림치즈 2종 중에 택1)_플레인_바질올리브​우린 바질 올리브를 선택했다.굿 초이스. 맛있어서 포장할 뻔 ㅎ​ 맛집은여기로 구나~​​​​​​​​ 샤랄랄라 라랄라~​손님은 많지 않았지만다양하게 시켜서 그런지나오는데 시간이 좀 걸렸다.​is 뭔들증말 맛있는 걸~​​​​​​​  올해 첫 고드름을발견할 정도의 추위였다.​그럼에도 불구하고다시가고 싶은 팔각정..드라이브코스로 추천한다.​​​​​​​  haram mom jini  ​ 
 안녕하세요. 가성비를 좋아하는 남자 나스입니다.단순히 싸구려가 아닌 유명하거나 좋은 제품,혹은 맛집, 카페를 찾아다니고 있는데​비교적 저렴한 가격에 훌륭한 제품 및 서비스를즐길 수 있는 스마트 컨슈머를 지향하고 있습니다.​​제가 올린 포스팅이 마음에 드신다면 구독개념인"이웃 추가" 해주시면 감사하겠습니다!​ 데이트코스, 드라이브하면 빠지지 않는 곳이 팔각정이죠. 1박2일, 무한도전 등다양한 TV프로에서 나오기도 했고 연예프로그램에서도 자주 언급되는 데이트장소의 명소에요. 우선 북악팔각정 종합안내도를 시작으로 소개드리도록 할게요. 중간에 팔각정을 기준으로전통마당, 전망공간, 산책로가 있는데 조경을예쁘게 해놓은 공원 느낌이에요. 팔각정에 가면전망데크가 있는데 여기서는  시내의탁 트인 전망을 보실 수 있구요. 관광명소에 가게되면 항상 주차를 고민하게 되는데 주차장은 효율적으로 관리되고있다는 느낌을 받았습니다. 주말에 방문하다보니지하주차장이 만석이라 당황하긴 했지만자리는 금방 생기는 편이더라구요. 주차장의 가격은 10분당 400원이었는데 카페,레스토랑을 이용할 경우 무료쿠폰을 제공합니다.카페의 경우 1시간 무료 쿠폰을 주셨고 차액을결제하는 방식이었네요. 참고로 현금 결제가안되니 신용카드를 꼭 준비해주세요. 주차를 하고 밖으로 나오면 화장실이 보이는데의 유일한 화장실이기 때문에잘 활용하셔야 합니다. 심지어 스카이카페를이용하시는 분들도 이곳을 이용해야 되고요. 편의점도 있습니다.  라면으로유명한 해오름 셀프매장 사진을 찍지 못했는데라면 외에 간식은 여기서 구매하시면 됩니다. 계단을 지나 올라오면 많은 분들이  시내를감상하고 있는 모습을 보실 수 있습니다. 낮에는부모님을 모시고 나들이 오시는 가족이 많았고야경을 즐길 수 있는 밤에는 커플이 많죠.​를 올라오는 길, 북악팔각정까지가 많은 곳이기 때문에  데이트코스로메리트 있는 곳이라고 생각해요. 참고로 드론은 금지되어 있고 금연구역입니다. Previous imageNext image  평창동을 한눈에 볼 수 있는데 이 날은 날씨가흐려서 뷰가 별로였습니다. 족두리봉, 향로봉,비봉, 사모바위, 숭가봉, 보현봉, 형제봉을 한눈에볼 수 있는데 경치는 기가막히더라고요. Previous imageNext image 바로 중심에 팔각정이 있는데  중심에옛 느낌의 건물이 우뚝 서있으니 재밌었어요.1층에는 커피하우스라는 테이크아웃 전문점이입점되어 있고 2층에는 레스토랑이 있습니다. 저희는 스카이카페를 이용했기 때문에여기서 음료를 마시진 않았는데 스카이카페에비하면 음료의 가격대가 저렴한 편이였어요.하지만  카페를 찾고 계신다면근처에 있는 아델라 베이커리 같은 핫한 곳에방문하는 걸 강추드리고 싶네요. 팔각정 2층에는 하늘레스토랑이 있는데단품 가격은 엄청 비싼 편은 아니더라구요.스테이크를 포함한 코스류는 기본 7~8만원대로시작하니 참고하시면 될 것 같습니다. 의 확 트인 전망을 볼 수 있는 망원경도구비되어 있었지만 동전이 없는 관계로 이용하진못했네요. 자녀와 함께 방문한다면 필수 코스겠죠? Previous imageNext image "이야기를 따라 한양도성을 걷다" 라는 문구를보실 수 있는데 을 수호하던 한양도성을한눈에 볼 수 있는 곳이기도 합니다.한양도성에 대한 얘기도 적혀있으니 읽으면서경치를 즐기시면 보다 즐거우실 것 같네요. 개인적으로 정말 별로였던  카페후기를 남겨볼게요. 무료주차권을 제공하는 점을제외하곤 장점이라곤 볼 수 없었던 곳. 자전거를 타고 오시는 분들이 생각보다 많았는데자전거 이용 고객의 경우 10% 할인 혜택을주고 있으니 잘 챙겨받으세요.  카페 내부는 생각보다 사람이많았는데 북한산을 바라보며 커피를 마실 수 있는구조는 나쁘지 않았어요. 메뉴를 보면 가격대가 비싼게 느껴지죠.아메리카노는 6.5천원, 바닐라라떼 8.5천원심지어 핫초코도 8.5천원입니다. 빙수도 판매하고있는데 1.5만원이었고요. 케익과 프레즐, 와플, 도넛 등의 베이커리종류도 퀄리티가 안좋은 편이었어요. 할말하않. 유일한 장점인 1시간 무료주차권...맛없고 비싼 카페에요. 팥빙수는 우유빙수가 아닌 얼음빙수였고 팥은시중에 파는 팥의 맛이라고 느꼈어요.콩가루와 찹쌀떡, 견과류를 곁들였는데 1.5만원짜리 치고는 퀄리티가 부족한 느낌이었어요. 커피는 더 실망스러웠는데 7.5천원짜리카페라떼에 라떼아트가 없고 맛도 그닥이라는.아메리카노는 종이컵크기 대비 양이 부족했는데확실히 시각적으로 좋지는 않았어요.​카페의 가격, 퀄리티에 대한 단점을 많이 언급하긴했지만 북악팔각정은 개인적으로 높이 평가하고있습니다.  근교에 데이트장소가 부족한데 시내의 탁 트인 전망, 야경을 볼 수 있으니깐요​스카이카페에게 피드백을 주고자 이런 리뷰를남겼는데 비싼 가격에 맞게 퀄리티가 많이 개선이되면 더 많은 방문객들이 즐기실 것 같습니다.  특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 # #주차장 #주차 #팔각정 #데이트코스 
코로나로 비대면 수업에, 재택에... 한 번씩 가까운 곳에 드라이브하면 좋죠.지인이 소개시켜준 드라이브코스  !!에 산지 오래되었어도 사실 거의 다닌곳이 없지요.딸내미 수업끝난 후, 남편 일 끝난 후 셋이 모여서 시내를 거쳐 로 달려갔네요.​여기는 차없으면 못오는 곳입니다. 간혹 라이딩으로 천천히 올라가는 분들도 계시고요.차타고 이렇게 경사진곳은 처음 달리는 것 같아요. ​ ​이렇게  야경을 본 건 처음입니다.네온사인, 각종 빌딩에 ..공해로만 생각했는데 가족끼리, 연인끼리 팔각정을 올라서아~~하고 다들 감탄사를 낸답니다. 다들 이런 잠깐의 여유를 가질 수도 없을 만치 바쁘게 살았을 텐데야경을 보자마자 남는게 사진이라며...남편과 딸내미는 어찌그리 꿍짝이 잘맞는지..그것도 모델안해주면 못찍을 텐데....​ ​저 멀리보이는 남산타워에, 왼쪽으로는 롯데타워까지, 팔각정을 둘러 돌다보면 웬만한 시내는 다 나와요.내 인생에 야경을 찾아 올 꺼라는 생각은 한 번도 안했는데....ㅎㅎ비대면 수업에 집에서 늘 있는 딸내미가 그래도 제일 좋아합니다. 그래서 만족한 시간이었어요.​ ​저 팔각정안에 레스토랑과 까페가 있어요. 거의 밖에서 야경을 보면서 데이트 하는 연인들이 분위기 잡고 있네요. 저절로 분위기가 잡혀진다고나 할까~~ㅎ세네살 아가들과 함께오는 가족들도 여럿됩니다.​  내려오면서 가 많답니다.내려오면서 바로 청와대옆으로 해서 경복궁, 혜화동으로~~~혜화동 정말 예쁘더라고요. 저마다 감성있게 꾸며놓은 까페나 레스토랑, 서점, 8-90년대 양장점 비슷한 곳, 아마 걸어갔으면 천천히 구경하느라 정신 못차렸을....ㅎ​ ​예전에 지나가면서 용산쪽 오래된 이미지의 상점들을 봤을 때도 너무 재미있더라고요.혜화동을 지나 광화문, 여긴 공사를 하다가 유적들이 많이 나와서  정체되어 있더군요.몇년 전만해도 해마다 왔었던 세종문화회관도 다시 보니 반갑고요.아주 오랫만에 나온 시청앞 광장에....   드라이브코스로 정말 재미있는 곳이네요. ​  ​ 
 야경 추천 명소,   안녕하세요 우디에요~​오늘은 직장인들이 일주일 중에 가장 싫어하는 요일인,월요일인데요​예전에는 한주를 좀 상쾌하게 시작하고 싶어서월요일에 일이 끝나고 나서 자주 방문했던의 야경 명소가 있어요​요즘은 코로나 때문에 자주 가진 못하지만정말 의 전경을 눈에 담을 만큼 아름다운 곳이에요​오늘 제가 추천드릴  야경 명소는 바로,인데요   북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 길이 8km의 왕복 2차로 도로 야간 명소라고 불리기 이전에 에 대해 간단히 소개해드리자면,​청와대 경비 강화를 비롯한 군사 목적으로 개설했으나 외부적으로는 관광용 도로로서 홍보되었다고 해요 ​그래서 개통 초기에는 유료도로로서 통행료를 받았지만 요금 징수 실적이 기대에 미치지 못했고 결국 1976년을기해 일부 강변북로와 남산 1,2호 터널과 함께 전면 무료화를 시행됐다고 합니다  이미 많은 분들이 가보셨겠지만 에가기 위해선 구불구불한 나선형으로 이루어진도로를 올라가야 하죠​도로변에는 의 옛 성곽, 지하 문과 팔각정 등가 있으며 아울러 70년대에는 신혼부부의드라이브 코스로 각광받았다고 해요 또한 요즘 자전거 동호회를 어딜 가든 자주 볼 수 있는데가파른 경사길과 구불구불한 이 도로가동호인들이 좋아하는 라이딩 코스로 남산에 이어2번째로 인기가 많다고 합니다  이제 왜 야갼명소로 불리는지 보여드려야겠죠?아직 가보지 못한 분들을 위해 사진과 함께보여드리도록 할게요! 처음 도착하시면 이렇게 큰 팔각정 건물을 볼 수 있는데요 출처 : 나무위키하이라이트는 건물의 계단을 통해 올라간 다음부터입니다​제가 사진을 못 찍어서 실제로 본 것만큼의 감성이10분의 1도 안 나오겠지만 처음 가보시는 분들은입이 쩍 벌어질 정도로 의 도시가 형형색색보이는 모습이 정말 아름다운데요  저도 처음 갔을 때 몇 분 동안 이 전경에멍을 때리면서 감상했던 것 같네요 ㅎㅎㅎ​사진을 좀 더 잘 찍었다면 좋았을 텐데...이놈의 손이 문제네요 ㅠㅠㅠ  다음번에 방문했을 때 다시 한번 심혈을 기울여서찍은 뒤에 보여드리겠습니다!! ​추가적으로 지금은 코로나로 인해 운영이 되고 있을진 모르겠지만 건물 2층에 레스토랑이 운영되기 때문에연인분들에게 더욱 데이트 코스로 안성맞춤이겠네요 ​ 저에게 있어 는 생각이 많을 때 마다 들리는 소중한 곳이랍니다감사합니다 
안녕하세요 H뀨입니다~  요즘 차를 가져온지 얼마안 된 초보운전자입니다만, 겁내지 않고 여기저기 다녀오고 있어요.이번엔 이번주 월요일 저녁에 다녀온  포스팅 해보려고 합니다.​다음날(화요일에) 일정이 있어서 연차를 썼는데...칼퇴하고 너무 시간이 아쉬워서 야경을 보러 에 다녀왔고, 그 이야기를 풀어보려고 합니다. [ 야경명소 추천]  팔각정​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 사실 는 대중교통으론 접근하기 힘듭니다.차량을 이용하시거나 대중교통으로 가까운곳에서 등산하듯 가볍게 올라가주시면 될 것 같아요.그리고 차량으로 이동하시는 분들은  " 팔각정 주차장"으로 검색하셔서 가시는게 좋을 것 같아요~​   팔각정 주차실내에 주차공간이 있으며, 주차요금은 10분에 400원이 발생합니다.​ 북악에서  야경 만나기Previous imageNext image  팔각정 입구입니다.역시 야경의 성지인지 드라이브 오신분도 많고 라이딩 오신 분들도 꽤 계시더라구요. 거창하게 뭐가 있는 곳은 아니에요~ Previous imageNext image 여러 각도에서 찍어본 팔각정.이것 자체만으로도 느낌이 있네요.  그리고 대망의 북악에서 바라보는  야경.다음날 비온다는 예보때문인지... 가시거리가 많이 좋지는 않았지만 그래도 이뻤다.카메라에 담긴 사진보단 실제로 보는 그 야경은 더 아름다웠다.  북악의 즐길거리Previous imageNext image 팔각정내부에 들어가면 즉석라면기기가 준비되어 있다. 추운 날씨에 야경도 보고 즐기기 딱 좋은 메뉴가 아닐까 싶다. 그리고 내가 먹었던 라면, 바삭찜만두, 편의점커피. 추운날씨에 야경도 보고 배도 채우기 딱인 메뉴였다. (라면 4000원, 바삭찜만두 6600원, 편의점커피 1500원) * 바삭찜만두는 팔각정 외부 우측의 카페에서 판매합니다. Previous imageNext image 팔각정 내부로 더욱 깊숙히 들어가보면 이렇게 달고나가 있다. (매일은 아니고 앞에 휴무일이 적혀져 있습니다.) Previous imageNext image 또 이런 간단한 놀이시설이 구비되어 있었습니다. 팔각정 외부로 이동해보면 가벼운 전통놀이인  윷놀이와 투호도 준비되어 있었습니다.  끝맺음초보운전이지만... 조금씩 조금씩 주행하면서 적응하고 있어요~야간운전은 아직도 조금 어렵긴 하지만... 그래도 를 다녀오면서 조금 자신감을 얻은 듯 합니다.​북악에서 본 의 하늘과 야경은 너무 아름다워서 꼭 잇님들과 공유해보고 싶어서 여기 올려봅니다~어느정도 좋은 가 되었을지 모르겠네요 ㅎㅎ코로나가 다시 심해지고 있지만, 랜선으로나마 조금 힐링이 되셨길 기원해봅니다. ​이상으로 H뀨가 직접 운전해서 다녀온  야경 이야기 포스팅 마칩니다.  ​  ​ 
​안녕하세요 타오름달 입니다야경 명소 에 다녀왔어요 :)​​드라이브 갈 곳을 생각하다가 로 출발 날씨도 좋고 미세먼지가 없어서 뻥 뚫린 을 한눈에 보니까 너무너무 좋더라구요​​  팔각정 팔각정북적북적 .. 늦은 시간이었는데 생각보다 사람들이 많아서 깜짝 놀랐어요​바로 앞 계단을 오르면 셀프 뽀글이 자판기가 있고오른편 계단을 오르면 팔각정 위로 야경 볼 수 있는 곳이 있어요​ ​추억의 줄넘기도 있어요너무 오랜만이라 즐거워서 창피한 줄도 모르고 열심히 뛰었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  산책로​팔각정 앞으론 산책로도 있어요 엄청 넓진 않지만 간단히 산책하기에 좋더라구요​ 셀프 자판기​산책도 했겠다 배가 슬슬 고파져서 뽀글이 자판기에서 서성서성라면은 비싸요 한봉에 4000원 정도..?킁킁​결재는 카드도 되고 화폐교환기가 있어 현금도 가능해요라면 추가 품목 계란, 치즈는 옆 카페에서 구매하시면 돼요​ ​라면 자판기 옆에는 젓가락과 라면 종이용기가 있어요​ ​라면 종류마다 물 용량이 다른 거 같더라고요 신기방기뽀글이 기계 위에 써져있어요 라면 종류에 맞게 1,2,3,4 중 1개를 누르면​ 물이 나오고 보글보글 끓어요 ​ ​에 있는 카페에요 이곳에서 라면 추가 품목을 키오스크 통해서 주문하면 돼요커피랑 티종류 등 먹거리도 있어요​여기 카페 만두 맛집... 너무 맛있는 거 있져 ? 2번 먹으세요 ​​ ​카페 옆 뽑기랑 사진기계도 있어용뿐만 아니라 작게나마 놀 거리도 있어서 어린아이들도 좋아할거같더라구요​​​★하이라이트★  야경 야경​이 포스팅의 하이라이트  야경입니다요​ 정말 이쁘지 않나요 ㅠ_ㅠ?♥얼떨결에 드라이브 갔는데 날씨도  좋고 미세먼지도 없어서 한눈에 다 보여서 너무 좋았어요  ! ! ! !​​​​ ​야경도 다 보고 라면도 배불리 먹고 (커피,만두,등등.....)ㅋㅋ팔각정 아래로 쭉 내려오면 이런 표지판이 있어서 길 찾기 쉬워요​정말 코시국인지라 사람들이 너무 많이 와서  가는 길도 너무 막히고 주차난이었지만늦은 시간이나 이른 시간 가보는 걸 추천드려요 밤에는 완전... 헬이에요800M를 40분 만에 갔으니. . .​차 막힌 것만 빼면 모든 게 완벽했던 드라이브였어요 굿굿 ​​ ​ 
하늘과 가깝다는 의미의 . 이곳에 오르면 이 한눈에 들어온다. 구불구불한 나선형으로 이루어진  도로변에는 의 옛 성곽, 지하문과 팔각정 등이 있다. 북한산과 어울리는 코스는 70년대 신혼부부 드라이브코스로도 이름을 떨치던 곳이기도 하다. ​현재는 자전거 혹은 오토바이 동호회의 라이딩 코스로도 유명한 곳이다. 이는 전반적으로 라이딩 코스로는 쉬운편에 속하기 때문일 것이다. 의 라이딩 코스로는 남산이 있다. ​​​​​  성북동 드라이브코스​매번 강원도로 여행을 다니다 오랜만에 근교로 나들이를 다녀왔다. 이사오기 전에는 자주 다니던 길이었지만 이사온 뒤로는 자주 못 들리는 곳 중 하나가 된 .​는 드라이브코스로도 좋다. 이 곳을 지나면서 보이는 부촌은 눈으로 보기만 해도 힐링이 되기도 한다. 에 올라 보는 의 모습도 은근 매력적. 라이더들의 성지이기도 하지만 산책로도 잘 갖추어져 있어 시간이 된다면 등산복 갖춰 입고 산책하는 것도 좋다.  ​​​​​   주차정보주말 오전 시간에 들렀어요. 주차장은 역시나 차가 만차가 되기 직전이더라고요. 다행히 저희는 웨이팅 없이 댈 수 있었지만 그 뒤로 오는 차들은 조금 웨이팅 있었습니다. 되도록 오전 시간에 방문하는 것이 좋아요. 주차비는 당연히 있습니다. 5분에 200원. 카페를 이용하면 1시간 무료 쿠폰을 받을 수 있어요.​*참고로 특별한 날 명절, 새해(1월 1일)에는 주차하기 더 힘들어요. 서둘러서 주차자리 맡아야 하거나 포기하시는 것이 좋아요. 갓길 주차 안됩니다.​​​​​ ​주차를 하고 의자 하나를 선택해 앉아 간식을 까먹습니다. 오는 길 스타벅스에 들러 커피와 간식 조금 샀어요. 차를 보면 사람이 많을 것 같은데 막상 나와 걸으면 그렇게 많지는 않은 느낌이 들어요. 앉아서 쉴 수 있는 공간이 많아서 그런 것 같기도 합니다. ​​​​​  ​간식을 먹고 구경을 해 봅니다. 꽃구경도 해보고 동안에 있는 물도 구경해 봅니다. 가만히 앉아서 경치구경 하는 것은 저희 가족에겐 사치. 궁금한 것들은 한번씩 다만져 보아야 하는 녀석이 있어 이곳저곳 덩달아 구경하는 재미가 쏠쏠하네요.​​​​​ ​제가 찍어놓고도 멋있게 나왔다고 생각된 사진이에요. 구름과 건물이 너무 찰떡처럼 잘 어울리게 나왔어요. 핸드폰으로 촬영한 사진인데 자체 필터가 입혀져 나오나 봅니다. ​​​​​  ​이 한눈에 들어오는 . 에 오르는 이유 중 하나이지요. 미세먼지 없는 날 방문해 보면 탁 트이는 느낌이 들어요. 롯데 잠실타워와 남산타워도 아주 잘 보입니다.​​​​​ ​감성에 젖고 싶으시다면 느린 우체통도 한번 해보세요. 1년 후에 받을 수 있는 편지입니다. 느낌 있죠. 제가 임신했을 때 진에어 항공에서 3개월 후에 보내주는 우편을 신랑이 써서 보낸 적이 있어요. 그거 받아보니 은근 꿀잼이더라고요. ​​​​​ 각종 편의시설식사 전이라면 이용 할 수 있을듯 해요. 식사가 가능한 하늘레스토랑. 카페에서 커피만 이용할 수도 있고 이마트 24도 있으니 가벼운 스낵도 가능합니다. 쉴 수 있는 공간이 많이 마련되어 있으니 부담없이 음료는 마실 수 있어요. ​​​​​ 성북동 드라이브코스&맛집추천성북동에 은근  많은거 알고 계셨나요. 팔각정부터 길따라 한번씩 들르기만해도 좋은 성북동 드라이브코스가 된답니다. 근처 맛집으로는 삼청동 수제비와 만정 추천합니다. 성북동 빵공장은 비추해요. 분위기는 좋으나 맛은 그저 그렇습니다. ​​ 팔각정에 팔각정이 있어요. 을 한눈에 볼 수 있는 망원경도 있어요. ​ 우리옛돌박물관오전 10시오픈하는 박물관입니다. 입장료는 일반 7,000원. 카페도 있고 산책길도 잘 조성되어 있어 하루 방문하기 좋은 코스랍니다. ​한국가구박물관별도로 예약을 해야 하는 곳입니다. 일반 20,000원으로 가격이 조금 비싼 편이긴 하지만 가이드의 설명까지 들을 수 있으니 비싸다는 생각은 들지 않네요. 사진을 찍을 수 있는 곳이 한정되어 있어 많이 알려져 있지 않은 곳이라 더 신비스럽기 까지합니다.​길상사에서 고즈넉한 절을 찾기란 쉽지 않은데요 길상사는 의 한 곳에 위치해 있어 그 특별함이 더하는 것 같은 곳입니다. 가을단풍이 아주 예쁘다고 하니 지금 방문해보면 딱 좋은 곳이 되겠네요. ​삼청각이곳을 넣어두긴 했는데요 현재 공사중인 곳입니다. 혹시라도 방문예정이셨다면 참고하세요.​​​​​  ​ 
가까워서 가끔 생각날때마다 가게 되는 !주말에 차 끌고 갔다간 노을 구경하기전에 어두워져버리니오토바이나 스쿠터 있으신 분들에게는 꿀 명소랍니다~~^^​ 저희도 필그림 스쿠터 타고 를 30분도 안걸려서 도착했어요~​ 끝이 없는 차들....주말에 차 끌고 오는건 왜 비추하냐면 .. 주차를 기다리는 차들이 너무 많기 때문이에요줄이 끝이 없다는.... ㅠㅠ 저희도 저번에 차 끌고 왔다가 다시 돌아갔어욬ㅋㅋㅋ기다릴 자신이 없었죠 .. 또 언젠가 새벽에 왔었던 날에는 안전할 줄 알고 갓길에 세우는 꼼수를 썼다가 과태료를 쎄게 물었었답니다 ..​( 팔각정 주차 정보는 아래에..)​ 그래서 유독 는 오토바이들이 많이 보여요저희의 깜찍한 필그림 스쿠터도 한쪽 구석에 조심히 주차를 해놓았어요 ㅎㅎ​ 너무 커서 핸드폰 화면에 다 들어오지 않는  팔각정!저희가 갔던 시간이 이제 막 노을이 졌을때라서 아쉽게도 노을은 못 보겠지만시내 전망 구경하러 올라갔어요​ ​ 위로 올라오면 한적한 쉼터와 공원이 있고 옛날식? 줄넘기 하는 모습도 보이네요 ^^저도 해보고 싶었지만 줄넘기를 하려고 기다리는 아이들이 많아서 패스~~​ 팔각정에는 커피하우스, 하늘 레스토랑 등..카페와 음식점이 있어요근데 여기와서 한번도 가본적이 없답니닼ㅋㅋㅋ아.. 옛날에 카페 딱 한번 들어가본적이 있는데 정말 한산했던 기억이..사람들은 보통 경치와 야경을 보러 많이 와서 식당하고 카페는 잘 이용을 안하시는것같아요​ 저희는 노을 구경도 못하구그렇다고 완전한 저녁도 아닌 애매한 시간에 와서 아쉬웠지만그래도 한눈에 펼쳐지는  시내의 모습이 정말 가슴을 뻥 뚫어주네요​ 경관조망장소 안내판이 있는데 종로구도 한 눈에 들어와요반짝이는 특이한 디자인의 건물이 스카이 레스토랑인데 그쪽이 종로구에요 ^^저희가 기억하고 있는 지역마다 하나씩은 있는 렌드마크 건물들을 보면서 여기가 어느 지역이고저기가 어느 지역이고 맞추는 재미도 있네요 ^^​ 자주 보는 전망이라 전망구경은 간단히 팔각정을 한바퀴 도는 것으로 끝내고하늘레스토랑에 한번 들어가 봤어요한번도 들어가본적이 없어서 궁금하기도 했거든요~~^^​ 들어오자마자 카운터와 메뉴판이 눈에 보이는데하도 종류가 많아서 어지러울정도에요 ㅎㅎ가격대는 역시나 꽤 높았어요음료가 8000대 부터고, 음식도 만원대 중반 정도 하네요. 전망 값이죠 ~^^​ 근데 전망보다는 사람 뒤통수를 더 많이 구경하실 거에욬ㅋㅋㅋㅋㅋ밖에 워낙 지나 다니는 사람들이 많다보니 음식먹으면서 창밖을 보면 정신 없겠네요..​ 그래도 식당 내부 입구쪽엔 작은 포토존이 있어서사람들이 입구쪽엔 자주 들락달락 하시더라구요거의 사진만 찍고 나가시는 분들이 대부분인것같아요 ..ㅎㅎ​ 하늘 레스토랑 천장을 보시면 팔각정에 맞게팔각형 모양으로 디자인을 해놨어요한국적인 느낌이 잘 도드라지는 인테리어였어요 ㅎㅎ​ 그 밖에도 에는 오락실도 있고,라면 자판기도 있어서 셀프로 라면도 끓여먹을 수 있어요야경보면서 라면이라.. 이건 너무나도 땡기네요하지만 저희는 이미 밥먹고 온지라 다음 기회에 먹어보기로 했죠 ^^​ 가볍게 산책할겸 시내 전망 보면서 쭉 둘러보시면은근  놀거리 먹을거리도 많아요그래서 는 항상 사람들로 가득 한가 봐요낮이나 밤이나 항상 인기많은 명소랍니다 여기에서 종로구 인사동이 가까워서 저희는 전망구경하고 오랫만에 인사동도 다녀왔어요인사동 가는길이 오토바이 드라이브 코스로 너무 좋았답니다인사동 나들이는 다음 포스팅때 올릴게요 ~^^​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 이용료 무료 / 24시간 ​​<주차 정보> ​​​​ 
제가 좋아하는  가볼만한곳 다섯 명소를 소개해 드릴 텐데요 여행지 추천 장소들 중에서도 저는 숲, , 북촌한옥마을, 한강공원, 덕수궁이렇게 매력적인 장소들에 대한 이야기를 해보려고 합니다하루하루 선선해지는 날씨에 나들이 나가기 좋은 날이 찾아오고 있는데 이번 주말은 사람들을 피해 야외 명소를 찾아가 보는 것은 어떨까요? 1. 숲 성동구 뚝섬로 27302-460-2905제가 좋아하는  가볼만한곳 중에서도 마음 같아서는 자주 찾아가고 싶지만에 살지 않는다는 이유로 자주 찾지 못하는 숲은 도 다양하고가끔 혼자 혹은 친구나 가족, 반려동물과 함께 산책만 해도 좋은 곳이라 여러모로 괜찮은 장소라는 생각을 합니다특히 지금처럼 코로나로 인해서 실내에 사람이 많이 모이면 불안할 때는 이런 야외 장소가 가장 좋은 곳일 거예요심지어 멀리 나가지 않아도 되기 때문에  사람들에게는 최적의 나들이 명소가 되어주고 있겠죠  저도 일이 있어 올라갔을 때 에서도 실내 장소는 피해야 할 것 같고 그렇다고  여행지 추천 장소들을 다 무시하고그냥 바로 내려오기에는 또 자주 찾아올 수 없는 지금 시국에 찾아가기 좋은 곳으로 숲을 방문했었답니다아기자기하고 예쁜 숍들도 있어서 데이트 명소로도 이야기되는 곳이기도 하죠  숲길부터 시작해서 공원 안까지 찾아가면서 할 수 있는 것이 워낙 많은 곳이라서  사람들뿐만 아니라지방에서 놀러 오는 사람들도 많이들 찾아갈 곳이었을 텐데 지금은 코로나로 가게들은 이전만큼 잘 되지는 않을 것 같고그래도 공원 안에서 돗자리 깔고 앉아서 시간을 보내는 분들이나 반려견과 산책하는 사람들은 여럿 있을 거라 생각합니다 생각해 보면  가볼만한곳 정말 자주 찾아갔던 지난날이 그립기도 한데그런 날이 곧 돌아오겠지 생각하는 것이 어느덧 벌써 거의 2년 가까이 되어가고 있네요작년과 올해까지  여행 3번이나 했을까? 예전 같으면 1년에도 5~6번 이상 놀러 갔을 테고여러 가지 볼일을 보고 돌아왔을 텐데 지금은 그 절반에도 못 미치고 있으니 가끔 속상하기도 하지만저만 그런 게 아니기에 이런 시국을 잘 참고 넘겨야겠다는 생각을 하게 되기도 합니다 제가 좋아하는  가볼만한곳 중에는   또한 좋은 추억이 있고 가장 오랫동안 큰 추억을 만들어온  북촌한옥마을그리고  한강공원 외에 덕수궁까지 대부분의 관광지나 명소들에서 행복한 추억을 갖고 있지만계속해서 그런 지난 추억만 생각하고 있을 것이 아니라 그냥 제가 일상 속 마주하는 작은 행복들을 찾아서하루하루 즐겁게 잘 보내고 견디고 지내야겠다는 생각을 하게 되기도 합니다 예전에는  여행지 추천 관광지를 찾아가더라도 제 사진을 남기지 않았었는데지금은 웬만하면 제가 사진에 들어가 있도록 추억을 기록해야지라는 생각을 하면서 촬영을 하고 있답니다언제부턴가 저는 들어있지도 않은 풍경 사진만 보고 있으면서 그런 사진들에 대한 의미가 적게 느껴지기도 하고그때의 내 느낌이 확 와닿지 않는다는 것을 생각하게 되면서 이렇게 제 추억 사진을 더 소중하게 바뀌게 되어버렸습니다 그러면서 이렇게  가볼만한곳 다양하게 찾아다니며 행복한 추억을 남기고 있는데요남은 올해 안에 숲 뿐만 아니라 다른 명소를 한 번 찾아갈 일이 있으까? 싶을 정도로 다른 지역으로 놀러 간다는 게 불안하기도 하고쉽게 발길이 떨어지지 않지만 상황 보면서 사람이 많지 않은 곳 위주로 해서국내여행이나 가벼운 나들이, 드라이브를 다녀오려고 하고 있습니다  제가  여행지 추천 장소를 방문했던 날은 공원 안에 사람들이 정말 많이 있었는데 기본적으로 함께 찾아온 사람들과 모여 있긴 하지만그래도 어느 정도 다른 사람들과는 거리를 두고 있으니 실내보다는 훨씬 안전하게 보였답니다 그리고 저 역시 푸릇푸릇 한 숲 내부를 걸으며 오랜만에 여유로운 시간을 가져봤어요점심을 맛있게 먹고 야외를 걸으며 빵도 간식으로 챙겨 먹으며 보냈던 그런 하루가 그립기도 하네요사실 언제라도 쉽게 즐길 수 있는 것이 이렇게 공원을 걸으며 맑은 공기 마시고복잡한 일상에서 벗어나는 것인데 그것조차 뭔가 쉽지 않은 시기를 살아가고 있다는 게 가끔 믿기지 않을 때가 있습니다 재작년까지만 해도 일부러  여행지 추천 장소들을 찾아가는 것이 아니라해외 출국을 하기 전이나 다녀오고 나서 가볍게 을 들리기도 했었는데 그때가 좋았다는 것을 지금은 더욱 실감하게 됩니다  항상 여행을 자주 떠나면서도 나의 일상을 살아갈 수 있다는 사실에 감사한 마음을 갖고 살긴 했지만막상 자유가 어느 정도 제한되면서 잃어버린 것들이 더욱더 소중하게 느껴지기도 하네요항상 지인들과 그런 날이 다시 찾아올 거라는 이야기는 하지만 그게 가능할까 싶을 정도로 아직은 미래가 확실하지 않은 상황이죠 무작정 기다리기만 할 것이 아니라 그래도 올해가 다 가기 전에 한 번 정도는 시간 내서  가볼만한곳 찾아 다녀오도록 해야겠습니다보고 싶은 사람들은 여럿 있지만 다 만나지는 못할 것 같고 그래도 한두 명 정도는 만나보기도 할 겸 올가을에는 올라가 봐야겠네요  누군가는 오늘도 이렇게 좋은  여행지 추천 명소에서 여유롭게 하루를 보내고 있을 텐데요매일매일 특별하게 보낼 수는 없는 상황이기 때문에 일상에서 느낄 수 있는 작은 행복들이 더 많아져도 좋겠다는 생각도 해봅니다 그러고 보니  가볼만한곳 다 다녀왔나? 아마 제가 모르는 곳도 있을 테고 알아도 가보지 못한 곳들이 있을 텐데만약 가을에 올라가게 된다면 그런 곳을 잘 알아보고 새로운 곳을 찾아가는 시간을 계획해 봐도 좋을 것 같네요 2.  종로구 평창동 산6-9402-725-6602엄마와 동생 그리고 저 이렇게 셋이 함께 가평을 찾아갔다 돌아오는 길에 방문했던  가볍게 찾아가기 좋은 드라이브 코스라는 생각을 하는데요생각했던 것보다 좁았고 나 할만한 것이 많은 장소는 아니었지만 날씨가 좋은 날 찾아가면주변 풍경이 꽤 괜찮을 곳 같더라고요 이전에   글을 썼을 때 어떤 분들은 이곳에 대한 추억이 정말 많구나라는 것을 느낄 수 있었답니다택시를 타고 드라이브하던 곳이기도 했다는 이야기라던가 통행료가 있었던 시절도 있었다거나부모님과 함께 외식을 하던 곳이었다는 이야기를 보면서 같은 장소들을 보면서 사람들마다 생각하는 게 다를 수 있고모두 다른 추억을 간직하고 살아가겠다는 것을 한 번 더 실감할 수 있기도 했답니다  저는   찾아서 자주 갈 수는 없지만 그래도 한 번 찾아가더라도 좋은 추억을 만들 수 있었다는 사실에 만족을 하고조만간 에서 시간적 여유가 있다면 한 번 더 드라이브하러 찾아가 봐야겠다 싶은 곳이기도 합니다 3. 북촌 한옥마을 종로구 계동길 3702-2133-1371오래전 종로구와 한국관광공사에서 함께하는 행사였나? 그때 초청받아서 처음 찾아가 보게 되었던  북촌한옥마을당시 1박 2일 일정으로 올라갔고 북촌한옥마을 게스트하우스에서 숙박을 했는데게스트하우스 운영하시는 할머니와 가까워지면서 가끔 놀러 가기도 하고 그렇게 저에게는  여행 장소들 중에서도가장 추억이 많은 곳 중 하나가 바로 북촌이 되어버렸답니다 오랫동안 봐 왔던 곳이라 어떻게 보면 변화가 크다고 할 수 있을 것 같고 어떻게 보면 그대로라고 할 수 있을 것 같은 곳이기도 합니다제가 처음  북촌한옥마을 찾아갔을 때 건물들과 대체적으로 비슷하긴 한데 용도가 바뀐 곳이 꽤 많거든요그리고 그때는 들어갈 수 있는 건물은 없었고 다 외관만 보고 지나가야 했는데 지금은 내부까지 둘러볼 수 있는 곳들이 생겼죠 제 동생도 저와 함께 북촌한옥마을 자주 찾아가면서 추억이 꽤 많은 곳이 되었을 텐데요가끔은 지금 좋은 것들도 있지만 또 가끔은 예전에 좋았던 추억들을 떠올리며 과거로 되돌리고 싶은 날들도 있는데북촌에서의 추억은 한 번씩 그때를 그립게 만드는 행복한 추억들이었습니다 4. 여의도 한강공원 영등포구 여의도동몇 번  여행지 추천 장소들을 찾아가면서 가봤던 여의도 한강공원이곳 역시 야외에서 평온하게 시간을 보내고 돌아가기 좋은 곳이라고 할 수 있습니다   사는 사람들은 데이트를 하거나 사이클을 타고 조깅을 하는 등의 이유로 한강공원을 자주 찾아가는데다른 지역 사람들은 그래도  여행 하게 되면 한강 정도는 보고 가야지라는 생각을 갖고 방문하게 되는 곳이기도 합니다항상 복잡하고 시끄러운 교통 상황에  생활이 불편하게 느껴지다가도이렇게 예쁜  한강공원 찾아가 보면 그래도 역시 매력이 있는 곳이 이구나 싶어지는 풍경을 자랑합니다 5. 덕수궁 중구 정동제가 가끔 볼일이 있어서 올라가다 보면 기차를 타고 갈 때가 있는데 역에서도 가깝다 보니 한 번씩 찾게 되는 곳이  덕수궁 입니다다른 궁들처럼 너무 커서 보는데 시간이 오래 걸린다거나 일부러 조금 멀리 찾아가야 하는 것이 아니라서가벼운 마음으로 다녀오던 덕수궁 역시 추억이 정말 많네요  그중에도 가장 좋았던 것은 봄날  덕수궁 찾아갔을 때 우연치 않게 봤던 화사한 꽃이었는데요 덕수궁 자체만으로도 예쁘고 좋은데 주변에 예쁜 꽃이 많아서 모든 게 완벽했던 날로 기억합니다또 한 번 봄에 찾아가야지 했는데 지금은 여러 가지 이유로  가볼만한곳 찾아가는 발이 쉽게 떨어지지 않네요 그래도  덕수궁 안에서 좋은 사진과 추억을 한 번 간직할 수 있었다는 것만으로도감사한 마음으로 오늘도 최선을 다해 하루를 보내려고 합니다여러분들의 하루는 어떻게 시작해서 어떻게 마무리되고 있는지는 모르겠지만 그래도 매일 힘든 일도 행복한 일도 있기 때문에일상 속 힘든 일들은 잊어버리고 행복한 일들만 기억하면서 오늘 하루도 모두 즐겁게 보낼 수 있었으면 좋겠습니다 숲특별시 성동구 뚝섬로 273특별시 종로구 평창동 산6-94북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁 ​ 
종로는 예전부터 , 놀 거리, 먹거리 3박자가 맞아서 인기가 식지 않는 곳이란 것 아시죠? 요 몇년 로-나 때문에 그렇지 다른 지역에 비해서 비용도 크게 들지 않고 마음만 먹으면 종일 sso-다니며 놀 수 있어요. 그래도  안이라 고만 고만한 것도 사실인데요. "답답하다- 멀리 가긴 애매하고 뭔가 다른 것 없을까?" 싶을 때!  산속 길 드라이브는 어떨까요? 저는  주차장으로 보통 북악팔각정을 이용하는데요. 5분당 200원으로 주차할 수 있는 에서 유일한 곳! 편의 시설까지 빠짐없이 갖춰져 있으니까 카드 하나 챙겨 들고 가보는 걸 추천해요. 참고로 주차비 정산은 카드만 되니까요. 현금 없이 OK!   ​ 팔각정은 운동 삼아 가는 경우를 제외하고는 차로 가는 게 보통인데요. 대중교통 가까운 전철역 기준 4호선 한성대 입구역에서 버스를 타더라도 결국 도보로 50분 넘게 걸어가야 해요. 그렇다고 전혀 못 갈 길은 아닌 게 일부러 이 코스로 걸어서 북악팔각정에서 쉬고 오는 사람들도 많답니다. 남산을 올라가는 정도니까 운동 삼아 걸어가 보는 것도 좋아요.​ ​ 주차장은 지상 주차장이 따로 있어요. 주로 오토바이를 주차하도록 안내하고 있어서 차는 북악팔각정 밑에 있는 지하 주차장에 넣어야 한답니다. 최근 오토바이 동호회가 부쩍 늘었다고 하던데 이날도 많은 사람들이 오토바이를 타고 왔어요. ​ ​구불구불 이어지는 도심 속 산길 드라이브 코스를 마치면 바로 주차장 앞에 도착하는데요. 주차장 진입 시간을 기준으로 5분당 200원을 내게 돼요. 보통 1시간 정도 북악팔각정에 있다가 내려가니까 2,400원이면 충분할 것 같아요. 소액이지만 현금은 필요 없고요. 카드만 있으면 주차요금을 결제할 수 있어서 편리했어요. ​ ​주차를 마치고 나면 북악팔각정 종합안내도를 볼 수 있는데요. 이곳에는 따로 안내소가 없기 때문에 처음 왔을 때 챙겨 보면 좋을 것 같아요. [5]번 지하 주차장 입구앞에 주차 안내를 해 주시는 분이 계세요.​ ​ ​ 주차장에 차를 대고 나오면 바로 볼 수 있는 곳! 스카이 카페와 편의점인데요. 여기에서 커피 한잔 마셔도 좋지만 개인적으로는 팔각정에 올라가서 시내를 내려다보며 마시는 걸 추천해요. 특히 야경 보며 마시는 커피는 여기가 명당이라 거부할 수 없죠.​ ​ ​깨끗했던 화장실과 양식당, 한식당, 카페 등등 부대시설이 과거보다 더욱 다양해졌어요. 식사를 하고 북악팔각정으로 올라올 수도 있고요. 식사는 주변 맛집에서 해결하고 커피만 마시기도 하지만 한 번에 둘 다 즐길 수 있으니깐요. 상황 봐서 선택하면 좋을 것 같아요.​ ​늦은 시간 를 장식하는 마스코트는 뭐니 뭐니 해도 북악팔각정인데요.  도심 한복판이지만 정말 조용해요. 불과 30여 분 전까지만 해도 시끄러운 길거리에 있다가 와서 그런지 다른 세상에 온 것 같답니다. 이건 관리 측면의 이유도 있는데요. 한동안 드론 날리기가 붐이었을 때 북악산이 유명했거든요. 이제는 벌금이 부과된다는 홍보가 잘 돼서 최근 몇 년 동안은 드론을 날리는 사람을 못 봤어요.​ ​ ​ 주차장에서 올라오면 어느 방향이 어느 쪽인지 알기 어려운 게 사실이에요. 특히 처음 왔거나 밤에 왔다면 더욱 답답함이 급상승이죠. 이럴 때는 북악팔각정 우수 조망명소 안내 판을 보면 좋아요. 어디를 봐야 한눈에  시내가 다 내려다보이는지 알기 쉽고 우리 집 찾기?를 해보기도 좋아요. 저는 보현봉 쪽 풍경을 보고 왔어요.​ ​자!  심야 드라이브를 와서 팔각정을 둘러보다 보면 저절로 배가 고파지기 마련인데요. 밥 먹고 올라왔거나 배가 안 고팠더라도 라면을 먹을 수밖에 없을 거예요. 이미 주변 모두가 먹고 있거든요! 한강에서 물멍 하면서 먹는 라면 이상으로 북악산에서 먹는 라면 또한 도심을 내려다보며 먹는 즐거움을 만끽하려면~ ​ ​팔각정으로 들어가야 해요. 그러면 24시 셀프 라면 식당이 있답니다. 로나에 상관없이 이용할 수 있어요. 방법은 간단한데요. 자판기에서 먹고 싶은 봉지 라면을 선택 후 용기랑 젓가락을 챙겨서 라면 포트 위에 올려주면 끝! ​ ​ ​ ​ ​ ​이미 한강에서 이용해 봤다면 큰 불편함 없이 맛있는 라면을 먹을 수 있어요.  주차장 위에 있는 이곳에서 선택 가능한 라면의 종류는 총 8가지! 안성탕면, 신라면, 참깨 라면, 진라면, 진 짬뽕, 너구리, 불닭볶음면, 짜파게티인데요.​  ​포트에 라면 용기를 올려놓으면 잠시 후 용암같이 끓어오르는 국물 속에서 살려달라고 허우적대는 면발과 마주하게 되는데요. 관리자분이 세팅을 어떻게 하신 건지 제 앞에서 먼저 끓이던 아주머니의 라면은 국물이 끓어넘쳐 절반 이상 도망갔어요. 깨알 팁 아닌 팁을 공개하자면 물을 2/3, 스프도 2/3가 가장 안전하고 맛있답니다. 중간에 살살 면을 저어 주는 센스 1g도 필요해요. 그리고 편의점에서 맥스봉 하나 사 와서 같이 먹으면 NICE~​ ​ ​ ​ 주차장이 없었다면 이런 꿀 조합도 즐길 수 없었을 것 같아요. 이제 배부르게 먹었다면 소화도 할 겸 본격! 야경 보기를 해야 하는데요. 낮과 밤의 모습이 180도 달라지는 도심인데다 건물에 불이 가득가득해서 낮보다는 밤이 더 이뻐요. 맨눈으로 멀리 남산 타워도 보이고 더 멀리 롯데타워까지 확인할 수 있어요.​ ​밤늦게 밖에서 라면 먹고 싶을 때, 멀리 가기에는 시간도 여유도 부족할 때!  북악팔각정에 와보세요. 추천해요! 위치는​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​ 
​​저랑 예랑이는 밤잠없는 올빼미족이라휴무 전날 저녁에 드라이브를 즐겨하고 있어요. ​둘 다 인천에 거주하다보니깐 드라이브코스가대부분 송도, 파주,  주변을 돌고 있는데요.오늘은 저희가 돌아다닌 드라이브코스 중가장 괜찮은 곳 몇곳을 추천드릴게요💛​​ 인천 드라이브코스 추천송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 저희가 인천에서 자주가는 드라이브코스는바로 '송도'입니다.​ ​에서 30분이면 올 수 있는 가까운 거리고송도신도시라는 이름만큼 미래지향적이라깔끔하고 가 많고 송도해안도로에서는바다도 볼 수 있어 바람쐬며 달리기 훨씬 좋아요.​ ​​대한민국만세로 유명해진 센트럴파크와현대송도아울렛(송현아)도 있기 때문에드라이브 겸 데이트하기도 좋은 장소에요.​​​  드라이브코스 추천특별시 종로구 평창동 산6-94 1. ​ 드라이브코스 추천 글에 빠지지 않는 곳 바로 입니다.​ ​는 야경이 더욱 매력적인 곳이라밤드라이브에 최적인 장소에요.​팔각정에서  풍경을 내려다보면 속이 확 트이고스트레스가 날라가기 때문에 답답할 때 가면 더욱 좋은드라이브코스로 추천드려요.​ 숭례문특별시 중구 세종대로 40 2. 남산 - 숭례문 - 시청 - 광화문​ ​흔한  드라이브 코스는 아니지만최근 코트야드 메리어트  남대문(남코야)에호캉스하러 들렸다가 오후에 야경도 볼 겸남산부터 숭례문, 시청 주변 드라이브를 했는데너무 예쁘더라고요ㅎㅎㅎ뻔한 드라이브 코스가 싫다! 하시는 분들께 추천드려요.​​ 힐링 가득한 드라이브 tip​저랑 예랑이는 둘다 냄새에 예민한 편이라방, 화장실, 차에 항상 디퓨저를 두고 있는데요.​ ​​최근 사용한 차량용디퓨저 향이 너무 좋아서남산 주변 드라이브 하는데 힐링 그 자체더라고요.감성 가득한 노래를 들으며 향기로운 향까지 맡으니스트레스가 확 날라갔답니다.​ ​제가 사용한 디퓨저는 바로 제 최애 브랜드 쿤달퍼퓸 차량용 디퓨저인데요.프리미엄에디션으로 40ml 2구가 들어있어하나는 예랑이가 쓰고 하나는 시언니께 선물로 드렸어요💛​ ​쿤달퍼퓸 디퓨저는 로즈골드색의 고급스러운 디자인이라차량 내부 디자인 상관없이 어디든 잘 어울리고사무실, 방, 욕실 어디에서도 사용할 수 있어요.​향은 블랙체리, 베이비파우더, 일랑일랑, 프렌치라벤더,라임바질앤만다린 총 5가지 향으로 취향에 맞게선택할 수 있는 장점이 있답니다😋​  제가 선택한 향은 여성스럽고 로맨틱함의 대명사일랑일랑향입니다.탑노트 로즈, 미들노트 일랑일랑, 베이스 샌달우드로 플로럴한 향으로 시작되어 고급스러운 샌달우드 향으로마무리되어 더욱 좋아요 :)​ ​쿤달퍼퓸 차량용 디퓨저는 조향사가 직접 블렌딩한 쿤달만의 시그니처향으로 가장 높은 등급의 부향률인'퍼퓸'으로 지속력이 굉-장히 좋아요.​  ​쿤달퍼퓸 차량용 디퓨저는 발향력도 굉장히 좋은데요.디퓨저 사진 촬영 후, 차량에 배치하기 위해제품이 들어있던 패키징 박스에 넣어놓고​종이가방에 한번 더 넣어놨는데도차 안에 두니 냄새가 금방 퍼지더라고요 발향력도 엄청 좋고 지속력도 뛰어나요.​ ​코로나로 인해 실내 데이트가 찝찝한 요즘시원한 바람 맞으며 드라이브 하고 싶은 분들은​제가 추천드린 드라이브 코스를 방문하시면서고급스러운 향의 쿤달퍼퓸 차량용 디퓨저로보다 힐링 가득한 드라이브 즐겨보세요💛​​  쿤달퍼퓸 차량용 디퓨저 구매 링크는아래 참고해주세요(●'◡'●)​ 쿤달 퍼퓸 차량용 디퓨저 프리미엄에디션 40ml 2구 세트 [라임바질앤만다린]LIKE 쿤달 퍼퓸 차량용 디퓨저 프리미엄에디션 40ml 2구 세트 [라임바질앤만다린] 영문상품명 KUNDAL Perfume Car Diffuser Premium Edition 40ml 2-SET [Lime Basil&Mandarin] 소비자가 16,900원 판매가 16,500원 2 % OFF 국내·해외배송 국내배송 배송방법 택배 배송비 2,500원 (9,800원 이상 구매 시 무료) 최소주문수량 1 개 이상 상품명 상품수 가격 쿤달 퍼퓸 차량용 디퓨저 프리미엄에디션 40ml 2구 세트 [라임바질앤만다린] 16,500원 TOTAL ...kundal.co.kr ​​ ​​ 
​겨울팔각정  우리 아기 세브란스병원 정기검진 갔다가집에 가는 길​날씨가 너무 좋은 낮 시간도심을 질러야 하는 우리이대로 집으로 갈 수 없어~무조건 산으로 산으로 산으로 ▲▲▲▲​​ 인왕산 성곽길 ​청운동 쪽에서 로 가다가왼쪽으로 빠지만 인왕산 성곽길이 나오는데운치 있는게 좋아보여서다음엔 여기 산책 찜콩​​#인왕산데이트#인왕산성곽길#인왕산둘레길#인왕산​​​​ 인왕산성곽길특별시 종로구 사직동  산 1-24 ​강북은 한양옛터를 보는 묘미가 있다어디서나 랜드마크 N타워 찾기남산도 오랜만에 가보고 싶다​​ 북악 팔각정 ​북악팔각정은중앙에 팔각정을 중심으로좌/우에는 공원과 쉼터가 있다​​크기가 크지는 않지만뒤로는 북한산과 평창동을앞으로는 남산과 종로구를​날씨가 좋은 날이면저 멀리 월드타워까지 볼 수 있는 전망 명소이다​​​#야경명소 #전망명소 #야경데이트 #데이트 #드라이브코스​​ ​주차를 하고 중앙 계단으로 올라가니천하대장군/지하여장군이반겨준다~​항상 밤에 와서 제대로 못봤는데이렇게 생겼었구나​​#천하대장군 #지하여장군​​ ​북악 팔각정​1층은 카페2층은 음식점​​팔각정 2층에 올라가면360º 걸으며 전망을 볼 수 있다​​ ​옆에서 본 팔각정이리보나 저리보나 비슷해 보인다ㅋㅋㅋ​  팔각정 2층에서 본 전망​ ​북한산/평창동 전망​올라오기 전 보다 더 탁 트인 느낌을 받을 수 있다태극기가 바람에 펄럭입니다 ♪​진짜 너무 추워서2층 한식당에서 밥먹으면서전망보는 사람들이 부러웠다ㅋㅋㅋ​​#북한산뷰 #평창동뷰​​ ​남산/종로구 전망​종로구와 남산이 한 눈에 보인다날씨가 좋아서 멀리 멀리 다 보여그렇다면 내가 찾아야 하는 것은?!​​#남산뷰 #종로구뷰​​ ​월.드.타.워(내 눈에만 잘 보이는 월드타워)​​날씨가 좋아서 다 보이네월드타워만 보면 마음이 놓인다차 막히기 전에 얼른 가야지ㅋㅋㅋ​​#월드타워뷰​​ ​사진으로 보니까 쨍하니 좋은데저 날 정말 칼바람이 불어서오돌오돌 떨면서 사진 찍었다​아가 감기 걸릴까봐 아가는 차에 두고엄마랑 교대로 각자 전망 구경하기ㅋㅋㅋㅋ​​   ​팔각정 주변에는작지만 산책을 하거나전망을 조망할 수 있는 벤치가 있다​​ ​팔각정 뒤로 보이는 북한산▲▲▲▲​이야- 우리동네에서 맑은 날을 가늠할 때북한산 보현봉이 보이냐 안보이냐 였는데ㅋㅋㅋㅋ​생각해보니 오른적은 없는듯...?!​​#북한산 #북한산보현봉 #평창동​​  ​파란하늘, 지나가는 구름 때문에북한산에 그늘이 만들어지는게 너무 멋졌고​북한산의 멋들어진 능선을 한 눈에 볼 수 있어오랜만에 한 외출에가슴이 뻥- 뚫린 것 같았다​​  ​맑은 날하늘은 쾌청하고 산세는 뚜렷하다​북악 팔각정은 야경이 유명한 곳이지만밤에는 산 능선을 보기 어려우니낮에 가는 것도 추천한다​밤에는 평창동의 불빛이 멋진 곳​​ ​미래의 ㅁㅁ(이)에게 쓰는 편지​큰 우체통이 두 개 있는데하늘 레스토랑에서 식사를 하면이 곳에 편지를 넣을 수 있고1년 뒤 받아 볼 수 있다고 한다​​ ​밤에만 와봐서 야경만 구경하고 갔는데낮에 오니까 주변도 둘러보고산도 볼 수 있어서 좋았다​​  ​푸릇한 소나무와 청명한 하늘이 멋졌던 날오랜만에 탁 트인 곳에서시원한 칼 바람 맞으면서기분전환하고 갑니다​​#기분전환 #기분좋은날 #칼바람 #바람명소​​ 주차 요금 ​주차요금은10분당 400원(사전정산)​팔각정 내 음식점에서 식사를 할 경우할인권을 받을 수 있다​​주말에 야경 보러오면주차장까지 거의 1시간 대기 했던 것 같은데평일 낮에는 주차장이 텅텅-​​​​​​​ 카페/레스토랑 ​북악 팔각정에는편의점/카페/레스토랑/화장실의 편의시설이 있다​​#스카이카페 #하늘레스토랑​​ ​  다음에 또 만나요 
어제는 보슬보슬 비가 왔죠 날씨도 서늘하고 봄 가을 날씨를 연상케 하였는데요 늦은 저녁 삘이 받은 주주와 누누(남자친구)는  급 드라이브를 다녀오기로 합니다.일단 저녁을 조져야겠죠​​​​​​  저녁은 간소하고 심플한 삼겹살을 조져줍니다.숯불삼겹살집인데 저희의 단골식당이죠!!! 기회가 된다면 식당 소개도 하겠습니다. 맛있게 먹고 가볍게 입가심용으로 후식을 먹어줘야 해요​​​​​​ ​비빔냉면을 조져줍니다. 고소하고 새콤한 게 참 맛있었습니다.이제 어디로 갈까 행선지를 정하던 중 그리 멀지 않은 를 다녀오기로 해요 예전에도 다녀온 적은 있지만 그닥 는 없었던걸로 기억하는데 일단 가보기로 합니다.​​​​ 룰루룰루 창문에 떨어진 밝게 빛나는 빗방울들과 가로등들이 참 분위기 있게 해줍니다. 뭔가 나만의 감성에 푹 빠지는 시간을 갖게 해주는듯 한데요실상은​​​​​​​​ ​지옥의 연속 커브길로 머리가 어지럽고 속이 뒤틀려서 내 안의 내용물을 쏟니 마니로 실랑이를 벌이게 되었답니다.그렇게 우여곡절 끝에 도착!!!​​​​​ ​오랜만에 보는 팔각정의 자태를 잠시 감상하였습니다. 여전히 웅장한 포스를 뽐내더군요내부에는 오락실과 카페, 식당 등이 있었는데 배를 한껏 채우고 온 터라 들어가진 못 했습니다.이제 올라가보도록 해요​​​​​​ 꼭대기에선 사람들이 이미 자리를 잡고 풍경을 요리조리 찍고 있었어요 요 앞에 있는 아이는 동전을 넣어야 사용할 수 있더라구요 쿨하게 맨 눈으로 풍경을 담기로 합니다.​​​​​ ​이렇게 의 끝장나는 야경을 구경합니다. 그런데 비가 와서 그런건지 그냥 장소가 별론건지 그렇게 예쁘진 않더라구요 안개도 껴있고 음... 사진이 안 예쁘게 나와서 속상합니다.그래도 조금씩 내리는 빗 속에 약간은 서늘한 듯한 바람이 살살 불어서 기분전환 하기엔 최고였습니다!!​​​​​​ ​요기 이렇게 식당이 있었는데요 들어가보진 못 했어요저 안에서도 밖을 구경할 수 있나보더라구요이렇게 약 3분만에 야경을 감상하고 내려갑니다왜 이렇게 빨리 가냐구요?? 드라이브란 그런것입니다.​​​​​​ ​내려가기전 공원 산책로의 배경도 찍어주었구요​​​​ ​산책로도 가볍게 걸어갑니다~~ 비가 왔는데도 날씨가 너무 맘에 들었어요 약간 감수성 있는 듯한 느낌+_+ 사진에선 꼭 한밤중이 아니라 새벽 같네여!!이렇게 짧은 드라이브를 마치고 돌아갑니다.상쾌하니 힐링도 되고 좋네요!!!힘들지도 않고 가볍게 다녀오기 딱인것 같습니다^^ 굿!!!​​​​​​​​ ​이 길을 잊고 있었군...이런 망나니 같은 꼬불길만 빼면 말이죠^^아 자동차 속도를 즐기시는 속도광 분들은 이 코스 적극  추천합니다!! 엄청난 스릴과 함께 새로운 도전정신을 갖게 될 지 몰라요.다음엔 낮에 와봐야겠어요!!! 저희가 놓친 부분이 있을지도 몰라요 연인이나 가족, 친구들과 바람 쐬러 와보시는 걸 추천 드려요!!!​+참고로 주차요금은 10분에 400원으로 저희는 총 20분 정도 있었기에 800원이 나왔습니다+그럼 여러분도 즐거운 드라이브 시간 되시길!!!!!☆​ 
안녕하세요 김능글이에요. 얼마 전에 에서 맛있는 밥을 먹고 나서 집에 들어가기 조금 아쉬웠는데요.  야경 드라이브 코스로 유명한 를 가보기로 했어요. 날이 쌀쌀해지고 있는 가을에 가기 좋은 명소였답니다. 특별시 종로구 평창동 산6-94 대중교통으로는 방문하기가 무리가 있어요. 차를 이용하시는 편이 좋습니다. 주차를 하고 나서 계단을 3분 정도 올라가면 팔각정이 나오는데요. 밤에도 불이 훤하게 켜져 있어서 심야에 와도 이용이 가능했답니다. 일층에는 라면을 셀프로 먹을 수 있는 매장이 있었는데, 금강산도 식후경이라고 하잖아요. 사람들의 줄이 끊이질 않더군요. 보통 관광명소의 매점이 24시간 운영하지는 않잖아요. 안에 자판기가 있기 때문에 언제든지 이용이 가능했답니다. 모든 가격은 4천 원으로 통일이 되어있었는데, 간혹 치즈가 붙어있는 것도 있어요. 단무지나 치즈는 추가로 구매를 할 수 있으니 참고하세요.  저도 먹어보지 않을 수 없었는데요. 구매를 하고 나서 옆에 있는 카페로 가서 용기를 받아오셔야 된답니다. 제품마다 방법이 다르기 때문에 설명에 맞게 조리를 해보세요.  치즈도 넣어서 끓였는데, 몸도 녹일 수 있어서 너무 좋았어요. 솔직히 즉석 라면이어서 별로일 줄 알았는데, 맑은 공기를 마시면서 먹을 수 있어서 그런지 집에서 먹는 것보다 두 배 이상 맛있더라고요. 꼭 드시는 것을 권해드리고 싶네요. 맛있게 먹고 나서 다른 디저트도 구경을 하러 둘러보았는데요. 넷플릭스 오징어 게임에서 핫했던 달고나 뽑기를 진행하고 있더군요. 간식으로 먹기 좋으면서 아이들이랑 같이 오면 즐거운 놀이를 함께 할 수 있어서 협동심도 기를 수 있을 것 같네요.  직접 만들어 먹는 것은 아니고 안에서 세모와 우산 등 다양한 모양으로 만들어서 주는데요. 도전 비용이 오 천 원이었던 것 같아요. 성공 시에는 선물을 준답니다. 실패를 해도 1개를 주는데요. 성공 시에는 3개, 4개를 주는 것 같더라고요. 꼭 성공해서 성취감도 얻어 가 보세요. 맛있게 먹고 나서 이제 본격적으로 구경하기 시작했어요. 중간중간에 표지판이 있기 때문에 길을 잃지는 않으실 거예요.  야경을 보러 온 것이 목적이었기 때문에 팔각정 2층에 올라가서 구경을 했답니다.  남산도 잘 보이고 여의도까지도 보이네요. 자연 속에서 아름다운 경치를 보면서 좋은 냄새도 맡으니 힐링이 되네요.  망원경도 안 볼 수 없겠죠. 저 멀리 있는 곳까지도 한눈에 볼 수 있어서 신기했어요. 을 한눈에 바라볼 수 있어서 아이들이랑 오면 정말 좋은 학습의 장이 될 것 같네요. 내려와서 주변을 둘러보았는데요. 도 상당하더군요. 대형 우체통 앞은 포토존이어서 그런지 커플들이 사진 찍는 모습도 잘 보였어요.  전통 놀이를 할 수 있는 구간도 있었어요. 투호나 윷놀이가 있어서 친구들과 오더라도 내기하기 좋을 것 같아요.  줄넘기도 있었는데, 한 쪽이 고정이 되어있기 때문에 굳이 셋이서 오지 않더라도 두 명이서도 할 수가 있었답니다. 커플 운동하기에도 딱이었어요. 높은 고지에 있기 때문에 드론을 가지고 오시는 분들이 많을 텐데요. 비행은 허가가 되어있지 않기 때문에 가지고 오셔도 하시지는 못할 것 같아요. 팔각정 주변을 산책하는 데에 오랜 시간이 소요되지는 않고 5분 정도면 충분한데요. 추가로 걸으실 분들은 건강 산책코스를 참고하시면 될 것 같아요. 혹시 이른 시간에 오시는 분들은 하늘 레스토랑을 이용하시면 파스타나 스테이크 등 다양한 식사 메뉴도 즐기실 수 있을 것 같아요. 나가는 길에 주차비를 정산했는데요. 주차비는 10분당 400원이었어요. 사실 입구에서 불법 주정차를 하고 있는 차량을 보았는데, 경찰들이 심야에도 단속을 나오기 때문에 노상에 주차하시는 것은 딱지를 받으실 수 있답니다. 꼭 지정된 장소를 이용하세요.  
​ 최고의 ​ 야경명소를 소개합니다  달달한 봄날이면 어김없이 놀라가는 곳이 있죠바로  야경명소인데요!  연인, 가족, 친구들끼리 갔을 때,  야경을 감상하고 최고의 장소 3군데를 선정해봤어요. 첫번째 야경 명소는..?!​  팔각정 야경을 한눈에 감상할 수 있는  팔각정입니다:)코스대로 올라가다 보면 우뚝 솟아있어 눈에 띄는 곳입니다종로구 평창동에 위치해 있는데요 .  청운동과 평창동 사이 북악산 정상부근에 위치해있습니다. 내부순환로를 타고 오셔도 되고 종로 도심에서부터 올라와도 무방합니다. 예로부터 평창동과 구기동은 배산임수지형으로 의 모든 경치를 담을 수 있어 드라이브 코스 혹은 등산로로 유명했습니다:)​  전역이 보이는  짠!! 한눈에 다 들어오죠? ㅋㅋㅋ 팔각정에 올라가시면 동전을 넣고 야경을 감상할 수 있는 큰 망원경이 있는데 그걸로 본다면 남산타워도 코앞에 있는 느낌..?! ㅋㅋ 가족끼리 오면 정을 느낄 수 ㅇㅆ고 친구끼리 오면 sns역대급 샷을 남길 수 있는 좋은 장소죠! ㅎㅎ  특히 연인끼리 오면 특히 있던 사랑도 더 크게 발전할 수 있다고 장담할 수 있어요! ㅎㅎㅎ  팔각정 입구 야경명소인만큼 가로등, 네온사인도 포인트 있게 설비했네요 참고로 이곳은 금연구역이니 참고해 두세요! 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​​ 망원한강공원두 번째 장소는 바로 망원한강공원!  한강변에 수많은 공원이 있지만 왜 망원한강공원일까요?바로 망리단길 카페거리와, 망원시장 그리고 앞에 있는 성산대교의 야경 조합이 일품이기 때문이죠 ㅎㅎ​ 망원한강공원에서 바라본 여의도크~~ 이거죠! 여의도 국제금융센터가 보이는 야경으로 맥주한잔! 더군다나 성산대교의 영롱한 빛은 덤으로~!가만히 바라보고 있으면 뭔가 여의도가 내것이 된거마냥 기분이 좋더라구요 ㅎㅎ 성산대교 중상단부터 흘러나오는 불빛야경을 감상하기 이전에 망원동하면 망리단길 카페거리, 소품샵으로 유명하죠타 상권과 다르게 망리단길은 프렌차이즈 카페가 거의 없습니다:)대부분 1인 창업카페와 스타트업으로 도전을 꿈꾸는 청년들이 각자의 개성으로 꾸민 카페가 많아 같은 카페라도 가 다양하죠​ (좌) 본인의 개성으로 꾸민 카페거리, (우) 망리단길 곳곳에 위치해 있는 개인카페들 본인의 개성에 맞게 카페를 운영하는 것도 있지만 10~30대의 취향을 저격하는 다양한 소품샵도 있어 망리단길에서 데이트를 하고 5분만 걸어가면 나오는 망원한강공원에서 야경을 감상하면 그날 데이트 코스로는 짱! ㅎㅎ​ 국내 원탑 망원시장망리단길에서 바로 보이는 망원시장은 시내에 존재하는 모든 시장 중에 원탑으로도 꼽히고 있습니다:)망리단길과 연계한 것도 있겠지만 알차고 저렴한 맛집도 많기 때문이죠일례로 코로나 시기 시장의 침체가 왔지만 오로지 망원시장만이 성장세로 넘어와 그만큼 수많은 사람들이 찾는 활기찬 시장으로 증명이 되었습니다:)이에 따라 상권 공실률 또한 코로나 타격에 비해 선방하는 편이라고 합니다 망원 전통시장  "코로나 19, 경기 어려워도 동네 '人心'으로 시끌벅적" 마포에 위치한 망원시장은 인근 대형마트와 협력을 통한 전통시장을 살린 모범적인 사례로 알려져 있다. 예전 망원시장은 망원동의 상권이 망원역으로 집중되면서 과거 '성산시장'의 본체였던 월드컵시장이 한산해지고, 시장의 극히 일부였던 '망원시장'이 부흥하게 되었다. 바www.metroseoul.co.kr 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 남산타워에 올 때 남산타워에 가보지 못한다면 음... 데이트라고 할 수 없다고 봅니다좀 쌨나요..? ㅎㅎ 그만큼  야경 명소로서 인지도가 높다고 생각합니다남산타워하면 돈까스와 케이블카 그리고 커플 자물쇠로 유명한 곳이죠 남산 산책로에서 본 남산타워 야경남산타워에 올라가면 N타워 전망대가 있습니다이곳은 성인 기준 16,000원이면 올라가서 야경을 감상할 수 있습니다 N전망대에서 본 야경미세먼지 없는 날에는 훨씬 더 선명하게 보여 뷰가 일품입니다 ㅎㅎㅎ남산타워에 올라오기까지 충무로나 역에서 버스를 타서 오는 방법이 있고 3호선 동대입구에서 노란색 남산타워 전용 버스 01, 02번을 타고 올라오는 것도 있습니다:) 남산순환버스 요금은 편도로 600원입니다!하지만! 케이블카의 매력을 아신다면 케이블카를 타며 이곳저곳 구경하며 올 수 있습니다​  케이블카는 성인이 13,000원이면 올라올 수 있으며 개인적으로 단풍잎이 물드는 10월과 본격적으로 벚꽃이 피는 3월말~ 4월초에 타시는 것을 추천합니다:)남산에 붉게 물들때와 핑크빛으로 물드는 때는 말로 표현할 수 없을 정도거든요 ㅎㅎ​ 유명 예능프로에도 소개된 남산타워 돈까스집남산순환버스를 타거나 차타고 올라오다 보면 돈까스 마을이라고 불리는 10여개에 달하는 돈까스 집이 대로변에 자리하고 있습니다여기서는 취향에 따라 돈까스집에 들를 수 있는데  각 돈까스 주차요원분들께서 호객행위를 자주 하시니 알아서 선택하시면 됩니다 ㅎㅎ저는 2번정도 우리나라에서 유명한 예능프로에 출연했던 돈까스 집에 다녀왔는데요 가격대는 1만원 언저리라 큰 부담없이 즐길 수 있어서 꽤 좋은 인상을 받았어요^^ 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105   야경명소 TOP3!! 다양한 곳을 돌아다니며 선정해보았는데 어떠셨나요?!ㅋㅋㅋㅋ  ​다음 포스팅은 최근 폭증하고 있는 우리 2030세대의 부동산 패닉바잉과 영끌에 대해 올려보겠습니다:) 
​​안녕하세요 :)LALA입니당~~~^^​코로나로 콧바람도 못 쐬고 답답하시죠ㅜㅜ?​​  "저두요~"​​멀리가기에는 부담스럽고... 시내는 사람이 많아서 불안하고...​그래서 검색하다가시내로 드라이브를 다녀왔습니다~~~~​​ ​​이 곳은 차로 갈 수 있는시내의 산꼭대기(?)입니다.​저는 자동차로 갈 수 있다는 점이너무 마음에 들더라고요~:)​물론 산을 오르는 길이다보니올라가는 길이 꼬불꼬불거려서운전하기에 좋은 길은 아니더라고요.​그래도 왠지 시골을 내려가는 기분이 들어서더 좋더라고요~~​​ ​​이 곳은 바로  팔각정입니다.넓진 않지만,아담하고 조용한 곳이였어요.​​ ​​우리나라의 건물은참으로 웅장하고멋있는 것 같아요.​산꼭대기에 있으니 왠지 더욱늠름한 모습의 팔각정입니다.​​ 카페 커피하우스 / 음식점 하늘레스토랑 ​​산꼭대기라고 해서 아무 것도 없을 줄 알았는데.팔각정 1층에는 카페가2층은 음식점이 있더라고요.​저희는 배가 고프지않아서그냥 구경만 하고 내려왔지만다음에는 한 번 가서 먹어봐야겠어요.​왠지 여행와서식사하는 기분이 날 것 같거든요 :)​​ ​​가끔 이런 드라이브 코스를 가면일찍 문닫는 곳도 많던데다행이도 이 곳은 늦은 시간까지운영하더라고요.​직장인 분들도 야간 드라이브하고밥도 먹기 좋을 것 같아요.​사실 올라오는 길에도 이곳저곳맛집처럼 보이는 곳이 많긴하더라고요.여기가 아니여도 먹을 곳은 많긴해요~^^​역시 시내의 장점​  ​​ ​​앉아 쉴 수 있는 벤치도 많고응근 사진 찍기 좋은포토존도 많아서사진찍기 좋아하시는 분들은사진찍다보면 시간이 금방 갈 것 같아요~ㅎ​​  ​​또 하나의 포토포인트이자자그만한 이벤트로 느린우체통이 있더라고요.​하늘레스토랑에 문의​뭐 크게 관심이 없긴하지만(;;;)레스토랑에서 밥도 안먹고문의하기에는 민망하니까 퐤쑤!!!​​ 인생사진관+뽑기지하주차장 옆에 있는 오락실게임기, 인형뽑기, 농구게임등... ​​이곳저곳에 작은 오락거리들도 있더라고요.옛날에는 스티커사진기들이 있었는데..요즘에는 인생사진기가 있네요 :)​너무 옛날사람 같은가(;;;)​여튼 오락실도 있어서아이들과 왔을 때,풍경에 관심없는 아이들에게는천국과 같은 곳이 될 것 같아요.​​ ​​단, 생각보다 비싸더라고요​  ​일반게임 500원이벤트게임 1,000원​라떼는 1,000원이면오락실에서 하루종일 놀았는데...ㅋㅋ​​ ​​저의 목적은 야경:)​아주 죽여줍니다.몇 일 전에 비가 와서 그런지야경이 너무 잘 보이더라고요.​팔각정 위에는 망원경도준비되어있었지만,전 그냥 직접 바라보는 모습이 좋더라고요.​시야도 시원하고마음도 시원하고공기도 시원하고​​  ​​요즘같은 시기에는 안 돌아다니는게최고겠지만,사람이 어떻게 밥만 먹고사나요ㅜ반찬도 먹어야지요~~~​사실 부지가 작아서 구경할 것이 많진않아요.그래서인지 사람이 별로 없어요.​옛날같으면역시 사람없는데는이유가 있다고 했겠지만요즘같은 시기에콧바람도 쐴 수 있어 좋지만,사람이 별로 없어서안심되고 좋더라고요.​조용한 곳을 좋아하시는 분들가 많지않아도야경보며 사색에 잠기고 싶으신 분들로 드라이브 다녀오세요.​​  긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​ 
여기가 어딘가요.홍지문2가 길.궁금하던 상명대 입구 경사로입니다. 맛집 온다고 찾아왔는데 이쪽 반대편 경사가 시작부터 더 높네요. 그렇다면 오늘의 식도락 기행 목적지는 어디인고 하니.상명초등학교 건너편에 있다는데요? 함께식탁 본점 되겠습니다.이곳에서 6년째라는군요. 건물 가장 안쪽에 있기 때문에 잘 찾으셔야 됩니다. 이제 들어가 보도록 할까요~ 안에 들어오니 상당히 넓어서 놀라게 됩니다.천정까지 높네요. 어머니는 아직도 오늘 메뉴가 뭔지 모르고 계심. 돈까스로 한  맛집입니다.단품메뉴도 있지만 세트메뉴가 한데요.베스트 메뉴라는 모듬B와 가장 푸짐하다는 모듬D를 각각 주문했어요. 주문 후 약간 기다려야 하는 점은 감안하셔야 함. 함계식탁의 돈까스는 냉장유통되는 한돈을 무려 열흘 넘게 숙성시킨다고 합니다. 저 상태로 열흘 넘게 냉장 숙성된다고 하니 그 맛이 벌써부터 궁금하죠. 주문했던 두가지 돈까스 세트가 나왔네요. 이건 영상으로 좀 봐줘야겠네요.  내가 주문한 모듬세트 D입니다.등심, 안심, 치즈 돈까스 세개에 밥과 카레까지 총출동한 디럭스 세트입니다.웬만한 분은 다 못 먹고 남기신다는 메뉴. 베스트 메뉴라는 어머니 돈까스는 동그란 안심과 치즈까스가 있습니다. 특히 안심 돈까스의 핑크빛이 인상적이군요. 치즈 돈까스 비주얼 보소.. 어머니도 신기해하심. 안심돈까스는 히말라야 핑크소금에 살짝 방문하고~ 바로 후르릅~깜짝 놀랍니다. 맛도 맛이지만 마치 살코기가 치즈케이크처럼 부드러워요! 이번에는 카레에 담갔다가 한입~정말 차원이 다른 돈까스입니다.이름난 돈까스집이 된 이유가 있군요.  등심돈까스는 와사비와 함께 맛보고요~  궁금했던 치즈돈까스도 드디어 시식. 고기 윙 절묘히 안착한 치즈. 밥과 카레를 먹을 수 있어서 더욱 푸짐합니다.양이 많아서 남긴다고 하는데 나의 위장 사이즈면 푸짐한 수준. 어머니도 깔끔하게 미션 클리어하심. 라이딩하고  맛집 찾아올 때 분명 다시 와야 할 곳이네요. 함께식탁 본점특별시 종로구 홍지문2길 6 ​ 
 일몰 데이트 코스 북악스카이 팔각정특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​​친구랑 북한산 족두리봉 등산을 하고 카페에서 쉬다보니, 어느덧 일몰 시간이 가깝더라구요. 고민하다가 북악스카이에 가기로 했어요~ ​는 북악산 능선을 따라서 자하문~정릉 아이랑고개에 연결되는 약 10km & 너비 10~16m가 되는 관광도로예요. 드라이브하면서, 북악스카이 팔각정에 올라 일몰을 보는 게 하답니다.​깔끔하게 리뉴얼하면서 주차장도 말끔해졌더라구요! 금요일 저녁시간인데도, 사람이 많지는 않았어요.  ​​​팔각정 주변 지도인데요, 팔각정을 중심으로 공원 / 카페 / 편의점 등이 있어요. 규모가 크지 않아, 가볍게 둘러보기 좋아요!  ​​​이마트24가 있어서 음료 & 과자 하나 사들고, 팔각정에서 일몰을 기다렸어요!  ​​​제가 간 날은 날씨가 좀 뿌옇게 구름이 있어서, 멀리까지 잘 보이지 않았지만, 맑은 날 오면 360도 을 둘러볼 수 있어요! ​​​구름이 커튼처럼 일자로 내려앉아 있는 신기한 하늘이었어요! 저 아래로 해가 내려오면 예쁠 것 같아 기대 중~ ​​​팔각정 유리에 비친 노을이 예뻐서, 인증샷 찰칵 📷  ​​​북악스카이는 야경을 보는 곳으로도 해요!  데이트코스 하면, 손에 꼽히는 곳인만큼 커플들이 많이 찾는 장소랍니다.  ​​​저 멀리 남산 N타워도 보이고~ 팔각정 주변을 한바퀴 돌면서, 한 스팟들이 보이는지 찾아보는 재미 ^___^ ​​​​이제부터 본격 일몰 타임 ❤️어쩜 이렇게 매일 다른 하늘을 보여주는지... 자연의 신비로움이란 대단한 것 같아요! ​​​드디어 구름 커튼 아래로 해가 내려왔어요!이런 구름은 또 처음 보는데, 멋진 풍경을 만들어주네요. ​​​안녕~~~ 오늘도 즐거웠다.   ​​​기회가 될 때마다 일몰 보는 것을 좋아하는데요, 감사하는 마음이 들게 되는 것 같아요!  일몰 데이트 코스 -  & 북악스카이 팔각정 추천해요 ❤️  #일몰데이트 #일몰데이트코스 #일몰 #데이트코스 #북악스카이 # #북악스카이팔각정 
엊그제는 양창영 전 의원님의 초청으로 여러 의원님들과  부근에 위치한 자하손만두에서 맛있는 오찬을 했습니다. 미국서 온 손님들과도 여러번 방문을 했지만 갈때마다 감탄을 하면서 먹게되는 곳입니다. 미슐랭에도 꾸준히 선정되고 허영만의 백반기행 등 여러  TV 프로그램에도 많이 나왔던 곳으로, 만두라면 한국서 최고의 맛집입니다. 요즘같이 추운 날에 "자하손만두는 따뜻한 한 그릇의 마음을 대접합니다" 라는 문구가 마음에 와닿는 하루였습니다.  ​ 
​ ​​안녕하세요 실천하는 항해사입니다 :)​드라이브를 사랑하는 분들이라면  모르시면 간첩이라고 생각합니다 ​​오늘의 포스팅은 아이들과 함께 다녀온 때론 신나고 때론 분위기 제대로 잡는   베스트 드라이브 코스 중 한 곳이죠 팔각정을  소개해 드릴까 해요 ​​지금으로부터 7년 전 다녀와서 기록에 남겨두었던  카페  사진도 하단에서 확인 가능하니즐겁게 읽어주세요-:) ​​​​ 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​​ 운영 시간  매일 11:30~23:00까지 운영하고 있으며 주차장 정보는 위에 지도로 대신할게요~!​​​​ ​​ 주차장 전경입니다.​​​사람들 북적거릴만한 시간을 좀 피해서 갔다 생각했는데 생각보다 차가 좀 많죠?​몇 달 전 장모님도 팔각정에 모시고갔었는데  경치에 감탄하시더라고요 ​생각보다  곳곳이 다녀오면 왜 i SEOUL YOU라고 하는지 알게 된답니다 ​​​​  ​​​ 주차장에 차를 무사히 세우고팔각정 도착 ​​올라오는 길  드라이브 코스로 워낙 한 곳이라자연도 흠뻑 느껴보고 그 기운 받아 파이팅!!! ​ 고풍스럽고 고즈넉한 한옥 화려한 단청무늬의 팔각정 정자의 모습은 우리 모두가 그리워하는 마음 속 고향의 모습이 아닐까요?  ​​ ​​하늘이 곧 비가 올듯 말듯​가을로 이젠 접어드는 바람이 꽤 많이 불어 옵니다-:) ​​​ ​​ 주차장에서 우산이 없어 비가 오면 어쩌나 했는데 다행히 조금 차가운 가을 날씨와 함께 답답했던 가슴이 확 트이는 팔각정의 전경을 볼 수 있어안도의 한숨~ ​​​아름다운 풍경을 감상하며 큰 숨 여러 번 쉬니 머리까지 맑아지는 기분입니다.​​​​​  ​​​공원 주변 전경도 잘 꾸며놓은 정원 같은 느낌​​​ ​​​이날 날씨가 흐려 다소 사진이 선명하지  못한 게 아쉽지만 최대한 담아봅니다-:) ​​​ ​​이곳은 원래 느린 우체통으로 1년 후에 배달되는 우체통으로 알려져 있는데 이젠 아닌가 봅니다 ㅠㅠ​​​​  ​​이날 하린이 줄넘기 도전하다가 성공했어요 ​처음에 아빠가 돌려주는 장단에 못 맞춰서 도전 또 도전하다가 결국에는 10번 줄넘기 성공 ​​제놈의 못 말리는 승부욕와이프를 꼭 빼닮았어요.​​​​​  ​​​처음에 안되니 속상했던지 주위를 둘러보며사진을 찍으려고 하던 저에게 계속 줄넘기를 하자고 승부욕 모드;;  ​그렇게 고집 부리면 저기 저 정승 나무가 화낸다고 해도 절대 믿지 않더라고요. ​요즘 7살 얘들도 너무 많은 걸 알고 있어요. ​누가 보면 이날 팔각정에 줄넘기를 하러 온 줄 알았을 거예요 거참  ​​​​ ​​​ 주차장으로 가는 길 10번의 줄넘기를 드디어 성공하고 신난 하린이 모습도 포착 ​​​​ ​​오늘 북악스카에웨이 팔각정에서 찍은 베스트 컷도 소개 드려요 ​하늘에 흐린 구름이 있다고 구름에만 집중하면 낙심되죠. ​하지만 구름 사이에 비치는 빛줄기는 잘 보면 꼭 보이게 되어있어요비록 흐린 구름이 끼면 잘 보이지 않고, 잘 느껴지지 않겠지만요 ​이날 담아온 사진 한 장이 저에게 많은 것을 말해주네요​​​​ ​​ 주차장 내려가는 길  하린하율 모습도 찰칵 ​하린 하율 미서 윤환 발도장 꾸~욱​​가까운 곳 바람 쐬러 가기엔 팔각정은 정말 베스트예요~   ​​여러분 모두 매일매일  행복한 시간 맞이하셨으면 해요 ​​​아래는 7년전 북악스카에웨이 카페 사진을 중점적으로 모아 소개해 드린 포스팅이예요-:)  [평창동][카페][맛집] 북악팔각정에서 커피 한잔을~~ SKY CAFE!!저번부 토요일 북악팔각정을 다녀왔어요~^^ 장마철이라 비가 많이 왔었죠~~ 비오는날의 팔각정이 나름 운치...blog.naver.com ​& 여러분들 관심가져 주고 계시는 근처 설렁탕  맛집 포스팅도 참고해 주세요-:) ​ 한성대입구역  맛집 성북전통설렁탕 (구)나산가든​​안녕하세요 실천하는 항해사입니다 :)​​제가 항상 생각을 정리하고 싶을 때 가는 곳 중 한 곳! 바로 ...blog.naver.com ​ ​​​​ 
 분위기 깡패 맛집!레스토랑&카페 한스갤러리>예약: 전화 02-941-1142 / or 네이버예약 가능>주소:  성북구 정릉로10길 127>영업시간: 10:00 - 21:00 (15:30 - 17:30 브레이크타임)​남편이랑 금밤을 즐기기 위해서 로 데이트다녀왔다.데이트엔 역시 양식이 잘어울리니까, 간만에 칼질하러 출동!한 레스토랑이라는건 알고 있었지만 금요일인데도 사람 짱짱 많다..  초입에 있기때문에 요기서 식사하고 커피마시고 올라가서 야경보고오면 데이트코스 완성! 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리  데이트 다녀와본사람들은 오며가며 한번쯤 꼭 봤을 한스갤러리.예전에 이동네 드라이브하면서 분위기 너무 좋아보여서 남편이랑도 여기 나중에 와보자고 얘기했었는데 드뎌 와본다 !!   에 맛집도 많고 카페도 많지만 한스갤러리만큼 주차공간&정원이 넓은 곳은 없을거다.카페랑 레스토랑 건물이 나뉘어져있어서 꽤 큰 규모고, 스몰웨딩도 진행하고 있을 정도로 정원이 예쁘다.  한스갤러리 레스토랑은 1층/2층으로 나뉘어져있다. 모두 통창이라 정원을 바라보는 뷰라서근교로 나와있는 것 같은 로맨틱한 기분을 느끼게해주는 공간.우리자리는 1층이었지만 2층도 궁금해서 올라가봤다. 1층은 주방이있어서 테이블이 많지 않고 아늑한느낌이라면2층은 확 트여있고 테이블도 많아서 단체손님은 2층을 사용하면 좋을 것같다.굉장히 깔끔하고 모던한 2층풍경.    메뉴판. 피자와 파스타/리조토 메뉴도 다양하고 대개 2만원 초반선이다.요즘 물가 생각하면 에서 이가격은 오히려 저렴하게 느껴진다.이 동네 물가 사악한거 잘 아는데 왠일로 가성비 괜찮다 싶은 한스갤러리.​우리가 선택한 메뉴는 2인세트.웰컴주스+직화볼샐러드+피자/파스타 택1+스테이크+아메리카노 2잔이 나오는 세트인데아메리카노는 다른 음료로 변경이 가능하다.​새우베이컨 직화볼샐러드 / 우삼겹피자 / 살치살샐러드 / 콜라 / 사이다로 선택했는데아주 만족스러운 메뉴였다.  먼저 나오는 식전주스는 열대과일맛이 엄청나게 진했다. 망고맛도나고 구아바맛도 나고동남아온것같은 맛이났다 ㅋㅋ웰컴주스 잔도 너무 귀여워... 샐러드가 대박이다..... 샐러드가 다 같은 샐러드지 뭐 라고생각했는데이집 샐러드는 에피타이저라기보다는 메인디쉬느낌.일단 양부터 장난아닌데다가 '직화' 샐러드다.그렇게 많은 샐러드를 먹어왔어도 직화샐러드는 처음보는데양상추 겉을 살짝 익혀서 양상추에 불향을입힌다음 리코타치즈/구운버섯/마리네이드한토마토/구운새우/콩/파인애플/양파/오이/블랙올리브/베이컨/크림슨포도가 토핑되어있다. 토핑 진짜진짜 정성스럽고 양도엄청나게 많다. 양상추가 통양상추 3/2정도를 사용한느낌이다. 진짜 양많고큼직큼직하게 들어있기때문에 잘라먹으라고 가위를 주신다.불에 그을린 양상추 완전 독특해.식감을 죽이지 않고 겉만 살짝 익힌거라 불향이 나면서 각종 토핑과 아주 잘어울린다.소스는 발사믹이었던것같은데 많이 새콤하지 않고 딱 좋았다. 먹어도 줄지않는 샐러드랄까....?토마토도 생토마토 아니고 마리네이트 토마토.되게 정성 가득한 샐러드 한접시. 두번째메뉴는 우삼겹,새우,베이컨이 들어간 피자.메뉴판에 BEST라고 써있으면 꼭 그거 시켜보는 타입이라 이번에도 그렇게 선택했는데아주 맛있었다! 우삽겸.새우.베이컨.에멘탈치즈.구운마늘.시금치.양송이.적양파가 토핑되어있다.우삼겹이 짭짤하니 도우와 넘나 잘어울렸고 간만에 먹는 꼬리한 에멘탈치즈 너무너무 좋았다 !!!양이 어마무시해서 이게 2인세트가 맞는가?싶었다 ㅋㅋㅋㅋ​한스갤러리 피자도우는 쫀득하고 촉촉한 도우다. 엄청나게 보들보들한 수제피자.샐러드와 궁합도 좋았다. 고기가들어간 피자라서 샐러드와 함께 먹으면 되게 맛있었다. 마지막 메인은 살치살스테이크.허브버터로 구운 와규살치살. 가니쉬도 훌륭하다. 스테이크는 170g이지만 가니쉬까지 있으니 둘이 먹기 아주 괜찮은 양이었다. 완전 겉바속촉 그자체였다.미디움으로 요청했는데 아주 내가 좋아하는 굽기로 구워주셨다.겉이 아주 바삭한걸 보니 시어링이 제대로 되었나보다.가니쉬의 아스파라거스는 튀김같은느낌이 났다. 되게맛있었다.표고버섯 안좋아하는남편은 표고버섯 환상적이라고 너무 맛있어했다.​고기는 언제나 옳아,,,한스갤러리는 스테이크 맛집이다.   육즙  촉촉 스테이크. 식기전에 먹으려고 순삭했다.집에서 내가 이렇게 미디움으로 구우면 핏기비린내가 나던데한스갤러리 스테이크는 미디움으로 먹어도 그냥 고소하기만했다.비법좀 알려주세여,,, ㅠ_ㅠ 냠냠 ;-) 다먹고 카페가서 커피한잔하기로했다. 요로케 예쁜 대왕트리까지 있으니 완전 크리스마스느낌 장난아니다. 드라이브 겸 크리스마스 데이트코스로 오기 좋은 곳.카페와 레스토랑 전체가 크리스마스분위기다. 크리스마스 소품을 곳곳에 배치해둔 센스...완전 겨울느낌 제대로 나는 데이트코스 한스갤러리.실제로 우리 갔던 날도 연인들이 많더라 ㅎㅎ조명도 너무 예쁘고 로맨틱한 곳.크리스마스에 오려면 예약을 필수로 하고 와야할듯..... 안그럼 자리가 없을것같다. 한스갤러리 카페. 여기도 레스토랑건물 못지않게 꽤 큰 규모다.로스팅까지 하는 카페라니 믿고먹는 커피.날이 추우니 따뜻한 커피를 테이크아웃해서 귀가하기로했다.  카페마저 크리스마스 분위기 장난아니고 디저트메뉴도 꽤 있는편이었다.  인테리어도 감각적인 곳.로스팅하는곳도 따로있을 정도로 원두에 신경을쓰는것같았다.커피 엄청나게 진하고 맛있었다.향이 장난 아니었음.  카페에서 주차장으로 나가는 뒷길은 되게 숨겨진 비밀공간같은데,좁은 복도를 따라 요로케 예쁘게 포토존도 마련되어있다. 야외정원도 예쁘고, 카페도 레스토랑도 다 맛있었던 성북동 맛집 한스갤러리. 데이트는 한스갤러리로 오세용 *_*​ ​ 
아주 어렸을 적에 아버지랑  외식하러 나오면  를 드라이브하던 추억의 장소였는데 정말 오랜만에 여길 와봅니다...주변 경치도 좋고  한적한 길이라  지금은 운전 연수하는 도로로  애용되고 있다고 합니다^^​무엇보다 시내를 한눈에 감상할 수 있는 팔각정이 있어서 더 좋은 것 같아요~  북악산 능선을 따라 자하문(紫霞門)에서 정릉(貞陵) 아리랑고개에 이르는 길이 약 10 km, 너비 10∼16 m의 관광 도로이다. 1968년 9월 개통하였으며, 자동차로 약 30분이면 완주할 수 있다. 구불구불한 나선형으로 이루어져 있고, 곳곳에 반사경과 수은등이 설치되어 있다. 도로 연변에는 의 옛 성터, 자하문 ·팔각정 ·수영장 등이 있고 수려한 경승지가 많아 의 손꼽히는 유람지의 하나이다. ​ 팔각정에 올라 360도로  시내를 감상해 봅니다~~​북악산에서 바라본 평창동 시내와  북한산 여러 봉우리들 중에 제일 높이 보이는 곳이 보현봉이랍니다 이날 날씨가 좋아서 남산타워도 선명하게 보이고 잠실 롯데타워도 잘 보였어요~​ 요즘 느린 우체통이 유행이던데 아마도 그런 용도일까요? 야경도 멋지다고 하는데 다음엔 밤에 한번 와야 될 것 같아요^^ 특별시 종로구 평창동 산6-94 주차요금은 10분당 400원입니다​ 이번에는  드라마 촬영지로 한 곳으로 왔어요~빨간 우체통 앞에 사진 두 장 보이시죠~ 드라마 < 커피프린스 1호점>의  촬영지였던 카페입니다^^ 차 번호판에 드라마가 방영된 2007년? 아님 카페 오픈 연도?​ 카페 이름처럼 정말 위치가 기가 막힌 산모퉁이에 자리 잡고 있어요^^​ 공유/ 윤은혜 /이선균 /채정안  요즘 케이블에서 다시 방송되는거 보니 리즈시절의 배우들이 풋풋한 모습이 새롭더군요~~​ 카페에 들어서자마자 보이는 풍경~~ 저는  몇 년 전 가을에 왔었는데 오랜만에  초록이 무성한 여름에 오니 분위기가 또 다르네요 ~~ 1층이 카운터이고 지하와 마당 그리고 2층과 3층 루프탑으로 구성되어 있어요 생긴지 어느덧 15년이 되어가다 보니 의자들은 많이 낡았지만 ㅠㅠ 창밖 풍경은 여전히 아름답습니다~~ 이렇게 좋은 계절에는 무조건 야외죠~!! 아까는 평창동 시내가 보였다면 여기는 부암동이 보입니다​ 저 멀리 성곽 들레길도 보입니다​ 1층  카운터  뒤쪽을  이렇게 멋진 작품으로   휴대폰 충전이 필요해서 지하로 내려왔는데 1,2층과는 전혀 다른 분위기?? 근데 사람이 아무도 없어서  휴대폰을 놓고 오는 건  혹시나 분실의 염려가 있어서 사진만 찍고 올라왔어요​ 2층으로 올라왔습니다 여기가  최한성(이선균)의 작업실로 나오는 공간이었죠​ 2층 화장실 우리는 제일 높은 3층으로  왔어요~ 이곳의 가장 높은 곳 ~~제일 명당이죠^^​ 시원한 바람과 함께  멋진 뷰를 감상하며 마시는 커피와 케이크는 정말 꿀맛입니다~~​ 확대해서 보시면 오른쪽에 여의도  63빌딩도 보이네요 ㅋㅋ​다음에는 팔각정과 산모퉁이에서  야경 보러 다시 오고 싶네요~ 산모퉁이특별시 종로구 백석동길 153 주차장은  없고 골목길에 세워야 합니다~​  ​ 
 따라 성북동 길상사 연등 야경 드라이브 코스 추천by. 새벽별부처님 오신 날도 얼마 남지 않아  드라이브 코스로 한 를 따라 성북동 길상사를 들렀다. 늘 밝을 때 방문하다가 연등을 밝힌 밤에 다녀오니 무지개빛 극락세계가 펼쳐진다.  ​​​​5월 연휴의 피크, 은 텅텅 빈 듯 하다. 삼청동도 오후에 반짝 붐빌 뿐 저녁 시간이 되면 한가한 편이다.  드라이브 코스로 한 는 낮 보다 밤이 더 여유롭다. 산악코스지만 조명이 밝아 여유로운 드라이빙을 즐길 수 있다. 요즘 북악산 코스가 전면 개방되어 다녀 볼만한 곳도 많다. ​​​​삼청공원, 삼청각을 지나 구비구비 성북동 길상사 가는 길, 불 밝힌 연등 보고 팔각정까지 둘러보는 코스를 추천해 본다. 팔각정은 야간에 주차장이 붐벼서 우리는 를 한 바퀴 돌아 서촌으로 나오는 코스를 선택했다.  ​​​​ 도심 속에서 이렇게 파릇한 풍경을 만날 수 있어 반갑다. 다들  밖으로 빠져 여유로웠던 5월 연휴의 첫날 ​​​​삼청각을 지나면 성북동으로 내려가는 길목에 길상사를 만날 수 있다. 부처님 오신 날을 맞아 오색 연등이 사찰 내부에 반짝이는 곳 ​​​​연등 열매가 가득 맺힌 5월의 어느 날, 에서 내가 가장 사랑하는 사찰 길상사를 방문한다.요즘은 6시 반에도 이렇게 밝다. 7시가 넘어 7시 반 정도에 연등의 불을 밝히기에 7시 전후로 방문하면 좋겠다.  ​​​​극락전을 시작으로 법정스님의 흔적이 남아 있는 진영각까지 차분하게 걸어본다. 성모 마리아를 닮은 관세음보살상이 늘 인상적인 길상사의 5월  ​​​​7층 석탑 주위에서는 발 아래로 성북동의 너른 마당집들과 저 멀리 성곽, 남산타워까지 한 눈에 펼쳐진다.  ​​​​오색 연등으로 5월을 장식한 성북동 길상사의 풍경, 어린이 날을 맞이하여 극락전 마당에는 아이들을 위한 놀이 한마당이 한창이다. ​​​​​길상사는 언제 와도 늘 품어주는 기분이 든다. 처음 길상사를 방문해서 연등을 올릴 때 마음에 닿는 만큼만 돈을 내라는 말에 깜놀한 적이 있다. 종교를 떠나 늘 오는 사람들을 품어주는 절이다. 법정스님의 정신과 길상화님의 사랑과 희생, 환원정신이 모두 이 사찰의 근원을 이룬다.  ​​​​단아한 극락전의 모습.옛 시절 대원각이라는 큰 요정이 이제 의 힐링 장소가 되었다. ​​​​​늘 상사화 필 무렵 방문했는데, 5월에 가니 더욱 아름다운 성북동 길상사의 모습이다. 야생화가 정말 많았고, 불두화도 꽃을 한창 피웠다.   ​​​​도라지꽃처럼 생긴 이 야생화는 지천에 피어있다.  ​​​​​사찰의 가장 안쪽에 조용한 암자, 진영각에는 법정스님의 숨결이 그대로 살아있다. 진영각 툇마루에 앉아 잠시 조용히 앉아있는 것만으로도 마음이 맑아지는 곳 ​​​맑고 향기롭게 세상을 이롭게 하시고 아 자리에 한 줌의 흙으로 돌아가신 법정스님의 흔적  ​​​​타박타박 걸으며 마음을 정리하기에 좋은 성북동 길상사, 진영각까지 한 바퀴 둘러보고 내려오면 범종 소리와 함께 연등을 밝힌다. ​​​​여기는 길상화 샘의 흔적이 남아있는 길상헌 뒷뜰, 당대 최고의 요정 <대원각>을 법정스님께 내어 준 그녀, 백석 시인을 사랑한 그녀는 1000억의 재산이 백석의 시 한줄만 못하다는 멋진 한 마디가 심금을 울린다. 무주상보시의 귀한 마음을 기리는 공덕비가 이 자리에 자그맣게 세워져 있다. ​​백석의 시 <나와 나타샤와 힌당나귀>란 시를 읽다보면 마음이 짠해진다. 무소유의 절에서, 오히려 절절한 사랑의 스토리에 감동하게 되는 길상화의 스토리가 있는 곳  ​​​​​범종 소리와 함께 연등이 하나 둘 불을 밝힌다. 부처님 오신 날, 조용한 사찰을 찾고자 하는 이들에게  길에 위치한 이 사찰을 추천해 본다.  ​​​​​연등 점등과 함께 하나 둘 몰려드는 사람들, 평일이 생각 보다 많은 이들이 찾아 놀랐다.밤의 길상사는 처음이다.  ​​​​​극락전 앞을 빼곡히 채운 연등의 행렬하나 올리고 싶었지만 연등 접수는 오후 6시까지 란다. ​​​​ 도심 속에서 즐기는 조용한 산사의 분위기 ​​​​내가 가장 사랑하는 사찰 길상사의 부처님 오신 날 풍경.마치 축제의 한 장면처럼 모두가 행복한 모습이다.   ​​​​하얀 연등은 속세를 떠난 자들을 위한 것들, 작년 코로나로 황망하게  마지막 인사를 전한 우리 할머니를 위해 조용히 기도했다.  ​​​​화려한 연등 앞에서는 앞으로의 생이 많이 남은 가족들의 건강과 올해 입시를 앞둔 수험생들을 위해 기도한다. ​​​​마음을 비우러 온 사찰이지만, 마음 속 많은 희망을 이야기하고 기원하며 온 성북동 길상사 ​​​​밤을 밝힌 무지개빛 연등, 부처님 오신 날 즈음 찾아서 더 의미있고 맑고 향기롭게 세상을 밝히는 본원에 와서 법정 스님의 흔적을 만날 수 있어 더 의미있었던 날이다. ​​​​작은 조각달이 뜨고 나무 높은 곳까지 연등이 두둥실 떴다.    ​​​​ 따라 팔각정까지 달리기 전 성북동 길상사에 들려 마음을 맑고 향기롭게 피우는 5월 되시기를~ ​​​ 길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종)특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
벚꽃을 계속 찾아다니는 한 주네요. 이번에는 의 벚꽃을 보러 가봤어요.  근처 맛집 성북동면옥도 들러서 입과 눈이 모두 즐거운 나들이하고 왔답니다.​​ 성북동면옥집02-765-3450매일 11:00 - 22:00미식클럽 1회18.06.08. 왕갈비찜먼저 성북동면옥집에 갔습니다. 주차는 발레파킹해주세요. 주차권을 주는데 갈 때 2,000원을 내면 됩니다. ​​​2시 정도에 도착했는데 대기는 없었지만 홀은 사람들에는 가득 차 있었어요. 사람들이 없을 때 찍은 사진이에요. ​​​주문을 해봅니다. 회냉면, 만두반판, 왕갈비탕을 주문했습니다.  ​​​조금 있으니 기본찬이 차려집니다. 컵이 2개가 나오는데 하나는 물과 육수를 마실 수 있어요. ​​​만두가 먼저 나왔네요. 색깔이 예쁩니다. 맛은 똑같아요. ​​​보글보글 갈비탕도 나왔어요. 두꺼운 갈빗대가 2개~ 군침 돌게 하는 비주얼입니다. ​​​같이 나온 기념으로 찰칵! ​​​뼈는 고기가 발라져 나와요. 편하게 고기만 먹기 좋게 잘라주면 됩니다. ​​​야무지게 고기를 잘랐어요. 고기 반, 국물 반입니다. 특이하게 무가 들어가 있는 갈비탕이에요. 갈비탕 국물이 밴 맛있는 무였습니다. ​​​회냉면이 가장 나중에 나왔어요. 빨간 고추장 양념에 회가 가득 들어 있는 회냉면입니다. ​​​갈비탕과 회냉면도 같이 찍어줍니다. ​​​본격적인 식사 타임~! 만두는 고기 속이 꽉 차 있습니다. 시중에서 파는 맛이 아닌 집에서 만든 만두맛이에요. 절로 고개가 끄덕여지네요. ​​​성북동면옥집 왕갈비탕의 갈비입니다. 부드럽고 맛이 좋네요. 양도 푸짐해요. ​​​뒤에 매운맛이 오는 회냉면입니다. 부드러우면서 씹는 식감이 좋은 회냉면입니다. ​​​성북동면옥집에서 배부르게 식사를 하고 나오면 바로 옆 성북동빵공장에서 디저트 즐겨도 좋을 것 같아요. ​​​주차권을 제사하고 2,000원을 내면 발레파킹 할 때 맡겨두었던 자동차 키를 줍니다. ​ 성북동면옥집특별시 성북구 대사관로 40 ​​​  팔각정02-725-6602금강산도 식후경~! 성북동면옥집에서 든든하게 배도 채웠으니  벚꽃을 보러 팔각정으로 향합니다. 팔각정 주차장에 주차를 하고 올라가 봅니다. ​​​와~!! 탁 트인 뷰가 시원스럽습니다. 바람도 적당해서 상쾌했어요. ​​​ 팔각정입니다. 전망대가 있어요. 1층과 2층에 카페가 있어서 앉아 있어도, 테이크 아웃해서 나와도 좋을 것 같아요. ​​​봄날의 기운이 가득한 북악산입니다. 성북동면옥에서 로 가는 길은 구불구불 산길인데 벚꽃, 싹이 나기 시작하는 나무들, 노란 개나리 등 예쁜 풍경이 가득해요. ​​​2층 전망대로 올라가서 반대쪽 사진을 찍어봤어요. 날씨가 더 좋으면 선명하게 보였을 텐데 조금은 아쉽네요. 남산타워와 롯데월드타워가 보여요.  ​​​북악 팔각정 조망지점에는 망원경도 있어서  곳곳을 볼 수 있게 해놨어요. 특히나 밤에 드라이브로 많이 찾는 곳인데 야경이 정말 멋지겠어요. ​​​벚꽃이 만발합니다. ​​​어느 위치에서 보더라도 멋진 풍광이 눈에 들어옵니다. 등산해서 정상에 도착하면 이런 기분이겠죠. ​​​가족들, 연인들, 친구들끼리 와서 전망도 보고 앉아서 도란도란 이야기 나누는 곳이에요. 평화로운 시간을 보낼 수 있는  팔각정입니다. ​​​주차요금은 10분당 400원. 무인정산기에서 정산을 했습니다. ​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​​  가 드라이브로 한 이유가 있네요. 길이 정말 예뻐요. 사진에 담고 오지 못해 아쉽네요.  팔각정과 함께 근처 한 맛집이나 카페도 들려서 힐링 시간 가지기 좋은 곳이에요. 이상 성북동면옥집과  팔각정에서 벚꽃보기였습니다.  ​​​​​​​​ 
​​​​​  북악 스카이웨이는 의 대표적인야경 명소이다.때문에 낮보다 밤에 차량 통행이훨씬 많기도 하다.그래서인지 나는 조용한 낮이 더 좋다.내가 이곳을 자전거를 타고 다니게 될 줄이야.차로 두어번 올라왔던 곳을요즘은 자전거로 더 많이 찾게 된다.​​​​​​​  그 동안 혼자만 주구장창 오다보니어디가 맛집이고, 좋은 곳인지 전혀신경쓰지 않았다.북악 스카이웨이 초입에 있는부암동 맛집 계열사 치킨.엄청 한 곳이라 한다.​​​​​​​​   3대 치킨집....이라고 써져 있는데뭐 내가 맛있어야 맛집이지~따로 주차 공간은 없으므로주변 공영 주차장을 이용해야 한다.​​​​​​​ 9월쯤...가을이 오면저 위 테라스도 좋을법하다.​​​​​​ 실내는 그리 넓지 않지만이 동네 느낌과 잘 어우지게꾸며놓았다.​​​​​​​ 1층만 있는줄 알았는데사장님께서 아래도 자리 있다며지하 통로(?)를 안내해주셔서가보았는데 넓직한 공간이 더 있었다.계단이 많이 가파르므로 어린아이를동반한다면 1층에 앉는게 좋겠다.​​​​​​​  대표 메뉴는 후라이드 치킨 하나다.맘에 든다.그럴일 없겠지만 내가 음식점을 하게 된다면무조건 단일 혹은 극소수의 메뉴구성으로 하고 싶다.뭔가 장인 느낌이 드니까.그 만큼 음식에 대한 자부심이 있다는거지.양념 소스는 저렇게 별도로 나온다.​​​​​​​ 나는 개인적으로 겉바속촉을 선호한다.항상 치킨을 주문할때면 바삭하게~~라고얘기하지만 그냥 메뉴얼대로 해주는것 같다.계열사 치킨 이 집은 엄청 바삭한 튀김이다.그래서인지 식감부터 달랐다.라이딩 후라 그런지 정신없이 먹어치웠다.제법 두툼한 감자튀김도 맛있다!이정도면 충분히 부암동 맛집인듯하다.단 하나,빨리 먹어야한다.느긋하게 먹으면 갑자기 느끼함이 몰려온다.​​​​​​​  그래서 이렇게 귀여운 콜라를 주문.음... 음료는 용량대비 가격이 좀 비싼거 같다.여튼 아주 맛있게 잘 먹었다.다음에  라이딩때또 와야겠다.​​​​​​ 계열사특별시 종로구 백석동길 7 주차 불가~ 
 지난 일요일, 초등학생 시절부터 알던 에 올라온 옛 친구를 만나 현대 모터스튜디오 고양을 방문한 후 점심을 그곳에서 해결하고 로 드라이브를 떠났다. 특별시 종로구 평창동 산6-94  는 수도권에 자리 잡고 있는 고갯길 중 에 위치하여 인지도가 높고 지리가 좋아 수도권 자동차 매니아들에겐 최고의 드라이브 장소로 손꼽히고 있다. 최근엔 남한산성 고갯길이 조금 더 인기가 많다곤 하는데 조만간 한 번 달려보고 싶은 도로 중 하나다. 사진은 동승한 친구가 촬영. 밤이 아닌 낮에 를 방문하면 팔각정을 방문하는 사람들과 를 자전거로 올라가는 분들, 드라이브를 즐기기 위해 나온 자동차 및 오토바이를 많이 볼 수 있다. 지난 일요일은 날도 좋고 선선해서 차들이 은근히 몰려 타이트한 드라이빙보다는 설렁설렁(?) 천천히 달릴 수밖에 없었다.   사진 속 계기판의 속도를 보면 알겠지만 50km/h 이상으로는 달려볼 수 없었고 주로 20~40km/h 정도의 속도로만 달릴 수 있었다. 차피 50~60을 넘기게 되면 컨트롤을 하지 못할까 봐 무서워서 달리지도 못한다. (안전운전이 제일입니다.) 룸미러를 통해 친구가 찍어준 나의 모습은 나름 달리는데 집중한다고 진지한 표정을 짓고 있었다. 아유 부끄러워라.    그렇게 북악 팔각정 도착. 주차는 아쉽게도 내부 공사 때문에 다른 사람들과 마찬가지로 도로 가장자리에 차량을 주차할 수밖에 없었다. 그래도 다행인 점은 주차장에 입장 시 주차비를 내겠지만 이번에는 공짜였다는 점. 팔각정에서 바라본 평창동은 반대편의 아파트가 즐비한 스카이라인과는 다른 모습을 보여준다.   이번에는 남쪽을 바라보며. 햇살도 좋고 대기도 나쁘지 않아서 전망은 상당히 좋았다. 저 멀리 있는 롯데월드타워도 보이고 여의도에 위치한 63빌딩도 보이고 성곽과 광화문 광장 등 여러 명소를 이곳에서 한눈에 바라볼 수 있었다.  북악 팔각정은 한강에서 끓여먹는 셀프라면이 하다고는 하는데, 이미 현대 모터스튜디오 고양에서 파스타를 먹은 후 아이스 아메리카노까지 마셔서 셀프라면은 그다지 끌리지가 않았다. 북악 셀프라면은 주차장 개방 후 시간 되면 들러서 먹어볼 예정이다.   팔각정에서 풍경을 전부 구경한 후  인증샷을 몇 장 남겼다. 밤이 되면 이 자리는 코너를 도는 자동차의 모습을 보기 위해 갤러리들이 많이 서있는 곳인데 낮에는 그저 잠시 주차할 수 있는 공간이다. 그렇게 해서 일요일의 일정은 이렇게 끝. 친구를 마저 바래다주고 나도 집으로 돌아가게 되었다. 난생 첫  드라이빙을 즐긴 터라 천천히 달려도 재미있었던 것 같고, 기회가 된다면 밤이나 새벽에 한 번 방문해 보고 싶은 마음이 든다.   2022.03.10.  
처음 가본  ​ 살면서~ 이제야 가본...  ㅋㅋ 드라이브 코스로도 엄청 한 곳인데~ 어째 이제서야 와봤을까요!! ​그것도 이렇게 더운날!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​봄이나 가을에 가세요!! 여름에 가지 마세요~~ ㅎㅎㅎㅎ ​산에 오르는것처럼 힘든건 아니지만! ​주차장 열기도 가득하고~ ​여유있게 시원한 그늘에 앉아있을곳도 없고 ㅋㅋㅋ ​​  ​​주차장도 꽉차고~~ ㅋㅋㅋㅋ 대기하다가 들어가서 주차하고 구경하고 왔어요!! ㅋㅋ ​날씨가 더우니~ 서로 짜증만 가득! 했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그와중에 전망 무엇? ​엄청 멋지지 말입니다!! ㅋㅋ 땀을 쏴악~~ 식혀줄~~ 기똥찬 전망!! ​알흠답다!!  ​정말 아름다운~ 강산입니다!! ㅋㅋ ​​​ ​​​​요 안에~ 이마트 편의점도 있고~ 커피파는 카페도 있고~~ 작은 레스토랑도 있어요!!! ​레스토랑에서도 커피를 파는데 커피가 8천원이예요!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​다행히 1층에 ~ 테이크 아웃!! 커피파는 곳이 있어서~~ ㅋㅋ ​거기서 아이들이랑 음료 시켜서 먹었어요!! ㅋㅋ ​벤치가 있길래 가서 마셨는데 ​시원한 그늘이 아니었다는거~ 더워요~~ 더워~~ 땀 엄청 흘렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​​팔각정은 시원했지만~ 앉아있을곳이 없어서 ㅠㅠ 코로나도 코로나고~~ ㅋㅋㅋㅋ ​​​  ​​​셀프 라면 끓여 먹는 기계도 있는데~~ 안에 오락실도 있꼬 테이블도 있었지만 관리가 안되어서` ㅠㅠ 라면도 먹을 공간도 안되더라구요 ㅋㅋㅋㅋ ​주차장 관리해주시는 분은 있어서~ 좋았는데!! 요안에 관리 해주시는분은 왜 없었을까욤!!! ​​​​ ​​​​출차 전에... 주차요금은 사전정산으로~~ 꼭!! 하고 출차하세요!! ​출차 차량들 줄지어있는데~~ 사전정산 안한 차량 때문에 밀리고`~ 밀리고~~ ​계속 밀리고~~ ㅋㅋ 뒤에서 엄청욕했어요 ㅋㅋ​​​​  ​​우수 조망!! ㅋㅋ 북악 팔각정!! ​정말~~ 시티뷰가 끝내줍니다!! ​사람 없을때 가고 싶은데 그건 안되는거겠죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​밤에 보면 또 얼마나 멋질까요!! ​가을 쯤에 다시한번 찾아오겠습니다!! 히히 ​​​​​  ​​​​​~~ 나도 와봤지롱!! ​또 구경 올께요~~​​​ ​​자연이 너무~ 좋아요!! 나이가 들긴했나봐요!! ​초록초록한 숲도~ 산도~ ㅋㅋㅋ 하늘은 왜케 이뿌데요  ^^​​​  ​​​아름다운 자연과 함께~!! ​​​  ​​​주말은 몸도 마음도 힐링을 하는 시간이쥬!! ㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​​예쁜 사진도 찍고~~ 즐거운 시간 보내고 왔어요!! ㅋㅋㅋ ​​​  ​​이번 주말에는 어디로~ 투어를 해볼까요? ㅋㅋ ​ 
 주차장 주차요금 맛집 카페 /  야경 명소 / 근교 드라이브 코스 추천 / 일몰 산책로 / 북악산 팔각정  야경 명소 및 드라이브 코스로 추천​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​입장료 : 무료주차요금 : 승용차 10분당 400원 / 버스 10분당 1,200원​  ​ 근교 드라이브 코스 및 야경 명소로 한'' 에 다녀왔어요  ​사실 저희 대학교 근처라 이야기는 많이 들어봤는데방문할 생각은 한 번도 못해봤다가 드라이브가 하고 싶어져 갑자기 즉흥으로 방문하게 됐습니다 히히 ​경기도쪽 드라이브 코스는 많은데 은 별로 없잖아요는 성북동 ~ 정릉동 사이에 위치해 있기 때문에 어디에서든 금방 방문할 수 있어서 좋은 거 같아요​ ​입장료는 무료이구요 주차는 10분당 400원이라 가격이 괜찮은 편이에요​  ​위에 올라와보니 카페도 있고, 맛집도 있고, 인생네컷도 있고, 게임할 수 있는 공간도 있고 은근 뭐가 많더라구요 ​  ​저는 오후 7시쯤 방문했는데 흐린 날임에도 불구하고 벌써부터 사람이 많더라구요 ​주차하는데 어려움을 겪지는 않았지만 그렇다고 또 자리가 넉넉하게 있었던 편은 아니었어요​날씨 좋은 주말에는 주차 공간이 부족하다고 하니 일몰 시간보다 먼저 방문하시는 걸 추천드려요 ​ ​그리고 산책로도 꽤나 잘 되어있어요그렇게 규모가 작지는 않기 때문에 식사하고 오셔서산책로를 걸으며 소화시키면 좋을 거 같습니당​  ​영상으로  풍경 생생하게 느껴보세요 🤍​ ​그리고.. 보시면 저기 위에 걸터 앉아서 풍경과 함께 사진 찍으시는 분들이 정말 많더라구요 ​전 겁이 많아서 보면서 "와 대단하다" 감탄했는데잠시 후 결국 저도 찍게 되었습니다는 사실..  (To be continued)​  ​하늘이 정말 흐리죠..요즘 날씨가 오락가락 해서 맑은 하늘 보기가 힘든 거 같네요 ​참고로 야경을 볼 수 있는 망원경도 배치되어 있으니500원짜리 동전도 미리 준비해 가시길 바랍니다 !​  ​북악산 팔각정 여기저기를 구경하며 돌아다니다가 보니까 몇몇 분들이 라면 드시고 계시더라구요 ​이런 거 또 못 참는 사람이 있어서..바로 라면이랑 커피 하나씩 사들고 자리 잡았습니다 ​  ​라면 4,000원계란 + 치즈 추가 1,000원김치 1,000원아이스 아메리카노 4,500원​순식간에 총 10,500원이 나와버리는 기적 경험맛있긴 했지만 솔직히 라면이 너무 비싼 거 같아요...  ​ ​시간이 조금 더 지나니 사람이 더 많아졌네요특히 라이딩 하시는 분들이 많이 보였는데요​사실 에 올라오면서도 도로가 좁다 보니까자전거 타시는 분들 때문에 운전에 불편함을 겪었었거든요​ 야경 명소로 한 만큼 깜깜한 밤에는특히 서로 더 조심해야 할 거 같습니다..!​  ​그리고 !아까 말한 그 포토존에서 저도 찍어봤습니다 히히​알고 보니까 밑에 발 받침용 계단이 있더라구요 저처럼 겁 많으신 분들도 걱정하지 마시고 찍으시면 됩니당​ ​크으 흐린 날인데도 풍경이 제법이죠 ?하늘까지 맑았으면 정말 너무 예뻤을 거 같아요 ​  ​이 글을 보고 방문하시는 분들은 꼬옥 날씨 좋은 날에 가셔서 예쁜 인생샷 찍으시길..!​(내 머리는 왤케 지저분한 거니..)​ ​요즘 해가 너무 늦게 지기도 하고, 춥고, 할 것도 딱히 없어서 저는 야경까지는 못보고 내려왔는데요​내려오는 길에 보니까 차가 줄 지어서 올라오더라구요..주차 때문에 난감해질 바에는 그냥 저처럼 미리 올라오는 게 나을 거 같기도 하면서도 오래 버티기엔 좀 무리가.. 흠흠​여튼 오후 9시부터는 정말 사람이 많다고 하니 적어도 오후 8시까지는 방문하시는 걸 추천드리며 맑은 하늘 아래 예쁜 야경 잔뜩 구경하고 오시길 바랍니다   ​지금까지  근교 드라이브 코스 및 야경 명소로 추천하는'' 후기였습니다아 ➰​ ​​ 
​​안녕하세요. 달님입니다.지난번  야경보러갔다가줄지어진 차량에 그대로 돌아온적이 있어요.9시반에서 10시 사이였던것 같은데사람이 왜이렇게 많은지...​ 야경명소로 한 곳이라사람이 정말 많이 오는 것 같아요.​새벽엔 사람이 없겠지!!하며 그대로 발길을 돌렸네요.​그리고 드디어 얼마전에 다녀왔습니다.​​  야경명소 드라이브코스​​ 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​​​북악팔각정주차장에 주차하면편하게 야경을 즐기실 수 있어요.​요즘 저녁 날씨가 많이 선선해져서밤에 사람들이 많이 붐빌 것 같네요.​ 주차장은 24시간 오픈이니사람 없는 시간대를 노려서 가시는걸 추천드려요.​​​​​ ​​​​​언제 출발했는지 모르겠어요.오전 4시 44분 도착예정 찍힌거보니4시 10분쯤 출발한 것 같네요​​​​​  ​​​​​드라이브코스로 한가는길은운동으로 바이크타시는 분들도 많고조깅하시는분 산책하시는분 등 사람이 많다고 하네요.이날도 새벽부터 운동하시는 분들이 많았어요.​운전할 때 조심조심 하셔야 합니다.구불구불한 길이라 어디서 사람이나타날지 모르거든요.실제로 사고도 잘 난다고 해요.​​​​ ​​​​​새벽 다섯시의 위엄주차장에 차가 하나도 없죠야경명소인데 동틀녘에가다니 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘같이 해가 일찍 뜨는 날에는 새벽에가서야경 비슷한거 즐기시고 동틀녘 보는것도 추천해요.​​​​​ ​​​​​불켜진 팔각정​​​​​ ​​​​​짱이랑 인증샷도 찍고​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​주변을 둘러보는데 사람이 없어요.사람은 없는데 한가지모기가 너무너무 많아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ ​​​​​새벽녘이라 그런지 불이 적은 것 같지만​​​​​ ​​​​​늘 은 밝은 것 같네요ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​​하늘레스토랑은 운영을 안하지만​​​​​  ​​​​​올라가서 야경은 구경할 수 있어요.​​​​​ ​​​​​좋은 것은 24시간 셀프라면대가 있다는거​​​​​ ​​​​​신기해요.24시간 셀프라면 대라니ㅎㅎ게임기 같은 것도 몇대 있던데그래서 늘 불켜져 있나봐요.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​여름엔 해가 일찍 떠서도착한지 얼마 안됐는데 벌써 동이트고 있어요.​​​​​​ ​​​​​사람이 하나도 없을 것 같지만운동하시는 분들이 많더라구요.짱이랑 산책하며 산책코스 돌고 싶었지만모기도 너무 많고 팔각정 주변을 제외하고는산책코스가 오르내리막인것 같아서그냥 짧게 있다가 다시 돌아갔어요.​​​​​​ ​​​​ ​​​​​조성된 공원은 생각보다 작네요.​​​​​  ​​​​ ​​​​​해가 완전 뜨기도 전에 내부순환도로랑서부간선도로 타고 돌아가는데​출근하는 차량들로 슬슬 막히더라구요.늘 부지런한 인 것 같아요.​겨울에 다시 한번 가보기로 하고산책을 목적으로 갈 것 같진 않아요.운동코스따라 걸어보러는 가볼 것 같아요ㅎㅎ나~~ 중에 아기 낳고 시간 되면 가야겠죠​  ​야경명소로 항 였습니다.​​​​​​ 
지난주 수요일 생일을 맞아 신랑과 연차를 쓰고   데이트 겸미리 예약해놨던 성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑&카페에서 런치를 했다.  는? 북악산 능선을 따라서 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 8km의 왕복 2차로 도로인데도로변에 의 옛 성곽과 자하문, 팔각정이 있고 북한산등과 어울리는 경치가 좋아내가 태어나기 이전부터 드라이브코스로 한 곳이다. ​ 꼬불꼬불한 도로를 따라 달리며 풍경을 보다보면 마치 어릴적 재밌게 봤던이니셜D 코스를 상상하면서 달리는 그런 기분도 들고 종종 멀미가 나기도 난다 ㅋㅋ​여튼 가 이렇게 한 드라이브코스인만큼이 주변을 따라 분위기 좋은 맛집도 많아서 데이트 하기도 정말 좋은데오늘 소개하는 한스갤러리는 그 중에서도 특히 분위기 있고 가격까지 메리트 있어서기념일이나 데이트를 앞둔 분들에게 좋은 정보가 될 거라 생각하며 자세한 후기를 써 봅니다. ​  ​ 생일날 아침은 비가 무지막지하게 내렸다. 진심... 예약해놓은거 미뤄야하나 싶기도 했지만 연차도 냈겠다... 비 와서 사람 별로 없을거라며 도착한 한스갤러리 레스토랑​​ 1층과 2층의 풍경.... 대부분 만석이었다... 호오... 평일이고 이렇게 비가 오는데 머선129​허허..? 그런데 다들 오늘 생일이세요?나야 생일이라 맞춰서 여기 연차내고 왔다치지만 평일인데 테이블이 거의 만석이라니!​점심시간 딱 맞춰오긴 했지만 이게 머선129 싶어서 보니까 원래 여기가 한 성북동 맛집이었던것하긴.. 저도 검색했을때 여기 많이 보기도 했었고 궁금하기도 했었는데 사람 마음 다 비슷한가 보다.​근데 사람 많아도 보면 알 수 있듯 테이블 사이 간격이 진짜 넓고 조용한 편 거리두기가 잘 되는 곳임​움.. 리뷰는 시간순으로 써 보고 싶어서 입구에서부터 다시 돌아가볼게요! :)​​​ 비가 그친 후에 다시 찍은 사진맑은날 보면 더 예쁜 건물이었는데 하늘이 참 아쉽지만 그래도 를 달리다 뙇! 나타나는 전원스타일의 한스갤러리는 참 아름다웠다. 한가운데지만 북악산 속 자연을 느낄 수 있는 곳으로 넓은 정원과 스몰웨딩으로도 한 곳​​ 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 위치가 를 달리다 나오는만큼 자차로 이동하는걸 추천하지만 택시를 타고 오는 사람도 많았다.웨딩으로 한 곳이다보니 대부분 택시기사분들도 아는곳이라 이동은 그리 어렵지 않을 것 같음​​​ 도착해서 보니 주차 공간도 생각보다 여유가 있었고 온통 숲으로 둘러쌓여맑은날도 아름답지만 비오는 날도 그대로의 운치가 있어계절이나 날씨를 타지않는 데이트코스로 추천하기 좋은 곳이다. 주차는 뭐.. 웨딩 진행하는 곳이니 이 근방에선 가장 좋은편에 속할듯. 정말 아침에 비 많이 온다고 예약 미뤘으면 또 이렇게 예쁜 풍경을 놓칠뻔했지..내가 사진을 넘 못찍어서 그렇지 실제로 보면 도심속 힐링장소가 딱 여기다. ​​ 스몰웨딩을 하는 분들은 이렇게 예쁜 풍경 보면서정원에서 누구보다 아름다운 시간을 기록하겠죠?​​​ 한스갤러리는 레스토랑&카페로 이루어져있는데 내가 간 곳은 레스토랑건물은 두 곳이 따로 나뉘어있고 지금 보이는 건물에서 2층으로 보이는 곳이실제로 들어갔을땐 1층에 해당하는 공간이다.전체적으로 통유리창으로 되어있어 채광이 좋고 자연을 한 눈에 담고 볼 수 있다.​​​ 날이 맑을땐 이렇게 1층의 폴딩도어를 모두 오픈하기도 하는데이럼 더 맑은 공기와 시원한 바람까지 더 여유로움을 느낄 수 있다. ​처음 도착했을땐 비가 너무 내려서 창이 다 닫혀있었는데곧 개자마자 이렇게 열어둔 모습을 보고 예뻐서 찍어뒀다. ​비온 뒤라서 풀냄새도 너무 좋아서 정말 힐링하는 느낌!피톤치드 뿜뿜!!​​ ​주방은 거의 오픈형이라 조리하는 모습을 그대로 볼 수 있었는데깔끔하고 안심되어 좋았던 기억이다.​​​  나는 네이버예약 페이지를 통해 먼저 예약하고 갔는데자리가 다 정해져있는지 2층으로 안내받았다.​ 네이버 예약 혹은 검색시 그냥 한스갤러리 말고한스갤러리 레스토랑 혹은 카페로 검색해야 정확한 위치 뜹니다.​​일찍 예약을 해둬서 그런가 2층의 창가 사이드자리로 안내받아서뭔가 프라이빗한 느낌이 드는 식사시간을 즐길 수 있었다.​​​​ 위에 사진에서처럼 사람이 분명 많긴했지만 이 넓은 공간대비 테이블 수가 많지 않아서생각보다 번잡한 느낌은 들지 않는다.​다만 이 비를 뚫고 사람들이 평일에도 이렇게 많이 찾는 레스토랑이란게놀랍기도 하면서 내가 잘 골랐구나 싶은 마음에 기분이 더 업됐다는거 ㅋ​​​ ​물론 프라이빗한 공간도 있다.안쪽에 한쪽 공간은 룸타입으로 되어있었는데 이곳은 더 예쁘더라는!!여기도 예약석인지 슬쩍 사진만 찍고왔지만 좋아보였다.프로포즈 장소로도 좋을것 같았다. ​​  ​어쩜 물도 이렇게 예쁘게 가져다주지! 곳곳에 생화와 드라이플라워도 예쁘게 놓여있었는데관리가 잘 되어있어있는 느낌이었다.창이 많다보니 비오는 모습도 유리창에 맺힌 물방울도 예쁘게 느껴지는 오후초록색감에 마음도 평온해지고 평일 데이트라 그런지 마음에 더 여유가 있었던듯대부분 이 글을 보는 분들은 나처럼 연차를 쓰거나 혹은 주말 데이트로 찾아볼 것 같은데그래도 예약제니까 어느정도 비슷한 느낌은 받지 않을까 싶다. ​​  ​메뉴들은 샐러드, 스테이크, 파스타, 리조또로 다양한데 한스갤러리에선 특히 스테이크가 해서 스테이크 메뉴는 꼭 주문하고 싶었고피자에 대한 평가도 좋아서 이 두가지가 다 들어가있는걸 찾다보니스페셜 세트메뉴가 눈에 띄었다. 가격도 좋고 구성도 좋고, 마지막에 아메리카노까지 있어서나는 2인 세트메뉴를 선택!사실 이때만해도 양이 적을거라고 생각했는데.... 보면 알겠지만 생각보다 양이 많아서 충분히 배가 뚠뚠하게 부르다 ㅋ퀄 좋은 곳중 양 적은 곳이 꽤 많지만 여기는 양도 만족쓰!!​​​ ​처음으로 먼저 나온건 우리가 선택한 소고기 베이컨 샐러드고기고기 육식파인 우리는 스테이크를 먹으면서도 샐러드마저 고기!그런데 사진으로도 엄청나겠구나 했지만 실제로 본 샐러드는 양이 어마어마~~각종 과일과 내가 좋아하는 올리브, 스테이크가 썰어진 샐러드는메뉴 사진보다 양이 많네?사진을 쭉 올려서 다시 보면서 비교해봐도 실물이 양이 더 많다 ㅋㅋㅋㅋ아니 또 이런건 처음이네요? 메뉴판 사진보다 더 충실한거;;​과일도 채소도 소고기까지 넘넘 신선하고 맛좋아서 기분좋게 스타트를 끊고~​​​ 두번째는 안심스테이크!​​ 1++ 최상급 안심스테이크인데 170g으로 1인분에 해당하지만스테이크로만 배채울 거 아니고 위의 이렇게 양많은샐러드와 피자가 남아있기에 딱 적당했다. ​​​ 고기는 미디움으로 주문했는데 살짝 붉은기가 남아있게 부드러운 정도로 잘 익어나왔고 겉은 크리스피! 육즙은 살아있어 한입 넣을때마다 맛있어서행복해지는 그런 기분!!가니쉬도 적당하게 잘 익어서 맛있었는데 특히 버섯과 함께 곁들여 먹는게 이날의 베스트였다.​​ 마지막으로 나온 피자!!와... 여기 진짜 성북동 피자 맛집 맛네!!스테이크로도 맛집이었는데 신랑과 나는 피자에 엄지척을 들었다.진짜 요 근래 먹어본 피자 중 젤 맛있었다. ​ 꼼꼬롬한 치즈도 진하고 맛있었고 도우마저 맛있어서 싹싹 다 먹었더니 배터지는 런치 ㅋㅋ​스테이크가 호텔이랑 비교해도 손색없고 여기에 풍성하고 신선한 샐러드와 화덕피자까지해서2인세트가 10만원대의 가격인게 놀랄정도사실 분위기 좋은곳이 맛있으면 가격이 더 비싸거나 아님 진짜 뷰 값이라서 생각보다 음식이 부실하거나 그런곳들도 많은데 여기는 음식도 분위기도 가격까지 넘 매력있어서정말 추천할만한 곳!​에서 맛집 찾는다면, 성북동에서 맛집 찾는다면고민말고 한스갤러리 가세요! 엄지척~!!​​  후식으로 아메리카노도 세트에 있어 가져다주셨는데 커피도 맛있어서 좋았던 기억다만 디저트는 따로 하나 시킬껄 하는 아쉬움이 있었다. ​​​ 이런 아쉬움을 해결해주기 위해 건너편에 있는 한스갤러리 카페로 가보는것도 좋을것 같은데여기는 로스터리 카페라서 로스팅기가 있어 직접 원두를 볶고 판매도 하기 때문에 디저트와 함께삼청동 카페에서 시간을 보내고 싶다면 한스갤러리 카페도 추천한다. ​​ 정원을 끼고 있고 입구가 온실 느낌이라 들어가면서 이곳만의 분위기를 느낄 수 있는이곳은 삼청동 인근에서 카페를 찾는 분들에게도 인기있을 것 같다.그래서인지 여기도 사람이 많았음.​이렇게 이번 생일 식사도 성공적이었다 :)밤엔 조명들로 더 예쁠것 같은 분위기인데 다음엔 디너타임으로 예약해봐야겠음~!!​​​  ​​​​​​ ​ 
  맛집한스갤러리​ 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리  주소  성북구 정릉로10길 127전화번호 02-941-1142영업시간 11:30-21:00 (BT 평일 14:30-17:00 / 주말 15:30-17:00)   야경 명소,  드라이브 코스로 한 팔각정 가는 길목에 위치한성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑&카페 매장 뒤편으로 주차장도 넓게 구비되어 있다완전 편리하게 주차 가능인 성북동 맛집 한스갤러리 데이트 코스로도 제격 맞은편에 보이는 곳은카페로 운영되는 듯 하다 눈 쌓인 테라스도 넘 예쁨연말은 아니었지만 연말 느낌 가득하쥬 엄청 커다란 트리도 있었다 💛 매장 전경​날씨 좋을 때는 폴딩도어 활짝 열어두시겠죠?푸릇푸릇한 야외정원을 바라보며테라스에서 식사해도 넘 좋을 듯 💚 성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑&카페 크리스마스 느낌 낭낭한 소품들 매장 내부는 이런 느낌창이 크게 나 있어서 아주 시원시원 통창으로 보이는 테라스 뷰가 예쁘죠 조명도 겨울이랑 잘 어울리구요 2층으로 안내받았다 테이블 간격이 널찍해서 좋으네요 내부 공간이 넓어 테이블도 많다 이런 멋스러운 길다란 테이블도 있구요 2층 인테리어도 예쁘당 요 자리에 안내받고 착석 테이블 세팅  성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑&카페 메뉴​스페셜 세트 메뉴 중 2인 세트 주문2인 세트 구성은 아래와 같다​웰컴주스직화 볼 샐러드 택 1파스타, 피자 택 1스테이크 택 1(채끝 스테이크 제외)아메리카노 2잔\115,000​ 레몬이랑 샐러리 잎이 들어간 물아주 향긋함이 넘쳐흘러요 피클 맛있었다 웰컴주스랑 커피​자몽 맛이었나? 자몽 맛도 나면서당근이랑 야채 등등 들어간 듯한 맛이 나던상콤한 맛의 웰컴 주스 아메리카노는 핫 아이스 중 선택 가능​성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑&카페는로스터리 카페로도 운영되고 있다그래서 그런지 커피가 넘 맛있었음 💛 새우, 베이컨 샐러드​직화 볼 샐러드 중 선택한 메뉴  새우와 베이컨이 올라가 있고양상추, 파인애플, 귤, 토마토,오이, 올리브, 적양파, 프레골라, 리코타 치즈다양한 재료가 가득 들어있는 샐러드 맛있겠쥬 신선한 재료 듬뿍 직화 볼 샐러드라는 메뉴 명처럼양상추가 약간 불질이 되어 나온다 덜어서 냠냠프레골라 파스타가 들어 있어서씹는 맛이 똥글똥글 재밌다​양상추에서 불향도 나고 재료듬뿍이라먹는 재미가 있던 샐러드 파케리 크림소스 초리조, 버섯, 수란, 시금치, 드라이토마토 등이들어간 매콤한 크림파스타 넓적한 파케리면에살짝 매콤하고 꾸덕한 크림소스 르쿠르제 접시 예쁘네유 가운데 수란이 올라가 있다 터트려서 잘 섞어서 먹으면 된당 버섯, 선드라이토마토 등들어간 재료가 다양해서 씹는 맛이 좋음 부들부들한 식감의 파케리면 살치살 스테이크​고소한 허브버터 풍미의와규 살치살 스테이크 가니쉬로 버섯, 파프리카, 아스파라거스,감자, 단호박, 단호박 퓨레그리고 홀그레인 머스터드 굽기는 미디움으로 부탁드렸는데미디움 레어 정도로 나온 듯? 비주얼 좋죵 홀그레인 머스터드 올려서 냠 다 먹고 나와서주차장에서 바라본 야외정원야경이 넘넘 예쁘죠 💛​성수기 주말에는 이 곳에서전체 대관을 통한 야외 결혼식이 진행된다한스갤러리 야외 웨딩도 하죠 💚​​한스갤러리 레스토랑&카페에서차로 8분 정도만 더 올라가면  팔각정이 나온다 데이트 코스로도 안성맞춤인성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑&카페 지인짜 오랜만에 팔각정도 와봅니다 💛작년 초에 운전 연수받을 때 팔각정 올라가는구불구불한 길에서 거지같이 운전한 기억이 새록새록이제 선생님 없이도 운전 쌉가능 이 날 진짜 추웠었는데대신 미세먼지가 없어서 야경이 진짜 예뻤다넘 맑은 날의  야경 ✨✨ 롯데타워도 보이구요​진짜 칼바람과 미친듯이 차가운 온도에손발이 짤릴 듯이 추웠지만 야경은 넘 예뻤던 💗​성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑&카페에서맛있는 저녁 먹고  야경까지 한큐에 🤟​​ ​ 
​산책하는 길.천천히 걷다보면 어느새 땀이 주르륵, 바람이 불어 땀을 식혀주는 시원함은 짜릿한 쾌감을 느끼게 해주기도 합니다.​ 북악산 능선을 따라 구불구불한 ​는 드라이브코스로 한 길인데요.누구나 편하게 걸을 수 있는 산책로가 있다고 해서 다녀왔어요. 성신여대입구역 6번 출구에서 1162번 버스를 타고 종점에서 내리면 넓은 공원이 보이는데요.하늘한마당에는 바닥놀이그림이 그려져 있어서 특별한 준비물이 없어도 놀이를 즐길 수 있는 장소랍니다.​어른들은 어린 시절 친구들과 놀았던 때를 추억하고, 어린이들은 넓은 공간에서 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 공원이었습니다. 뜨거운 햇볕아래 걷기보다이른 아침, 해가 없으니 걷기에더 좋았습니다.​북악하늘길 안내판이 설치되어 있어 시작과 끝은 있지만, 산책을 하다보면 걸음을 멈추는 곳이 끝이 됩니다. 걷기에 자신 없는 사람도 충분히 천천히 걸을 수 있는 코스였습니다.느릿느릿 걸어도 재촉하는 사람이 없으니 누구나 지치지 않고, 걸으면서 건강을 챙길 수 있을 것 같았어요. 다모정이 있는 곳에는 운동기구들이 가득이었고요.운동하는 주민들이 많더라고요. 도로변 산책길이었다가 다시 숲 속으로 변하기도 하고, 자연과 더 가까이에서 산책하고, 정자들이 있어 잠시 쉬기도 하고,중간중간 운동기구도 있어서 운동도 할 수 있는 산책길입니다. 숲속마루에서 뒤로 돌아보니 숲속다리가 보입니다.숲 속으로 연결된 길이 있어 다모정이 있는 장소에서 숲속다리를 건너 걸어가면 동마루를 지나 김신조루트를 걸을 수 있는데요.​필자는 하늘마루를 향해 걸어갔습니다. 드디어 하늘마루에 도착했어요.​하늘교를 건너 북악하늘전망대에서 성북구를 조망하려고 합니다. 돈암2동 새마을문고에서 관리하고 있는 숲속 북카페도 있었어요.책을 꺼내 읽는다면 읽고 난 후에는 제자리에 꼭 넣어주세요.​산소의 농도가 짙은 숲에서 책을 읽으면 머리가 맑아지고, 집중력과 이해력을 향상시켜 줄 거예요. 북악하늘전망대로 향하는 길은 일명 김신조루트라고 하는 길인데요.1.21사태 이후 일반인의 등산이 금지된 곳이었는데 시민들의 염원으로 북악산 일부가 개방되어 누구나 이용할 수 있도록 했습니다. 발아래 성북구가 한 눈에 보이는북악하늘전망대에 올라봅니다.​아차차...구름인지 미세먼지인지 아쉬움이 가득이었어요.​다음에는 날씨 좋은 날 방문해야지 다짐하며 그 길을 뒤돌아 내려왔습니다. 다시 하늘마루로 내려와 북악팔각정을 향해 가려고 계단을 내려왔습니다. 뒤돌아보니 하늘교가 눈앞에 보이네요.여기까지가 성북구 구간입니다.  산책로 하늘한마당을 시작으로 북악팔각정까지 걸어보았습니다.​힐링과 건강이 배가 되는  산책로. 잠깐 시간날 때 걸어보는건 어떠세요?​※ 본 기사는 사이버기자단이 작성한 글로, 성북구의 공식입장과는 다를 수 있습니다.​★ 이렇게 다녀왔어요 ★ ​ #성북구 #시 ##북악정 #다모정 #하늘마루#북악산하늘전망대 #북악팔각정#산책 #스카이웨이 
특별시 종로구 평창동 산6-94 02-725-6602​ 종로구 평창동 산6-94​요금  무료공기가 꺠끗한 날 에 가본다.​##주차#이용요금#나들이#드라이브코스#야경추천#야경예쁜곳#북악팔각정 한 팔각정 한가지를 참을 수 있으면 추천한다.​주차장으로 들어가는 줄을 참을 수 있는 사람에게 추천산 위에 넓찍하고 여유로운 주차장이 있을리 만무하다.​우리도 줄이 넘 길어서 그냥 포기하고 쭉 가다가차를 돌려 나오는 길에 오면서 보니 줄이 훅 줄어서 들어갔다.럭키ㅋㅋㅋ  암튼 주차장 줄이 보통은 길기 떄문에인내심을 초큼 요함을 미리 말해두고 싶다.​ 사실 굉장히 크고 볼게 많은 공원은 아니다.하지만 높은 곳이 다 그렇듯사방으로 보이는 의 모습이 아름답다.​아주 예전에 밤에 온 적이 있었는데그때 더 예뻤다 조금 따뜻해 지면 야경보러 와 보리라​ #종로건강산책로#건강산책코스 뭐가 보이니 아들아?멀리 가지 않아도봄을 느낄 수 있는 곳이 많이 있겠지부지런히 다녀보자​▼▼패션의류/ 잡화▼▼ COUPANG쿠팡은 로켓배송coupa.ng ​ 
​안녕하세요~ 이웃님들 Happy Ssun입니다.즐거운 주말 보내고 계신가요? 어제 지인이랑 오랜만에 #성북동나들이 를 다녀왔는데, 또 너무 괜찮은 곳을 발견해버렸습니다.ㅎㅎㅎ 그래서 요렇게 또 리뷰를 쓰러 왔네요! 에서 #성북동 쪽에 # 가 있다보니 #드라이브코스가 하잖아요?저도 자주는 아니지만, 한번씩 가는데 이쪽이 #드라이브 는 좋지만 그 이후나 이전에 #성북동맛집 이나#삼청동카페 가려면 참 주차가 힘들거든요~ 워낙 길도 꾸불꾸불하고~ 좁은 곳도 많고요. 그런데 그런걸 다 제외하는 곳을 알게 되었습니다.전 이번에 알았는데, 꽤 한 곳이더라구요.바로 #데이트 맛집 으로도 한 #한스갤러리 라는 곳입니다.​  평일이었지만 가장 붐빈다는 #금요일 #불금 에 오랜만에 성북동을 찾았습니다.다들 #드라이브 #데이트 하느라 올라가는 차량이 많네요~한참 올라갈때 저는 사이로~ 슥 들어갑니다. 두둥! 아니, 바로 옆으로 빠지는 곳에 이런곳이 있었다니, 성북동 와보셨다면 지나가봤을법한 길목에 있는 #한스갤러리 레스토랑&카페 입니다.들어가다가 아니, 이렇게 주차장이 넓다고? 싶어서 차안에서 찍어서 저렇게 유리창이 비춰지네요~   지금 보여지는 공간 말고도 뒷쪽으로도 또 주차공간이 있어요. 저는 성북동에서 이렇게 주차가 편한 곳은 처음이었어요.심지어 들어가는 입구까지 넓은 곳은요~ 알고보니 여기 한스갤러리에서 #대관작업 혹은 #스몰웨딩 도 하더라구요~역시 주차가 어느정도 되지않으면 안되는 내용이죠...​ 큰건물이 양쪽으로 있구요. 건물들을 바라보고 왼쪽이 카페 오른쪽이 레스토랑 입니다.   저는 오늘 #한스갤러리레스토랑 을 목적으로 왔지만, 들어가기전에 중간에 올라가서 먼저 주변을 봤어요.넓은 정원이 보이는데, 여름에 여기가 테라스카페가 되겠죠? 따뜻해질때도 오기좋을 것 같아요.카페도 공간이 좋아보이고 레스토랑도 좋아보입니다.  레스토랑 입구로 다시 올라왔습니다. 레스토랑 앞쪽으로 나와서 보니 카페가 정면으로 또 보입니다. 카페는 한층 더 내려가있는 느낌으로 있네요. 참고로 카페는 로스팅을 직접하는 #로스터리카페 라고합니다.  이렇게 까페가 보입니다. 바깥풍경이 사진상으로 구조가 헷갈리시는 분들은 마지막에 영상으로도 찍어놨으니영상보시면 아실것같아요^^​  성북동에 왔는데, 경기도 근교 큰 카페나 레스토랑에 온 느낌이 나서 좋았어요.근교 놀러온 기분이 들더라구요^^이제 레스토랑으로 들어갑니다.  저는 참고로 예약을 하고 갔고, 자리를 미리 마련해 두셨더라구요~ 큐알체크를 하고 들어갑니다. 현재 라스트 오더가 8시까지니까 참고하세요! 레스토랑은 2층으로 되어있고, 개별룸도 있는것 같았어요.​  제가 안내 받을때 1층에는 사람이 몇테이블 없었는데, 나중에 내려올때 보니 또 있더라구요~미리 찍어두길 잘했었어요! 1층은 통유리를 고대로 느낄 수 있습니다.저희는 2층으로 안내 받았어요~  여기가 오늘 저희의 자리!바로 앞에 코트 거는 옷걸이가 준비되어 있었습니다. ​   그리고 이사진들은 2층인데요. 갔을때는 사람이 꽤 많았었는데, 집에 돌아갈때 2층에 저희가 마지막으로 내려오게 되어서그때 찍은 사진이예요ㅎㅎㅎ사람이 꽤 있었는데도, 운좋게 잘 피해서 내부 사진을 찍었어요~테이블 간격과 분위기예요. 안쪽으로도 테이블이 꽤 있습니다. 공간이 넓은편입니다. 그리고 레스토랑 자체가 시끄럽지 않게 차분히 이야기 하기 편한 분위기였어요.    메뉴판입니다. 금액은 단가는 좀 있는편입니다.그런데 성북동에서 이정도 퀼리티 레스토랑이라고 했을때 비싸다는 느낌은 아니었어요.세트구성도 좋았구요.저희는 2인세트를 시켰습니다.세부적인 구성은 새우베이컨샐러드(23,000원)+해산물스튜(29,000원)+안심스테이크(63,000원)+아메리카노2잔(아메리카노&콜라선택)으로 주문했습니다.음료는 아메리카노 대신에 탄산으로 무료 변경가능했습니다.​ 제일 먼저 가져다 준 #웰컴주스신기하죠? 음료가 포함되있는데 리조트 온것 마냥 웰컴주스가 나오네요.ㅋㅋ이건 여러가지 과일을 믹스해서 만든 혼합주스라고 합니다. 맛은...soso? 과일주스라고 하는데, 뭔가 안단 과일주스? 단 야채주스 느낌이었어요.ㅎㅎㅎ  제일 처음에 나온 #새우베이컨샐러드저 이 샐러드 너무 맛있었어요. 다른 음식이 맛없다는게 아니라 이샐러드가 너무 제 취향이었어요.그리고 따뜻한 샐러드입니다. 재료 하나하나 다 맛있었어요.  안쪽에 양상추가 통으로 들어있어서 짤라먹어야한다고 합니다.근데 양상추를 살짝 구워서 따뜻하고 좋더라구요. 방울토마토, 새우도 따뜻해서 제스탈 이었어요.  샐러드를 맛있게 먹고나니, 다른 음식도 기대가 더 됩니다. 아, 그리고 제쪽에 있는건 커피 상대편에 있는건 콜라예요.ㅋㅋㅋ 음료 사진을 안 올렸네요~  다음번으로 나온것은 #해산물스튜 였어요.해산물이 듬뿍 나와서 큰 그릇까지 같이 갖다줍니다. 껍데기 버리는 용입니다.특히 #해산물스튜 는 다 먹고 난 뒤 3,000원 추가로 #리조또 를 즐길 수 있다는점.너~~~~무 좋았어요!(강추!!!) 이 집 #스파게티 #파스타 잘해요.해산물 스튜에 나온 면이 얇은 면이었는데, 너무 맛있었어요. 해산물도 싱싱했습니다.이정도면 다른 파스타들도 맛있을거라는 생각이 듭니다.  드디어 나온 #안심챱스테이크 안심스테이크만 있는게 아니라 감자, 버섯, 야채등이 골고루 들어가있고, 소스가 달달하니 단호박소스 맛이 나더라구요.찍어먹으니 맛있네요.ㅎㅎㅎ 그릇도 하나같이 비싸고 좋은걸 쓰네요.ㅋㅋㅋ 서빙하는 분들 힘들것 같아요~ㅠㅠ세음식 다 먹으면 솔직히 양은 딱 맞는 편이긴한데, 스튜를 시킨이유가..아무래도 리조토 이다보니..안하려고 하니 서운하더라구요. 그래서 주문합니다.ㅋㅋㅋ(핑계 핑계)  아니, 그런데 음식이 새롭게 나왔습니다...이게 3,000원 추가 맞나요? 먹은걸로 요리한 느낌이 아닌 아예 새롭게 만든 그냥 리조토!맛만 보려다가 결국 완식했어요.특히 스튜가 간이 쎄지않았거든요? 그래서 저는 너무 좋았어요. 스파게티 간이 너무 좋았어요.그걸로 이 리조토를 하니 더 맛있더라구요.ㅎㅎ 밥간에도 딱이었습니다.​결국 둘이서 음식 4개 먹고 온 꼴이 되었습니다.근데 맛있어서....배가 찢어질...뻔...  계산할 때 보니, 레스토랑 이용후 카페가면 20프로 할인 가능하다고 하네요!이것도 좋네요~다음에 카페만도 와보고싶어요!  ​☆총  평☆솔직히 성북동에서 이렇게 주차가 편한곳만으로도 전 점수 높게 주고 싶은데, 외부공간 내부공간 다 마음에 들었어요.미술품이 있진 않았지만, 갤러리 같은 느낌의 넓은 공간도 마음에 들고, 식사품질도 저는 만족스러웠어요~단가가 있다보니 일반 데이트할때보다는 조금 특별한 날 가고싶거나 하는 곳이긴 하지만, 오늘은 기분 내고 싶다거나 아니면 카페만을 위해서 간다해도 갈만한 곳이라고 생각됩니다.재방문 의사 아주 많아요~날이 풀리면 친구들하고도 가고싶어요!또 드라이브 코스 전후로 갈만한 레스토랑, 카페로 추천드립니다!!!​​ 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 주차 가능. 브레이크 타임있음. 네이버 예약 가능. 전화 : 02-941-1142  ​ 
월요일인데 휴일이군요.내일부터는 비 예보가 있고.그렇다면 라이딩이죠. 어디를 갈까 하다가 샤뱡하게 나 가볼까 하고 나섰습니다.여기가 자유로 자전거도로 끝이고 행주대교를 만나는 곳.원래 여기서 안 서는데 갑자기 승용차가 자전거도로로 난입하는 바람에 어쩔 수 없이 정차. 에 들어서자마자 가양대교 아래 국궁장에서 물 보급부터. 국궁장에서 실제로 활 쏘는 거 처음 봤습니다.물 한 모금하고 잠시 구경했어요.과연 과녁 어디에 맞추는가 궁금해서..100미터는 됨직한 과녁을 향해 날아간 화살은 멋지게 날아가더니 과녁은커녕 과녁 10미터 앞에 땅의 먼지를 내며 박히더군요.피식~ 사람이 너무 많아 속도를 못내는 상황에서 한강 자도를 쭉 따라가다가 홍제천을 만나고 이제 홍제천을 따라 세검정까지 갑니다. 백련산 - 안산 - 인왕산 연계 산행 시에 거치게 되는 안산 초록숲길입니다.자전거 타고 거치게 되니 반갑습니다.  여기는 홍은동 사거리.유진상가 복개하천 아래로 홍제천 자전거 도로가 관통됩니다. 홍제천변 현대아파트 뒤쪽에서 내가 태어났습니다.나름 명당이었네요. 남으로 홍제천을 끼고 뒤로 백련산을 둔 아담한 배산임수 자리라서 인물 하나쯤은 나와야 하는 자린데 말입니다 ㅋㅋ 홍제천변을 거슬러올라가면 해진 포방터 시장이 나오고요. 포방터 시장을 거치면 이제 세검정이 나옵니다. 세검정에서 자하문터널 위쪽으로 올라가면 부암동인데 여기서부터 본격적인  업힐이 시작됩니다.정상인 팔각정까지 경사가 꾸준하므로 여기서부터는 한 번에 정상까지 올라야 합니다. 주머니에 들어있던 비상식 한꺼번에 뱃속에 집어넣고 출발~ 꾸역꾸역 팔각정에 도착했는데 를 찾은 자가용들이 왜 이리 많은지요?날 좋은 가을날에 교통체증 이러니.. 주차장이 만원이라 자리 나면 차가 들어가는 형국입니다.차 속에 있는 사람들이 가엽네요. 어쨌든 스카이카페에서 물 한잔하고~ 혼자 오긴 했는데 천천히 올라와서 그리 힘들진 않았음. ​ 
안녕하십니까? 스마트에드 입니다. 에 태어나 에서만 거의 40년의 세월을 보냈건만... 솔직이 이야기 하면  안가본곳이 너무 많은 사람입니다. 오늘 리뷰를 하는 곳도 처음가보는 곳입니다. 보통 데이트 코스로는 한번쯤은 다녀올만도 하지만나이 47에 처음 가보는 곳이라 가기전 조금 설레이기도 했습니다.​야경명소로 한 북악스케이웨이 다녀온 후기 올리겠습니다.​  오는 구간이 힘들다고 해서 유튜브 영상을 통해 드라이브 하는 모습을 먼저 보게 되었습니다.이번에 주간에 와 보았는데 힘들지는 않았던것 같습니다. 다만 야간에는 조금 조심은 해야 할것 같습니다.​ 꾸불꾸불한 길을 올라오게 되면 이렇게 주차장이 나옵니다. 참고로 현금결재는 안되고 카드 결재만 가능합니다.​ 사실 리뷰를 하고 있는 이곳은 남한산성 같을때 집에 오면서 들른 곳입니다.이제야 올리는 것 입니다. 즉 그날 코스는 남한산성 둘레길-> 남도밥상(점심식사) -> 이렇게 이동을 했습니다.팔각정에서 찍은 모습입니다.​ 계절마다 한번씩은 와야 할것 같습니다. 전부 다른 느낌일것 같습니다.​  에 있는 공원모습입니다. 여름이어도 사람들이 많이 있었습니다.​ 최근까지 비가와서 가시거리는 좋은 편이었습니다.​ 처음 안 사실이긴 한데 멀리보이는 산의 봉우리 입니다.​  전망대에서 찍은 영상입니다.​  반대편에서 찍은 영상입니다.​ 지금은 운영을 안한다는 느리게 가는 우체통입니다.가을이 오면 밤에 한번 다시 방문을 해보도록 하겠습니다. 
- 아들 -​아들이 내 키를 넘어선 게 아마도 초등학교 5 ~ 6 학년 때가 아니었나 싶다.키는 크지만 늘 미숙한 아들이었고 나는 늘 엄마였다.혼자 외국 생활을 5년 넘게 하며 방학 동안 집에 왔을 때도, 군대를 가기 위해 한국에 돌아왔을 때도, 친구들 만나고 돌아다니느라 얼굴 한 번 보기 힘든 여전히 어린 아들이었다.​아들은 군대 복무 중 코로나로 휴가를 거의 못 나와 3개월 일찍 전역했다.서로 바쁘게 살다 보니 얼굴 잠깐씩 보지만 그래도 같은 집에서 생활하고 같은 밥을 먹는다는 것만으로도 좋았는데 어느새 시간은 후딱 지나 다음 달이면 다시 비엔나로 돌아가 대학원 학업을 이어가야 한다. ​- 출국 준비 쇼핑 -​그동안 출국 준비를 위한 쇼핑 대부분은 아들과 우리 부부가 함께 했지만 남편이 약속이 있다고 해서 아들과 둘이 옷을 사러 갔다.아들은 일일 보험을 가입하고 운전대를 잡았다.친구들과 놀러 가서는 렌트한 차를 아들이  운전한다는 사실을 알고 있지만 막상 아빠도 없이 아들이 혼자 운전하는 차를 타니 엄마 특유의 불안이 느껴졌다.그런데 아들은 생각보다 차분하게 운전을 잘 했다.아들이 운전하는 차에 앉아 있는 나를 보니 세월이 정말 많이 흘렀다는 생각이 들었다.​필요한 옷들을 사고, 점심을 먹고, 슈퍼에서 장을 보았는데, 아들은 내가 알던 아들이 아니었다. 식당에서 주문한 내 음식이 나오자 벌떡 일어나 가져다주고, 장을 보는데 알아서  바구니 들고 산 물건들을 챙기고 박스를 만들어 포장하고.... 아빠가 늘 하던 일을 척척하고 있었다. 어느새 아들은 어엿한 성인이 되어있었다. ​​-  드라이브 -​쇼핑이 끝나자 아들은 엄마가 가고 싶은 곳이 있으면 말하라고 했다.글쎄....이런 기회가 앞으로 거의 없을 거라는 아들 말에 폭풍 검색을 하고  팔각정을 가기로 했다.에 산 지 50년인데.... 그 한 도 못 가보고... 그렇게 살아왔다.​아들이 운전하는 차를 타고 드라이브를 했다.얘가 언제 이렇게 컸을까... 거의 매사 내가 주도하며 아들의 의견을 묻고 아들의 선택을 참고했었는데.... 오늘은 역할이 바뀌어 있었다.아들이 주도하며 나에게 의견을 묻고 내 선택을 참고하며 결정하는 아들을 보니 대견하면서도, 그 상황이 낯설었다. ​말로만 듣던 를 드라이브하고 팔각정에 도착했다.​ ​- 북악산 팔각정 -​팔각정에서 보니 이 훤하게 내려다보이고 북한산도 잘 보였다.과거 이곳이 최고의 데이트 코스였다고 하는데 그럴만해 보였다.밤에 야경을 봐도 무척 아름다울 것 같았다.아들과의 단둘이 하는 데이트는 처음인 것 같다. 언제 다시 아들과 함께 사진을 찍을 수 있을까 싶어서 기념사진도 열심히 찍었다.​​ 팔각정에서 내려다 본 전경​ ​- 다시, 아들 - ​듬직한 성인으로 자란 아들이 운전하는 옆자리에 앉으니 뿌듯하면서도 여러 감정이 밀려오고 눈물도 핑 돌았다.어렸던 아이가 이렇게 컸구나....그런데 다음 달이면 다시 헤어져야 하는구나...​내가 할 수 있는 것은,자신의 날개를 펴고 자신의 삶을 살아가고자 하는 아들을 응원하고, 기도하고, 그저 지켜보는 것뿐...... 이다.그렇게 부모는 나이 들어가고, 아들은 자신의 세상을 만들어나간다. ​ 
계열사 종로구 부암동 258-3칼퇴를 하고 부암동에 갔당 부암동은 내가 너무나 좋아하는 동네얌#계열사 는 놀면뭐하니 에서 유재석이랑 조세호가 치킨먹었던 곳 #놀면뭐하니치킨 으로도 .. 전에 가려고 했지만,, 웨이팅이 어마무시하길래  포기했었당   ​#스코프 ​부암동 초입에서 스코프 스콘집이 보인다 여기는 스콘으로 한 곳 이미 서촌에서 가봤지렁.. 날씨 미쳤당..  계열사 도착 ​여기오면 다들 먹는 메뉴인#후라이드치킨 #골뱅이소면 주문 ! 2명인데,, 다먹을 수 있겠지..?ㅋㅋ #골뱅이소면  23,000주문하자마자 신속하게 나옴차이점은 소면에다가 참기름 버무린정도 .. ? (참고로 골뱅이무침 별로 안좋아함 ) 이건 굳이 안먹어도 된다...  ​#후라이드치킨 20,000 이것이 줄 서서 먹는다는 그 하다는 치킨!옛날통닭 느낌이다 ​ 도대체 왜 줄서서 먹는거지? .. 심지어 시장에서파는 치퀸이랑 비슷한데 심지어 2만원인데.. 둘이서 안남기고 다먹음;;.. 감자 조금 남김양도 그렇게 많은편아닌듯 ^^다행히 평일 저녁이라 안기다렸지만기다렸으면 억울했을듯 ​ 계열사특별시 종로구 백석동길 7 ​요긴 지나가다가 이뻐보여서 찍음.. #부암동내스타일 ​ 특별시 종로구 평창동 산6-94부암동과 는 붙어있는건 알쥬?당연 들러야할 코스람당 ​날씨 너무 좋았다능...  하이루 ~~  여기 이렇게 정자에 올라가면#야경 이 ~~~ 저기 저 회사에서 맨날보는 #남산타워 여기서 보니 다른느낌 아름답지만 바람이 거세다 카메라가 담지 못한다 저 아름다움을.. ​뒷편으로 가면 더 아름다운 풍경이 있다  ​그림인줄.. 산속에 품긴 마을  이것도 내카메라가 아름다움을 다 담지 못함..  ​이것이 최선이다.. 너무 아름다웠다 알찬 하루 !..알다시피 여기는 공영주차장이 있으므로 그곳을 이용하면 됨 ! ​다음에 또 오고 싶다 ~~~평일퇴근 후 진리 ! ​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
안녕하세요수수입니다:)​드라이브 코스로한북악 팔각정()​ 하기전에사람도 별로 없고여름엔 시원해제과점에서 팥빙수 포장해서자주 놀러 갔었는데​요샌 사람도 너무 많고주차비도 받아안가게 되더라구요​얼마전에팔각정에 한강라면생겼다고 해서야경도 볼겸 포스팅할겸오래만에 다녀왔어요​  ​ (북악 팔각정)북악팔각정엔스카이카페, 하늘레스토랑 있어요​가격은 아마 사악할듯한번도 이용해본적 없어요ㅎ 북악팔각정() 종합안내도​공간이 그리 넓지 않고팔각정, 야경, 잠깐 산책정도라서30분 - 1시간 정도 지나면주차비등 때문에 거의 나와요​예전엔 주차비 안받을땐자주가고 좀더 있다가 왔는데 아쉽ㅜ (북악 팔각정) 입구​이마트 편의점, 화장실, 주차장 입구가  있어요​평일 저녁 9시 이후 도착했는데주차장  입구까지 들어가는데30분정도 걸린것 같아요ㅎㅎㅎㅎ​이렇게 인기가 많을줄 몰랐어요가실분들은 아예 늦게 가세요 평창동 라인​우체국통, 장승, 의자등 있어요​평창동라인이여서 야경은 볼게 없지만고요하면서 한적해 단둘이 있기 좋아요 줄넘기​줄이 한쪽만 메어져 있어서한쪽만 돌리면 줄넘기 할수 있어요​오랜만에 줄넘기 했는데한쪽만 되어 있다보니생각보다 힘들었어요​돌리는 중간에 들어가는건 힘들고안에 있다가 줄넘기 돌리면 잘돼요  북악 팔각정 산책로​​팔각정 올라가니수국이 이쁘게 펴 있어서 가보니너무 이뻐서 사진한장📸 북악 팔각정(북악 스카이웨이)​다들 뒤편쪽 야경이 이뻐평창동라인쪽은 사람이 없어서사진찍기 좋아요ㅎㅎ  북악팔각정() 1층셀프라면(한강라면)​이거때문에 갔어요먹으러 간거 였는데저녁먹은지 얼마 안돼서 배불러못먹어 아쉽ㅜㅜ​담에 야식 먹고 싶을때한번 가봐야 겠어요  라면 자판기, 라면 조리기​모든 라면 4,000원한강 3천원 였던거 같은데..좀 더 비싸네요​자판기 옆에종이냄비, 젓가락 쓰레기통 있고옆에 라면조리기가 있어요 라면 먹는곳은 외부 의자에서 먹어도 되고옆에 마련해논 식탁,의자에서 먹어도 돼요​농구기계 2개 있고식탁 3개정도 밖에 없어요식탁은 좀 늘려야 하지 않을까 싶어요  북악팔각정() 커피하우스​라면 파는곳 옆에 있어요다른곳들은 문닫았는데여기만 문 열어 있어음료 사먹었어요 유자에이드 6,000원유자차 5,000원​맛은 쏘쏘​비싸요 ㅎㅎ테이크아웃 전용인데도관광지?이다보니 어쩔수 없는듯   북악 스카이웨이( 북악 팔각정) 2층하늘레스토랑​2층에 위치해 있어요한번도 가보지 않고 가볼생각도 안한곳ㅎㅎㅎㅎ  망원경(유료), 남산​평창동 라인 반대쪽은남산, 롯데타워등 보여요​사진은 좀 멀어보이지만눈으로 보면 조금더 가까워 보여요  롯데타워, 남산​왼쪽 뽀족하고 빨간색은 롯데타워오른쪽 산위에 파란색은 남산​역시 야경은 이쪽이 더 이뻐요이쪽만 사람들 바글바글사진찍기 바빠요 ㅎㅎ  태극기, 북악팔각정 현판​태극기 흔들리는거 보이시죠?지대 높은곳에 위치해 있어바람이 불어 시원해요​평창동라인 쪽이라서야경이 없어 사람이 없어이쁘게 잘찍었어요​ 주차주차요금10분당 400원​출구에서도 정산 가능해요!(무인정산기는 신용카드 결제 전용) 주소북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 
올해 10월도 끝나고 11월이 시작되었네요올해 뭐 한거죠 ㅋㅋ눈 깜짝할 사이에 지나간거같아요​짝꿍이랑 단풍이 다 없어지기전에 구경이라도 하자고 드라이브겸 다녀왔어요​ 가는길에 단풍들 볼 수 있었어요​ 특별시 종로구 평창동 산6-94  10월초에  다녀왔을때와 10월30일에 다녀온 사진딱 봐도 단풍이 들은게 비교가 되네요 올해는 가을없이 바로 겨울이 오는건가 싶었는데이렇게 뒤늦게라도 단풍을 볼 수 있어서 좋더라고요​  사실 오면 뭐 딱히 없어요나중에 야경이나 보러 오고 싶네요 토요일에 날씨가 흐려서 사진도 흐리게 나왔네요팔각정도 사진에 담아봤어요​이번에는 팔각정위에 올라가봤는데요위에 올라가보면 동전넣고 망원경으로 볼 수 있는게 있더라고요 저 멀리 남산타워도 보이네요이렇게 구경하고 "가자" 이랬는데 짝꿍이 허무하다고 ㅋㅋ​다들  가면 뭐 하시나용?​짝꿍이  근처 맛집 좀 검색해왔는데저는 쌍다리 돼지불백을 외쳤죠 ㅋㅋ 허무했던  구경을 끝내고 기사식당중에 한 쌍다리 돼지불백에 왔어요​사실 제가20대때 이 근처에 회사가 있어서점심으로 종종 먹었던 기억이 있어서 ​저번부터 생각나서 드디어 왔네요​ 쌍다리돼지불백 본점특별시 성북구 성북로23길 4 쌍다리 돼지불백 메뉴는 이렇게 되어있어요예전에는 가격이 어땠는지 기억이 안나지만  아마 조금은 올랐겠죠 저랑 짝꿍은 돼지불백 기본 2개주문했어요예전에 회사 다닐때 점심시간에는 돼지불백에 낙지볶음도 종종 주문했었어요 그리고 짝꿍이 보자마자 파무침도 시키자고해서파무침도 1개 주문했는데​+ 돼지불백 드실때 파무침 1개 꼭 주문하세요진심 맛있고 조합 최고에요 진짜 너무 오랜만에 왔더니 내부도 깔끔하게 변했더라고요저쪽에서 돼지불백 열심히 굽고 있고 셀프코너도 깔끔하게​배민으로도 가능한지 주문이 계속 들어오더라고요저도 집이 가깝다면 종종와서 먹거나 배달해먹고 싶네요 셀프코너에는 기본반찬으로 나오는거 자유롭게 가져갈 수 있어요상추는 따로 직원분께 말씀드리면 가져다주고요​ 드디어 기다리던 쌍리다 돼지불백의 메인이죠막 구워서 나온 돼지불백이나왔어요​돼지불백 진짜 오랜만이라서 기대도 되면서도 짝꿍 입맛에 맞을지도 생각도 들고 그랬네요 움짤로 돼지불백 한 번 담아봤어요돼지불백 기본 9천원에 저정도면 괜찮죠​그리고 보통 2인 이렇게 주문하면 1접시에 2인 나오는경우도 있는데각각 접시에 1인분씩 나와서 좋은거 같아요  파무침 3천원인데 양도 진짜 푸짐하고 좋았어요2명이서 부족함 없이 파무침 잘 먹었네요​ 상추에 돼지불백에 파무침에 마늘무침까지제대로 가득 넣어서 한~쌈 했어요​저는 저 먹을꺼 바쁜데 짝꿍이 계속 쌈 싸서 주더라고요​ 딱 이런표정으로 쌈 가득 넣어서 먹는데짝꿍이 그냥 먹는거 안보겠다고 편하게 먹으라고ㅋㅋ​오랜만에간 쌍다리 돼지불백 진짜 맛있더라고요~짝꿍도 만족했고요​+  파무침이 포인트  ​ 
 안녕하세요 ^^오늘 포스팅은 성수동데이트, 기록하려해요​성수동은 이름만들어봤었는 데신랑이 가보고싶어해서 가봤어요​  ​사실 성수동에 크게 가보고싶은곳이 있거나맛집을 알아보고 간게 아니어서처음에는 그냥 거리를 걸었어요 :)​  성수동 데이트​ 성수동에서 처음 본 가게는 디올팝업스토어 !​이날이 오픈날이었는지처음에는 사람이 많았는 데​사진은 나중에 주차장으로 돌아가는 길에 찍은거라 사람이 많이 없어졌더라구요 :)​디올은 관심이 크게 없어서들어가보지는 않았어요 ㅎㅎ​ ​성수동에서 제일 한 감자탕집 맞은편에 있던 와인가게ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 그 감자탕집이 한지도 몰랐어요 ㅋㅋ  ​최근에 티빙에서 이효리언니가 성수동지나가면서저기 맛집인가봐해서 봤더니그 감자탕집 ㅋㅋㅋㅋ​성수동 데이트를 끝내고를 갈꺼라그위에서 야경보면서 마실와인을 구매하러 들어갔어요​  ​예전에 헝가리 부다페스트 갔을때그 야경을 보면서 와인을 안마신게제일 아쉬웠어요 ㅎㅎ​지금은 가기가힘드니 대신에서시티뷰 야경보면서 신랑이랑도란도란 추억을 쌓으려 했답니다...​But...​아래에 그 결과를 말씀드릴께요...​  ​​​ 다양한 종류의 와인들종류가 많은 만큼그 가격도 천차만별 !!​ ​매장에 와인이 정말 많았고와인병 보는 재미도 있었답니다​  ​개인적으로 마음에 들었던샴페인​19만원... ㅎㄷㄷㄷ​ ​2만원대 저렴한 와인부터꽤 비싼 와인까지구경하는 재미가 쏠쏠했어요​선물용으로 와인살때 여기서사는것도 좋을 것 같아요​그리고 이 와인가게랑협업이 된 식당에서는 영수증가져가면콜키지가 무료로 가능하다고해요​  ​저는 논알콜 모스카토와인을 샀어요신랑이 운전도 해야해서알콜없는 걸로 골랐어요 :)​제가 카페투어하는걸  좋아해서성수동 핫플이라는 '카페할아버지공장 '도방문했답니당​ 카페할아버지공장입구는 전혀 카페같지가 않았는 데이곳이 입구예요 ㅎㅎ​ 들어가자마자 보이는이걸뭐라고 하죠..?공중집? ㅋㅋㅋ​이게 이카페의 시그니처 같았어요외국에 있을법한 오두막집 ㅋㅋ ​카페 내부는 정말 넓었어요그만큼 손님도 많이 있었답니다​  ​​갈길이 멀다 멀어 가려고엄청 기대했는 데청천벽력같은 소리를 들었어요​ 올라가는길도엄청 꼬불꼬불하고 무엇보다주차장이 공사중이라 주차를 할 수 없다고...​  ​어찌저찌 올라갔답니다택시이용도 방법입니다 ... :) ​​ ​야경이 목적이었지만일몰을 보게 될 줄이야...​  미세먼지가 약해서볼 수 있었던 일몰 +0+너무 멋있었어요​  ​​사진을 잘 찍어주신신랑님께 감사 :)​  ​​반대쪽 뷰는 남산타워 뷰 ​바람이 정말 어마어마하게 불어서ㅋㅋㅋㅋㅋ와인은 무슨 사람 몸하나 간수하기도힘들었답니다 ㅋㅋㅋㅋ​결국 모스카토와인은 다음날 아침에목말라서 ㅋㅋㅋㅋ 물처럼 마셨답니다   3만원대였는데맛있었어요 :)​​다시 !!​내려가기 아쉬워서동영상도 찍었어요​   ​바람소리 들리시나요 ㅎ.ㅎ​ ​내려갈때쯤 일몰 제대로 ~~~즐거웠다​이여...!!​  ​​​​​​​​ 
https://m.blog.naver.com/juyean123/222271270900 [/  드라이브 /  가볼만한 곳]  (밤)지난번에 에 다녀와서 포스팅을 했었는데그때는 낮이었고 팔각정을 개방하기 전이라이번에는...m.blog.naver.com ((+얼마 전, 밤에 다녀온 후기입니다이것도 참고하세요)))​새해가 밝고 얼마 안 돼서 를 다녀왔어요​사실  전망대를 간 건 이번이 처음은 아니고아주 까마득한 옛날...ㅋㅋㅋ유치원도 들어 가기 전에 다녀왔다고 하네요... (기억이 안나...ㅋㅋㅋㅋ)​최근에 드라이브하러 를 여러 번 갔거든요​근데, 갈 때마다 토요일 저녁이어서그런지 주차장으로 들어가는 차들이 꽉 막혀있었거든요​그냥 도로만 달리고 실컷 드라이브만 하다가이번에 드디어 전망대에 다녀왔습니다​ 주차장에 차를 대고 나오면 이렇게 전망대로 올라가는 길이 있어요  지금은 추운 겨울이라 파릇파릇한 느낌이 전혀 없지만날씨 좋을 때 가면 정말 좋을 것 같아요  날씨가 추워서 그런지 사람이 별로 없었어요평일 낮인 것도 한 몫했고요​그리고 평일 낮이었기 때문에주차도 여유롭게 할 수 있었어요주말에는 차들이 정말 많거든요 나무에 가려졌지만이쪽 배경이 정말 예쁘거든요차 타고 지나갈 때 보면 뷰가 진짜 좋아요너무 아름다운다운다운다운 뷰🎵​그리고 제가 밤에 드라이브만 했다고 말씀드렸잖아요밤에 보는 야경이 정말 예술인 곳이에요 👍  정말 안타까운 점은지금은 코로나 때문에정자 위로 올라가는 계단이 막혀있더라고요...ㅠㅠ속상...ㅠㅠㅠ​정자위로 올라가면 가려진 뷰를 뻥 뚫린 채로 볼 수 있었을 텐데 많이 아쉬웠어요 청와대 주변이라 그런 건지 아님 다른 이유가 있는지는 잘 모르겠는데드론 비행 금지구역이더라고요 이렇게 우체통도 있었어요  나무로 가로막혀있지 않은, 반대편 뷰는 이렇게 뻥 뚫려 있답니다!!​시야가 탁 트여서 좋았어요  하지만, 사진 찍는데손이 많이 시려웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 은근 구경하는 재미가 있긴 했는데엄청 장소가 넓고 그러지는 않았어요​코로나 때문인지카페랑 편의점은 다 문을 닫았더라고요.....ㅠㅠ  경치는 정말 좋은데날씨 따뜻할 때나 밤에 야경보는 게 훨씬 더 좋을 것 같아요  ​ 카페는 위에서 언급한대로 닫혀 있었답니듀ㅠ 이게 주차장 입구 쪽인데청와대쪽으로 보이는 쪽이 뷰가 정말 좋아요건물들도 많고 !!​근데 지금은 정자로 올라가는 계단이 막혀 있기 때문에이쪽 뷰는 차에서만 볼 수 있어요​이때만 해도 거의 한 달 전이기 때문에지금은 또 달라졌을 수도 있어요 ​  이쪽 뷰를 정자에서 보지 못한 게 매우 아쉬웠어요 ​  참고로 제가 갔을 때는 주차장이 무료로 개방됐더라고요​평일이라 그런지 코로나 때문에 그런지새해 기념(?)으로 그런지 잘 모르겠는데원래 주차장은 유료지만지금은 무료입니다!!근데 언제까지 무료인지는 잘 모르겠어요​항상 주차장이 만차라서드라이브만 하다가 이렇게 보고 와서 좋았어요다만 아쉬웠던 게 많았지만요...ㅠㅠ​날씨 따뜻해질 때 또 가볼 예정이에요​그때는 팔각정으로 올라가는 계단이 폐쇄되어 있지 않았으면 좋겠네요다시 또 갈 때는 사진도 많이 찍고조금 더 자세한 포스팅으로 돌아올게요~! 
주말에 가볍게 드라이브하기 좋은  팔각정입니다. ​위치는  종로구 북악산로 ~ ​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​자전거 타시는 분들도 엄청 많으셨구요. 아래쪽에 주차하시고 걸어서 가시는 분들도 많더라구요 ~ ​​​  길이 좁고 구불구불해서 운전이 익숙지 않으신 분들은 무서우실 수도 있어요.. ​아이들은 너무 신나했답니다. ​​ ​길을 따라 쭉 올라오다 보면 팔각정이 보입니다. 계단 아래쪽이 주차장인데 50여 대 주차 가능하고 주차비는 10분당 400원입니다. ​날씨가 좋아서 주차장 아래쪽으로 차들이 줄을 쭉 서 있었는데 중간에 차를 돌려 다시 돌아가시는 분들도 많으시더라고요 ~ ​but 금방금방 차가 빠지니 별로 기다리진 않더라고요.. ​​ 팔각정입니다. 조경 관리가 잘 되어 있어서 멋졌습니다. 하늘. 구름과 잘 어울려요.​​  구름이 유난히 낮게 떠 있어서 더 가까이 보이네요​​ 팔각정 정면입니다. 1층에서는 셀프 라면도 먹을 수 있게 되어있는데라면을 드시는 분들은 거의 없었습니다. 커피를 드시는 분들은 꽤 있으셨구요 ~ ​​  ​ ​​ 레스토랑도  있어요. ​​​ 미세먼지 하나 없고 날씨가 좋아서 깨끗하게 멀리까지 잘 보이네요.. 롯데타워. 남산타워 다 잘 보여요. 실제 뷰는 더 멋진데 사진에 담기질 않네요.. ㅠ​​ 조경관리가 잘 되어 있어서 한 바퀴 크게 산책하기도 좋네요. ​​ ​​​ 입장료도 없으니 부담없이 기분전환하기 좋았답니다. 주말 나들이. 드라이브 코스로 합니다. ^^​​​​ 
안녕하세요!아온맘이 된 림피오에요  성북 한스갤러리11:30 - 14:3017:00 - 21:00 (L.O 20:00)​브레이크타임평일 14:30 - 17:.00주말 15:30 - 17:00​주차가능#성북동맛집 #삼청동카페 #데이트​​​곧 명절을 앞두고 있죠요즘 남편은 엄~~청 바빠요 ㅠㅠ그래서 같이 저녁한번 못 먹고 있는데오랜만에 친정엄마가 일찍 끝나셔서 둘이 데이트 하고 오라며 아온이를 봐주신다는거에요크...역시 친정은 사랑입니다 ♡​그래서 남편이랑 어디갈까 하다모처럼  데이트 하고 싶어  맛집인 한스갤러리에 다녀왔어요 !다녀온 후기 남길게요 :-)​​ 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리  네이버예약 후 방문한 한스갤러리에요 밤이여서 외관 사진이 잘 안나왔는데실제로 보면 반짝반짝 빛나는 외관이 예쁘더라구요 ​​​ 한스갤러리의 완전 장점은주차장이 넓어서 주차걱정이 없어요 에서 주차 걱정없는 맛집거의 없는거 아시쥬!!!주차 스트레스는 좀 받는 저희 부부에게는완전 최고의 데이트장소더라구요 ​​​ 레스토랑 영업시간은 11:00 - 14:3017:00 - 22:00​브레이크타임평일 14:30 - 17:00주말 15:30 - 17:00​주문은 20시까지 받고 코로나때문에 21시까지 운영해요​​​  레스토랑은 2층까지 있고 저희는 2층으로 안내 받았어요!​​​ 와.. 이거 지나가는데 정~~말 따뜻한거에요 우리집에도 있었으면 좋겠다라는잠깐 말도 안되는 생각을 했다능..ㅎㅎ​​​ 2층으로 안내 받아 슝슝 올라갑니다 총총직원분께서 자리까지 안내해주십니다 ​​​ 깔끔하게 셋팅되어 있쥬!​​​​    메뉴판이에요 오기전에 검색해봐서 저희는 스페셜 세트 메뉴 2인 세트 주문했어요 ​2인세트는 웰컴주스 + 직화볼 샐러드 + 파스타 or 피자 + 스테이크 + 아메리카노2잔이렇게 구성되어 있어요!​​​ 물안에 뭐지? 하고 물어봤는데 레몬 +샐러리라고 하시더라구요레몬만 들어간 물은 많이 봤는데 샐러리 들어간 물은 처음 보고 처음 마셔봤어요 !입가심? 하기 좋더라구요 홍홍​​​ 물잔과 냅킨 거치대가 넘 느낌있죠?식탁위에 물잔과 냅킨 거치대만 있어도 갬상 가득한 식탁이더라구요 ​​​ 남편이 요리 먹으면서 피클을 먹는데 여기는 피클마저 맛있냐.. 라고 했다능ㅎㅎ​​​    인테리어는 전체적으로 깔끔했어요 1층과 2층의 분위기가 약간 다르더라구요 ​1층은 2층보다는 약간 더 캐주얼한 느낌이에요 2층은 1층에 비해 정적인 느낌이라해야하나?​​​ 와인셀러에요 한스갤러리는 콜키지가 가능하고병당 2만원이라해요!​콜키지란?손님이 와인을 가져오면병마개를 따 주고 와인잔을 제공해주고 받는 돈 이라고 해요!​​​ 아기의자도 준비되어 있어요 사실 아온이를 데리고 가려고 3명으로 예약했었는데 엄마가 둘만 갔다오라고 하셔서 오예!!! 일러면서 나왔다능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  인테리어 소품도 눈이 가고 예쁘더라구요!​​​  엔틱하고 고풍스러운 가구들로 분위기를 한층 더 고급지게 만든 인테리어에요 제가 좋아하는 스탈!!!​​​  2층에는 미팅룽, VIP룸 등 룸이 3개 정도 있더라구요 !회식장소나 업무상으로도 와도 프라이빗하게 식사를 할 수 있어 좋은 것 같아요 ​​​ 중간중간에 행거도 있어외투를 따로 걸어놓을 수 있어요 고객의 편의를 하나하나 세심하게 생각한 것 같아요!​​​ 앉은 자리는 창가여서 건너편 카페가 보였어요 전날 내린 눈이 아직은 녹지 않고 소복하게 쌓인 모습이네요 ​​​ 와인이 빠지면 섭섭할 식사일 것 같아남편만 레드와인 글라스잔 1잔 주문했어요 하.. 저도 넘 마시고 싶었지만  꾹 참기​​​  웰컴주스작고 예쁜 잔에 찰랑찰랑 담겨오는데 웰컴주스 왤케 느낌있니​상큼 달달한 맛의 웰컴주스였어요 망고맛도나는 것 같구..너무 맛있어서 원샷때려버리기!​​​ 짜잔 먼저 직화샐러드가 나왔어요 직화샐러드는 새우, 훈제오리 중 선택하면되여 울 부부는 훈제오리로 선택했지요 요즘 운동해서 고기 느므 사랑하는 부부에요...ㅎㅎ​​​ 직화볼샐러드는 가위랑 집게를 주실거에요 밑에 양상추가 통째로 있기 때문에 잘라서 드시면 됩니다 홍홍​​  파스타는 토마토소스로 만들어진해산물 스튜 선택했어요!​남편은 보통 토마토 소스 파스타를 선호하더라구요 가끔 크림 먹는 정도?​여러가지 해산물과 얇은 파스타를 넣은매콤한 스튜파스타에요 ​면이 정말 얇아서 국수인 줄 알았어요 !얇은면 진짜 사랑하는데..여기서 만날줄야소스도잘 베어든 것 같고 먹을 때 부담없어 좋더라구요 ​​​  빈 앞접시 하나 주시는데 해산물 껍데기를 넣어주시면 됩니다!​껍데기 나온 양 보세요 엄청 많이 들어있다는 증거!​​​  스튜여서 이렇게 숟가락으로 많은 해산물을푹푹 떠서 먹었어요 홍홍입안가득 제가 사랑하는 해산물과 약간 매콤한 토마토소스가 절 행복하게 만들었네욤 홍홍​​​  ​ 음료는 메뉴판에는 아메리카노 2잔이라 되어있지만직원분께서 탄산음료로 변경하실거냐고 물어봐주시더라구요!저희는 얼죽아 부부여서 무조건 아메!!!​​​ ​  ​  꺄!!!!!!! 스테이크 나왔어요 살치살 스테이크에요 굽기는 미디움 웰던으로 구워달라 했어요!미디움웰던이 젤 맛있게 느껴지는 부부여서 어디에서 스테이크 먹으면 미디움 웰던..ㅎㅎ​가니쉬로 솔트와 구운 채소들도 하나같이 다 맛있었어요!으.. 특히 아스파라거스으.. 먹고 싶다능​​​ 이제 주문한 음식이 다 나왔어요 오예오예​​​ 아.. 스테이크 잔인해 넘 맛있어보이잖아 잔인해!!!!!!!!​​​ 스테이크 앞에서 늘 공손한 남자 ㅋㅋㅋㅋㅋ스테이크 찍고 싶다했더니 조심스럽게 올려주더라구요역기 센스쟁이 ♡​​​ 언제나 옳은 홀그레이 소스를살짝 얹어 입안에 쏘옥!​와.. 천국저는 어제 천국을 다녀왔습니다...존맛탱!!!!!!!!!!!넘 잘 구워져서 부드러웠어요 지금도 쓰면서 저도 모르게 씹고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 요즘 넘 바쁜 울남편은밥먹으면서도 업무연락에잘 못 먹었어요 흡흡 ㅠㅠ이렇게 맛있는 음식을 두고 내가 다 먹어서 미안해 그런데 좀 좋다..?내가 더 많이 먹을 수 있어소^^​​​  이제 다 먹고 1층에 계산하러 총총​보니까 웨딩도 많이 하는 곳이더라구요 한스갤러이에서 웨딩하면 정~~말 예쁘겠다 생각했어요저는 그때 왜 이런곳을 몰랐을까요 ​​​  레스토랑 테라스에는 테이블이 마련되어 있어요 한스갤러리 레스토랑과 카페를 이어주는 전구 불빛이 반짝반작 넘 예뻤어요!​​​ 계단을 이용해 총총 내려가면 바로 카페에요!​​​ 눈으로 쌓인 곳이지만 눈 녹으면 여기 넘 예쁜 광장?느낌 날 것 같아요 ​​​  여기서 행사를 많이 한다는데 외관만 봐도 왜 많이 하는지 알겠더라구요 어두운저녁임에도 불구하고 외관이 예쁘구나 느꼈고 행사하기 딱이겠다 생각했어요 홍홍​​​ 남편이 찍어준 사진!뭔가 여기서는 사진을 남기지 않으면 안된다 생각해서 오빠랑 셀카도 찍고 서로 많이 찍어줬네요 홍홍​오랜만에 분위기 좋은곳에서 맛있는 음식도 먹고 사진도 찍고 마음편안하게 데이트 한 것 같아 집에 가는길이 넘 즐겁더라구요!​ 데이트 코스로한스갤러리 꼭 잊지마시고 방문해보세요!​​​​​​​​ ​ 
 핫플레이스 '아델라베일리'맛집으로 합니다!​아델라베일리​오픈시간 : 오전 11시 30분마감시간 : 평일 오후 10시 / 주말 오후 11시브레이크타임 : 없음​주차 : 주차 가능 / 발렛주차 가능​주소 :  종로구 북악산로 48​문의 : 02-3217-0707​ ​안녕하세요 :)리나FRS 입니다!​ (안녕하세요 여러분~ 리하~)​부암동 맛집을 찾고 계신 분들!여기까지 오시느라 고생 많으셨습니다!​오늘은 여러분들께경치 좋고, 맛도 좋은루프탑 핫플레이스 식당을 해드릴까 합니다​이미 유명하기 때문에아시는 분들은 다 알고 계실 수도 있어요ㅎㅎ​  (제목이 스포일러ㅋㅋㅋ)​ ​바로 이탈리안 레스토랑'아델라베일리' 입니다!​카페 / 베이커리 / 식당 뿐만아니라야외 예식까지 가능한 곳이에요!​에 위치하고 있어서경치가 참 좋고,특히나 루프탑 뷰맛집이라요즘 같은 날씨에저녁 외식하기에 딱인 곳입니다 :)​ ​1층 전경입니다.​저희는 4월에 다녀왔는데,햇살이 막 따가워질 때라루프탑이 아닌 1층 실내로 예약했어요​하지만 1층 외벽이전부 통창으로 되어있어서오히려 야외보다 더웠습니다;;ㅎㅎㅎㅎ​에어컨은 켜져있는 것 같았는데워낙 햇빛이 강해서 더웠어요​하지만 탁 트인 경치는역시나 최고!!저녁에 가면 야경이 너무 멋질 것 같아요(그럼 된거죠 뭐ㅎㅎㅎㅎ)​  ​ ​쏟아지는 햇빛이기분 좋아서 한 컷​(이때까지만 하더라도그렇게 더울 줄은..ㅎㅎㅎㅎ)​2012년부터 운영하셨다고 적혀있으니벌써 10년이나 된 레스토랑이었네요​ ​코스 메뉴를 시킬까 하다가배가 별로 고프지 않은터라몇 가지 단품 메뉴들만 주문해봤습니다.​ ​관자, 그린홍합, 새우, 꽃게가 들어간해물리조또 (Frutti di mare)​개인적으로 토마토 소스보단크림 소스를 더 좋아하는데,이 리조또는 토마토 소스가 참 잘 어울렸어요​frutti di mare를 주문하신다면토마토 소스로 드셔보길 드립니다!​ ​어디서 먹어도 실패하지 않는고르곤졸라 피자 (Gorgonzola) 입니다.​화덕 피자인데과일이 토핑되어 있어서(사과였을거에요.. 아마도..ㅎㅎ)한 조각씩 돌돌돌 말아 먹으면달콤+상큼+짭짤+고소한 맛을한꺼번에 느끼실 수 있습니다 :)​고르곤졸라 특유의쿰쿰한 냄새는 나지 않지만그래도 맛있었어요!​오히려 그 냄새를 싫어하시는 분들에겐플러스 점수를 받을 수도 있겠네요!ㅎㅎ​ ​스페셜 파스타입니다.​말 그대로 특별 메뉴로 운영하는 것 같아요!그 때 그 때마다 조금씩 다른 재료를 사용해서일정 기간동안 한정 판매를 하는 듯 합니다.​저희가 방문했을 당시엔타이거 새우 + 성게알 조합이었어요​타이거 새우도 좋아하고성게알도 너무너무 좋아하기 때문에가격은 초큼 비싸지만ㅎㅎ냉큼 주문했습니다!​ ​하나의 작품을 보는 것 같은안심 스테이크 (Tenderloin) 입니다.​적당히 부드럽게 잘 구워져서다들 맛있게 잘 먹었는데곁들여나온 구운 미니양배추랑방울토마토도 취향저격이라하나도 남김없이 접시를 싹 비웠어요​여윽시.. 고기는 진리..☆​ ​식사를 마치고2층 테라스로 올라가봤습니다~​슬슬 해가 지기 시작하면서시원한 바람이 살랑 불어옵니다.​2층은 레스토랑 이용 고객과카페 이용 고객이 앉는 곳이나뉘어져있다고 해요​사진 속 좌석은레스토랑 이용 고객들이앉을 수 있는 곳인 것 같았으나특별히 감시(?)하는 직원분이 없어서 그런지비교적 자유롭게 앉은 것 같기도 하네요​ ​2층에서 제일 마음에 들었던 곳!​생맥주를 먹을 수 있더라구욧!!!아니! 야외 테라스에서 생맥주라니!!!이건 무조건 꼭 먹어야하는거 아닌가욧!!​저 당시엔코시국 때문인지..이른 시간이라서 그런지..운영을 안 하고 있었는데ㅜㅜ​담에 꼭 맥주 먹으러 오리라다짐했습니다​  ​ ​테라스에서 내려다보면가깝게는 발렛파킹 사무실이 보이고,멀리는 북악산의 경치가 보입니다.​(발렛파킹 사무실 맞은편이 베이커리에요)​​​대중교통을 이용하실 경우산 아래에 위치한 버스정류장에서부터걸어서 올라오셔야 하고,​자동차 이용하실 경우2차선으로 이어지는를 따라 올라오시면 됩니다.​사진에서 보시다시피산 중턱 높이까지는 안 되기 때문에경치를 구경하면서 천천히 걸어올라오시기는 것도괜찮을 것 같긴 합니다.​자동차로 드라이브하시는 것도 물론 좋구요  ​​#부암동맛집#부암동전망좋은곳#부암동파스타맛집#부암동루프탑​​파스타 / 리조또 / 피자 / 스테이크가 맛있고뷰까지 맛집이었던부암동 아델라베일리 소개를 마치면서저는 이만 가보겠습니다~​다음 포스팅도 기대해주세요~!!​ 아델라베일리특별시 종로구 북악산로 48 ​오픈시간 : 오전 11시 30분마감시간 : 평일 오후 10시 / 주말 오후 11시브레이크타임 : 없음​주차 : 주차 가능 / 발렛주차 가능​주소 :  종로구 북악산로 48​문의 : 02-3217-0707​​​​​​​​​ 
​​  북악 스카이웨이  ​지난 설 연휴새해가 느껴지지 않게집콕만 하다무언가 새해 기분 낼겸 다녀온북악 스카이웨이고불고불 산길을 오르며맑은 공기도 마셔보는 드라이브 코스로 제격 이였어요.​​ ​하늘이 맑지 않은 날이라사진이 좀 우중충 하지만주차 하기 어려운 주말에주차까지 성공하고팔각정 전망대까지 오르니좋았어요.^^​​ ​평소 주말에  팔각정 정상에주차하려면기나긴 줄에 포기하고지나치기만 했었는데줄도 짧았고주차장까지 임시 무료개방중이였어요.​​  ​요렇게 생긴 주차장에 주차하고길을 몰라 눈에 보이는 중앙 출구로나갔어요.​​  ​계단을 오르니 표지판과레스토랑 안내를 보니잘 나왔구나 싶었어요.​​ ​계단 끝으로  팔각정모습이 빼꼼 보이니몇년만에 보는지 반갑네요.​​ ​저희가 올라온 계단주차장으로 연결되니 참고하세요.​​ ​겨울에 방문이라파릇하진 않지만산과 나무 풀잎 하늘을 보니 좋으네요:)​​ ​ 팔각정 안의커피하우스 카페와 레스토랑모두 휴점 상태였어요.알아보니 정확하진 않지만새로운 업체 선정 입찰 중인듯 해요.​​ ​기와 지붕에 그려진우리나라 전통 단청무늬정말 예쁘고 단아해서바라만 봐도마음이 편안해지는 느낌이에요.​​ ​조금 높은 곳에서  풍경이곳저곳 감상하러계단을 올라갔어요.​​ ​날씨만 좀 맑았다면 위에서 종로구 성북구 모습이한눈에 보였을텐데 좀 아쉽네요.​​ ​망원경에 눈을 대고풍경을 감상하는 아이와뒤에서 든든히 바라보는 아빠님그 모습을 프레임에 담으며가족이 있어서 좋다~~ 라고막 감상적이 되네요 ㅋ​​ ​ 팔각정을 빙둘러서망원경이 준비되어 있어요500원 동전을 넣어야망원경이 작동해서 보이는데의외로 멀리까지 잘보여서아이가 신기해하면서 좋아했어요^^​동전교환기가 있는데천원짜리 지폐만 사용 가능해욤.​​ ​한번은 종로구 풍경을한번은 성북구 풍경을 감상했어요.500원 동전 넣으면 약 3분 ~ 5분 정도 망원경으로풍경을 감상 할 수 있어요.망원경으로 먼 풍경을 보면서저도 막 신나더라구요.​​  ​북악산, 인왕산, 북한산 등등의 도성과 사대문에 대한설명도 있었어요.​​ ​햇빛에 반사되어 글이 잘 안보이는 줄도모르고 촬영했네요;;​​  ​ 팔각정 정상에서한바퀴 돌아보면서 의 모습을감상하니 새해의 다짐그런것도 막 하게되어요.​​   ​팔각정 위에서 발아래를 내려다 본모습이에요.산책길에 사진찍을 만한 곳이곳곳에 있어요.​이곳까지 등산, 자전거 이용해서올라오시는 대단하신 건강한 분들도많았어요.​카페, 레스토랑이 정상 운영되면다시와서 즐기고 싶어져요.​꼬불 꼬불 산길이 예뻐서 드라이브 코스로좋았던북악 스카이웨이 후기였습니다.​​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​​​ 
​ 데이트 :: 한스갤러리 레스토랑 & 카페  :: 양갈비 맛집 ✨​는 운전을 시작하고 꼭 가보고 싶던 코스 중 한 곳이다!오늘 날씨도 좋다는 예보를 들었고,  팔각정도 들르면서주변에 있는 분위기 좋은 레스토랑을 찾다가 발견한 한스갤러리 레스토랑 💕​주차공간도 바로 앞에 있고 ! 자리도 넉넉한 편이다. 다만 차를 가져가야 편하게 갈 수 있는 위치라서한스갤러리 & 카페를 방문 시에는 차를 타고 가는 것을 강★력★ 한다.​ 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 ​  ​평일인 낮에 갔는데도 1층에는 사람이 꽤나 많이 있었다!평일 점심에 이런 여유를 즐기는 사람들이라니... 다들 왜 일 안하세요....?(ㅠㅠ?)​   ​우리는 2층으로 안내해 주셨다!1층보다 한적해서 코로나로 인해 걱정되는 요즘인데 편하게 식사할 수 있었다!​레스토랑 바로 옆에는 한스갤러리 로스터리 카페도 운영 중이었다.산을 둘러싸고 있어서 뷰가 좋고 햇살도 좋아서 자리에 앉자마자 기분이 좋았다 ㅠㅠ우리는 새해에 방문했지만, 연말에 꾸며놓았던 분위기가 그대로 남아있었다!확실히  데이트 코스로 (연말에 해지는 거 보고, 바로 한스갤러리에서 식사하고)이 코스로 가면 갓-벽 한 크리스마스 데이트가 될 것 같은 느낌...💕​​ ​한스갤러리 기본 테이블 셋팅 ! 깔끔하다.​ ​물도 고급 진 느낌​ 한스갤러리 & 카페  메뉴판우리는 2인 세트메뉴로 주문했다.​웰컴주스 + 직화볼샐러드 + 파스타 or 피자 + 스테이크 + 아메리카노 2잔​여기서 세트메뉴로 주문 시, 아메리카노 2잔은 탄산음료 (콜라 or 스프라이트)로 변경 가능하다.우리는 둘 다 사이다로 변경해서 주문했다. 음료로 변경 가능한 것도 센스 만점이라는 생각이 들었다.​    ​우리는 미리 메뉴판을 정독하고 가서 바로 주문에 들어갔다. ㅋㅋㅋ새우 & 베이컨 직화 볼 샐러드 + 초리조 & 봉골레 오일 파스타 + 양갈비 스테이크​ ​음료와 와인도 판매하고 있었다.​ ​스프라이트로 변경한 음료가 나왔다!​ ​웰컴 주스도 나왔다.오렌지 주스에 당근 향이 느껴지는? 믹스 주스 같았다. 상콤 💛​  ​직화 볼 샐러드 (새우&베이컨)​솔직히 진짜 기대 안 하고 갔는데 너무너무 맛있어서 충격적이었다.네이버 지도 봤을 때 후기가 안 좋은 후기도 섞여있어서 반신반의로 방문한 거였는데...내가 먹어본 샐러드 중 손에 꼽을 만큼 맛있었다. 밑에 깔린 양배추가 살짝 구워져서 나왔는데직화 양배추의 풍미가 샐러드의 감칠맛을 더 살려주는 느낌! 잘 구워진 새우랑 버섯 그리고 베이컨의 조합은 말모 말모...(결론 = 존맛)​​ ​초리조 + 봉골레 오일 파스타​오일 파스타는 언제나 실패하기 힘든 메뉴이긴 하지만!!!날씨 좋은 날 먹어서 그런지 쉬는 날 좋은 곳에 가서 먹어서 그런지 배로 맛있게 느껴졌다. ​  ​봉골레가... 진짜 큼직큼직해서 좋았다.일반 레스토랑에서 먹으면 작은 조개가 나오는데 여기는 모시조개(백합) 같이 큼지막한 조개를 사용해서 씹는 맛도 있고 오일이랑 어우러져서 너무...맛있었다...ㅠㅠ​ ​양갈비 스테이크​생후 1년 미만의 양갈비를 엄선해서 먹기 좋은 굽기로 구워주신다!4조각이 나오고, 플레이팅이 너무 예쁘게 되어서 나왔다. 개인적으로 양갈비 스테이크가 제일 맛있었다...진짜 환호성을 지르게 하는 맛 💛​ ​같이 곁들여 먹을 수 있는 구운 야채가 플레이팅되어 나온다.구운 단호박, 구운 표고버섯, 구운 파프리카, 구운 아스파라거스, 구운 감자단호박 소스까지 ! 스테이크랑 같이 곁들여 먹으면 진짜 넘 넘 넘맛....ㅠㅠ​  ​일단 첫입은 홀그레인 머스터드소스를 살짝 발라서 뇸천상의 맛..​ ​맛있는 사진은 크게 크게많이많이...💛​ ​구운 야채 중 가장 맛있었던 구운 표고버섯토실토실해서 식감이 고기 같았다. 너무 맛있어...정말...​ ​너무 맛있어서 흥분해버려서 흔들린 사진...평일에 이런 여유로운 식사를 해서 행복했다....💛남김없이 거의 싹쓸이 하듯이 먹었는데 엄청 배부르지 않고 딱! 좋은 배부름이었다.​방문 전에 네이버 리뷰에 불친절하다는 후기도 많이 봐서 걱정했었는데직접 가보니 그런거 하나도 없이 스태프들 모두 매우 아주...친절하셨다! (1월 14일 방문 기준!)아무튼, 평일에 아주 여유롭게 오랜만에 행복한 식사를 하고 와서 좋았다!!​​ ​​​​ 
  야경 야간 드라이브 🌃 ⓒ오영이  ​​의 아름다운 야경을 감상할 수 있는 명소 중 명소! 를 소개해드릴게요. 5월까지는 주차장 공사 중이라 못가고, 초저녁에 가면 끝도 없이 이어진 웨이팅 줄 때문에 못가고.. 계속 아쉬웠는데 드디어 다녀왔네요. 야간 드라이브를 계획 중이라면 그나마 사람들이 덜 붐비는 밤 12시 이후 새벽 시간대에 가시는 걸 해드려요 :D  ​​  주차장 주차장 입구 모습 ​​​저희가 도착한 시간이 새벽 1시쯤이었기 때문에 한산할거라 생각하며 갔는데 그럼에도 10분 정도 대기를 했어요.  야경 인기가 어마어마하더라구요. 참고로  주차장은 이 곳 말고는 없답니다.​​​  ​​​주차대수를 대충 세어보니 50대 정도가 이용할 수 있을 것 같았어요. 이래서 웨이팅이 심할 수 밖에.. 24시간 카드전용 주차장이구요. 10분당 400원이라 가격이 저렴한 편이었어요.​​​  산책 ​​​주차장 입구에는 이마트24 편의점과 공중화장실이 있어요. 이날은 유독 오토바이족들이 많더라구요. 화장실 앞에서 담배를 어찌나 피시던지..​​​  ​​​참고로  산책로는 드론을 사용할 수 없구요. 흡연과 음주 역시 금지라는 점도 잊지마세요. ​​​   ​​​이렇게 산책로가 잘 마련되어 있어서 어르신이나 아이와 함께 산책하기에도, 강아지 데리고 산책하기에도 너무 좋을 것 같았어요.​​​   ​​​중간 중간 정자와 벤치가 잘 조성되어 있어서 도란도란 담소나누며 데이트하기에도 굿뜨!​​​  ​​​아쉬운 점이라면 생각보다 벌레나 모기가 많은 편이라 모기퇴치제를 챙긴다면 좀 더 쾌적하게 산책하실 수 있을 것 같았답니다.​​​  즐길거리​​​오랜만에 북악산 팔각정으로 올라가보았어요. ​​​  ​​​카페는 원래 있는 거 알고 있었는데, 오잉! 한강라면을 24시간 판매하고 있더라구요. 어쩐지 벤치에서 라면 드시는 분들이 많더라니ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​ @ 한강라면 가격라면 (종류 상관없이) 4,000원날계란 추가 800원 치즈 추가 800원 세트 (계란, 치즈) 1,000원​​  ​​​새벽인데도 불티나게 팔리던 한강라면. 가격이 좀 비쌌지만, 에서만 맛볼 수 있는 별미니깐 인정! 저희도 라면 냄새 때문에 참기 힘들었는데 간신히 참고, 다음에 꼭 먹기로 약속했답니다 :D​​​   ​​​라면식당 안쪽에는 이렇게 미니 오락실도 마련되어 있었구요. ​​​  ​​​인생네컷 스티커 사진기랑 손금봐주는 기계, atm기까지 편의시설이 잘 갖춰져 있었어요.​​​ ​​​전통 줄넘기도 이렇게 해볼 수 있었답니다. 전보다 즐길거리가 많아져서 훨씬 알차게 보낼 수 있는 명소가 된 것 같았어요. ​​​  야경​​​팔각정 2층 전망대로 올라가 바라본  시티뷰예요. 선선한 바람과 아름다운 광경을 보니 마음이 평온! 눈호강 제대로였음. 구불구불한 산길을 올라온 보람이 있더라구요. ​​​    ​​​날씨가 살짝 흐려서 사진도 잘 안나오고 멀리까지 보이진 않았지만, 그래도 실물 야경이 사진을 못 따라올만큼 훨씬 좋았어요. 500원만 있으면 망원경으로도 풍경을 볼 수 있답니다. ​​​   ​​​쌩얼이라 아쉬운대로 뒷태샷도 남기며 여유로운 시간을 보내고 돌아왔답니다. 여름 밤공기 마시며 산책하기 딱 좋았던  야간 드라이브, 아주 아주 강추해요!​​​  ​​​ 야경을 영상으로도 함께 만나보세요😊​​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​ 사진을 누르시면 더 많은 정보를 만나실 수 있답니다​​​  ​​#야경 #북악산스카이웨이 #주차장 #북악산팔각정 #북악산팔각정주차장 #부각스카이웨이라면 #야간드라이브 #야경드라이브​ 
📍 종로구 평창동 산6-94⏰ 매일 24시​  ​안뇽하세요 가맛탐입니다⎝⍢⎠얼마전에 블테기가왔따고 했잖아요 그래서 그냥 제가 좋아하는 주제로 다시 돌아왔어요💗​​바로바로 이색데이트 카테고리 편 (저만아는 꿀팁도 있으니까 꼭 끝까지 읽어주세용)    🚙 일단 는 산을타고 올라가야해요 조금 위에 있어요 그래서 운전초보자의 분들인 경우 조금 버거울 수있답니다  총총총​📍 주차장이라고 네비게이션에 검색하고 좀좀따리 올라오면 주차장이 있어요​제가 방문한 시간은 오후 10시였고 주차공간 생각보다 널널했어요 ​  ​⭐️주말에 갈 경우 주차공간이 없을 수 있으니 이점 참고하시고용~~(요새 맨날 9시에 문닫자나요 그 이후에 어디 가야할지 모르겠따~~하면 데이트 장소로 이곳  !! ) 제가 도착하자마자 눈이 펑펑 !내리는거에요 그래서 인지 이렇게 눈쌓인 모습을 볼 수 있었답니다 야경은 볼 수 없어서 ​살짝 아쉬웠지만 저는 야경보다 눈 보는걸 더 좋아하는 1인으로서 완전 만족 대만족!    라면에 가면 이렇게 라면을 먹을 수 있는데 ​🍜아니 자판기에서 ,,,,!무려 ....!! 봉지라면이 4,000원에 파는게 아닙니까 북악스카이위이라면 양아치,,근데 여기 편의점이 있긴있는데 라면이 안팔아요그래서 사실 그러면안되지만 꿀팁을 하나 드리자면  ​집에서 저 종이그릇이랑 봉지라면, 젓가락을 들고오시면 4천원을 아낄 수 있어요!! 완전 꿀팁물론 그러면안되지만 사천원은 너무하잖아,,,,, 암튼 그렇습니당 꿀팁이죵??​​  너무 추워서 어떻게? 라 생각할수 잇찌만 이렇게 실내 공간도 마련되어있어요게임기, 스사찍는곳 달고나 만들기도 할 수 있고 때문에 요새도 가볼 만 하다 생각해요생각보다 사람이 많았어요!! 24시 운영된다고 하니까 참고하세용 ​​저는 낭만을 느끼고자 팔각정에서 라면을 먹었답니다 ​​ 실내공간   ​   ​ 팔각정 이날은 아는 친구들이랑 같이 갔는데 급하게 방문했거든요? 근데 아주 덕분에 힐링잘하고 왔답니다눈구경도 하고 펑펑내리는 눈 보이죠? 이런건 또 남겨줘야한다고   달고나 재미지공 라면열심히끓고있는모습으로 데이트 이색데이트 장소  마무리할게용~~~ 다들 재밌는 시간 보내세용 뿅!​​ ​​  ​​​ 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​​#이색데이트#데이트장소#근교데이트#데이트장소#드라이브##주차#근교드라이브#여행#서이추#내돈내산#초보블로그#서이추환영  
​미누씨와 10시쯤..? 급  드라이브 코스로 유명한 를 가기로 마음을 먹고 야경을 보러 차를 타고 출발했다..! 시간이 워낙 늦은 시간이었어서 사람들 많이 없이 그냥 조용히 야경을 구경하고 와야지 생각하고 왔는데..​ ​예?????사람 이렇게 많다고요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미누랑 나랑 찐 당황했다.​코로나 시국이라 사람도 없고 한산할 줄 알았는데 늦게 왔음에도 불구하고 주차장 들어가는데 줄이 쭈르륵이었다.세상에나 마상에나​오토바이 칭구들도 많고 차를 타고 온 사람들도 한가득..​ ​어찌저찌  주차장에 주차를 마치고(주차 정보는 마지막에..!)팔각정으로 올라왔다.​ ​팔각정에서 바라본 야경-예쁘다아아​오른편에 저 멀리 남산도 보인다.​ ​그리고 날이 청명해서 찐하게 잘보였던 달까지.팔각정 지붕이랑 같이 찍으니 멋스러웠다.​ ​야경 구경을 마치고 팔각정 1층으로 내려왔는데코시국 핫플이 있다면 이런 느낌일까.. 사람이 없을 수가 없다.다른 가게들은 10시면 문 닫아야 해서 어디 갈 수가 없는데 는 무인기계로 운영을 하니24시간 열려있어 라면도 먹을 수 있고 찜만두, 커피 모두 즐길 수 있었다..!​ ​요기는 커피하우스여기에서 주문을 하면 음료도 가능..!연애하는 커플들 코스로 딱이다..​ ​팔각정에서 한강라면을 경험해보세요..말만 들어도 너무 매혹적이다.. 그래서 나도 들어가봤다..​ ​이 자판기에서 라면이랑 단무지, 치즈, 달걀까지 살 수가 있고그걸 사서 오른쪽에 라면 끓이는 기계로 바로 끓여먹을 수 있는 시스템..!금액도 4000원정도로 그렇게 비싸진 않아서 둘이서 야식으로 하나정도는 고민안하고 때려버릴 수 있을 것 같았다.​라면 먹는 냄새가 죽여줘서 배 부른 나랑 미누도 잠시 홀렸지만나는 진짜 먹어보고 싶었는데 미누가 나를 뜯어 말려서 직접 먹어보지는 못했다. 아쉽.(다음에 도전해봐야지 다시)​ ​라면 포기하고 나와서 이거했다.팔각정 예전에는 이런거 없었던거 같은데 무슨 전통줄넘기도 있고, 활 던져서 넣는 그런것도 있었다.​  ​줄 서서 해봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​존잼코로나때문에 답답해서 드라이브겸 나왔는데,진짜 신기한 경험 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​팔각정 코시국 핫플로 인정합니다..(마스크 안벗고 구경만 하다 왔어용 호호)​​  팔각정에서 다 놀고 집을 가기 위해 주차된 차를 찾아 갔다..! 주차장에 보면 주차 요금 정산을 하는 곳이 있는데 16번 기둥 뒤쪽이었었던거 같다.. (기억 가물)주차장 곳곳에 크게 위치는 적혀 있으니 참고!​마트 주차 기계와 같이 똑같이 차 번호 입력하고정산하면 땡-! ​​30분 2,400원60분 2,400원120분 4,800원240분 9,600원​주차요금은 정확히 생각이 안나서 공홈에서 퍼왔다. 참고하세요!​사람이 많아서 주차공간이 없을거 같다고 생각이 들 수도 있지만 생각보다 주차장도 꽤나 크고 사람들이 오래 머물지 않기때문에금방금방 순환이 되어 금방 들어갈 수 있다..!​드라이브코스,  야경 스팟 찾는다면  팔각정 합니다!룰루​ 
​노을이 예뻤던  하늘.해가 질 무렵 찾은 는 마치 외국인 듯한 착각에 빠질 만큼 멋진 야경이 눈앞에 펼쳐졌는데요..​ ​이 사진은 해가 더 지기 전의 모습이에요. 이 이렇게 여유롭고 아름다웠나 싶더라고요.​ ​반대편 타워가 보이는 방향이에요.도심의 불빛들이 너무 아름답죠. 이쪽 방향의 야경을 사람들은 더 많이 감상하고 있더라고요. ​ ​저는 복잡하지 않고 여유로워 보였던 이 쪽 방향의 야경이 더 아름답더라고요.노을을 이렇게 오랜 시간 본 적이 오랜만이었는데 바람이 좀 불어서 추웠지만 추운 것도 잊은 채 한참을 감상했네요.​밤에 가실 분들은 바람이 차가우니 두꺼운 외투 꼭 챙기세요.​ ​@현재 카페, 무인 라면 기계, 주차장 공사 중으로 사용 불가!!! ​5월 22일까지 편의점을 제외하고 무인 라면 기계와 카페는 공사 중으로 사용이 불가합니다.또한 주차장도 공사 중이라 팔각정 앞 갓길에 주차를 해야 해서 차선 한쪽이 거의 막혀있기 때문에 차가 많을 경우 혼잡할 수 있어요. ​주차장이 막혀 있어서 갓길 주차 타이밍도 놓쳐버리고 좀 더 내려갔는데.. 차를 돌릴 구간이 없어 아래쪽까지 내려왔다가 다시 올라가야 했는데요.​팔각정 입구 갓길에 주차하세요!! ​팔각정에 도착할 무렵 차들이 갓길에 주차되어 있는데 주차장에 못 들어가기 때문에 그렇게 주차를 해둔 거랍니다. 이 구간에서 주차를 안 하게 되면 저처럼 아래쪽까지 내려갔다 다시 올라와야 한답니다ㅜㅜ ​ ​ 야경 명소, 야경 드라이브 코스로 유명한 , 팔각정.가족들이나 연인과 함께 데이트 장소, 또는 드라이브 장소로 드려요:)​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
​몸도 마음도 지칠 때가 있죠~저에게도 그런 날이 한 번씩 있는데요.요즘처럼 모두가 살기 힘들 때에는열심히 살다 가도이게 무슨 의미가 있나회의감이 들고는 합니다. 하지만 사랑하는 사람들과주변 사람들, 그리고 내 일을생각하며 다시 한번 힘을 내는데요.그래도 마음이 환기되지 않을 때는 드라이브 겸 나들이가는 것을 즐기고 있습니다.   최근 들어 바빠서 하늘도 올려볼틈 없이 지내왔는데요.탁 트인 곳에 가고 싶다고 하니 팔각정에 올라가자고 했어요.찾아보니 대중교통은 없고자차로 이동할 수 있는 게조금의 단점이기는 했지만막상 도착하니 정말 큰 숨을마음껏 뱉고 들이 마실 수 있었어요.마침 미세먼지도 심하지 않았고주변에 저희 가족 밖에 없어서시원한 바람을 마음껏 마시고 왔습니다.  복잡한 도시 속에서 하루가어떻게 흘러가는지 모르고열심히 사는 것 같은데성과는 보이지 않을 때정말 지치거든요.한 번쯤 그런 경험여러분들도 해보신 적 있을 거예요그럴 때는 자연이 주는이 고마운 풍경들이아주 많은 위로가 된답니다혼자만의 고독한 시간도 잠시!아이들도 함께 놀아 달라고 해서여기저기 둘러보면서조잘조잘 많은 대화도 나눴답니다.  날이 어둑해 지고 난 후에더욱 절경인  입니다.감탄이 절로 나오는 거 있죠?에 이렇게 좋은 곳이 있었 다니!살고있는곳에 아주 고마웠습니다.감탄을 금하지 못하고사람들 모두 행복한 밤 산책했어요.북적이는 사람들에게서 벗어나오로지 내가 사랑하는 사람들과집중할 수 있는 이 시간이새삼 소중하게 느껴졌는데요. 산책을 모두 마치고집에서 맛있는 거 시켜 먹고잠자리에 들었는데오랜만에 걱정없이 잠에 들 수 있었던아주 행복한 기억으로 남은 날이예요  인생은 멀리서 보면 희극가까이서 보면 비극이란 말이 있듯이 곳에서 내려다본  풍경도너무나 평화롭고 아름답기만 했는데그 순간에도 사건 사고는 일어났을 것이며울고 웃는 사람들이 글을 쓰는이 순간에도 진행중이겠지요?사람들을 만나는 직업이다 보니까고객님과 이야기를 나누다 보면다양한 분들과 마주하고간혹 인생이야기와 조언도 듣고 있답니다  저도 순탄하게만 살아온 것은 아니지만많은 고객님들의 조언들을 듣고있다 보면그 와중에 배우는 부분도다음번에는 이렇게 하지 말아야 겠다는다짐을 하고는 한답니다하지만 저도 사람이기에간혹 투정도 부리고 싶고그러다가도 등돌려 이러면 안 되지 하는채찍질도 반복하게 되더라고요   위에서예쁜 풍경을 바라보며바쁜 생활 속에 정리하지 못했던생각들도 정리하고앞으로 어떤 마음 가짐으로살 것인지 깊이 생각해 볼 수 있는계기가 되었습니다.  코로나가 장기화되면서보고싶은 사람들도 볼 수 없고가족들과 나들이도 외식도제대로 할 수 없었던 시간들이너무나도 아깝게 느껴졌습니다.아마 억압된 생활 속에서오는 우울감도 많은 분들이느낄 거라 생각하는데요. 이럴 때일수록 좋은 것 먹고좋은 거 보면서 나와 내 일에 몰두하는 시간을가져보는 것도 좋은 것 같습니다.전 항상 바쁘고 주말이 없는직업이다 보니까 아이들 보기 힘들었는데요즘엔 얼굴을 한 번이라도더 볼 수 있어 행복합니다. ​쉼없이 달려왔기에지금 보내는 이 휴식이더 달콤하게 느껴지는 것이겠지요.비록 멀리 떠난 것도 아니고늘 살던 곳에 온 것이지만 색다른 풍경을 바라보면서답답했던 마음을 제대로환기시킨 것 같아 만족합니다~!평범한 일상이 주는 행복은오히려 특별했던 날보다 더 오래도록 기억되고마음에 남는 것 같습니다.데이트 코스로도  드리고 싶고저처럼 울적하고 답답함을느끼셨던 분들도 가보시면만족하실 것 같네요~   가면 힘들더라도꼭 팔각정까지 올라가 보세요정말 후회하지 않으실 거예요!일상속에서 많이들 답답하고힘든 날을 보내고 계실 텐데요.그래도 우린 멈출 수 없으니잠깐의 휴식시간을 갖고 난 후또 한 번 열심히 달려봐요!언젠가 우리의 노력이 결실을 맺는날이 반드시 올 거라고저는 믿고 있거든요. 오랜만에 저의 일상을 공유해 봤습니다~여러분들도 좋은 곳 하고 싶다면저에게 꼭 알려 주세요 :)다음에 참고해서 떠나 보겠습니다 저는 다시 본업으로 돌아가또 다른 유익한 정보 가지고돌아 오도록 할게요모두들 건강 챙기시고이번주는 마음의 행복 찾아보세요^^   ​​# #팔각정 #팔각정야경  
다들 벚꽃 구경하셨나요?​오늘은 부암동에 위치한 다움 223.1 레스토랑을 다녀 왔습니다​ 다움 223.1 은 #석파정미술관 바로 옆# 드라이브 코스​초입에 위치하여 데이트를 시작하기 딱 좋은 곳입니다 !  다움 223.1 레스토랑 주차장에 도착하면이렇게 다움이가 꼬리를 살랑살랑흔들면서 반겨 줘요 ♡   그저 부암동 데이트 코스에완벽한 위치에 있다고 드리는게 아닙니다!​저희는 맛.집. 블로그.. 가 될꺼에요 ㅎ  12년동안 한곳에서 레스토랑을 운영해온 만큼​다움 223.1 의 시그니처 메뉴인치즈 버거와 파스타 맛집으로이미 소문난 곳입니다 ♡   메뉴판 한번 찍어봤습니다 :D​저희는 시그니처 메뉴인​치즈버거와 + 파스타집에 간다면항상 주문하는 안심라구! + 그리고 크림빠네이렇게 3가지를 주문하였습니다!​※ 이날 여기 올려고 새벽부터 일찍 일어나서 일 마치고 오느라제대로 밥을 못챙겨 먹었거든요 ㅠ​  레스토랑 특유의 정갈한 세팅 식사전 나오는 식전빵 ♡  다움 223.1 매장의 시그니처 메뉴인치즈 버거가 나왔습니다!  ​ ​ ​ ​ 풍성하고 신선한 채소와 도톰한 패티촉촉한 번과 위에 올려진 치즈까지이건 비주얼만으로도 맛이 없을수가 없죠  ​ ​ 식감도 조화도 풍미도 전부 너무 좋아요 :D위에 올려진 치즈로 인해퍽퍽함도 없이 굉장히꽉찬 맛있음을 느끼실수 있으세요   저희가 파스타 집에 가면꼭 빼먹지 않고 시켜먹는라구 파스타! ​저희 부부의 파스타 맛집의 기준이 되는 메뉴인데요  ​ 저희가 최근에 가본 파스타집중가장 제 입맛에 맛있게 느껴졌던최고의 라구 파스타입니다​기본적으로 토마토 소스의 상큼함과독특하게 도톰한 안심을 사용하여식감까지 완벽하여 파스타 하나로는살짝 허전한 육식성인 저같은 분들에게도 충분히 만족할만한파스타 메뉴였습니다! ​ 다음은 맛이 없을수가 없는빠네 크림 입니다 :D   진뜩한 크림 풍미와느끼하지 않도록 아주 살짝 매콤한 맛을 넣어느끼함 없이 끝까지 맛있게 먹을수 있어더욱 좋았습니다 맛있는 식사를 하면 배부름조차 행복합니다 ♡  정말 맛있는 식사였습니다 ♡​다움 223.1 에 오신다면시그니처 치즈버거 필수 1개파스타도 맛있고 양도정말 푸짐합니다!​파스타 1개 + 버거 1개 정도만주문하셔도 충분히2인이서 배부르게 식사 가능하실꺼 같아요 ♡ 우선 먹고나서 돌아보는 다움 223.1 인테리어 및 분위기 ♡ 매장은 아늑하고 도란도란애기하면서 식사하기 좋은 분위기에요​ 직원분들도 굉장히 친절 하세요 ♡​저희는 평일 점심시간을 살짝 피해 1시 30분쯤 방문하였고3시에 브레이크 타임이 있는데​저희가 방문하고도꾸준히 손님들이 오셨어요​커플들이 제일 많았구요그다음은 여자친구들끼리그리고 창밖을 보면서 식사하시는 혼밥 손님도 보였습니다!​< 굉장히 멋있어 보이셨다는 :D > ​ ​ ​ ​ ​  다움223.1특별시 종로구 자하문로 223-1 1층 다움 223.1​Tel. 0507-1315-8995​영업시간11:00 ~ 21:00 ​브레이크 타임 15:00 ~16:30라스트 오더 20:30​ 화요일 휴무 다움 223.1 주차장에서 보면바로 석파정 미술관이 보입니다 :D  석파정  미술관은 현재10주면 기념전'두려움일까사랑일까' 를 선보이고 있습니다​31명의 예술가분들의 유명한 작품들이 전시되어 있어식사하기전 / 식사후 들려보시는것도 좋으실꺼 같으세요 :D 다움 223.1 의 위치는  팔각정으로 올라가는 길초입에 위치해 있기 때문에 ​식사후 가볍게 아름다운 꽃풍경을 즐기시며 드라이브 하시길 정말 좋습니다아니 필수로 드릴께요 ♡​#주말데이트 #주말나들이 코스 ​  ​ 
특별시 종로구 평창동 산6-94 지난번에 에 다녀와서 포스팅을 했었는데그때는 낮이었고 팔각정을 개방하기 전이라이번에는 밤에, 다시 팔각정 개방 후의 모습을 담아왔습니다!!​ [/  드라이브 /  가볼만한 곳] 새해가 밝고 얼마 안 돼서 를 다녀왔어요​사실  전망대를 간 건 이번이 처음...blog.naver.com 낮의 모습은 이전 포스팅을 참고하세요!!(화질 주의)  원래 밤에는 가로등을 켜놓는 게 맞지 않나요...?​제가 간 날엔 가로등에 불이 하나도 들어오지 않았답니다.......ㅠㅠ​주차장 가는 길까지 어두워서 처음에 들어갈 때막아놨나 했었어요... 주차장은 그다지 넓지 않기 때문에주말 저녁이나 밤 등한창 사람 많을 때는주차장이 엄쳥 붐벼서 한참 서 있다가 주차장에 들어갈 수 있다는 점 참고하세요!​주말엔 정말 많이 밀려서 를 꼭 가야한다는 분들은 평일을 해요아니면 주말은 아예 늦은 밤에 가는 걸 합니다!  주차장에서 나오면 팔각정쪽(위로 올라가는 계단이 나오는데요​왜 하필 제가 가는 날만 그런건지......이날은 불이 하나도 들어와 있지 않았답니다... 씁쓸....​암흑인 거 보이시죠...?핸드폰에 있는 손전등이 필수였던 날이었어요 손전등을 켜서 찍은 사진이에요​이 계단을 올라가면 팔각정이 바로 보여요​참고로 코로나 때문인지편의점, 카페 등은 운영하지 않아요 저번에 갔을 때는 팔각정으로 올라가는 계단을 막아두었는데다시 개방을 했더라고요  ​이렇게 어둡게 해놓으면 어떡하라는 건지.....​이날만 고장났을 거라고 조심스럽게 추측해봅니다...  아무튼 위로 올라가면 의 전경을 볼 수 있어요​사진이 실물을 잘 못 담는 편이에요​육안으로 보는 게 훨씬 예쁘답니다  팔각정 위에는 사람들이 꽤 많아서플래쉬를 켜고 찍지 못 했어요 ㅠㅠ  아래에서 보는 거와 다르게 팔각정위로 올라가면 막히는 게 없어서뻥 뚫린 뷰를 볼 수 있어요!!​시야가 확 트여 있고,밤이다 보니, 불빛들이 많아서야경보기 정말 좋은 장소예요​​ 움짤로도 만들어봤어요  환한 곳은 도로예요​팔각정 주위는 정말 어두웠답니다....​지금은 아마 밝게 해놓지 않았을까 싶네요  요근래에 미세먼지가 정말 심했는데딱 이날만 미세먼지 한줌 없이 따뜻하고 좋은 날이었어요​이런 뷰를 볼 때는 미세먼지 없는 날에 가세요​멀리서 보는 거기 때문에미세먼지가 심하면 이렇게 예쁜 뷰를 보기 어렵거든요 망원경이에요.......ㅋㅋㅋㅋ​역시 팔각정이 어두웠기에 형태를 잘 알아볼 수 없는 사진이에요......ㄸㄹㄹ 팔각정 아래로 내려와서 반대편으로 가보았습니다  이쪽 뷰는 밤 보다 낮에 보는 게 더 예쁜 것 같아요(남산쪽 뷰는 밤에 보는 게 더 예쁜 거 같아요)​낮 사진은 위에 링크 걸어둔 포스팅 참고하시면 돼요!! ​하필 저는 불이 꺼진 날에 가서 조금 많이 아쉬웠는데요이 글을 보고 계신 여러분이 가실 땐불이 켜져 있는 날이길 바랄게요​지금은 주차장이 무료로 개방되어 있는데4월 1일부터는 유로로 전환한다고 하니참고하세요!!​+어두워지기 전에 가서 밤 야경까지 보고 오는 걸 합니다​​ 사직단 옆길로 를 가다보면인왕산 초소책방이 보여요 ​인왕산 초소책방에서 보는 뷰가 정말 좋고개인적으로는 팔각정뷰도 좋지만여기 뷰가 더 좋은 것 같아요​​조만간 초소책방 후기도 올릴게요​여기서 포스팅 마치겠습니다! 
​​ 냉면 맛집 , 갈비찜도 맛있어요 맛집 "성북동 면옥집"​​#내돈내산직접 방문 후, 먹어 본 솔직 후기입니다.​냉면은 마루M이 좋아하는 음식중 하나입니다.꼭 여름이 아니더라도 사계절 내내 당기는 음식 냉면원래 냉면은 겨울에 먹는 음식이라도 합니다.추운 겨울에 시원한 냉면 한 그릇은 은근 별미임​성북동 면옥집은 마루M이 잊을만하면 찾아가는 맛집으로비교적 양이 적고, 발렛비용도 따로 들지만 그래도 맛이 좋아서 자주 가는 냉면 맛집입니다. 맛집으로도 자주 등장하는 곳​#냉면맛집 #냉면 #성북동냉면 #냉면 #여름별미 #겨울별미냉면 ​​ ​​늘 사람이 많은 성북동 면옥집언덕에 위치해있어 주차가 쉽지 않습니다.정해진 식당 주차장을 이용해야 하는데 꼭 발렛이용이 필수임 ​발렛비는 2,000원이며 현금결제입니다.​저녁 7시 30분쯤 방문했는데도 손님이 많았음​​ ​​웨이팅 등록하고 멍~~​대기실이 따로 있어 기다리는데 불편하지는 않았습니다.​​ ​​손님이 많아 내부 사진찍기가 굉장히 어려웠음다행이 식사 후 나오면서 빈자리가 있길래 찍어봄​1층과 2층으로 되어 있으며, 가게 인기에 비해 규모가 큰 편은 아닙니다. 그냥 적당적당​​  ​​육수와 시원한 물​​ ​​메뉴판입니다.냉면 맛집으로도 유명하고 갈비찜으로도 유명함​갈비찜은 지난번에 먹어봤는데, 부드럽고 맛은 있지만 가격대비 양이 적은편원래 만두 반판도 있었는데..올해 부터 없어졌다고 합니다.​왕만두라 냉면 사이드메뉴로 먹기에는 반판이 딱이었는데!! ​비빔냉면 + 물냉면 주문!​​ ​​기본반찬입니다.간혹 고춧가루가 하나씩 보이기도 하는데음음...만드는 과정에서 들어갔다고 믿어봅니다.​​ ​​비빔냉면 / 10,000원​마루M의 선택은 비빔냉면새콤새콤 맛있는 냉면 ​​ ​​물냉면 / 10,000원​자극적인걸 좋아하는 분들에게는 조금 심심할 수 있는 물냉면요건 짝꿍의 선택 삼삼하니 마루M의 입맛에는 딱!​​  ​​물냉면 & 비빔냉면 도일하게 배와 삶은 계란 반쪽고기 고명과 오이가 들어갑니다.​양은 좀 적은편이라 성인 남자에게는 부족할 듯그래도 맛이 좋고, 직원분들도 친절한 편이라 자주 들르고 있습니다.무엇보다 비빔냉면을 잘하는 곳을 아직 찾지 못함...!혹시 괜찮은 곳이 있다면 을...!!!​마루M이 자주가는  맛집​냉면 맛집 "성북동 면옥집"​ 
​내가  심야드라이브 가장 많이 간 곳을 고르라면 역시 다.다른 곳들이 낮에 가도 좋은 곳이라면, 이곳은 역시나 야경이 촤악 켜지는 밤에 가야 멋진 곳!​​특히 아래에서 사진 나오겠지만 날씨가 흐린 날에는 전혀 소용이 없는 곳으로날씨가 맑은 날에 야경보러가기 딱 좋은 곳이다ㅎㅎ​​​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정특별시 종로구 평창동 산6-94이마트24 점특별시 종로구 북악산로 267북악팔각정입구특별시 성북구 성북동 ​​는 북악산을 둘러 올라가는 길을 말하는데,차로도 올라가고, 오토바이로도 올라간다.드라이브나 경주를 하는 사람들이 꽤 많은 곳이다.​​주차를 하고 야경을 보는 곳은 북악팔각정으로,주차장이 마련되어있고 편의점, 화장실, 카페, 오락실들이 모두 준비되어있다ㅎㅎ​​ Previous imageNext image 자세한 주차 비용은 위 사진에서 보세용!​주차는 60분에 2,400원이다.10분에 400원이니까 유별나게 저렴한것도 아니고 그렇다고 딱히 비싼것도 아니고~​​북악팔각정 주차장은 좁지 않은 곳이지만날씨가 좋거나 요즘같이 코로나 때문에 9시, 10시 이후로 갈 데가 없을 때에는드라이브를 하러 온 사람들로 붐빈다.​최근 두번 갔을때는 모두 5~10분정도 대기 후에 주차장에 들어갈 수 있었는데자리가 아예 없는 정도는 아니고, 계속 로테이션이 되면서 주차는 가능하다.​​특히나 는 연말, 신년에 방문객이 굉장히 많으니 참고!​​​​ 야간모드 촬영​​북악팔각정에 올라가면 이렇게  야경이 촤악 펼쳐진다.원한다면 500원 넣고 망원경도 볼 수 있다ㅎㅎ​​(포스팅하려고 한게 아니다보니 그전에 다녀온 사진 긁은터라 북악팔각정 사진이 없당)​​​ ​​날씨가 좋은 날이라면 남산타워, 롯데월드타워를 모두 볼 수 있는 곳이다ㅎㅎ​이쪽은 팔각정에 올라가서 우측에서 본 전경. ​​​ 일반모드 촬영​​ 심야드라이브도 즐기고, 야경도 즐기기에는 이만한 곳이 없는 것 같다.​남산타워, 63빌딩, 롯데월드타워 등 에서 야경 구경할 수 있는 곳은 많지만처럼 자연에 둘러싸여서 경복궁, 광화문을 비롯한  중심지를 둘러볼 수 있는 곳은 없다.​되려 건물에서 내려다보면 너무나 높은 마천루라서 도시를 구경하는 느낌.조용하고 소소하게 야경을 구경할 수 있는 곳이라 좋아한다ㅎㅎ​​​  ​​응암동에 살 때에는  심야드라이브 가는데 집에서 출발해 산의 꼭대기에 있는 북악팔각정까지 가는데보통 20분 ~ 25분밖에 안걸리는 매우 가까운 거리였기 때문에 진짜 자주 다녔다ㅎㅎ​​밤이다 -> 센치하다 -> 술 안먹었다 ->  고고맨날 이 루틴이었음ㅎㅎ​​​  ​​알록달록 예쁜  야경을 배경으로 사진도 찍는다​​​  ​​전에 채하랑 그런 말을 했다."여기는 올때마다 와 드라이브다! 와 야경!! 와 사진! 이제 집에가자! 이러고 10분만에 다 보는데 왜 자꾸 오게 되는거지??"​정말 습관처럼 이곳에 오던 때가 있었다ㅎㅎㅎㅎ맨날 똑같은 야경을 보고, 똑같은 사진을 찍어서, 똑같이 인스타에 올리면서도 좋다고 자꾸 오게되는 곳ㅎㅎㅎ​​​ ​​앞서본 곳의 반대편은 이렇다.​앞서 본 쪽이 시내 한복판이었다면,이쪽은 산동네에 각종 집과 건물들이 옹기종기 모여있는 곳.​​​ ​​원래는 화려한 야경쪽을 좋아했지만, 어느순간부터 산 사이에 오밀조밀 들어있는 낮은 건물들이 있는 이 쪽이 더 좋기도 했다.​​​​  ​​야경 구경합시다요~~​​​  ​​소소한 야경을 보면서 사진찍는 것도 즐겁다ㅎㅎ​이곳 사진은 팔각정 올라가기 전 공원같은 광장에서 찍기때문에이렇게 가로등 밑에서 또렷한 얼굴을 만날 수 있당ㅋㅋㅋ​​​ ​​광장공원엔 귀여운 알록달록 우체통도 있다​​​​​ ​​최근 몇달 전에 에 한강처럼 라면 끓여먹는 기계가 생겼다신기하게도 알루미늄 그릇이 아니라 특수 처리가 되어있는 종이그릇에 끓이는 라면이당!​​​ ​​카페에서는 음료와 함께 굴뚝빵인 뜨르들로를 팔고있다.늦은 시간이지만 라면에 빵은 못참지^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​며칠전 가봤더니 코로나로 음식점 운영시간이 9시로 제한되어서취식이 불가하니 그 추운 날에 밖에서 라면을 먹고있는 사람들이 제법 있었다...ㅋㅋ 대단행​​​ 번외 : 날씨 안좋은 날​​아무 생각 없이 비온 뒤에 다녀왔던  심야드라이브.​여기가 아까 남산타워, 롯데월드타워 보이던 시내인데 이렇게 아무것도 안보인다ㅋㅋㅋ​​ ​​반대쪽도 마찬가지.사람도 없어서 아주아주 조용하고 바람소리, 빗소리가 잘 들리는 날이었다​​  ​​비록 야경은 제대로 못봤지만, 그래도 조용하고 어두운 곳에서 빗소리, 바람소리 ASMR처럼 들으면서도란도란 이야기를 나누고 있자니 이것도 제법 좋았다ㅎㅎ​평소라면 보지 않았을 팔각정의 단청도아주 어두운 곳에서 조명이 비춰지니 처음으로 눈에 들어왔다.​​​​  내가 정말 좋아하는  심야드라이브 장소인 !날씨 맑은 날에 가시기를 드립니다용 :)  ​ 
 한동안 너무 뜸했던 블로그 다시 열심히 써보겠습니다.요근래는 어딜 잘 안나가다보니까 블로그가 휑했네요ㅠ__ㅜ​그래서 이큐티 쉬기 전날 나가자고 꼬드기기 성공한달에 한번 한강 피크닉 나가주기로 한사람 어딨음 ?​ㅎ______ㅎ​그래도  오늘 야장가자해서 봐주기로 했습니다.​​저번에 급 떠난 # 후기 시작할께요​ 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​떠나는 길은 언제나 신나버리고.급으로 떠나는건 더 좋아하는 우리ㅎㅎ​음 ESFJ 인데 점점 P가 되어가는 느낌이랄까요..집에서 20~30분 거리에 있는 # 가는데 오래걸리지 않아서 권에 계시는 분들이자주 찾는 #드라이브코스 같아요 ㅎ​​ ​#주차장 도착!평일이라 사람이 없었지 주말이면 줄도서요...그러니 평일 저녁 드립니다 ㅎㅎ​​ ​​요기는 팔각정 ㅎㅎ라면도 끓여서 먹을 수 있어요! 옆에 카페에서 사서 조리기로 뚝딱...!​배는 안고파서 따로 라면은 안먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진상 왼쪽 옆에 게임장 안쪽으로가면 옛날 불량식품?이랑 달고나가 있더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뽑기하고 순위에 따라 달고나나 불량식품 얻기 가능​​  ​요기 넘 이쁘다 하면서 사진찍는데앞에 지나가는 분 ㅇㅇ이큐티 ㅇㅇㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#야경 #야경맛집 # #드라이브코스 #데이트코스​ ​팔각정을 뒤로하고 올라가면 이렇게  전경을 볼 수있어요!10분 멍때리기 가능ㅎㅎㅎ​남산타워도보이고 낭만!!!!!!!낭만굿!!!!!!!​​ ​이건 ㅋㅋㅋㅋ오락실에서 뽑은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불량식품이에요 ㅋㅋㅋ 그 10,000원에 4개를 뽑기판? 뽑을수있는데 거기서 1개 달고나 3개는 불량식품3개고르기권 뽑았어요.​힝구힝구 똥손이야...​ ​혹시..이거 아시는 분들..계신가료...? 맥주맛 사탕 제 원픽이거든요.​Back to 2000​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거랑 파란색 페인트는 ㅇ혓바닥 파래져야하는거 ㅇㅇ..신나게 사탕먹으면서 집으로 왔습니다.​​ ​​집갈때는 신나는노래로#사운드클라우드 들으면서 집으로 귀가 ㅎㅎ​​오늘 야장 갔다가 또 후기 쓸께요 짧은 일상 마무리이이잇​​​  ​# #북악스카이주차장 #야경 #드라이브 #데이트코스 #데이트코스 #드라이브코스 #야경코스 #드라이브 #드라이브 #야경#데이트 #럽스타그램 #야경맛집 
 ​친한 동생과 함께 정말 즉흥적으로예쁜 #야경맛집# 드라이브를 하고 왔어요​ ​원래 에 갈 계획은 없었는데새벽 늦은 시간이라드라이브를 하면서 갈 수 있는 곳이 있을까고민을 하다가 동생이 자주 가는#야경좋은곳 드라이브 코스가 있다고 해서동생과 함께 늦은 시간 야경을 보러 갔답니다​   #야경명소 #야경드라이브#북악산 스카이웨이​특별시 종로구 평창동 산 6-9402-725-6602​주차장, 산책로, 쉼터, 카페, 상가 등  특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ #북악스카이 야경은한남동이 한눈에 내려다보이는 곳이라엄청 고요하면서도 예쁜 곳이었어요​저는 처음 와 보는 곳이라여기가 어딘지 정보가 하나도 없었는데야경명소로 커플들에게 인기가 많은 곳이더라고요​ ​친언니한테 아는 동생이랑 에 왔다 간다고이야기를 했었거든요​아무래도 언니가  쪽에 있으니까 오며 가며들리게 될 때마다 연락을 하는데예쁜 야경을 보러 왔다고 이야기하니까언니가 #둘레길 팔각정을 알더라고요​ ​저희가 갔을 때는 그렇게 추운 날씨가 아니었는데아무래도 겨울이고 늦은 시간이라사람들도 많이 없고 눈이 소복이 쌓여 있었어요​주차는 바로 밑에 주차장이 있어서주차를 하고 계단을 따라 올라왔어요!주차장은 시간 별로 금액이 따로 있어요~​  ​너무너무 예쁜 불빛들이 반짝이고선선한 날씨랑 조금씩 보이는밤하늘의 구름들이 정말 멋있고 예뻤어요​진짜 힐링이 되는 느낌이었거든요!​ ​#북악스카이팔각정 연관 검색이 많이 돼서엄청 궁금했는데밤에 보니까 더 예뻐 보였어요​ 팔각정에 올라가서야경을 보면 더 예쁘다고 해서팔각정에도 올라갔다 왔어요​  ​팔각정 위에서 보는 야경은 둘레길이 보여서산책을 하면 참 좋겠다는 생각이 들었어요​눈이 없고 날씨가 조금 더 따뜻했다면산책도 더 하고 왔을 텐데그게 조금 아쉬워서 날이 좋을 때 한 번 더 가려고요​ ​이건 제가 제일 좋아하는 사진이에요!​북악스카이 팔각정에서 본 야경도 예쁘지만저는 둘레길 산책로 쪽으로 내려와서바로 앞에 내려다보이는 야경이 더 좋았거든요​ ​고요한데 예쁘고, 처음 온 곳에 대한설렘 같은 것들이 너무 좋았어요​날씨는 조금 추웠지만 이 새벽 공기까지모든 게 다 완벽했던 것 같아요​눈이 소복이 쌓인 곳과눈이 녹아서 생긴 길까지 다 마음에 들었거든요​ ​여름에 주로 야경을 보러 많이 가잖아요!​여름밤에는 벌레가 많을 것 같아서봄, 가을에 야경을 보러 와서 둘레길 산책도 하고팔각정에 앉아서 쉬기도 하면 더 좋을 것 같아요​카페나 상가가 있긴 했는데저희가 너무 늦은 시간에 가서 그런지다 문을 닫아서 아쉽게 커피는 못 사 먹었어요​ ​원래 일정이나 계획 없이 바로 온 거라서인천에 갔다가 로 온 거거든요​동생생덕분에 북아스카이웨이 예쁜 야경도 보고오랜만에 기분 전화 제대로 하고 왔어요​ ​그리고 #야경드라이브코스 몇 군데를찾아보고 한강에도 다녀왔어요​청화대 쪽으로 가면서 드라이브도 하고에 반짝이는 불빛들을 보니까 기분이 좋았어요​매번 올 때마다 복잡하고 시끄러웠던 도시가반짝이는 불빛에 비해서엄청 조용하고 잔잔했거든요​뭔가 새로운, 색다른 느낌이었어요​ ​내려가는 길에 해가 서서히 뜨더라고요집에 들어가니까 점심때가 조금 안됐었는데결국 날을 새고 왔어요​몸은 조금 피곤했지만 기분은 너무 좋은 날이었어요!​다음에 남편이랑 찰싹이를 데리고 또 오고 싶었어요 둘레길, 팔각정에 가는 길이울퉁불퉁하고 언덕이 많아서 운전하기 조금 힘들겠지만천천히 드라이브를 하면서 다녀와야겠어요​에 야경이 예쁜 곳들이 많지만조용하고 한적해서 더 좋았던북안스카이웨이 둘레길  야경 보기 좋은 곳,드라이브 코스로 정말 좋아요!  ​ 
​​ 야경 드라이브  ​​ 야경 드라이브코스로 가장 먼저 떠오르는!!!전 아직도 운전을 하지 못하는 뚜벅이라그저 늘 언젠가 가보고 싶었던 로망 여행지 중 하난데,이번에 친구가 절 위해서 차 끌고와서 같이 야간 드라이브를 떠났답니다 *.*내 친구 진짜 너무 믓찌다 ♥​​ ​​  주차​ 오실 때 네비에  고대로 찍지 마시고"북악팔각정" 또는 "북악팔각정주차장" 찍고 가세요​워낙 차끌고 많이 오는 야경 드라이브 코스여서 그런지주차장도 아주 잘 돼 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안내해주시는 분들도 있고요~​ 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​네비 찍고 따라가니' 도심 한복판에 이런 곳이 있어?'라고 생각이 들 정도의 산 속 길(?)을 따라 달리게 되더라구요​길은 전혀 험하지 않아요도로는 엄청 잘해놨더라고요 :)​​ ​​​주차장 바깥에서부터 차로 웨이팅이 있어요..ㄷㄷ주차장 공간이 한정적이다 보니까,자리가 날 때까지 기다려야하는 것 같았어요​그래도 워낙 금방금방 빠지더라고요이때 시간이 오후 10시쯤이었는데요,저는 아무리 야경이라지만 넘 늦은건 아닌가 했는데..아니더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람 완전 많았음ㅋㅋㅋ 여긴 이제 시작인가..!​참고로 저는 금요일 밤이긴 했는데찾아보니 평일에도 꽤나 많은 모양이에요...!​​ ​​ 주차장에 들어왔습니당주차요금은 10분에 400원이에요!​주차장 내부에 사전요금정산기가 있으니까다 보시고 나가기 전에 정산하시는걸 해용​​​ ​​​챠잔~~~~드디어 눈앞에 의 야경이 펼쳐집니다저는 여기 처음 온 거라 그런지그저 다 예쁘고 너무 좋았는데,인터넷에서 보니까 저렇게 띠 모양으로 구름이 낀 건야경이 별로 예쁜 날은 아니라고..하더라고요?ㅜㅜ​하지만 제눈엔 이것도 너무 충분히 이뻤던...♥​​ ​​​의 야경을 발 아래 두고 있으니뭔가 은하수 위에 올라선 것 같은 느낌도 들고 ㅎㅎ라라랜드 느낌도 났구요~~~>.<​​ ​​​에서 야경 볼 때 안 보이면 섭섭한N타워도 한 가운데 우뚝 솟아있는게 보여요​남산 야경도 참 예쁘지만 야경만의 장점은그 남산마저 발 아래 둘 수 있다는것?ㅋㅋ​​ ​​한 가지 아쉬운 점이라면,,,이렇게 전깃줄? 때문에 야경을 온전히 시야에 담을 수는 없다는거 ㅠㅅㅠ없었으면 더 시야도 탁 트이고 좋았을텐데,,요부분은 쪼오끔 아쉽네요ㅠ​​​​ ​​​누구랑 오게 되더라도 참 로맨틱한 장소 같아요.​​​ ​​​근데 높은 곳이고 산 속인 만큼,굉장히 추워요ㅠㅠ 바람도 많이 불구여​ 올 때는 옷을 단단히!보온에 철저히 하고 오셔야 해용​​ ​​​보다가 넘 춥고 몸도 녹일 겸팔각정 안의 카페에서 커피 한 잔 하기로.밤이 늦었지만 그래도 여기까지 와서이렇게 예쁜 야경 보고 바로 내려가긴 아까우니까​팔각정 1층엔 라면 끓여먹는 공간도 있고(추운날 라면이라..크으..머리 잘쓴듯...)그 위로는 전망대 느낌으로 카페가 있어요.​​ ​​​이런 느낌의 카페랍니다약간 팔각정의 전통적인 느낌을 고대로 살린ㅋㅋㅋ​창가자리에는 창문 너머로반짝이는 야경이 보여서 좋긴 하겠더라고요.​창가자리 아니더라도무엇보다 안에 히터 빵빵! 완전 따뜻해요ㅠ몸까지 사르르 녹는 기분​카페는 12시까지 한다고 하시더라고요야경 관람은 물론 이후에도 가능!!​​​ ​​ 카페 메뉴에요​밤에도 먹기 좋게 차 종류도 굉장히 많았어요하지만 저는 꿋꿋하게 아메리카노를ㅋㅋㅋ​식사종류도 있더라고요~~​​​ ​​​저희는 따뜻한 아메리카노 한잔과굴뚝빵 시나몬 맛을 하나 시켜보았어요.​밤이라서 커피는 반 씩 나눠먹으려구ㅋㅋㅋ굴뚝빵은 프라하에서 먹었던 뜨레들로 생각나서요..♥​굴뚝빵은 프라하에서 먹었던것보다는시나몬 맛이 좀 약하긴 했지만그냥 이것만 놓고 보았을 땐 괜찮았고,​커피가 굉장히 맛있다고 느껴졌네요​​ ​​​다 먹고 나오니 12시 다 되가는 시간이쯤이면 사람들 많이 빠졌겠지, 싶었는데웬걸,,, 시간이 늦을 수록 사람이 더 많아지는 이곳,,이제 막 오기 시작한 사람들도 많이 보였어요는 정말 밤늦게까지 핫하더라고요ㅇ0ㅇ​여긴 정말 늦게까지 하는 모양입니다,,!!​​ ​​​자꾸자꾸 보아도 너무 예쁘고 로맨틱해서눈에 계속 담고싶은 ㅎㅎㅎㅎ그동안 넘 와보고 싶었던 곳이기도 하고발걸음이 잘 안 떨어지더라고요ㅠ​​ ​​​그래도 드디어 로 야경 드라이브 하러 올 수 있어서 넘 넘 좋아뜸요 ♥도심의 반짝이는 야경을 보니 속도 뻥 뚫리고요-!​저도 차만 있으면 그냥 답답할 때나기분 전환 하고 싶을 때몇번이고 훌쩍 떠나오고 싶을 것 같아요​​  ​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
코시국 데이트 !드라이브 코스!야경 맛집!안전한 차 데이트 !​ 자동차극장, "CGV 드라이브인스퀘어" (코시국 데이트 )만족도:⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ CGV Drive in 스퀘어원 입구 위치/주차자리 꿀팁/예매정보,사이트/관람후...blog.naver.com 이전 편에 이어서​다음으로 해드릴 곳은바로바로팔각정 공원입니다! 여기서부터 주차장 입구까지많이(?) 막혀요!!​20분 내외로 기다리시다보면 주차장 입구에 들어설 수 있더라구요! 북악팔각정이에요​주차장 입구에서 올라오면이렇게 똭!! 보인답니다! 팔각정 위로 올라오면이렇게 이 쫙 보여요~!​남산타워도 보인답니다ㅎㅎ  야경 뷰 함께 보시죠 사진 찍으시는 분들이 많았고가족, 연인과 오시는 분들이 많았어요​분위기가 좋아서데이트 코스로 드려요🥰​코로나 이후로 이 곳의 인기가 올라갔다고 그러는데요 전체를 바라보고 있다보면답답한 마음이 뻥 뚫리는 것 같아요​콧바람 쐬기 딱 좋으니까꼭 한번 방문해보세요ㅎㅎ 이렇게 팔각정 밖에서 야경을 볼 수도 있고​팔각정 안에 1층은 커피숍, 2층은 양식점이 있어서야경 뷰를 보면서 커피와 식사를 할 수 있더라구요​다양한 시설도 있으니한번 방문해보세요ㅎㅎ​(인형뽑기랑, 인생네컷 같은 포토기계도 있었어요ㅎㅎ) 특별시 종로구 평창동 산6-94  길이 뱅글뱅글 긴데차로 올라갈 때부터 옆에 야경이 조금조금씩 보이거든요드라이브 코스로 적극 드려요!!​  유료주차장과 주차장 입구 맞은 편에 화장실이 있습니다. 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드려요❤️서이추 환영입니다~​아래에 다른 포스팅도 많으니 둘러보고 가세요~🔽🔽 
 부암동 맛집 /  맛집아델라베일리분위기좋은 부암동 레스토랑   ​​안녕하세요 로미입니다 :)오늘은 남자친구와 부암동 데이트를 하고왔어요.저번부터 남자친구가 북악 스카이웨이를 가자고 했는데주말에 날씨가 너무 좋아 부암동 데이트를 하고 왔답니다.점심은  근처에 분위기 좋은 레스토랑으로유명한 <아델리베일리>에서 맛점을 하고 왔어요.​  아델라베일리주소 : 특별시 종로구 부암동 23-3영업시간 : 11:30 - 22:00 , 주말 11:30 - 24:00네이버예약으로 간편하게 하고 갈 수 있어 좋아요저희도 네이버예약을 하고 갔답니다 🖤​​ 네이버 예약 :: 아델라베일리 최고의 테라스와 아름다운 뷰최상의 음식과 서비스를 제공하겠습니다각종모임, 스몰웨딩, 갤러리booking.naver.com ​   ​​날 좋은 날의  아델라베일리 레스토랑 :)전체 통유리라서 시원해보이면서 내부에서도바라보면 북한산이 보이고 탁트인 전경이 너무 좋더라구요.아델라베일리는 발렛파킹이 있어서 편하게 주차도 가능 !​​  ​​런치에는 샐러드와 메인메뉴, 커피까지세트코스로도 알차게 즐길 수 있어서 좋으니 참고해주세요 !​​      사진 클릭하시면 메뉴판 확대되서 잘 보입니다 :)저희는 머쉬룸피자와 라구스파게티, 자몽에이드를 주문했어요.샐러드부터 리조또,파스타,스테이크 종류별로다양한 메뉴가 있고 와인도 다양하게 있어서 좋은 것 같아요.​​    ​​기본셋팅도 깔끔하게 되어있어 자리에 착석했을 때기분이 너무 좋더라구요. 다양한 메뉴가 있어서 고민했지만주문한 뒤 기다리는 시간마저 좋은 주말이더라구요.​​  ​​남자친구랑 만찬 기다리는중 >_<일 주일만에 만나서 하는 데이트라 더 신났던 것 같아요​​    ​​통유리 밖 전경이 짱짱 - !날씨가 너무 좋았는데 솔직히 더웠는데 레스토랑 안에는에어컨 시원하게 틀어져서 안에서밖을 바라보니 너무 좋더라구요.시끌벅적한 도시중심에서 벗어나 조용한 부암동으로 오니마음도 편안해지니 좋았어요.​​  ​​먼저 나온 식전빵​바삭한 바게트 위에 마늘과 바질소스가 얹어져서입맛 돋구는데 최고였던 것 같아요.샐러드와 함께 곁들여먹어도 너무 좋을 것 같더라구요 :)​​  ​​그리고 나온 자몽에이드​자몽에이드 좋아하시는 분들 해요 ❤️너무 시큼하지 않고 달달한 자몽에이드라맛있고 예쁘게 생화도 디피되어 있어서 예쁘고 맛있었어요.​​  ​​그리고 등장한 머쉬룸피자 :)​도우는 제가 좋아하는 씬도우라 좋았고달콤짭짜름한 바베큐소스에 버무린듯한 버섯이 잔뜩 올라가버섯 좋아하시는 분들이나, 어른들 아이들 가리지 않고모두 좋아할 법한 피자였답니다.​​    ​​피자 한 판을 한 번에 다 먹기가 어려운데아델라베일리 피자는 도우가 얇고 쫀쫀한데다가느끼하지 않아서 아주 쭉쭉 잘 들어갔어요 !​​  ​​곧이어 나온 라구파스타 !​라구파스타는 토마토베이스에 야채와 안심을 넣어5시간 이상 끓여낸 소스를 곁들인 파스타인데요.요 메뉴도 강력  메뉴예요 :)​​   ​​부드럽고 큼지막한 안심이 들어가있고 토마토 베이스라느끼하지 않으면서도 감칠맛이 장난 아니었어요.사실 메뉴 2개로 조금 부족하진 않을까 걱정이 되었는데양이 많아서 두명이나 메뉴 2개로도 충분했답니다 !​​   ​​배부르게 식사를 마친 후 2층으로 올라왔는데요.카페만 즐기러 오신 분들은 야외테라스에도꽤 나와있으시더라구요.그리고 아델라베일리에서 야외웨딩 스몰웨딩을 많이한다고해요, 하우스웨딩을 꿈꾸는 저로서는잠시 고민에 빠졌답니다 >_<​​  ​​나갈 때 발렛비 2,000원 챙겨드려야 하구요날 좋은 날 맛있고 분위기 좋은 곳에서 사랑하는 사람과하는 식사가 너무나도 좋았답니다 ❤️  요즘 같은 날씨가 좋은 날  데이트코스나부암동 데이트코스로도 꼭 한 번 들려보시길하구요. 분위기 좋은 부암동 레스토랑 맛집을찾으신다면 아델라베일리를 합니다 🥳  아델라베일리특별시 종로구 북악산로 48  inyoungkim(@adelabailey_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 10.5천명, 팔로잉 6,513명, 게시물 527개 - inyoungkim(@adelabailey_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #부암동레스토랑 #스몰웨딩하우스웨딩#종로맛집 #부암동레스토랑 #맛집 #레스토랑 #종로전망좋은맛집  
안녕하세요! 트리플세븐입니다!  오늘은 에서 드라이브 하기 좋은 곳을 알려드리려고 합니다., 교통도 막히고 차도 많고.. 도로도 편하지 않은 곳들이 많은데드라이브코스가 있다?​네, 광화문 근처에 북악 스카이웨이라는 곳입니다.바로 보시죠!   드라이브 하기 좋은 곳, !주차가능여기 퇴근하고 갔었습니다.그런데 차량들이 정말 많이 있더라구요.산길에서 한 30분 대기했습니다.순서대로 들어갈 수 있더라구요. 주차는 10분당 400원입니다.사전 정산기에서 정산하면 편합니다.주간에도 좋다고는 하지만, 야경이 정말 아름다운 곳입니다. 당시 늦여름이었는데 아경이 정말 아름답게 보였습니다. 의 야경~!제2롯데월드와 남산타워까지 한눈에 볼 수 있었습니다.야경을 한참 넋놓고 보니 할말을 점점 잃게 되더라구요! 사람들도 많았습니다.  특별시 종로구 평창동 산6-94 이상으로 포스팅 마치겠습니다.도움이 되셨다면 댓글과 공감 부탁드립니다!감사합니다! 
 팔각정 여유만만 야간데이트​점점 죄여오는 바이러스 너란 놈답답하네요사회적으로도 답답하고개인적으로 답답한 일이 있고. ​암튼 외출하고 돌아올 시간에야간  팔각정을 다녀왔네요 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정  북악팔각정 드라이브코스로 딱!!​https://m.blog.naver.com/qhanfdbfla/222407374131 북악산 등산코스, 한양도성길(백악산 순성길)개방코스 초보자ok~ 등산추천(백악구간)산을 좋아하지 않지만 갈만한 곳이 한정적이니 또 등산을 하고 왔네요 산 좋아하지 않는데 북악산 다녀온 ...m.blog.naver.com 사실 얼마전 지인들과 북악산 등산코스로 다녀온 저 한양도성길도 거닐며 북악산 아래 펼쳐진 시내를 바라보며 야간에 오면 좋겠다 한 북악산 신랑과 오게 된 거였네요 검은색 선 표시는 제가 북악산 등산을 다녀온 코스로  빨간색표시가 바로 북악팔각정   꼬불꼬불 저대로된 S자 도로로 북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉의 아리랑 고개에 이르는 도로를 말한답니다길이는 약 10km의 관광도로1968년 개통으로 30분이면 완주할 수 있는 도로로 이도로를 오토바이, 자전거를 타고 올라가시는 분들도 많았답니다. 여긴데 왜! 난!  바로 주차장으로 들어가질 못하는거니??​바로 길게 주차장으로 들어가려고 줄을 선 차들로 인해 주차장 만차 그 대기로 자꾸 아래로 이동을 하기 때문이라는 거 ㅠㅠ​북악팔각정 주차장으로 들어가기 위해 길따라 아래로 아래로~~주말 토요일 저녁 8시 45분 주차장 들어가는 차량 끝 꼬리를 문 저​가보자..  의외로 잘 이동하는 차량(나중에 안 사실 넓은 공간의 장소가 아니라서 둘러보고 장소를 떠나고.. 빠르게 이동이 되더라고요 , 제가 다녀온 시간대만 일수도 있고..^^)  팔각정 주차장 주차대수를 대충 세어보니 50대 정도 라고 보시면 될 듯 ​지하주차장 크기만한 곳이 지상 팔각정과 야경을 볼 수 있는 공간이라고 생각하시면 될 듯  북악팔각정 주차요금10분에 400원 ​​52분 주차요금 2400원을 결제했네요. 북악팔각정 종합안내도그러나 작아서 금방 돌아볼수 있고요사방이 다~~  뷰 맛집일 정도..(한 곳만 제외 북악산정상 ㅋㅋ) 느린우체동이 있던 이 곳 나무에가리고 날씨가 흐렸지만 반짝이는 의 모습은 볼 수 있었네요그냥 좋다고~~ 우체통 뒤는 바로 천하대장군, 지하여장군거리두기를 하고 앉을 수 있던 의자더 뒤로 팔각정 보이시죠 정말 작은 산책로 마스크 착용하고 가족, 연인, 그리고 지인들과 거닐기 좋은 데이트코스, 나들이코스 맞네요 팔각정안으로 들어가니 ㅋㅋ 뭐야  셀프매장으로 즉석라면을 끓여먹을 수 있는 공간이 있었네요   그 안쪽에 취식할 수 있는 공간 2테이블농구게임. 펌프 한대가 있었다는 .. 팔각정을 나와 돌면 커피하우스 커피그러나 가격이 후덜덜 아메리카노 가격 5천원 ㅠㅠ 화장실 쪽에 이마트24편의점이 있어요다른 편의점과 달리 행사상품은 없는 듯 하고요얼음컵 음료보다 캔위주의 음료가 있었네요음.. 비싸~~~  그냥 칸타타라테 275m  두 개 5천으로 즐긴  야간에서의 먹거리였다는 .. 팔각정 2층으로 올라가면 하늘레스토랑 식당이 있고요그 둘레 한바퀴가 바로 시내를 내려다보는 야간 코스라는..  날씨가 흐려서   남산N타워, 롯데월드타워가 정확히 보이지 않았는데요대충 여기쯤? 가늠만 했다는.. 남산N타워 저기 어딘가에 ..  ㅎㅎ 여긴 북악산 한양도성길 성곽길게 능선따라 불이 밝혀있는데요​이 곳은 군사시설이 함께있기도 한 곳이라통제시간이 있기에 눈으로만보고 낮에 이동을 해야하는  곳 딱 트인 시내답답한 집안보다 나오니 좋네..이래서 밖으로 ~~  나오나봐요​폭염이라면 밤에도 더웠을텐데 비가 약하게 오락가락 바람도 불어준 날씨라 쨍~~한 맑은 야경을 볼 수 있었던 날만 못하지만 나름 만족 집만 나오면 이리 좋으니 큰일이야 ㅠㅠ 북악팔팔각정 스카이카페 coffe & bike 도 있었는데요마감시간이라 안에는 아무도 없었다는.. 무인주차결제시스템을 사용카드결제로 주차요금정산을 한  북악팔각정 나들이였네요​아참  팔각정 주차장 주차대수 대략 50대 정도라 했죠그렇기에 눈이오나 비가오나 팔각정 나들이 하시는 분들의 북적임 정도는 비슷할 듯​but  자전거 동호회, 오토바이 타시는 분들은 주차장이용을 안하시니 이분들 인원이 바로 북적임의 변수.​늦은저녁 9시 이후에 방문을 한 저 화장실 근처 주차장 입구에 오토바이를 타시는 분들이 많았기에 오토바이 소리가 있잖아요 덜덜덜 브아~~~앙 이런소리들. 참고하시면 될 듯​신랑과 전 날이 좋은 날 한번 더 방문하자고 했고요 북악팔각정 새벽에도 해질녘에도 오면 좋을 경치좋은곳 데이트코스 좋을거 같네요 
에 이런 곳(?!)도 있다. 드라이브, 조망, 야경 모두 가능!!  근데 차가 있어야 갈수 있다!? ^^;북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 전화   02-6951-3438​북악팔각정 가는 법대중교통으로는 갈수 없다. 승용차로만 접근가능 ​북악팔각정 주차유료 주차장이 마련되어 있다. ​​​​​ 드라이브 코스이자 야경 로 유명한 북악팔각정( 팔각정)북악팔각정은  중간쯤에 위치해 있다. ​산 능선을 따라 길이난 는 두군데서 접근이 가능한데 하나는 창의문이 있는 청운동, 다른 하나는 성북동이다. 스카이웨이에 올라 구불구불 산길을 돌아나가다 보면 이곳이 이 맞나 싶을 정도로 생소하면서 제법 높은 산에서 느낄수 있는 풍경들을 마주할 수 있다. 그래서 드라이브 코스로 유명한듯~​호랑이 담배피던 시절 얘기를 하자면..ㅎㅎ는 그 유명한(?) 각그랜저만 다니던 무시무시한(?) 길. 왜냐면 청와대 뒷산인 북악산 능선을 가로지르던 길이기 때문이다. ​​​ 북악팔각정 주차장 ​​​​ 주차장을 나서자 마자 마주한 시원한 풍경주차장을 나서자 마자 시원한 풍경이 마주한다. 북한산과 그 아래 부자동네인 평창동!​​​ 북악팔각정​​​​ 주차장에서 위로 올라가면 북악팔각정이 있고 북악팔각정 주위로는 작은 공원이 조성되어 있다. ​​​​ 공원의 소소한 풍경들~ ​​​​ 공원 한켠 전망대​​ 전망대에서 바라본 북한산과 평창동팔각정이나 공원 어디서나 비슷한 조망이기 때문에 전망대라는게 별 의미는 없어보이지만.. ㅎㅎ;;뷰는 남쪽보다 북쪽이 좋다. ^^남쪽은 남산을 비롯한 도심.. 북쪽은 코앞이 병풍처럼 둘러싼 북한산과 그 아래 평창동이다. ​​​​​​​​ 북악팔각정​  북악팔각정에는 카페, 식당 등이 있다.​​​ 팔각정에서 바라본 북한산과 주변 풍경들~​팔각정을 한바퀴 돌면서 을 사방으로 조망할 수 있다. ​​  ​​​​ 팔각정에서 바라본 남쪽 풍경(야경)​​ 팔각정의 남쪽 풍경 팔각정의 남쪽은  도심이다.남산과 타워, 그리고 좌측으로 롯데월드타워가 보인다. ​이쪽 방향이 야경 포인트!!낮에도 좋지만 밤 풍경이 더 좋을 듯하다.  
안녕하세요! 자유부인 야옹님입니다.오늘은 성북동 주민들이 자주 가는  데이트 를 소개해 볼까 합니다.​ 성북동 맛집 한스갤러리성북구 정릉 스카이웨이 초입에 위치한 레스토랑 & 카페맛있는 음식과 함께 멋진 조경 그리고 귀여운 고양이를 볼 수 있는 곳한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 주소 :  성북구 정릉로10길 127영업시간 : 11:30~22:00평일 브레이크 타임 : 14:30~17:00주말 브레이크 타임 : 15:30~17:00주차 : 가능제로페이 가맹점 대부분 여기 오실 땐 차를 갖고 오시겠지만 ^^ 저는 엄마 집에 잠깐 들른 김에  산길을 타고 슬슬 걸어왔어요.대중교통 이용하실 분들은 국민대 '청덕초교' 정류장에서 내려서 10분 정도 정릉 방향으로 산길을 올라오시면 됩니다. 도로를 따라 쭉 직진하다 이렇게 생긴 간판이 보이시면 좌회전해서 레스토랑 진입로로 들어오시면 되구요.  바로 널찍한 주차장이 보이실 거에요. 여기야 말로 주차가능 한 성북동 맛집!!!​카페와 레스토랑 건물이 별도로 있는데, 카페로 가실 분들도 일단 레스토랑 입구까지는 올라오셔야 합니다. 카페는 건너편 마당을 건너 가시면 되고, 저는 밥을 먹으러 온거라 이쪽으로 입장을 했습니다.레스토랑에서 식사하고 카페 이용 시 20% 할인되니까 참고하셔요. 크리스마스 연휴가 코 앞이라 한스갤러리도 곳곳에 크리스마스 장식을 많이 해 두었더라구요.바깥쪽 테라스에 커다란 트리도 있어서 밥 다 먹고 사진찍으러 나가기로 했어요 :)  이곳은 인테리어가 예쁘게 잘 되어 있어서  데이트 로도 유명해요!​제 사촌도 정릉 근처에 사는데, 작년에 둘째 아가 돌잔치를 한스갤러리에서 했었어요. 그만큼 성북동 주민들에게 많이 알려진 맛집 중 하나입니다. 스페셜 세트 메뉴는 2인, 3인, 4인 세트로 구성되는데 약간의 할인을 받을 수 있어서 가성비 괜찮더라구요. ​오늘은 엄마와 둘이서 2인세트로 데이트 기분 제대로 내 보렵니다 :) 셰프 스페셜 코스는 99,000원인데 하루 전에 예약을 해야지만 맛볼 수 있어요.  Previous imageNext image 2인 세트에는 샐러드, 피자 or 파스타, 스테이크 이렇게 세 가지를 고를 수 있습니다.메뉴가 다양한 편이고 이번에 새로 출시한 신메뉴도 있어서 하나씩 고르기 힘들었어요.​오늘은 훈제오리 샐러드와 초리조 & 봉골레 파스타 그리고 살치살 스테이크로 선택해 보았습니다. 창가에 앉아 멋지게 꾸며진 마당을 내다 볼 수 있어서 좋네요. 건너편에는 엄청 예쁜 카페도 있구요. 카페만 즐기러 오는 손님들도 꽤 많은 편이었답니다.​밖을 바라보는 데, 삼색냥과 치즈냥이 마당을 제 집처럼 돌아다니는 것을 목격하고 얼른 밥먹고 고양이 보러 가야겠다고 마음 먹었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기본 플레이팅입니다.오전에 커피 한 잔에 크로플까지 챙겨 먹었는데 정릉의 어마무시한 산길을 좀 걸어왔더니 배가 고프더라구요. 허브가 든 맑은 물 한잔은 입을 부드럽게 적셔 주었습니다. 제가 방문했던 날은 날씨가 살짝 추워서 차갑지 않은 물이 제공 되었는데요. 찬 물을 원하시면 얼음을 따로 요청하시면 될 것 같아요. 한스갤러리에서 직접 만드는 수제 피클비트로 색을 내서 보기에도 굉장히 맛깔나 보이네요. 가장 먼저 서빙되어 나온 건 웰컴 드링크입니다.세트 메뉴를 주문하면 좋은 게 에피타이저부터 디저트까지 골고루 맛볼 수 있다는 점이죠.상큼한 과일 향이 나는 웰컴 드링크로 입맛을 한껏 돋워 주었습니다. 훈제오리 샐러드 등장메뉴판 사진으로 보기에도 꽤 커 보이긴 했지만 실제로 받아 보니 입이 떡 벌어지는 사이즈였어요.​샐러드 아래 쪽에는 불맛 내어 구운 양배추가 두툼하게 깔려 있는데, 가위로 먹기 좋게 잘라 먹으라고 안내해 주셨어요.​상큼한 과일과 야채 그리고 잘 익힌 훈제오리와 구운 버섯, 로즈마리 덕분에 풍미가 남다르더라구요.  그리고 샐러드를 다 먹을 때 쯤 등장한 파스타!초리조 & 봉골레 파스타입니다. 엄마나 저나 둘다 오일파스타를 정말 좋아해서~  데이트 할 때도 빼놓지 않고 시켜 보았는데요. 피자 대신 요 파스타 시키길 참 잘했다는 생각이 들 정도로 정말 푸짐하고 맛있었어요. 특히 대부분의 봉골레 파스타에는 주로 자잘한 바지락 조개가 들어가는 경우가 많은데요.한스갤러리의 봉골레 파스타는 큼직한 백합 조개로 맛을 내서 깊은 감칠맛을 느낄 수 있었습니다. 특히 백합은 해감도 크게 필요 없고 알도 실하고 ㅠㅠ 최고네요. 백합 조개 좋아하는 분들이라면 성북동 맛집에서 꼭 요거 시켜서 드셔보세요.  그리고 등장한 메인 메뉴 살치살 스테이크입니다.스테이크는 네 가지 중에서 고를 수 있어요. 살치살, 안심 찹스테이크, 양갈비, 그리고 한우 1++ 채끝 스테이크 중에서 저는 살치살 스테이크를 골랐습니다. 고소한 허브버터에 구워 낸 와규 살치살입니다.집에서 꾹서방이 버터랑 사랑 듬뿍 넣고 만들어 주는 스테이크 만큼 맛있더라구요 😌 미디움 정도로 굽기 요청 드렸는데 딱 적당하게 구워져 나왔습니다. 핏기는 거의 없으면서 야들야들함은 그대로 남긴 최적의 상태였네요. 스테이크와 함께 나온 가니쉬는 신선한 야채와 버섯 그리고 홀그래인머스타드입니다.먹기 좋은 크기로 잘라 곁들여 먹기 좋았어요.양도 딱 적당해서 둘이 잘 먹었다 싶을 정도의 양이었는데요. 요샌 너무 많이 나오는 것도 부담스럽더라고요 ㅎ 성북동 맛집에서 만족스러운 식사를 끝마치고, 테라스에서 털을 고르며 손님들이 나오기만을 기다리던 귀요미 두 마리와 마주쳤습니다.​가방에서 뭐 꺼내느라 부시럭댔더니 간식 주는 줄 알고 달려와서 앞에 귀여운 자세로 자리잡음 ㅠㅠ괜히 빈 손이 미안해 지는 순간이었네요..... 애교가 엄청 많은 녀석들이라 처음 보는 사람 앞에서도 배를 까고 만지라고 허락을 해 줍니다. 고양이 덕후들이라면  데이트를 꼭 가야만 하는 이유가 하나 더 생긴 셈인거죠! ㅎ 트리에서 사진 찍으려고 하는데 자꾸만 같이 찍자고 하는 귀여운 고양이들....이날 완전 저는 여기 눕고 말았네요 ㅋㅋㅋ 너무 귀여워서. ㅠㅠ​조만간 고양이들 보러 또 한스갤러리에 방문해 봐야겠습니다. 2인 세트에 커피가 포함되어 있어서 이번엔 카페는 들리지 않았는데, 다음엔 카페에도 들러서 커피 한 잔 해 보려구요 :) ​#야옹님맛집 #한스갤러리 #성북동맛집 #데이트​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
4월의 첫 번째 주말 찾아가 보았던   벚꽃  길주말이 되기도 하고 집에만 있기 싫어 잠시 카메라 들고나갔다 왔습니다. 이번에는 어느 곳을 다녀왔는가 하면  벚꽃 중 한곳으로 알려져 있는  길입니다. (팔각정)는 언제가 한 번쯤 다녀오고 싶었던 곳이고 네이버 검색창 검색해보니  벚꽃 중 한 곳이라 하여 때 마침 일요일 오후 시간도 나고 벚꽃이 많이 피어있을까 하는 호기심이 발동하여 카메라 가방 둘러메고 가보게 됩니다. 저는 집 근처에 있는 버스를 이용하여 다녀오게 됩니다. 국민대학교 인근 지역에서 버스에서 내려  길 따라 걷다가 팔각정까지 가보고 다시 창의문이 있는 부암동 방향으로 내랴와 다시 버스를 타고 집으로 돌아오는 코스로 다녀오게 됩니다. 오랜만의 산행? 이어서 초입 부분에는 조금 힘들게 올라갔는데 조금 걷다 보니 빨리 적응이 되어  팔각정까지 어렵지 않게 올라가 보았습니다. 중간중간 전망대(쉼터) 있어서 잠깐식 쉬어 갈 수 있었습니다. 잠시 쉬면서 주변 지역을 사진으로 담아 올 수 있었습니다. 봄비기 내린 후여서 그럴까요. 잎사귀가 자란 벚나무들을 많이 보게 됩니다. 처음으로 가보아서 기대가 컸었는데 제가 생각했던 그런 벚꽃길이 아니어서 살짝 실망하기도 하였습니다. 아직 벚꽃이 활짝 피는 것이 이른 것인지 아니면 생각했던 것과 다르게 도로변에 산책길 따라 벚나무가 많이 없는 건지 잘 모르겠습니다. 시간적인 타이밍을 잘 못 잡은 것일까요. 궁금해지네요. 사진을 찍으면서 한참을 올라가다 보니 또다시  주변 풍경을 찍을 수 있는 사진 포인트가 눈에 띄어 다시 저의 미러리스 카메라들이데 봅니다. 성북구의 어느 동네를 사진으로 담아내봅니다.  벚꽃  길 걷다 보니 봄 철에서 만날 수 있는 다양한 꽃들을 만나게 됩니다. 이번 포스팅에는 생략했지만 진날레와 개나리 외 여러 꽃들을 만나게 됩니다. 이곳은 벚꽃길인데 벚꽃보다 노란색을 꽃을 피우고 있는 개나리를 더 많이 보게 됩니다. 중간중간 이런 데크길 걸어보기도 합니다. 원래 목적은 벚꽃 사진을 찍으며 (팔각정)까지 가보는 것이었는데 걷다 보니 나 홀로 도보여행을 하는 기분이 들었습니다. 자동차가 지나가는 도로 옆을 걸어가는 것 이기는 하지만 위 사진처럼 가끔씩 벗아나 숲길 걷는 것이 좋았습니다. 가끔씩 도로를 따라 자전거 타시는 분들을 만나게 됩니다. 사진을 찍으면서 드는 생각은 가파른 도로를 따라 올라가면서 자전거 타면 힘들지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 개인적으로 봄꽃 하면 생각나는 꽃은 벚꽃입니다. 한참을 걸어서 올라가 보니 드디어 목표 지점인  팔각정에 도착을 하게 됩니다. 저는 이곳에서 잠시 머물다가 부암동(한양도성 창의문) 방향으로 걸어서 내려가게 됩니다. 올라올 때와는 정반대 반향으로 내려오게 됩니다. 내려가는 길에 자전거 타고 내려가시는 분들도 있으셨고 바이크 동호회 분들이 오토바이 타고 가시는 모습도 보게 됩니다. 데크길 따라 부암동 방향으로 걸어가는데 올라왔던 길 보다 벚꽃을 더 많이 본 것 같은 그런 느낌 아닌 느낌 받아보네요. 부암동(창의문) 근처 다 와서 사진 몇 장 더 찍고  벚꽃  길 걷다 집으로 돌아왔습니다. ​ 
어제 퇴근 후 급  야경 를 다녀왔습니다.​ ​주말에 아침운동갔다가주차되어 있던 내 차를 쿵!​ ​아이들 등 하원 때문에 렌트를 받았는데기름이 바닥이네?정비소에서 이번 주 휴일도 있고 해서목요일쯤 출고가능하다길래3만원어치를 넣었는데ㅋㅋㅋ사업소에 입고되고 전화와서는화요일에 출고 예정이라고ㅋㅋ​넣은 기름이 아까워서 급 드라이브 가기로^^근데.....오후 5시에 출고되서 센터로 출발했다네ㅋㅋ​결국 내 차 타고 감ㅋㅋ​내비게이션에 북악 팔각정 검색​ ​예전에 연애할 때는 길바닥에 주차하고 갔었는데지금은 주차장이 마련되어 있네요.주차요금은 10분에 400원10분 내 출차 시 무료입니다.​  ​얼마 전 큰딸이랑 아침에 왔었는데밤에 보는 풍경이 더 이쁘네요.​  ​북악 팔각정 입니다.지난번에 왔을 때는 내부 문들이 다 닫혀있었는데어제는 셀프 라면이랑 2층에 카페도운영하고 있었습니다.​  ​날이 쌀쌀해서 그런지라면 드시는 분들이 많더라구요.​ ​2층에 커피집도 운영중입니다.​ ​팔각정 위에서 본 평창동의 모습확실히 이쪽은 높은 건물들은 별로 없네요.​ ​반대쪽에서 바라본  시내입니다.날씨가 좋아서 그런지롯데타워랑 남산타워가 선명하게 보여요.​  ​줌 땡겨서 찍어본 사진입니다.확실히 평창동 풍경보다는 고층건물들이 있네요.​ ​아빠 차에 있던 500원짜리를뽑기 한다고 챙겼는데신기한걸 보고 망원경에 투입!완전 크게보인다며쌀쌀한 날씨에도 이용 시간이​다될때까지 보네요ㅋ​  ​안내도는 지난번에 왔을 때 찍었는데어제도 바람이 차서 다 둘러보지는 못했네요.​ ​우체통도 있는데 팔각정에 안내판을 보니1년 뒤 발송된다는 느린 우체통 같아요.​ ​밤 9시의 하늘인데도 완전 캄캄하지 않고구름마저도 이쁩니다.​ ​아이들과 야경을 보는 것도 좋았는데별도 보자 하며 하늘을 봤는데!이게 다 보이네요^^​사진에도 들어오나 싶어서 찍어봤는데눈 크게 뜨고 보면 보입니다^^​​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 
구경온 친구들이 꼭 가고싶어하는 ..​​그러나 미세먼지가 적어 야경이 잘 보이는 날이면가는 길에 차가 너무 길게 이어져있고..주차장에 주차는 엄두도 못내죠?ㅠㅠ​저 역시 야경를 찾아가자는 친구를 데리고북악스케이웨이가는길을 차로 몇번 왔다갔다했지만주차에 실패하고 아래쪽에 주차를 해두고 걸어서 올라가기로 했어요.​​ ​​저희가 선택한 길은 북악하늘길 산책로인데요,​길이 험하진 않지만 해가 떨어진 밤에는 너무 캄캄해서 무섭고..길이 험하게 느껴졌어요..​를 낮에 한 번 가본적이 있었는데,저희가 갔던 길들이 밝게 잘 보이니까 쉽게 갈 수 있을 것 같고..다음에는 끝까지 한 번 가보는걸로 다짐도 했습니다.​ 가는 길... 너무 힘들어요.​​ ​​그래도 중간중간 야경이 너무 예뻐서 힘을 낼 수 있었습니다.  저희의 목표는 팔각정이였고, 팔각정까지도 못가고...하늘교에서돌아왔는데요.​도저히 다시 되돌아가는게 자신이 없어서ㅜㅜ가위바위보로 친구 2명이 차를 가질러 가서 내려오는길엔 차를 타고 왔답니다.​돌계단, 나무계단, 나무다리 등등 너무 고난이 많았어요...  ​하늘전망대와 팔각정은 멀리 쳐다만 보고,아쉬운 마음과 홀가분한 마음을 가지고 내여왔답니다.​​ ​​팔각정에서 찍은 야경입니다.​왜 야경라고 하는지 충분히 알 것 같더라구요!​너무 예뻣어요.​저기 아래에서 보는 은 항상 바쁘고 복잡하기만 했는데,위에서 내려다보니 반짝반짝 조명도 너무 예뻐보이고높은 건물들 역시 야경에 한 몫하더라구요.​제 생각엔 팔각정까지 갔다면 더 아름다운 야경을 볼 수 있었을 것 같긴해도하늘교에서 지켜본  야경 또한 너무나 예뻣기에다른 분들도 충분히 하늘교에서.. 만족하실 수 있을 것 같아요!​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
어제에 이어 오늘도  이야기로 시작할께요. 지인분과 식사를 마치고 소화 시킬겸 해서  야경 로 드라이브 하기 좋은 를 다녀왔습니다. 참 오랜만에 방문이라 마지막 방문이 기억도 나지 않았는데요. 예전에 10년 전 사진 친구들과 야경 담을 겸해서 올라온걸 마지막이었던것 같아요.​​ ​그런데 가는날이 장날이더라구요. 날씨는 너무 바람이 세차게 불어서 서 있기 조차 힘들었는데, 그 바람을 피할 수 있는 팔각정 내부와 카페 식당들이 모두 문을 닫았더라고요. ​​​ ​지하주차장에 주차하고서 나와서 주차장 모습을 담아본 것인데요. 북악팔각정이라고 서 있는 앞쪽에서 오른쪽으로는 종로쪽, 왼쪽으로는 정릉쪽이라고 되어 있더라고요.​​​ ​그나마 다행스러웠던 것이  야경 에 왔을때 북악팔각정 주차장이 현재 임시 무료개방을 하고 있더라고요. 아마 겨울이라 찾는 이가 없어서 일까요? 하긴 카페와 모든게 문을 열지 않으니 찾는 이도 없을것 같긴 하더라고요.​​​ ​이렇게 북악 팔각정 영업중단 안내라고 하늘레스토랑을 비롯해 스카이 카페, 편의점까지 새로운 운영 사업자 선정까지 이곳의 영업을 하지 않는다는 플랭카드만 덩그러니 붙어 있었습니다.​​​ ​그래도 날씨가 춥지만 왔으니 풍경 좋은데서 사진이나 담아보자 하고서 사진 전혀 모르시는 지인분과 함께 이곳 저곳을 잠시 다녀보기도 했어요.앞에 오니 이렇게 종합 안내도가 있었는데요. 전통마당부터 전망공간, 쉼터, 전망데크, 자생초화원, 산책로, 매점, 장애인 주차장까지 되어 있더라고요. 날씨가 따뜻했더라면 좀 많이 구석구석을 다니면서 보았을텐데요. 도착 30분도 되지 않아 철수 했습니다. ​​​ ​참고로 에 대해서 설명하자면, 북악산을 따라서 부암동의 자하문에서부터 정릉의 아리랑 고개까지 대략 10km정도의 굽이굽이 길을 따라 밤 드라이브 장소로도 많이 오는 곳입니다. 도심에서 멀지 않아 누구라도 찾기 쉽게 오기 좋은곳이죠. 중앙에 팔각정에서 보는 평창동과 부암동의 멋스러운 산과 나무들이 수려함을 뽑내고 있어요. 사진 속의 풍경은 평창동을 배경으로 있는 북한산의 모습입니다.​​​ ​1층에서 그나마 바람을 피해서 서 있었던 햇살 좋았던 곳인데요. 빨간색과 하늘색의 우체통이 있더라고요. 아마 이곳의 포토존이 아닐까 싶은데요. 아쉬웠던 점이라면 누군가 마시고 그냥 버리고 간 테이크아웃 플라스틱 컵이 고스란히 있었다는 것이었어요. 의 오래된 인데 이런 모습은 보기가 좋지 않더라고요.​​​ ​그래도 전망이 좋은곳에 왔으니 지인분은 잠시 풍경보라고 하고는 저 혼자 올라가서 풍경을 보았는데요. 올라갔던 사람들 조차 그냥 빨리 내려오시더라고요. 1층의 커피 하우스쪽 방향으로 계단을 올라가 윗쪽에 한바퀴를 돌면서  야경 를 둘러보았어요.​​​ ​오른쪽에 남산타워가, 왼쪽에는 롯데타워가 잘 보였는데요.  밤 풍경이 아름다운 곳에만 설치해 둔다는 전망  조형물을 이곳 북악 팔각정 조잠지점에 설치해두었더라고요. 아마 포토스팟 장소인가 봅니다. 너무나 이날 아쉬웠던 것이 바람만 이렇게 거세지 않았더라도 야경까지 꼭 보고 내려갔을텐데 저희는 일몰지는 모습 조차도 보고 오지 못했어요. 다음에 꼭 다시  야경 에서 제대로 사진 담아보아야겠다 생각했답니다.​​​ ​몸을 가누기 힘들 정도의 바람에 이렇게 한장 담은게 끝이었네요. 낮에 와서 담아보니 전깃줄과 나무들로 인해서 조금은 시야가 아름답지 못한게 아쉬웠어요. 그래서 아마 이곳이 어두워지면 의 아름다운 불빛만 남은 모습이 꽤나 괜찮은것 같은 생각이 저절로 들더라고요.​​​ ​노을이 질때부터 시작하여 밤까지 붉으스레 한 빛에서 보라빛으로 변하는 모습은 과히 장관일듯 하네요. 그 모습을 마치 꼭 담아보라는듯이 샘플로 되어 있는 사진이 멋졌어요. 나도 다음엔 꼭!​​​ ​2층에 계시던 분들도 모두 내려가시고 혼자 남아서 그래도 아쉬운 마음에 몇컷을 더 담아보았네요.​​ ​태극기가 보이던 방향으로 걸어가니 바람이 더 거세게 붑니다. 이렇게 사람이 없는 모습을 보시면 그날의 느낌이 전달될까요?​​ ​지인분은 너무 더운 날에 찾아와서 힘들었다는 이야기를 해주셨는데, 이날은 너무 추웠던 날... 그래도 야경은 추운날 찍어야 더 잘 나오고 멋지긴합니다.​​ ​그래서 다음엔 부암동에서 출발하여 올라오거나 또 팔각정 근처로 북악산 둘레길도 잘 조성되어 있던데, 길을 따라서 한번 올라와 야경까지 보아야겠더라고요.​​ ​사실 이곳의 팔각정 하나만 보고서는 잘 찾지 않을것 같아요. 너무 평범한 모습이라서요. 하지만 초입에도  라고 알림까지 해두었던데요. 이 팔각정을 배경으로 야경을 보고 감상하는것도 멋질것 같은 생각이 듭니다.​​​ ​카페 운영은 하지 않았지만 그래도 혹시나 문이 열려 있나 하고 한바퀴를 돌아보았는데요. 역시 영업을 하지 않은지 조금 된듯한 모습이더라고요.​​ ​메뉴판은 그대로 있긴 했지만... 밤에 오신다면 혹시 헛걸음 하시는 분들 없으시길 바랍니다. 혹은 커피나 먹을거리 미리 구매해서 오시면 좋을것 같아요.​​​ ​안에도 혹시나 하는 마음에 비쳐 보았는데요. 이곳에는 테이크 아웃이었는지 스낵이나 떡볶이 김치전 핫도그 이런걸 팔았더라고요. 막걸리까지요. 엄청 우리나라스럽네 하는 생각했네요.​​​ ​1층 햇빛 받고 서 있는 천하대장군, 지하여장군이 있는 곳으로 결국 허무하게 터덜거리면서 걸어왔습니다. ​​ ​주차장으로 내려가기 전에 스카이 카페... 앉아서 커피마실때 들어갔던 곳이네요.​​ ​그리고 편의점으로 이용되었던것 같은 곳... 특이했다면 추웠던 날씨에 기와에 고드름이 고스란히 얼어 있었어요. 안에 물건도 없고 그야말고 그냥 와서 잠시 팔각정과 함께 사진 몇번 찍고 경관 한번 보고 끝! 잠깐 머무르기만 해야할듯 했어요.​​​  ​바람이 너무 차서  야경 지만 야경은 못보고 내려온 후기가 되어 버렸네요. 그래도 지금은 주차장은 무료고, 또 복잡하지 않아 한번 가보실 분들은 날 따듯한 날을 택하여 드라이브 삼아 다녀와 보시는것도 좋을듯 합니다. 저는 곧  주변 둘레길을 돌아서 야경 감상하러 한번 더 갈 예정입니다. 그때되면 아마 이곳도 활기차게 사람들도 많이 몰려 운영도 재게하고 할테죠?​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94팔각정공원특별시 종로구 평창동 주소 : 시 종로구 평창동 
 드라이브 코스 팔각정 ​​금요일 밤 야경보러 급방문한 열한시반정도 도착했는데주차장 줄이 너무나 길었던것...한대가 나가야 한대가 들어가는 시스템이었다(물론 자동이 아닌 수동...)​​  ​​한 15분정도? 기다리다가입장한 북악스카이 주차장아예 늦게 오면 기다리지 않고올 수 있었을텐데 (사전정보없이옴)​​ ​​주차장을 빠져나오자마자 보인 편의점일반편의점과는 다르게 가격이 비쌌다더블 비얀코 (2000원) 한개씩 먹고 산책시작근데 밤이라 그런지 꽤나 추웠다​​  ​​북악팔각정은 기본적으로앉을곳이 매우 많았다이건 전부 라면먹는자리....여기가 라면인걸 알았으면저녁 안먹고 아이스크림도 안먹고바로 직진했을텐데 ㅋㅋㅋ저녁을 너무 해비하게먹어서라면은 다음을 기약했다 ㅠㅠ​​  ​​일단 우수조망에서 사진좀 찍어주고근데 야간모드해도 선명하지가 않네ㅠㅠ  ​​팔각정에는 늦은시간임에도모두 영업중이었다라면자판기, 커피, 만두, 간이오락실?나름 있을건 다 갖추어져 있었다​​  ​​라면은 4000원이고종이용기까지 제공된다물론 옆에서 라면을 바로 끓여먹을 수 있다진짜 냄새 장난아님...북악팔각정은 어디든지 라면향기로 가득...​​   ​​농구게임이 있어서그냥 지나칠순없지사람들 아무도 없을때 한게임씩 해주고한게임당 천원!사진찍는기계와 펌프까지 구비​ ​​커피먹는 사람들이 은근 많았는데카페도 있었다라면, 큐브스테이크, 군만두...배고플때 갔었어야했다 ㅋㅋ ​   ​​팔각정 위에 올려가서 한바퀴 돌면서 야경 구경항상 남산타워가 가까운걸 봤었는데좀 멀리 있으니까 어색했다저멀리 잠실 롯데타워도 보이고9월초인데도 밤에는 쌀쌀했다​​  ​​북악 팔각정 위에서 내려다보니다들 의자에서 라면먹는중( 야경 보러 와놓고 라면만 계속 보는기분)  ​​  ​​내려와서 우체통 옆에서 나도 한컷..집에 있다가 대충 나간거라 앞모습은 차마..여기저기 동상도 몇개 있고작은 정자?도 있음 ​​  ​​​나가기 전에북악산팔각정 주차요금사전 무인 정산기10분당 400원이고신용카드 결제 전용임​ ​​짧게 있었던거같은데70분이나 있었네 2800원나옴​  ​북악팔각정 가는길 가는길이 너무 좋다조금 짧지만  드라이브 하기에 최고였음​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 
​​나에겐 항상 별을 같이 보러 가는 별메이트가 있따-⭐️​둘 다 반짝반짝한 걸 좋아해서 겨울에 종종 가곤 했었는데, 이번엔 별이 아니라  야경 인 인왕산을 다녀온 후기를 포스팅 해보려한다. 그리고 덤으로 북악스카이웨어도,,  "인왕산" 인왕산입구특별시 종로구 부암동  인왕산 둘레길,, 누가 안힘들다고 했는지 잠깐 나와봐..나 좀 보자고..💢체력거지 두명은 올라간지 5분만에 힘들어서 서로 토할 것 같다는 말만 앵무새처럼 되풀이ㅋㅋㅋㅋ다른 사람들은 어쩜 저렇게 잘 올라가는건지 진짜 운동의 필요성을 절실히 느꼈다 🤮😭🤮😭​ 어느정도 올라오다보면 뒷쪽으로 점점 불빛이 차오른다. ​중간에 전망대가 하나 있어서 잠시 쉬어가기 위해 걷는데 뭔가가 허전했다. 그래서 뒤를 돌아보니,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라온지 약 10분만에 다리 힘풀려서 넘어져있는 나으1 사랑스러운 칭9칭9,,,괜찮니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 한라산도 가기로 했잖아!!!!!힘내라구!!!! 그 체력으론 한라산 갈 수 엄쒀!!! 조난당할지도 몰라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​정신차리고 전망대에서 찍은 너무아름다운(다운다운다운)View~ 🎶 샤이니노래만큼 멋져,,사실 이 때 살짝 고민했다. ​이정도면 충분히 다 본게 아닐까,, 그만 내려갈까,,​하지만 그 충동을 이겨내고 어찌저찌 다시 올라가기 성공했다. 그리고 느꼈다. 확실히 야경은 높은 곳에서 봐야 더 예쁘다는 것을!!​ ​아까랑 차원이 다른 경치가 눈 아래에 펼쳐져있었다. 대~~박 너무 예뻐!!근데 여기도 정상은 아닌 것 같았다. 길이 너무 어두워서 그냥 사람 많은 곳에 멈춰선게 여기였다ㅋㅋㅋㅋ무슨 커다란 바위 위에 앉아서 다들 사진을 찍고 계셨음,,​정상인걸까......?🤔아무렴 뭐 어때,, 여기가 야경포인트인 것은 확실해보였다.​ 역광으로 사진도 하나 찍어주고~~​  ​의 야경은 야근을 하는 직장인들로 인해 만들어진 것이라고 어디선가 들은 적 있다.정말,,,,감사하고,,,,ㅠㅠ 예,,힘내세요,,,,🫠🫠​반짝반짝 탁 트인 곳에서 내려다보니까 속이 뻥 뚫리는 기분!!우리는 등산이 목적이 아니라 야경이 목적이였기때문에 정상까지 더 갈 필요가 없다고 느껴서 체력도 없었다. 눈요기만 실컷하고 내려왔다.​그냥 바로 집에 가기 아쉬워서 가까운 도 들려보자~ 해서 로 고고  "" 특별시 종로구 평창동 산6-94  우리가 갔을 땐 공사중으로 차들이 도로변에 다 나와있었다. 경찰차 삐용삐용 차빼라고 돌아다니고 너무나 정신없었음..​게다가 인왕산을 먼저 다녀와서 그런지  야경은 뭔가 시ㅅ1...해서 사진도 안찍었다. 음식점도 다 문을 닫아놓은 상태라 할것도 없고 아쉽,,​대신 예쁜 팔각정 사진,,​  ​야경을 위주로 보려거든 팔각스카이웨이<<<인왕산을 추천!​아니면 팔각스카이웨이를 좀 일찍가서 여유롭게 배 채우고 놀다가 소화시킬겸 인왕산을 가는 것도 괜찮을 것 같다ㅋㅋㅋ​팔각스카이웨이가 좀 아쉽긴 했지만 우리는 드라이브도 잘했고 야경 구경하면서 기분전환도 잘했던 하루!!​거리도 멀지 않아서 종종 방문 할 예정이다ㅎ_ㅎ​​  ​ 
 종로구 평창동 산6-94이용료 무료특별시 종로구 평창동 산6-94 ​야경 로 가장 좋아하는 여기는 친구가 드라이브 시켜주면서알게 된 야경 에요​처음에 갔을 때 친구가 운전 초보여서운전연습하러 왔다가 알게 되었다며저도 데려가 줬어요​를 가기 전에저의 야경 베스트1은 낙산공원이었어요낙산공원에서 보는  야경은 정말 너무 이뻤거든요,, 건물들이 마치 별처럼 너무 이뻤어요​근데 웬걸 가 훨~~씬 이쁜 거 아니겠어요?낙산공원보다 더 높이 있어서 그런지 울이 한눈에 더 잘 보이고팔각정 자체도 너무 이뻤어요ㅠㅠ밤 하늘에 펄~마냥~요즘 최애 가수 비오･ᴗ･그냥 그렇다궁,,​​  ​주차비는 2-30분 정도에 1,000원인가 나왔던 것 같아요정말 밤늦게 가면 요금 없이 나왔었고8시쯤? 방문했을 땐 주차비 나왔지만 매우 저렴!​저는 항상 늦은 시간에 방문해서 그런지주차장에 차가 별로 없었어요정말 초보운전이신 분들 운전연습하러 가기 좋을 것 같아요주차장에 차도 별로 없어서 주차 못하더라도 큰 어려움은 없어요!(평일 기준)​적어도 주차하다가 남의 차 긁을 걱정은 줄어드니까,,ㅎㅎ저도 나중에 차 사게 되면 운전연습 겸 가려구요빨리 차 사고 싶당  ​​ 팔각정​​​주차하고 사람들 따라 들어가면돼요ㅋㅋㅋㅋ그냥 아무 입구로 들어가면 될 듯!계단을 올라가면 이렇게 팔각정이 보여요진짜 사진 너무 잘 찍었다​저는 평일에 방문했어요주말에는 사람이 어떨진 모르겠는데확실히 평일 저녁에 가야 사람이 없는 듯피곤하긴 해도 보고 나면 피로가 싸~악은 무슨피로해요다음날 출근이 걱정됨하지만 이뻐서 자꾸 가게 되는 매직​​​ 팔각정  야경​​팔각정으로 올라가면 이렇게 멋진 뷰가!진짜  야경  베스트 1이보다 더 이쁜 야경을 본 적이 없어요생각해 보니 N타워에서 보는 야경도 이쁠 것 같기도,,남산타워일 때는 갔었는데 명칭 바뀐 이후로한 번도 안 가본 것 같아요​아무튼 제 기준 베스트 1은 팔각정이랍니다보고 있으면 정말 힐링 돼요그 많던 생각이 다 사라지면서그냥 이쁘다는 생각밖에 안 들어요그래서 야경 보러 가는 걸 좋아하는 것 같기도~?별 보는 것도 너무 좋고ㅠㅠ흠 그냥 밤에 놀러 가는 걸 좋아하는 듯⸝⸝´❛ᴗ❛`⸝⸝​​​  ​​​미친 야경이렇게 이쁘다고?미쳤나 봐,,바쁘게 돌아가는 을 여유롭게 바라보고 있으면기분이 이상해요마냥 좋지만은 않고.. 뭔가 몰라 아무튼 이상해!사이렌 소리도 들리고 차 소리도 들리는데작게 들려요 그래서 더 기분이 이상해다른 세상에서 바라보는 느낌​​​  ​​​를 2월 초에 갔었는데바람도 많이 불고 추울 줄 알았는데 별로 안 추운 거예요패딩 입다가 벗어서 그런가사진 찍으려고 잠깐 벗은 건데도 별로 안 추웠어요​진짜 한창 한겨울에 처음 갔을 땐너무 추워서 5분도 안 있다가 내려왔는데,이날은 별로 안 추워서 20분은 보다가 온 듯근데 정말 볼게 야경밖에 없어서오래 있지는 않아요​팔각정에 카페랑 식당이 있는 것 같은데굳이 먹진 않았어요정말 굳이~?​​​  ​  ​​드라이브하는 거 찍었어유노래 들으면서 드라이브하는 걸 너무 좋아해요그래서 내 차 빨리 사고 싶은데 쓸데가 없어출퇴근에 자차 운전하는 건 끔찍해서 주말에만 탈 거 같은데주말에만 탈거 굳이,,언제쯤 차 살까진짜 내 차 타고 드라이브 가는 게 꿈이다차 사면 다들 각오해드라이브 오질나게 태워줄 테니까!  ​​ 
 밍그리입니다:)​요즘 부쩍 날씨가 추워졌는데 다들주말에 뭐하며 지내시나요~??  주말에 저는 갑자기 햄벅이 땡겨서햄버거를 어디서 먹을까,, 고민하다가테이크 아웃해서 북악산 팔각정에서 먹기로 했어요~​​​​​​​ ​버거킹과 맥도날드둘중 엄청 고민하다가 맥도날드, 너로 정했다!!!🍔🍟🥤​​​​​​​ ​토요일 7시 30분쯤 갔더니주차장에 줄은 없었구요.​주차 도와주시는 주차 요원이 계셨습니다.​​​​​​​ ​주차장에서 재미난 영상 보면서햄버거 다 먹고 북악산 팔각정 올라가 보기로 했어요.​​​​​​​  ​주차장에서 이어진 통로로 올라가면북악산 팔각정이 나온다고 해요.​​​​​​​ ​가는 길에 표지판도 있으니 참고하세요~  ​​​​​​​ ​올라가는 계단이 한산해서"여기 맞아~??"  의심의 눈초리를 했는데 올라가자마자 보이는 팔각정에 바로 순한눈 원상복구!!​​​​​​​ ​팔각정 올라가기 전부터 벌써 야경 맛집의냄새가 물씬 풍기죠~??​아직 감탄사 내지르기에는 이릅니다!!☝​​​​​​​ ​야경을 제대로 감상하려면 팔각정에올라가야 해요.​​​​​​​ ​1층에는 '커피하우스'가 있는데테이크아웃만 되는 카페인 것 같고,​옆에 정문으로 보이는 곳에는 한강 라면을판매하고 있어요~​추운 날씨에 뜨끈한 국물 땡기는지 어찌 아시고딱 판매중인지,,​하지만 저희는 햄버거로 든든히 배를 채운 뒤라마약같은 라면 냄새를 뒤로한 채팔각정 2층으로 올라갑니다.  ​​​​​​​ ​2층에 올라가면 '하늘 레스토랑'이 있는데요.​나중에 팔각정 둘러보고 나오는 길에 느낀건레스토랑이 창가 쪽으로 나란히 앉을 수있어서 분위기가 좋긴 한데,,​앞쪽에 사람들이 엄청 서 있어서야경을 감상하기에는 힘들 것 같더라구요.​​​​​​​ ​저는 올라오자마자 한산한 산쪽 바라보고예뻐서 사진을 연신 찍었어요~​​​​​​​ ​팔각정 앞쪽이 가로등+야경 조합으로충분히 로맨틱하다며 만족하고 있는데,,  ​​​​​​​  '하늘 레스토랑'을 끼고 주변에 사람이 많더라구요~망원경도 있구요!!​​​​​​​ 갤럭시 야경 모드로 찍은 사진​그래서 저희도 스리슬쩍 인파 속에파묻혀 봤는데 여기가 찐이예요❤  야경 맛집 인정이요!!!​​​​​​​ ​멋진 곳에서 인증샷은 필수!!​서로 서로 사진 찍어주는데'하늘 레스토랑' 손님과 눈 마주쳐서 민망해요>_<​​​​​​​ ​그렇지만 굴하지 않고 커플샷까지 야무지게찍어 줍니다💕​​​​​​​ ​높은 곳에 있어서 그런지 더욱 춥게 느껴지고,,구경도 잠시~얼추 봤으면 내려가자고 했어요.​오늘  올줄 모르고급 오게 된거라 따뜻하게 못 입었는데패딩 필수입니다!!  ​​​​​​​ ​팔각정 포토존으로 여기도 추천이예요!!빙구리가 있는 곳에서 사진을 찍으면​​​​​​​  ​이렇게 분위기 있는 사진 찍을 수 있어요~오~~~줄리엣!!!👸​​​​​​​ ​빙그리(줄리엣👸)을 모시고전통놀이를 구경하러 팔각정 앞으로 내려왔어요.​다들 추운 날씨에 소극적이심,,화이팅입니다!!​​​​​​​ ​주차장 내려가기 전에 아쉬워서⭐뿅⭐​​​​​​​ ​⭐뿅⭐​​​​​​​ ​⭐뿅⭐​​​​​​​ ​화장실 들르려는데 가는 길에'스카이 카페'도 있어요.​음료 가격은 나쁘지 않아 보였고안에 오락기도 있어서 시간 보내시 좋을 것 같은데야경을 감상하기에는 힘들 것 같아요.​​​​​​​ ​수족냉증을 달고 사는데 추운 날씨에손이 얼어서 화장실 옆 편의점에서따뜻한 커피를 구매했는데요.​나오면서 보니 주차장 입구가 헬파티예요,,🚗🚙🚗🚙🚗🚙🚗🚙🚗🚙🚗🚙9시가 조금 넘은 시간인데다들 밥 먹고 오시는 시간이라 핫한가봐요~​​​​​​​ ​저희는 핫할 때 도망갑니당~  ​​​​​​​ ​니갈 때, 들어오는 차량만큼은 아니더라도차량이 많기 때문에 사전 정산을 꼭 해줍니다!!​<16번 기둥 뒤>​​​​​​​​  ​✔주차 요금 : 10분당 400원​-각 방문처에서 주차 요금 할인 가능-신용 카드 결제만 가능​​​​​​​ ​  저희쪽은 막히지 않아서 여유롭게 내려가는데팔각정으로 올라오는 차량이 줄줄이 이어서끝이 안 보이더라구요.​일찍 오길 정말 잘했어요!!한번 줄서면 오도가도 못하고 대략난감쓰,,​는 길이 꼬불꼬불하니보초전운 이신분들은 운전 조심하세요~​​드라이브 코스로 좋다는 이 길을여유롭게 내려오고 싶었으나뒷 차의 폭풍 압박에 못 이겨 부리나케 내려왔어요,,​​​​​​   ​​  야경  '북악산  팔각정'은지하 주차장이 있으나 저녁 시간을 넘기고방문하면 오래 기다려야 할수도 있습니다.는 길이 꼬불꼬불해서초보 운전이신분들 주의 하세요~높은 곳에 위치해 있어서 생각보다 기온이 낮아서옷을 따뜻하게 입어야 해요. 이상으로  야경  '북악산 팔각정'​다녀온 후기를 마치겠습니다:)  
북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 갑자기 급  야경을 보러 드라이브를떠나고 싶어 방문한  !!북악 팔각정 주차장으로 네비를 설정하고방문 했답니다!!  주차장 입구 들어가는중저흰 평일 저녁 9시쯤 갔는데다행히 대기는 없더라구용 근데 나중에 10시쯤 나올 때 보니피크 타임인지 주차장 입구에서계속 대기 중에 있더라구요,, 운이 좋은 우리  ​주차를 하고 주차위치와 가까운 9번 출구로 나왔습니댜!​ ​딱 나오면 오른쪽에 #스카이카페 가 있네요! ​화장실도 오른쪽으로 30M 가면있네요!​ ​주차장 딱 나왔을 때 뷰가요정도 ~~~!!  ​각 층별로 레스토랑, 카페가 있네요~!참고하세요!#밥집#카페#북악팔각정카페​ 이정표도 한컷! ​우와,,, 팔각정 보자마자사진 마구마구 찍기사실 뭐 크게 별거 없긴한데저날이 참 감사하고 뜻 깊은날이라기분좋고 너무 행복했어요❤️  ​우체통 포토존~~!!포항 생각 나더라구요 ㅎㅎ​ ​여긴 평창동뷰 인가요~~~? ​기와 지붕과 느낌 있게 한장~!  ​​ 팔각정 위에서 바라본 뷰~~ ​#팔각정안내도​ ​이미지 사진 촬영할 수 있는 곳과 손금보는곳도 있어요ㅋㅋㅋ​ ​옛 추억에 젖어 드는,, 뽑기기계도 있구용​ ​달고나 게임도 해볼 수 있고~​ ​24시간 운영하는 셀프라면기계도 있습니다!!한강공원 느낌으로 야경엔 라면 이쥬>_<​ ​라면자판기 오른쪽에 라면 끓이는 기계도 있어요! ​라면 자판기!가격은 모두 4,000원 ^^,,,,가격보고 실화냐?,,, 라고 했지만분위기 값이라 생각하며 참깨라면을 골랐더래죠ㅎㅎ ​라면 구입 후 다시 밖에 나가셔서커피하우스에서 용기랑 나무젓가락 받으시면 됩니다!​ ​히힛 라면에 맞는 번호를 눌러주시고!참깨라면은 2번!  ​꺄아!!! 야경보며 운치있게 한그릇 후루룩 짭짭   ​열심히 사진도 찍고 라면도 먹고이제 집갈 시간 이네요사전정산기로 미리 주차요금 결제 해주세요!훨씬 편하답니다!​ ​저흰 48분에 2000원 나왔어요!​집이랑도 가까워서야경보면 힐링하고 싶을때 종종 방문 할 듯 합니다  ​#야경 #드라이브 #드라이브코스추천 #야경추천 # #북악팔각정 #주차장 #북악팔각정주차장 #한강라면 #데이트코스추천 #분위기맛집 #가볼만한곳 
얼마전  전망좋은곳 드라이브 로 유명한 팔각정에 다녀왔다날씨가 무척이나 맑았고 쾌청했고 공기도 좋아서이런 날에는 시야도 환하고 잘 보일것 같아차를 타고 나갔었는데아니나다를까 기대 이상으로 멋지고 근사한 풍경을 볼 수 있어서너무나 행복했던 날~ ㅎㅎㅎ이날의 멋진 풍경을 사진으로 공유해본다  전망좋은곳  팔각정정말 오랜만에 다시 찾았다​ 저기 멀리 있는 산봉우리가마치 눈앞에 있는듯아주 생생하게 잘 보이던 날파란하늘까지 더해져 보는 사람마다감탄사를 내보이던 날이었다 ㅎㅎㅎ 한번 보고 두번 보고자꾸만 보고싶네어느 노래 가사가 무척이나 잘 어울리는 느낌 ㅎㅎㅎ 전망좋은곳 드라이브   팔각정동영상으로 멋진 풍경을 찍어봤다~밤의 모습도 정말 예쁠것 같은 느낌적인 느낌다음에 기회가 된다면 야경을 보러 한번 찾아오고 싶다 ㅎㅎ​ 아이들도 멋진 풍경을 알아보고더 자세히 보기위해 까치발을 들고있다 ㅎㅎㅎ​ 북악팔각정 우수조망가장 왼쪽에 보이는 족두리봉그 옆으로 향로봉, 비봉, 사모바위, 승가봉, 보현봉마지막 가장 오른편에 있는 형제봉까지이날만큼은 여기 있는 사진보다도실제 모습이 훨씬 더 선명하게 잘 보였다 ㅎㅎㅎ​  팔각정팔각정을 보니 예전에 처음으로 이곳을 찾았던 때가 생각난다아마 추석이었던것 같은데보름달을 보며 소원을 빌어보자 하며 길을 나섰다가팔각정까지 올라오는데엄청난 시간이 걸렸던 기억 -_-;;;왠만하면 특별한날은 피해서 방문하자 ㅎㅎㅎ​ 북악팔각정 종합안내도팔각정을 중심으로 전통마당, 전망공간, 쉼터, 전망데크자생초화원, 산책로, 매점, 화장실 등이 마련되어 있다그리고 지하주차장이 있는데주차장 이용금액은 10분당 400원이다여기서 꿀팁~!다둥이카드 할인이 가능함두자녀일때 30%세자녀일때 50% 적용된다할인 적용을 받기 위해서는 사전정산기를 사용하지 말고출차시에 직원을 호출해서 주차비를 결재해야 한다​  전망좋은곳 드라이브  전망 잘 보이는 곳의자가 비어있길래가만히 앉아서 풍경을 즐기며 멍 때리는 중 ㅎㅎㅎ그냥 보기만 해도 힐링이다~​ 내 카메라 줌을 최대치로 당겨서사진을 남겨보았다줌을 이렇게나 당겨 찍었는데도 무척이나 선명하다​ 이번에는 반대편 전망을 즐기러~ ㅎㅎ​ 이쪽에서는 남산타워가 잘 보인다​ 팔각정에 올라가서 풍경을 조금 더 즐겨보기로~!​ 유료로 이용가능한 망원경이 있길래아이들과 한번 체험해 보았다​ 와~ 엄청 잘 보여요감탄사를 연발하며 망원경에 푹 빠진 우리딸 ㅎㅎ​ 팔각정에 올라 풍경을 보니시야가 높아진만큼팔각정 주변의 모습들도 자연스레 함께 둘러볼 수 있었다저마다 소중한 사람들과 이곳을 찾아사진을 찍고 추억을 남기는 사람들그런 모습들이 참 보기좋다~​ 해가 너무 쨍쨍해서파란 하늘이 제대로 나오지 않은듯한 느낌인데이날은 정말 하늘이 다했다진짜 그림같은 풍경이었는데사진이 실제를 따라가지 못함 ^^;;;​ 북악팔각정도 무척이나 오랜만이라찍고 또 찍고 ㅎㅎㅎ​ 예쁨~!​ 에 이렇게 멋진 봉우리를 가진 산들이 많았다니다시 한번 느껴지는 순간~ 전망좋은곳을 찾고있다면 추천하고 싶은  팔각정야경도 정말 근사할것 같다​처음에는 약간 전망에 관심을 가지는듯 하더니더 이상은 노관심 ㅎㅎㅎ이렇게 멋진 장소에서도 바닥만 보고 있는 아들 ㅎㅎ아들에게는 전망보다는자연관찰이 훨씬 더 흥미로운 활동인가보다 ^^ 
요즘은 뚜벅이 하기에 많이 추워서차를 타고 드라이브 하는 게 참 좋더라고요!보통 번쩍번쩍한  시내를 돌아다니곤 하는데,가 번뜩 생각나서 다녀왔습니다~​   드라이브코스•야경 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​는 북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개까지 10km길이의 관광 도로라고 해요. ​오늘의 목적은 팔각정에서 보는 야경이었기 때문에 식사를 하고 차를 타고 바로 올라갔습니다.​  주차장 입구와 내부입니다.사실 지난 번에 한번 왔다가 주차할 자리가 없어서그냥 돌아갔었거든요.​제가 갔던 7시쯤에는 몇 자리가 남아 있었는데,조금 지나니 주차장 밖에 기다리는 차들이길게 늘어서 있었어요ㅜㅜ​ 주차장에서 올라왔더니 먼저 보이는 스카이카페!팔각정보다 아래쪽이어서 그런지안에는 좀 텅 비어있었습니다.​ 그리고 저의 목적지는 바로 화장실 ㅎㅎ화장실은 아주 깨끗하진 않지만,엄청 더럽지도 않은, 관광지치곤 그럭저럭 정도였던 것 같아요.​ 계단을 한번 더 오르니 드디어 보이는 팔각정!!전통적인 느낌과 불빛이 예쁘기도 했지만,사실 너무 추워서 얼른 들어가고 싶은 마음뿐,,,​​  들어오면 바로 셀프 라면 기계가 있어요!!자판기에서 라면을 뽑아서 오른쪽 사진의 기계로끓여 먹으면 되는데, 많은 분들이 드시고 계시더라고요.​저는 저녁을 먹고 가서 배부른 상태였지만,담에 다시 가면 셀프 라면 꼭 먹을 거예요!!​ 라면은 이렇게 귀여운 쟁반 드럼통에 놓고 먹으면 됩니다~​  안쪽에는 농구 게임기랑 펌프 기계가 있어요!농구 게임을 그냥 지나치지 못하는지라 두 판 했는데 손이 얼어서 결과는 참담했다는 것ㅜㅜ​화폐교환기도 설치되어 있습니다!​ 더 안쪽에는 인생네컷 기계도 있어요.2장 5000원이니 가격은 조금 비싸네요!​  달고나랑 뽑기 :)​달고나 하나 해볼까 했는데 1개 3000원이라 비싸서 안 하고 대신 오른쪽 사진의 뽑기를 한 판 했습니다.​추억은 추억인데 한 판에 1000원이라니라떼는 100원이었는데 말이죠??​ 결과는 제일 꼴찌인 뽑기 당첨!​ 여기서 과자 두 개 가져가면 됩니다~제가 생각한 문방구 불량식품은 별로 없지만,그래도 맛있는 과자들이네요.​ 남자친구는 멘토스,저는 쫀드기 맛기차 이렇게 골랐어요.​ 다시 나와서 이렇게 커피 하우스가 있고요,​ 그 옆에는 위로 올라가는 계단이 있습니다.​ 올라오면 바로 보이는 하늘 레스토랑이 안에서 여유롭게 차 한 잔 해도 좋을 것 같더라고요!​ 그리고 여기가 바로  시내가 보이는 야경 !팔각정을 한 바퀴 돌면서 다른 각도에서 보이는의 야경 감상-  이건 사실 팔각정 반대쪽 풍경인데저는 개인적으로 이쪽이 더 예뻤어요!사람이 많고 불빛도 많은 팔각정 쪽보다이쪽은 비교적 조용하고 어두워서 진짜 우주의 은하수 보는 느낌이었어요❤️​근데 제가 코트에 옷을 얇게 입고 간 탓에너무 추워서 오래 감상할 여유는 없었어요ㅜㅜ좀 따뜻할 때 다시 오는 걸루​편의점에서 따순 음료 사와서마시면서 내려왔습니다-​​에 다양한 야경 가 있지만,는 고전  느낌?한 번쯤은 가보면 좋은 곳이지 않을까 싶습니다.​(대신 겨울엔 따뜻하게 입고 가는 걸로..!)​# #가볼만한곳 #드라이브 #드라이브 #야경 #야경 #데이트 #드라이브코스 # #팔각정 #팔각정 #북악산 #카페​​ 
안녕하세요 금융맛집 이부장입니다 ! ​요즘 매운 떡볶이와 같이 핫한동대문매운김밥 먹으러 다녀왔습니다 날이 꾸리꾸리 하지만 먹기 위해 움직이는 남자​ ​​동대문매운김밥 일명 땡초김밥 으로도 유명하죠정말 먹어보고 싶었어요​키오스크로 주문을 한 후 자리에 앉아 기다렸습니다​원래는 웨이팅도 길다고 하는데 오늘은 없었어요운이 좋았나봐요 ​* 신당동에만 있던 동대문매운김밥 역삼에 오픈했다니근처 사시는 분들은 가까운 곳으로 가셔도 좋겠네요 * ​ 동대문매운김밥 떡볶이 6.000동대문매운김밥 3.500동대문매운김밥 돈까스 7.000 동대문매운김밥 소스 (땡초소스) ​동대문매운김밥 기다리고 기다리던 음식이 나왔어요​떡볶이도 매운맛김밥도 매운김밥돈까스도 매운맛  , 으로 주문했습니다​ ​일단 매운김밥 , 사실 맛은 크게 느껴지지 않았어요그냥 .. 일반 김밥보다 작고 소중해한입컷이지만 특별이 맛이 뛰어나다~이정도까지는 아니었던거 같아요 ​  ​동대문매운김밥 보다는 떡볶이가 예상 외로조금 더 맛깔나는 느낌?그냥 매운거 위에 매운거 얹은 느낌 ㅎㅎ​  ​이렇게도 먹고 저렇게도 먹고사실 매운맛이 땡겨서 온거라서콧물이 주룩주룩 날 거 같은데도 야무지게 먹었습니다 ^^ ​  동대문매운김밥 : 02-2231-0582 중구 다산로 255지도일요일 ~ 금요일18:00 - 새벽 06:00토요일정기휴무 (매주 토요일)​주인 아저씨가 엄청 친절하심동대문매운김밥 입맛에 따라 다르겠지만 한번씩 먹기에 좋았고 특히 떡볶이나 돈까스와 같이 먹으면 매력이 배가 되는 느낌이었다다음엔 #동대문엽기떡볶이 와 같이 먹어볼 예정 !​​   , 북악팔각정​ ​오랜~~만에 들린 가는길이 청와대를 끼고 올라가는 코스여서청와대도 볼 겸 드라이브 겸 ​ ​날씨와 시간이 애매해서사진 못찍는 내가 찍으니더 애매하게 나왔지만​데이트코스 유명하고드라이브코스 유명하고한가롭게 커피 한잔 하기 좋은  ​​ ​사실 조금 어두워졌을때의 야경이 멋진 곳인데 야경 로도 뽑히는 곳 오늘은 날도 흐리고 , 시간이 애매해서 아쉽네요​모두 아직 안가보셨다면 날 좋은 어느 날 가보시는거 추천 합니다​이쪽길은 기운이 좋은 그럼 느낌 저~기 바라보는 곳이 평창동 기운 받아갑니다 ^^ ​모두 일요일 남은 주말 잘 보내시고너무 옛 유행어지만 행쇼 ㅋㅋㅋ ^_^ 
작년 이맘때쯤 짝꿍이 첫 신차를 사고 나서약 1개월간의 운전 연수를 했더랬죠하루는 땀을 뻘뻘 흘리면서 집에 돌아오길래무슨 일 있었냐고 물어보니까도로연수를 로 갔다가너무너무 힘들었다는 여담이...​그 이후로 가 그렇게드라이브 코스로 좋다는데도1년이 지난 이번에 방문하게 되었네요지금부터 후기 남겨 보겠습니다 :)​ 주소  종로구 평창동 산6-94  북악산 능선을 따라 자하문에서정릉 아리랑고개까지 이어진 ​남한산성 가는 길 못지않게급커브를 몇 번이나 돌던지듣던 대로 길이 매우 꼬불꼬불하더라고요​  황량하던 나뭇가지 위로푸릇한 초록빛 잎사귀들이 피어나봄바람에 살랑살랑 흔들리고 있네요​이번 겨울 참 시리고 혹독하다 할 만큼몸도 마음도 많이 힘들었는데이렇게 봄이 찾아온 풍경을 보니까이제 완연한 봄이 오긴 왔나 봐요​  근처에 주차를 하고북악 팔각정 올라가는 길 산책로가 표시되어 있어요​카메라 하나 들고 이 지도만 따라 걸어도포스팅 몇 개는 할 수 있겠다는 상상이..​  중간 지점에 위치한북악 팔각정살짝 가파른 언덕을 오르자마자전통적인 분위기를 한껏 자아내는 팔각정이한눈에 보이더라구요​ 팔각정 주변으로 꽃과 나무가잘 가꿔져 있는 작은 정원들이 있는데북악 팔각정과 함께 어우러져 있으니까전체적으로 참 아름답다는 생각이 드네요​ 북악 팔각정 주변엔 팔각정을 비롯해북악산을 구경할 수 있는 전망공간과 자생초화원시내를 구경할 수 있는 전망데크가 있어요​도란도란 이야기하며 산책하기에딱 좋은 장소인 거 같아요​ 팔각정 앞에 세워져 있는 표식을 따라전망대 방향으로 향해 봅니다​ 깎아지른듯한 경관이 매우 예술이었던 북한산 풍경산 아래로 주택이 옹기종기 모여작고 귀여운 마을처럼 보이더라구요실제로는 그 비싸다는 평창동인데 말이죠​ 전망대 반대편으로 돌아가다 보면또 다른 정원길이 나오는데양옆으로 다양한 꽃들이 한가득 심어져 있어요​ 봄이 오면 한 번쯤 마주하게 되는 라일락마스크를 쓰고 걸어 다님에도 불구하고마스크 사이로 달달한 향기가 풍겨와가장 좋아하는 라일락 꽃이 어딘가 있음을직감적으로 알아챌 수 있었어요​역시나 정원길을 조금 걷다 보니까연한 보라빛의 라일락이 풍성하게피어있더라구요​ 22년 봄에도 라일락을 구경했음을 기록하기 위해라일락과 함께 사진도 남겨보고 :)​ 이번엔 팔각정 조망지점으로 올라가 봅니다팔각정을 돌다 보면 2층으로 올라가는외부 계단으로 올라가면 망원경이 있는조망지점이 나오더라구요​망원경을 보고선 와.. 요즘에 이런 것도 있나놀라워하며 눈부터 들이밀었더니 온통 검은색뿐옆에서 '세상에 공짜는 없다'며 '500원을 넣으셔야 보입니다, 사모님'놀리는 새삼 얄미운 짝꿍​요즘 피곤해서 시야가 좁아졌을 뿐이라구요!​ 살짝 미세먼지가 있는 날씨라선명하게 보이지는 않지만남산타워와 63빌딩, 그리고 한강 넘어있는롯데월드타워까지  를 한 번에모두 구경할 수 있는 게 놀라울 따름이네요​북악 팔각정은 야경 맛집으로 소문이 나있던데저녁에 올라오면  시내의 모든 야경을한눈에 볼 수 있는 건가요?조만간 북악팔각정 야경 보러 출동해야겠어요  ​ 팔각정 둘레를 따라 돌아가면아까 본 북한산을 좀 더 높은 위치에서 볼 수있는데 풍경이 또 사뭇 다른듯한 느낌이 들어요​ 아까보다 한층 높이만 차이 날 뿐인데더 넓은 화각으로 보이는 듯한 느낌이 들기도 하고​ 안내판에 표시된 대로 저게 무슨 봉우리인지알아맞히는 걸로 투닥투닥 해보기도 하고​ 북악 팔각정 정원을 내려다보니가족끼리 또는 연인끼리삼삼오오 모여 여유롭고 한산하게 산책을즐기고 계신 분들이 많아 보였어요​확실히 차가 없으면 올라오기 어려운곳이다 보니까 그만큼 시끌벅적하고 복잡한곳이 아니라서 좋더라구요​ 제가 갔을 땐 스카이카페를 비롯해 팔각정안에 있는 상점까지 모두 문이 닫혀있는 상태였어요단 한 곳 편의점이 열려있어서 간단하게편의점 커피 한잔하고 내려왔더니진짜 힐링이 되는 거 같더라구요​다음엔 성북동 쪽에서 맛집을 찾아맛있는 저녁을 먹고 야경 구경하러 와야겠어요지금까지  북악팔각정드라이브 후기였습니다!  ​ 
안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 드라이브코스로 워낙 유명한 야경에 북악팔각정을 방문했습니다2년전쯤 처음 알게 된 이후로 주기적으로 찾는 드라이브 장소입니다. 드라이브코스 는 주차장에 주차를 하고 올라오면 이렇게 눈 앞에 북악팔각정이 보입니다. 항상 서있는 정체모를 우체통여행인플루언서인 저에게는 좋은 컨텐츠입니다 ㅋㅋ 오늘따라 유난히 신나보이는 장승들입니다는 거의 저녁을 먹고 방문해서이렇게 팔각정 주변을 돌면서 산책하는게 좋더라고요 화질 안좋은 예전 카메라로 찍은 풍경같은평창동의 야경입니다괜히 이곳이 야경가 아닌거 같습니다드라이브로 랑 한강공원을 많이 추천하는데 이유가 있습니다 잠시 어스름이 가득한 평창동의 야경을 감상하다가팔각정을 향해서 걸어가보도록 하겠습니다. 전에 왔을 때는 없던 해오름 셀프매장이 생겼습니다 올 때는 저녁을 먹고오는데도 항상 배가 고픈거 같습니다 ㅋㅋㅋ드라이브가 아니라 먹라이브가 되가는듯 진라면 매운맛에 치즈까지 붙어있는게 재밌네요 손금을 봐준다고 하는데믿지 않는 나는 그냥 사진만 찍고 갑니다재미삼아 해볼까 했지만 그냥 지나가는걸로 북악팔각정 1층에 이렇게 놀거리가 많이 생겼습니다근데 사람은 하나도 없어서 효용이 없어보입니다 셀프라면을 주문해서 여기서 서서 먹는거 같습니다나름 감성있어서 다음에 드라이브로 여길 오면한번 먹어볼 생각입니다. 슬슬 야경의 명성에 걸맞는 야경을 보기위해팔각정 위로 올라가는데 카메라 설정을 너무 어둡게 했네요ㅜ 저 멀리 보이는 의 야경입니다괜히 야경가 아니라는 듯 정말 이쁩니다주의할점은 미세먼지 없는 날 올라가셔야 합니다 오늘은 미세먼지가 살짝 있는 날이엇습니다저 멀리 남산까지 쫙 보이는게 너무 이쁩니다이래서 를 드라이브코스로 소개합니다 북악팔각정을 한바퀴 돌면서 쭉 야경을 보는데저 멀리 잠실롯데타워까지 보이는걸로 보아이 한눈에 들어오는 곳입니다. 저 앞에 한양도성길도 보입니다 낮에 북악산등산을 했던 기억이 새록새록 나네요 팔각정 2층에 위치한 하늘레스토랑 내부 분위기가좋아보입니다 항상 저녁먹으러 드라이브 가자가자해놓고 한번도 안간 하늘레스토랑,, 뭔가 감성있는 사진입니다밥을 먹고나서 이렇게 야경을 보러가는정석적인 드라이브코스 아직은 소화가 덜 된 배를 위해서주변을 조금 더 걸어봅니다. 를 떠나면서 마지막으로 바라본 북악팔각정 워낙 자주 오는곳이다보니조만간 드라이브 즐기러 다시올거 같습니다!​드라이브코스로 소개한 야경오늘도 감사합니다 특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 # #북악팔각정 #팔각정 #드라이브 #드라이브코스 #야경 #야경 #야경 #북악산팔각정 
 야경  02-725-6602 종로구 평창동 산6-94​ ​야경을 보게 되면 왜인지 감상에 젖게 됩니다.어두운 가운데에서도 무언가를 밝히는 것들이 모여서 이루는 형형색색은 어찌나 아름다운지요.하늘도 잠들어 있을 어두운 시간임에도 밤을 밝히는 불빛은 인간의 생명력을 연상케 합니다.역사적으로 볼 때도 검정은 어둠, 죽음을 상징하는 색이었다고 하는데요.빨간, 노란, 초록 등의 불빛들이 이 어둠을 몰아내고 있는 것은 그야말로 장관이죠.​ ​죽음에 대해서 저항하는 생명력이 움트고 있는 느낀을 주고, 누군가가 저 불을 뿜으며 살아가고 있구나 하는 감상을 가지게 합니다.모두가 잠들 시간에도 여전히 움직이는 사람들, 그 불빛을 보다 보면 낮의 풍경과는 그 느낌부터가 다르다는 것을 알 수 있습니다.​ ​  야경 를 찾게되어 압도적인 풍경을 보게 되니, 추운 날임에도 찾은 보람이 있다고 생각하게 되었는데요.온도가 높지 않은 날이라고 하더라도 높이 올라갈수록 바람이 제법 매섭게 붑니다.감상을 하러 갔다가 감기에 걸리고 싶지 않다면, 철저하게 방한대책을 갖출 필요가 있을 텐데요.찬바람이라는 위험을 감수하고서라도 방문을 할 만큼 아름다운 광경인 것은 맞습니다.​ ​  야경 가 형성되던 과거에는 수도권의 경비를 강화하기 위한 목적이 있었다고 하는데요.당초의 목적과는 별개로 그 경관이 워낙 빼어난지라 사람들이 찾을 수 있는 관광로 외부에 홍보를 하였다고 합니다.​덕분에 많은 사람들이 왕래할 수 있고 차량을 통해서도 오갈 수 있는 죠.하지만 모든 차량을 다 통과할 수 있는 것은 아닙니다.대형 화물차 같은 차량은 통제되기도 한다고 하니 참고를 하시는 게 좋겠죠.​ ​과거에는 유료도로로서 사람들이 오가는 과정에 통행료를 받았을 정도로 경치가 좋은 곳이었지만, 현재는 누구나 무료로 활용할 수 있다는 것도 장점입니다.산책을 하시거나 등산을 하시는 분, 자전거를 통한 라이딩을 즐기시는 분 등 누구랄 것 없이 편히 이용이 가능하죠.나선형으로 꼬불꼬불 형성되어 있는 산책로 곳곳마다 나무가 놓여 있어 맑은 공기를 마실 수도 있습니다.또 길을 은은하게 비추는 수은등이 산책로 곳곳을 비출 수 있어, 밤길임에도 위험하다는 느낌이 없습니다.​길을 올라가는 동안에 불빛으로 장식된 빌딩숲을 보는 것이 가장 큰 매력이기는 하지만, 건강의 관리를 위한 산책 코스로서도 부족함이 없죠.​운동에만 목적을 두고 산책을 한다거나 달리기를 하는 것은 아무래도 지루한 일인지라, 헬스장에서도 러닝머신 앞에는 TV가 놓여 있는 곳이 많습니다.천연의 경관의 둘러보며 길을 올라가는 것은 헬스장에서 TV를 보는 것보다 더 생생하면서도 즐거운 경험이리라 생각합니다.​ ​인근에는 홍익대학교를 비롯해서 고등학교도 있어 등하교를 하는 학생들을 보실 수도 있습니다.의 시내를 한눈에 내려다볼 수 있는   야경 이니 만큼 찾는 사람이 많을 수밖에 없는데요.꼭 걸어서만 이용할 수 있는 것이 아니라 차량으로도 이용이 가능합니다.궂은 날씨 때문에 야경의 구경을 하고 싶지만 제한을 받는 분이라든가, 걷는 것은 싫지만 이쁜 야경은 보고 싶은 분들이라면 활용하기 좋죠.​ ​야경을 감상하며 길을 따라 쭉 가다보면 북악 팔각정을 만나실 수도 있습니다.추운 바람에 떨며 올라오느라 고생했다며 반겨주듯 따뜻한 음료며 음식 까지도 먹을 수 있는 시설이 갖춰져 있죠.실내 주차장도 존재하고 와이파이도 사용할 수 있으니 누구나 편히 방문할 수 있는 휴식처가 될 수 있습니다.야경이라는 것을 왜 이렇게까지 고생해가면서 봐야하는지 모르겠다고 생각하는 분들도 있을 텐데요.저만 해도 어릴 적에는 경치를 감상하는 것의 즐거움을 몰랐습니다. 당장 눈앞에 나타난 재미있는 흥미거리만을 쫓았죠.​ ​하지만 세월이 지나면서 추억할 것들과 생각할 것들이 차곡차곡 쌓이다 보니 경치를 감상하는 것이 즐거운 일이 되었습니다.경치를 감상함으로써 자연만을 바라보는 것이 아니라, 자신을 돌이켜보고 그 안에서 삶의 교훈이 될만한 무언가를 찾아내는 것이 일종의 취미가 된 셈이죠.​ ​인근에 있는 분들이라면   야경 의 방문이 더 수월하리라고 생각을 하는데요.굳이 인근에 사시는 분이 아니라고 하더라도, 한번쯤은 연인이나 친구와 함께 방문할만한 경치라고 생각합니다.꼭 누군가와 함께가 아니더라도 추억하고 싶은 과거를 돌이켜본다거나 감상에 젖고 싶은 목적으로도 방문하고 즐길 수 있는 곳인데요.관심이 있으신 분들은   야경  방문하시길 바래요! 
#블챌 #오늘일기 주말에 놀러간 # !! 야경  중 하나죠!  비가 온 후라 뷰가 잘 보일 것 같아 가보았어요   랜드마크 팔각정 !! 이곳에서 보는 야경이 제일 멋있어서 사람들이 제일 많이 있는 곳입니다!  팔각정 위에서 보는 야경이에요왼쪽 삐죽한건 롯데타워 ㅋㅋㅋ오른쪽 삐죽한건 남산타워에요 ㅋㅋㅋ 마음의 눈으로 잘 봐보세요 보입니다 ㅋㅋ을 대표하는 두 타워를 한눈에 볼 수 있는 곳은 드물거에요 최대한 눈을 크게뜨고 셀카도 찍구요 사람들 틈바구니 사이로 사진도 찍었어용 이렇게 사람이 많거든요 ㅋㅋㅋ지나가던 어떤 분께서 "없던 사랑도 생기겠다"라고 하셨어요 ㅋㅋㅋ그만큼 로맨틱한 공간입니다 ㅋㅋ(하지만 우린 오빠의 장트러블.. 때무네 ㅋㅋㅋㅋㅋ안로맨틱했..)  팔각정에서 바라보는 뷰 너무 멋지죠? 이런 곳에서 고백을 하면 좋을 것 같네요..ㅋㅋㅋ​  들어가는 입구는 차가 좀 막혀요ㅠ 다들 일몰 근처에 오니까 그런 듯 해요! 하지만 이곳이 볼게 엄청 많은 곳은 아니니차가 꽤 잘 빠집니다! ​주차도 30분 내외로 할 수 있어요주차는 10분당 400원 !사전 정산하면 금방 나가요!  주차장은 이렇게 생겼어요!​확실히 낮에 왔을 때보다 로맨틱한 ! 데이트 코스로 추천이요! 대신 차없으면 못가용 ㅠ ㅠ​#데이트 #야경 #야경 ㅐ 
​평범한 데이트를 하고,그냥 가기엔 아쉬워서 동네 공원에 가자는 말에그럼  갈래? 해서밤 10시에 대뜸 방문한  팔각정​10시에 와도 주차장입구에서 대기가 있어서다소 놀랐다! 내일도 평일인데 말이지 😎...​​ ​도착하니 팔각정 근처로 전통놀이들이 채워져 있었다마지막으로 온 는뭔가 산책만 한다는 느낌이 강하게 들었는데 ...!​참,이 옆에는 윷을 던질 수 있도록 되어있었다-​​ ​전통줄넘기도 길-게-이거 보니 초등학교 때 단체줄넘기 대회 나갔던 기억이새록새록 떠올라서 신나가지구 얼른 뛰고싶다고 방방 (ㅋㅋ)​요즘은 또 사회적 거리두기가 완화되어단체로 다닐 수 있어서 삼삼오오 어울려 다니기때문에줄넘기를 더 재밌게 즐길 수 있겠다!아이들도 좋아할만한 놀거리가 많아서 심심하지 않을듯​​​ ​팔각정으로 발걸음을 옮겼다​1층에서 나는 라면냄새를 겨우 참고 내부 탐방!​​​  ​오락 좋아하는 나를 어떻게 알고 이 곳을 잘 채운지!펌프 오랜만에 하니까 너무 재밌다앞으로는 언제 펌프를 볼지모르니 현금💸 을 들고 다녀야지​그리고 펌프쪽에서 달고나도 판매하고 있었다요즘 흥행하는 오징어게임 덕분인가보다-​​​ ​가을이지만 밤은 겨울같은 1층에서 열 좀 냈더니 여름도 잠깐 느꼈다​그래서  야경보러 팔각정 2층으로 왔다!​​​ ​역시 야간 드라이브 답게 경치가 아주 좋았다폰카로는 다 담기지가 않아서 아쉬웠지만대신 눈으로 천천히 이 야경을 즐기면서맑은 공기와 함께하니 머리가 맑아지는 기분이다​​​ ​요즘은 커피도 좋지만티 종류들과 친해지는 중에서는 얼그레이티로-​​​ ​천천히 팔각정 한바퀴 돌면서 야경구경했다망원경으로  야경도 볼 수 있는데개인적으로 난 이렇게 전체적으로 보는게 더 좋다!​​​ ​팔각정에서 나와 천천히 구경하다가 또 발견한 놀잇감​그리고​게임에 빠질 수 없는 건 바로 내기무얼 내기로 걸었냐면 라면을 먹느냐 or 마느냐​다이어트 하는 중이라 12시에 라면을 먹을 수는 없는데..​​​ ​내기를 핑계로 다이어트는 미뤘다라면 자판기 대박 ㅠㅠ어떻게 라면을 안먹을 수가 있나요 먹어줘야지 ( •̀ᴗ•́ )و ̑̑!!​​ ​고민 끝에 참깨라면으로 Pick 👇​​ ​라면기계가 정말 좋아서 팔팔팔 잘 끓는 라면카메라에 김이 금방 서렸다​​ ​그렇게 완성된  한강라면 참깨 🍜​​ ​라면 먹으니 식욕줄이 끊겨서커피하우스에서 만두파는걸 눈에 여겨보다가결국에 시켰는데 시키길 왕잘했다​바삭하니 속이 꽉 차고 육즙 좔좔정말 라면이랑 만두랑 최고조합이였다​​ ​자정에 라면이랑 만두 맛있게 먹고산책 조금 하다가 날이 너무 추워졌길래 집으로 향했다​에서 2시간 정도를 보냈고그 시간을 지난지 몰랐을 정도로정말 시간이 빠르게 흘렀다  ​ 주차비는10분 ￦400​​Tip. 사전정산 추천​​​ ​이전에 방문했을 때와는 달리 는놀거리도 다양해졌고 먹거리도 다양해졌다10시가 지난 시간에 방문했음에도 알차게 잘놀아서 좋았다생각지도 못한 펌프를 해서 더 기분이 업된건 안비밀!​야간 데이트로 친구끼리 연인끼리 가족끼리 오기 좋은 곳에서 좋은 시간을 보내서 행복했다​​​​​ 
안녕하세요~! 민스타입니다!（╹◡╹）  지난 주말에 집안일 하고 뒹그르르하다가 급 #야경 이 보고 싶어졌어요! ​#야경 하면 딱! 떠오르는 곳! 바로 #  ​#야경좋은곳연인들의 #야경드라이브 코스로도 엄청 유명한거 다들 알고계시죵? ​출바알~!💙  #북악산 으로 진입하자마자 푸르는 나무들과 시원한 바람이 맞이해주더라구용😍  앗!! #팔각정 입구 코앞에서 막히기 시작 15~20분 정도 밀려있다가 입장했어요~!  #북악산길 산책로 안내 산책 코스로도 참 좋네용!  들어가자 마자 입구에 화장실이랑 편의점이 있어용!  #북악팔각정 종합안내도 한번 훑어보고~  #스카이카페 주변도 둘러보고 늦은 시간이라서 그런지 카페 안에는 사람이 없더라구요.  두둥!! 이제 팔각정 으로 올라갑니당~!  1층 올라가자마자 바로 보이는 #해오름 셀프매장!! 자판기에 라면이 종류별로 들어있어요 ㅎㅎ   그 옆에 라면 끓이는 기계가 있더라구요!!추운 날에 산에 올라와서 요기서 라면 한 그릇 끓여먹으면 진짜 꿀맛일듯💓​ 자판기 옆으로 들어가는 입구가 또 있어서 들어가보니   농구 게임기, 스티커 사진 기계, 펌프가 있더라구요 ㅎㅎ ​  1층에 #커피하우스 라는 곳있어용!!저희 부부는 아아를 샀지용~! #구슬아이스크림 도 파는데 다음번에 한번 먹어봐야겠어요 ㅎㅎ ​이제 야경 제대로 구경하러  2층 올라갑니다~! ​와~!!!  세상에!! 이렇게 아름다울 수가!! 날씨가 좋아서 롯데월드타워랑 남산타워가 바로 보이더라구요!!  #의밤 시티뷰🖤 반짝이는  야경 을 배경으로 사진 한장 찰칵📸 반대편 방향 마운틴뷰💚 예쁜 야경 눈에 가득 담고 내려와서 산책로를 걸었어요~!    밤풍경이 넘 운치있고 예쁘죠?? ​가족들끼리, 연인끼리 오붓한 산책을 하기 좋은 곳이예용🤗​선선한 바람 맞으며 꿈같은 시간 보내고 왔답니다🌙​  특별시 종로구 평창동 산6-94 📍 주소:  종로구 평창동 산6-94영업시간은 커피하우스에 물어봤는데평일 밤 12시 주말 새벽 1시 까지 한다고 해용! (참고하세용😉) ​#가볼만한곳 #데이트 ​ 
 조망 '북악팔각정'  모처럼 손님이 와서 식사 할 겸 집 근처에 있는  북악팔각정으로 향했습니다. 갑자기 돈가스가 먹고 싶었는데 예전에 북악팔각정에 돈가스 먹었던게 생각나서 듀듕~! 느린우체통북악산에서 바라본 북한산국립공원머피의 법칙인지 북악팔각정에 도착하니 입구가 공사용 펜스로 막혀 있어요. 북악팔각정은 내부수리중입니다. 아쉬운대로 주변 구경만 하기로 결정함. 장승북악팔각정북한산 비봉(左)과 보현봉(右) 당분간 주차장을 비롯 북악팔각정의 모든 영업소가 문을 닫은 상황이라 주린 배를 움켜잡으며 풍광을 감상하는 걸로 아쉬움을 달래봅니다. 북악 팔각정 조망지점북악팔각정 2F북악산 도심을 조망하다남산타워와 목멱산을 지키는 군부대북악팔각정 폐쇄로 사람이 없는 탓에 고요함을 즐기며 산책 할 수 있어 좋았습니다. 오랜만에 누려보는 호사랄까? 더불어 하늘도 청명해서 배고픈거 빼고는 대만족. 북악팔각정에서 원을 그리며 북한산과  도심 및 한강을 조망하고 내려옴. 그냥 생각없이 찍어봄일전에 다른 곳에서 치킨 포장해와 벤치에 앉아 먹었는데 바람이 심하게 불어서 고생했던 기억이 새록새록. 편의점도 닫혀있고 그나마 자판기가 나름의 역할을 하고 있다. 평소에 라이딩 하는 사람들로 북적이던 곳평창동지하주차장 가는 길화장실이마트 편의점스카이 카페정자가 있는 정원조각공원 처럼 꾸며진 산책로를 따라 시작점으로 되돌아 갔어요. 한참 늦은 점심을 먹기 위해 국민대 방향으로 내려감.  북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 여행 -  성북동 답사(한국내셔널트러스트) 성북구 답사기 한국내셔널트러스트 회원확대캠페인X기행 '성북동' 답사 한양도성 ...blog.naver.com 
​   팔각정🚘주차가능편의점 ⭕️카페 ⭕️​ 야경 드라이브 추천로맨틱한 야경 데이트⭐️가볍게 밤산책하기 좋아요  ​​​​​​​​안녕하세요! 냥냥이에요~  오늘은 지난 밤 오빠의 깜짝 제안으로밤늦게 다녀왔던  야경 팔각정 추천입니다😊갑자기 가게 된 곳이었는데,밤산책겸 길지 않은 데이트코스라서밤에 갑자기 야경이 보고싶을 때다녀오기 참 좋은 곳 같아요!​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​ 주차장 및 찾아가는 법​네비로 꼭!북악팔각정 주차장을 목적지로 설정하세요 주차장으로 가실 수 있어요이곳에 주차하면 야경이 한 눈에 보이는 팔각정 가는 길과 계단으로연결되어 있답니당ㅎㅎㅎ​​ ​주차장 들어가는 입구!저희는 일요일 밤 9시쯤 갔는데주차장 들어가는 길이 이정도 길이였어요!5분?10분 정도 기다렸던거 같아요그런데 나올때 보니까 9시30분 넘어가면주차장 줄이 더 길어졌어요!참고하세용ㅎㅎㅎ​​​​​ 주차요금​​ ​ 팔각정 주차요금은10분당 400원이에요저희는 30-40분 쯤 있었던거 같아요야경만 보고 오실거라면,겨울에는 추워서 오래 못있으실거라30분 정도 소요될 듯 해요ㅋㅋㅋ​봄-가을 날씨 좋을 때는 앉아서차도 한 잔 하면서천천히 구경하실 수 있을 테니까더 오래걸릴 수도 있겠쬬?  ​​ ​주차장 요금은 나가기 전에사전정산기에서 정산하고 가세요!16번 기둥 뒤에 있습니당ㅎㅎ​주차를 하고 주차장 내부에 있는계단을 통해 위로 올라가시면 바로야경이 보이는  팔각정 쪽이에요!​​ ​올라가는 길에 보니까레스토랑도 있고 카페도 있더라구요운영시간 확인하셔서 여기서 식사하셔도 좋겠네요​​ ​요 계단을 따라 올라가면​​ ​야경  팔각정이 나옵니당!  ​​ ​​북악산길 산책로 안내가 있었는데생각보다 엄청 길게 되어있더라구요ㅋㅋㅋ그치만 저희는 그냥팔각정만 올라가서 야경보고 왔습니당ㅎㅎ​​ ​팔각정 2층으로 올라가면 야경이 한 눈에 보여요!​​ ​북악팔각정 안내도에요!그리 넓지는 않아서 다 돌아봐도30분? 정도 걸릴거에요​​ ​짠 북악팔각정 2층에 올라가면 보이는 야경이에요  사진보다 실제로 보면 너무너무 예뻐요반짝반짝 빛나는 야경을 보면오늘 큰 선물을 받은 기분이 들어요✨​​ ​참 예쁜데 사진에 다 담기지 않아 아쉽네요ㅠㅠ​​ ​야경을 담으려 했는데 안담겼어요ㅋㅋㅋ​ ​삼각대도 없어서 이상하게 찍힌 투샷ㅋㅋㅋ웃음 가득했던 그날의 기억이에요​갑작스러운 야경 데이트는너무 아름다운 선물이었어요  ​​그리고 이곳의 진짜 묘미는바로...​ ​라면!!!!!!  카드 됩니당^_^​ ​날도 추웠는데 딱이다 싶어서바로 참깨라면 구매!!!!​​ ​라면 기계가 여러대 있어서사람이 많았지만 그리 오래 기다리지 않았어용​​  ​​설명서에 적힌대로 숫자를 눌렀는데뭔가 정량보다 물이 많았던 느낌,,,물 많은거 안좋아하시는 분들은물 양 좀 조절하시는게 좋을거 같아요...방법은...글쎄요,,,? 종이컵에 좀 받아두기...?(머쓱타드)  ​ ​보글보글 그래도 맛있게 되어가는 라면  ​​ ​저희는 김치까지 구매해서 야무지게 먹었어용최고👍​​ ​원래 차 한잔씩 하려다가라면으로 급 선회했는데대만족한 선택이었답니당!!!!추천드려요ㅋㅋㅋㅋ​​​ 야경  팔각정 다녀왔는데요,가볍게 다녀오기 좋은 밤 데이트 코스인거 같아요!너무너무 추천드려요❤️​​​​  
​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁  ​안녕하세요 쥬드입니다 ꈍ◡ꈍ 어제 잇님이 경복궁 야간개장 정보에 관한 포스팅 해주신것을 보고작년에 다녀온 경복궁 야간개장 후기를 써보려고해요 경복궁 야간개장 티켓구하기가 힘들다고 들었는데아는 동생이 갑자기 당일에 못가게되었다고표를 줘서 급하게 다녀왔어요10년전쯤 한번방문했었고 두번째 방문이었어요​​​ 경복궁 주차 정보에요소형차기준 3000원에 2시간 이용 가능해요 티켓 발권후 근정문으로 들어가봅니다  입장하면 바로 보이는 근정전 낮에도 멋있지만 조명이 들어오니 너무 아름다워요이미 앞에서 사진찍는분들이 엄청 많았어요한복입고 가면 무료입장 가능이라한복입은분들도 많으셨어요티켓팅 실패하셨다면 한복대여해서 입고가도좋은 추억이 될것같아요 어둠속 조명에서 빛을 더 발하는 화려하고 정교한 궁궐단청 처마위 단상들 악귀를 물리치기 위한 방법으로 토신을 형상화하여 만들어 두었다고 전해지는데개인적으로는 너무 귀여운 어처구니들 메인스팟인 경회루를 가기위해동선을 따라 궁궐투어 ​경복궁 가장 메인 스팟인 경회루에요머니머니해도 경복궁 야간개장에서가장 아름다운곳은 경회루 인것같아요​낮에도 물론 예쁘지만 저녁에 물에 반영이 비추는 모습이 너무 아름다워 경회루 사진만 100장은 찍고 온것같아요​  버드나무도 함께하니 한층 더 운치있는것 같아요  달까지 떠있었음 완전 한폭의 그림같았을듯 ​  옆에서도 찍고 뒤에서도 찍고 봐도봐도 예쁜 경회루  ​ 경복궁이 생각보다 꽤 크고 넓어서구두 신었다 갈아신고 간건 정말 신의 한수였고4월이고 낮에는 따뜻해서 쉬폰원피스에 자켓 걸치고 갔는데차에서 혹시나 해서 코트 챙겨 나갔는데 코트 없었음 큰일날뻔했어요!😨밤에는 쌀쌀하니 꼭 따뜻한옷에 편한신발신고가시길 추천드려요  나오는 길에도 아쉬워서 찍고 또찍고오픈 시기가 한정되어 있어 더 아쉬운것같아요​3,000원으로 이렇게 멋진 야경을 관람할수 있다니꼭 티켓팅 성공하셔서 관람하시길 추천드려요 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 그리고 집에 가기 아쉬워 도 다녀왔어요야경 드라이브는 언제가도 낭만적인것같아요   평일인데도 코로나로 제한된곳이 많아서 그런지 주차장 꽉꽉찰정도로 사람이 많았어요​팔각정아래에 매점이 있는데 이날 너무 춥고 라면냄새도 이기지 못하고라면 한그릇씩 하고왔어요  라면자판기에서 진라면 매운맛과 짜파구리 하나씩 픽  저는 이 셀프기계가 끓여주는 라면이 그렇게 맛있더라구요추운날 야외에서 야식으로 먹으니 개꿀맛이었어요  야경은 언제봐도 너무 좋아요한참보고싶었지만 너므너므 추워서 후다닥 내려왔어요 야경구경 실컷하고 행복했던날 💓​#경복궁 #경복궁야간개장 #야경 #야경맛집 #경회루 #경복궁야경 #고궁관람 #야경 #가볼만한곳 #여행 # #팔각정 #팔각정 #야경 #야경  경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
안녕하세요 봉봉이에요오늘은 가족들과 여행을 간 첫날 간 곳 가족여행여정에 대해서 공유해볼까해요 !!​저는 며칠전부터 여행에 맞춰여러가지 블로그와 유튜브를 보면서혼자 열심히 찾아보고 뒤져보고나름 잘 짠 여행인것 같아요~! 석파정특별시 종로구 창의문로11길 4-1올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424특별시 종로구 평창동 산6-94 저희는 나주에 거주하는데은 자가용을 타고 갔어요! !거의 4시간넘게 걸려서 겨우겨우 도착했답니다 ,,,,!역시 시골에서 와서 그런가 에 차가 넘 많네요​에 도착해서 올림픽공원석파정  코스로 이동 했답니다 올림픽공원1. 위치 :  송파구 올림픽로 4249한성백제역2번 출구에서1123m​2. 영업시간 : 매일 05:00 - 22:00 도보나 자전거 출입 (광장지역은 24:00)매일 06:00 - 22:00 차량 출입 3. 연락처 : 02-410-1114​4. 홈페이지 : olympicpark.kspo.or.kr 올림픽공원호돌이열차 운영 안내 ... 7월 챌린지-올림픽공원 비대면 걷... 올림픽공원 7월 공연안내... ［ 2021 Theatre 이문세 ］- ... 2021-09-03 ~ 2021-09-11 내일은 〈미스터트롯〉 TOP6... 싱어게인 TOP10 전국투어 ... HYNN(박혜원)콘서트 - 흰... 발레시어터 〈피터팬〉 - ... WE SUPPORT K-POP, OLYMPIC... 공원지도 공원이용정보 공연장안내 놀이시설 편의시설 도서관 교통/주차olympicpark.kspo.or.kr ​먼저 올림픽공원 주차장에 주차하고올림픽공원 장미공원으로 갔어요​주차한 곳에서 걸어서 5분이면 도착해서동선이 좋았던 것 같아요!​  ​이날 정말 쨍한 날씨라서너무너무 더웠는데 그래서눈은 잘 못떴지만 하늘은 푸르렀답니다 ㅎ_ㅎ먼저 눈에 띈것은 이 나비모양 장미 !​하트로 된 것도 있어용ㅎㅎ​ ​그리고 태극모양의 구조물이눈에 딱 띄었답니다딱 올림픽공원이다 하는 느낌!!​ ​6월 말에갔는데도아직 장미가 많이 있어요 ~! !분홍색 장미가 많이 피어있고약간 신전같은 느낌의 건축물도 있었어요​  ​서로 사진을 찍어주었답니다다행히 사람이 많이없어서편하게 여행할 수 있었어요 ~!​ ​예전에 친구와 같이 갔던 들꽃마루도 가봤는데엥?! 꽃이 하나도 없어요꽃이 다 진건지 다 밀어버리셨는지반대편도 마찬가지에요 ㅠㅠ​넘 아쉬웠어요 여기도 포토존 명소인데,,,,그래도 푸르른 곳에 위에 원두막을보는 것으로 만족​ 석파정1. 위치 :  종로구 창의문로11길 4-12. 영업시간 : 매일 11:00 - 17:00 입장 및 발권마감 16:00(월요일 휴무, 화요일 휴무 )3. 석파정입장료 : 5,000원(주차 : 1시간무료)​ ​다음은 석파정으로 갔어요 석파정은 물을 품고 구름이 뺨을 치는 집이라는 곳으로 조선의 왕이 선택한 왕의 공간이에요​ 고종은 이곳을 행진이나 행궁시 임시 거처로 사용하면서 신하들과 함께 국정을 논의하고 집을 둘러싸고 있는 빼어난 산수와 계곡, 사계의 아름다움을 모두 품어내는궁극의 절경 앞에 자신을 겸허하게 내려놓았다고 해요​왕의 국사와 쉼이 모두 이루어진 가장 완벽한 공간이랍니다​ ​석파정 입장료는 1인당 5,000원이에요제로페이로 결제하면 3,500원인데종로제로페이만 가능하다고 해서할인을 못받아서 아쉬웠어요,,,,!​석파정 입장료 할인 받으시려면먼저 종로페이 충전하고 가시는거 추천'-'​주차장은 석파정을 이용하면 1시간이 무료랍니다​ ​석파정 내부가 보이는 전체적인 야외안내도를 보았어요​너럭바위, 석파정, 천세송, 신라삼층석탑,사랑채, 별채 등이 있어요​ ​들어가자마자 울창한 소나무와 바위가 딱 눈에 띄었어요​왕이 사랑한 곳이라는게딱 와닿는 경치였어요​  ​안쪽은 들어가볼 수는 없고밖에서 구경할 수 있는데머루나 묵, 초상화 등 잘 진열되어 있어서뭔가 실감났어요​ ​정말 오래된 듯한 소나무도 보였어요바로 천세송이에요 ㅎ0ㅎ​   ​뒤에 한옥와 소나무를 배경삼아서 사진을 찍어보았답니다   ​중간중간 스탬프찍는 공간도 있네요​ ​석파정에서도 한컷 찍어보았어요​   ​초록초록한 우거진 나무와석파정이 정말 어울어져요 ㅎ0ㅎ​여기서 거닐면 자연그늘과 바람에더운것도 잊게 되더라고요​ ​여기는 너럭바위에요엄청 크네요! !코끼리를 담아서 코끼리바위라고도 하고소원을 이뤄준다는 바위에요~!​  ​가면서 좋은 문구들도 있어서하나씩 찍어보았어요​사진 찍는 거야널 영원히 기억하려고이 말 뭔가 너무 멋지다는 ㅎㅎ근데 저희는 이 말로 패러디를 해보면서걸어갔답니다​  ​여기서 반대편 별장과 사랑채를 바라보았는데그 경치도 정말 멋지더라고요​  ​바위 위에서도 사진을 찍어보았어요뒤에 산이랑 푸르른 나무들이 멋지네요 ㅎㅎ​  ​최근에 놀면뭐하니 MSG워너비 촬영장소로도석파정을 썼다고 해요 ! !​그래서 더욱 기대되었던 것도 있는데실제로 와보니 정말 편안하고 좋은거에요그리고 울창해서 그런지그늘이 있어서 거닐기에도 좋았어요​  ​특이한 조형물도 있었어요뭔가 빨려들어갈 것 같은 모형과호박모양의 모형이 있어요​    ​한옥에서 다양한 사진을찍고 여유를 느낄수 있는 공간이라참 좋은 장소였던부암동 곳 석파정이에요~!​ ​야경이 예쁘다는 부암동 곳 북악스카이도 왔어요북악스카이는 석파정에서 차로 10분내외 거리에 있어서같이 코스로 묶었답니다 ​북악스카이는 차를 타도 꼬불꼬불 산길이여서왠만하면 꼭 차를 가져와야하는 것 같아요​ ​주차공간에 주차를 하고 갔는데크고 거대한 정자가 딱 보였어요​  ​올라가보니  정경이 딱 보이는게마음이 트이는 느낌이 들더라고요​ 올림픽공원장미광장특별시 송파구 방이동 88-2석파정특별시 종로구 창의문로11길 4-1특별시 종로구 평창동 산6-94 #곳 #여행 #석파정 #올림픽공원#올림픽공원장미광장 # #가족여행#2박3일 #6월곳 #석파정#부암동석파정 #올림픽공원주차장#석파정주차장 #부암동곳 
​​​​​요즘 날씨가 정말 좋죠?이제 겨울이 지나고 봄이 와서드라이브를 한 창 즐길 수 있는 날씨랍니다.​저는 드라이브를 갈 때미리 드라이브코스를 검색하는데요 근교로 드라이브 코스를 잡는 것도 좋지만남양주, 가평 등 외곽쪽으로 빠진다면돌아올 때 너무 차가 막히더라고요​그래서 요즘은  드라이브 코스를 찾아보며집 근처에 간단히 드라이브 갈 만한 곳을알아보고 있답니다.​​​​  드라이브코스 추천:  에 위치해 있어 접근성이 너무 좋은​완전 드라이브코스로 너무나 유명해서아직 모르시는 분들에게 추천드립니다.​2021년 3월 28일 일요일부터운영이 재개 되어서다시 정상운영을 하는북악 스카이웨이랍니다.​​​​ 는 낮에 꼬불 꼬불 산길을 타고천천히 올라가며 풍경을 즐기는 드라이브도 좋지만밤에 차가 없는 길에서 스릴을 즐기기에도더없이 좋은  드라이브 코스랍니다.​저희는 날씨가 좋고미세먼지가 없는 아침에 를 갔어요벌써부터 자전거를 타고 올라가신 분,오토바이를 타고 올라가시는 분 등​드라이브를 즐기러 오신 분들이엄청 많았어요 ​꼬불 꼬불한 산 길이라서운전 할 때 양 옆의 차선을 유의하셔야 하고또한 자전거가 많이 때문에자전거 옆을 조심히 지나가야합니다.​저는 아직 초보라서..운전을 못했고요만약 한다고 해도 드라이브를 즐길 수 없을 정도로 난이도 있는 드라이브 코스 인것 같아요​​​​​ 북악 팔각정에 도착했는데 간단한 지도를 보면 팔각정 주변에공원이 있어 산책하기도 좋고팔각정 위에 올라가서 시내를 한 눈에 볼 수 있답니다.​​​​ 북악 스카이웨이는 편의점, 카페, 커피숍 등편의 시설이 있었어요​또한  주차장도 있기 때문에드라이브 코스로 딱이죠?​ 주차장 요금10분당 300원운영시간 11:00~23:00입니다​뭔가 새벽에  드라이브를했던 것 같은데 저녁 열한시 이전이였나보네요 ㅋㅋ​​​​ 스카이 카페도 갔었는데 이날은 문을 안열었어요 아무래도 너무 일찍 도착한 탓일까요?​​​​ 그래도 북악 스카이웨이 내 편의점이 있어서 간단히 음료, 커피를 사들고풍경을 즐기기 딱 좋답니다.​​​​ 저는 아침이라서 커피를 남친은 달달한 유자를 먹으며산책을 했답니다 !​​​​ 북악 팔각정에 올라갈 때 정면으로 보이는 셀프라면​​​​ 셀프 라면 기계에서 라면을 구매 한 후용기에 물을 붓고 즉석 라면을먹을 수 있어요​​​​ 셀프라면 기계가 한강에 있는 것보다더 신식으로 완전 깨끗해서라면 먹을 맛 날 것 같았네요 !뭔가 저녁에 출출한 배를 채우기딱 좋은 즉석라면..!​​​​ 간단히 사용 설명서도 있어서쉽게 조리한 후옆에 식당에 앉아서 먹을 수 있어요~​​​​ 이날 날씨가 정말 끝내줘서북악 팔각정에 잘 왔다고 생각했어요​​​​​  이런 의 날씨를 언제 느껴봤을까요?미세먼지가 정말 없었으면 좋겠어요​날씨가 좋은 날은 드라이브 가 볼만한 곳으로북악 스카이웨이로 꼭 오세요!​​​​ 푸르른 하늘과 함께구름도 있어서 팔각정이랑 함께멋들어지게 사진이 나왔네요~​​​​ 시낵 한 눈에 보이는데 북한 산 봉우리까지볼 수 있어서 풍경으로 정말 끝내줬어요~​​​​  탁 띄인 하늘과 산을 보고 있자니스트레스 완전 해소 !!​​​​ 또한 망원경도 있어서 확대하여 시내를 볼 수 있답니다.​​​​ 정말 끝내주죠? 밤에 오면 야경을 즐길 수 있으니미세먼지 없는 날에  꼭 야간 드라이브 코스로 추천입니다.​​​​ 느린 우체통1년 후에 받을 수 있어서이사를 가지 않는다면 누군가에게 편지를 쓰는 것도하나의 추억일 것 같아요~​​​​ 북악 스카이웨이 드라이브 코스가 그렇게 길지 않아서 사실 조금 아쉬웠는데팔각정까지 볼 수 있어서드라이브 코스로 괜찮은 것 같아요~​​​​ 썸을 타시는 분들은 꼭 한번 쯤 온다는북악 스카이웨이​저도 남친이랑 초반에 여기를 왔더랬죠 그때는 밤이였는데  그때 분위기가 정말 좋았던 것 같아요​​​​ 먼 산을 바라보며 음료수를 마시기도 딱 좋고저렴한 가격으로 주차도 할 수 있어서자주 오게되는 ​​​​ 끝내주는 날씨에 드라이브 코스를 찾으신다면로 오세요~​​​ 북악팔각정입구특별시 성북구 성북동북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
​​​요즘 옛 한양. 종로, 을지로 등등을 가는게 너무 좋네요.아이들에게 의 옛 모습도 보여주고역사에 대해서 조금은 보여줄수 있어서,그리고 무엇보다 제가 좋아서 많이 가네요.​지난 주말도 돈의문박물관거리를 들렸다가  곳 를 갔어요. 뻥 뚤린 시야에 이 한눈에 들어오니기분이 너무 좋았습니다.  ​​​​ ​​​ 주차장은 2월부터 5월까지 공사를 한다고 합니다. 식당들도 같이 공사를 하는지다들 문을 닫았어요. ​올라가는길에 차들이 갓길에 있어서주차장이 만차인줄 알았는데.....저도 갓길에 주차를 하고 로 걸어갑니다. 산길과 데크길이 번갈아 가며 있는데길도 평평해서 걷기 쉽고 너무 좋네요. ​​​​ ​​​저 멀리 가 보입니다. 는  부암동 방면과 정릉 방면 두 군데에서 차로 쉽게 올 수 있어요. 는 김신조 사건 이후에청와대 경비강화와 산책로를 위해 개통되었다고 하는데경기강화의 목적이 더 큰 것 같습니다. 지금도  가는길에 군사지역이라고 쓰여진 곳들이 중간중간 보여요.​​​​​ ​​​주차장 및 식당들이 다들 문을 닫아서한산하니 여유있게  경치를 맘껏 봤습니다. ​​​  ​​​에서 내려다본 의 모습.6.3빌딩부터 남산타워 롯데월드타워까지한눈에 내려다 보여요. ​미세먼지 없는 날이었는데뿌옇게 보이긴 합니다. ​탁트인 시야와 한눈에 보이는 의 모습에시선을 빼앗기고 멍하니 바라보게 되었어요. ​​​​ ​​​반대쪽 풍경도 볼까요?종로구 평창동의 모습과 평창동을 병풍처럼 둘러싼 북한산의 모습입니다. ​​​​ ​​​안내도의 사진의 모습과실제 모습이 너무 판박이라서쉽게 안내도에 나온 봉우리를 찾을 수 있었어요. 아까보다 더 기분 좋은 파란 하늘을만날 수 있었어요. ​​​​ ​​​기분좋은 경치 조금 더 감상하세요. ^^​​​ ​​​그리고 전통줄넘기 놀이를 할 수 있어요.​'꼬마야 꼬마야 뒤를 돌아라.''꼬마야 꼬마야 땅을 집어라.'​몇 번을 했는지 모릅니다. 너무 많이 뛰어서 집에서 실신 ㅎㅎㅎ재밌게 놀았어요. ​​​​ ​​​한참 줄을 돌리고 뛰느라고소비한 에너지를 채웁니다. 식당이 문을 열지 않은게 약간 아쉬웠던 순간. ​​​​ ​​​​내려오는길에 보이는  성곽길.옛 한양이 참 볼게 많다고 생각하며곧 다시 찾으리라 다짐해봅니다. ㅋㅋ요즘 옛 한양에 단단히 빠져버렸어요. ^^ 
​자하문에서 사직공원을 지나 금색 인왕산 호랑이를 보고 난 후...인왕산 초소카페에서 모닝커피 마시고 중간에 멋진 성벽을 지나 정상인듯한곳에  팔각정 있어요.기존에 잠시 쉬었다고 하는데 정상운영을 하더라구요.카페 레스토랑 그리고 주차장 모두 정상운영하고 있고요.심지어 북악 팔각정 주차장 요금은 오르기까지 했습니다. ​ ​기존에 5분당 150원에서 변경되어 지금은 5분당 200원입니다. 한시간에 2400원....이번에 종로구 다녀보면서 주차요금을 보니 5분당 10분당 이렇게 정확한 단위를 즉청하더군요.^^주차요금은 우리에겐 부담이 없었는데요.그 이유는 .... 바로 경차이기 때문입니다. ㅎㅎㅎ종로구시설관리공단에서 운영하는 곳이기에 주차요금은 경차 50% 혜택을 보더라구요.역시 가까운 을 둘러보기엔 경차가 최고인듯​ ​팔각정 아래 이렇게 주차장이 있습니다. 4월 벚꽃이 필때는 쌀쌀했는데 올해는 너무 더워요.거의 반팔을 입고 다녀도 될 정도로 한낮에 더위가 몰려오는데요.어제도 햇살이 따뜻했는데 이렇게 지하주차장이라 차가 덥지 않아서 좋더라구요.ㅎ평일 주차공간은 넉넉하게 있었습니다. ​ ​팔각정으로 올라오는 등산길...가볍게 산책을 할겸 걸어보았는데 ... 걷다가  보이는 뷰가 팔각정 뷰만 못해서 5분 걷다 다시 돌아감...ㅎ​ ​ 올라오면서 자전거 타시는 분들 완전 많이 봤어요정말 대단하신듯...속으로는 이렇게 생각을 합니다. (저분들 자전거 완전 좋은거~~~~~)이렇게 땀을 흘리고 취미생활을 하시는 분들 너무 멋지신거 같아요.​ ​자전거로 이렇게 올라오시는 분들도 계시고... 등산으로 오시는 분들도 계시는데요. 팔각정 대중교통으로 오시는것도 가능합니다. ^^단 많이 걸어야하는데요.​버스를 타고 자하문고개, 윤동주문학관 정류장에서 하차를 한 후북악산길 산책로 입구인 창의문에서 북악 팔각정까지 도보로 약 3km 50분 소요가 되요.약간의 등산을 한다고 생각을 한다면 대중교통 도전을 해봐도 되겠네요.^^​ ​미세먼지..ㅠㅜ 때문인지 그다지 잘 보이는 건 아니었어요.이렇게 등산길이 있어  팔각정까지 트레킹도 가능합니다. ​ ​팔각정을 올라가서 주변을 둘러보았는데요.을 이렇게 볼 수 있다는 것이 매우 새로웠습니다. 남산타워나 롯데타워에서 바라본 풍경과는 전혀 다르더라구요.​ ​팔각정 주변은 이렇게 정원처럼 멋지게 꾸며져있고 바람을 맞으며 잠깐 쉬어갈 수 있는 휴식공간으로 되었고팔각정은 레스토랑과 카페가 있습니다. 얼마전까지 운영을 하지 않았다고 하는데 지금은 정상운영을 있어요.​ ​팔각정에서 바라본 뷰입니다. 그리고 느린 우체통이 있더라구요.음 ~~ 그런데 문득 몇년전에 경포대에서 느린우체통에 넣은적이 있는데 온적도 없는...^^;;;그래도 여긴 오겠죠.연인들이나 아이들.. 많은 추억을 나눌 수 있는 분에게 아니면 나에게 보내보는 이벤트를 만들어 보는 것도 좋을거에요.​ ​팔각정에서 커피한잔 마시고 싶다면 ....​ ​하늘레스토랑에서는 식사를 할 수 있겠네요.삼청동 수제비 먹기로 했기에 저희는 패쓰했어요.이번에 다시 영업을 시작한 것 같은데 어떤 메뉴인지는 살펴보지 못했네요...​ ​팔각정 주변 산책코스입니다. 팔각정과 잘 어울리는 소나무가 눈에 들어오네요.​ ​산으로 둘러쌓인 마을은 평창동이고 북한산의 족두리봉, 향로봉, 비봉, 사모바위, 승가봉, 보현봉, 형제봉을 직접 볼 수 있어요.정확히 7개의 북한산 봉우리가 보이네요.​ ​하늘 레스토랑에 느린 우체통에 넣을 수 있는 엽서를 문의하면 된다고 하네요.북악팔각정에서의 추억이 담긴 엽서를 1년 후에 보내준다고 합니다. ​ ​북악 팔각정의 망원경이 있는데요.시원하게 망원경으로 볼 수 있어요. 망원경은 500원에 볼 수 있습니다. 에 있는 한양도성도 볼 수 있는데요. 올라가는 길에도 성벽이 있는데요.우리가 완벽한 도심에서 살아가고 있다고 생각을 하지만 과거와 함께 공존하고 있다는 것 또한  올라오면서 알게 되네요.​ ​망원경을 눈높이에서 보는 분이 계셔서...ㅎㅎㅎ​ ​성벽도 보이고 남산도 보이고 롯데타워도 보이고...흐린날도 이렇게 보이는데 맑은 날은 어떻게 보일지 너무나 기대가 됩니다. 북악팔각정 한바퀴를 영상으로 찍어 천천히 돌아보았어요.​  ​ 드라이브코스  날씨가 따뜻해지고 이제 푸른 잎으로 산이 더 아름다워지는만큼답답한 마음을 시원하게 힐링할 수 있는 도심속의 주옥같은 공간이라고 생각해요.​ ​ 곳 야경명소로 잘 알려진  ...야경이 예쁜 곳은 낮에도 예쁘다는 것...다음엔 가장 완벽한 날씨에 다시 찾기로 ~~~~~​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
나들이 곳창덕궁 갔다가 다녀왔어요​ 안녕하세요!이웃님들은 쉬는날에 뭘하며 지내시나요?저는 휴일이 주1회인데 어딜 가기가 조심스러워서몇개월 칩거생활을 하다 오랜만에 기분전환 하고왔어요.​날씨는 좋았지만 미세먼지가 있던날이였어요 .. :(​#창덕궁홍매화 가 핫했던거 아셨나요?저도 소셜에서 많이봐서 한번 가보자 했어요.​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 골목 들어서자마자 보이는 #창덕궁 전경!와 이쁘다 라는소리가 절로 나왔어요.​#창덕궁주차 를 빼놓을 수 없겠죠?주차 매우 치열하고 힘들어요.공영주차장이지만 입구앞 말고 주변을 이용하시면 될 것같아요.자동차 한대가 빠지면 그자리를 노리는 차는 세네대정도..​​ #창덕궁입장료 는일반 단체로 나뉘어져있어요.일반 3,000원단체 2,400원 (성인 10인 이상)만 24세이하거나 (따흑..) 만65세이상장애인 ,국가유공자 한복착용자는 무료입장이네요 :)​ 홍매화도 좋고 날씨도 좋지만 가기전에 창덕궁에 대한 기본정보를 알고가면 보는 시야가 더 넓어질것같아서 잠깐 알아보고 들어갔어요.​창덕궁은 조선시대 3대왕 태종 이방원때 지어졌는데요.왕자의난이 일어나면서 왕권을 태종이 갖게되고 그후에 수도를 한양으로 옮기는 과정에서 난이 일어났던 경복궁으로 들어가기 꺼려하던 태종이 그 옆에 창덕궁을 지었다고해요.​비극으로 인해 지어진 궁궐이라기엔너무나도 아름다운 창덕궁​ 입장권을 발권받고 입구에서 QR코드로 입장!예전에는 한명한명 티켓을 뜯어서 줬는데말이죠..(라떼는말이야..)  들어가는길에 안내판과 종이로된 안내문이 있어요.궁궐답게 굉장히 넓어서 구석구석 보고싶다면안내문을 챙기는걸 추천합니다 :) #창덕궁홍매화 로 부쩍 관광객이 많아진것 같아요포토스팟마다 사진찍기위해 줄지어 서있는 광경​슬쩍 찍어볼까했지만줄서있는 사람들이 포즈취하는 날 볼생각하니소심한 저는 그냥 지나갔어요 인정전으로 들어가는길조선왕조의 법전이였다는데요.돌길을 보면 가운데가 살짝 올라와있고 양옆에 길이있는데가운데 길은 왕이 지나가는길양옆의길은 무신들이 걷는길아니 선조들은 이런 궁궐을 어떻게 지은거지?​전각의 위치가 궁의 위엄을 돋보이게하는 ...​ 저도 잘 모르고 다녀왔지만확실히 조금의 정보라도 알고 들어가니시야가 조금 달라졌어요.​음예쁘다 궁궐이다 에서 끝나는게아닌이런역할을 하는 장소구나 하면서사극의장면을 떠올리기도하고..​포토스팟은 사람이 많아서구석에서 한번씩 찍어본사진들  안으로 들어가다보면 후원으로 들어가는 길이 있는데입구에서 입장권을 또! 구입하고 들어가야해요.그리고 들어가면 그문으로는 다시 못나오는 현실후원과 창덕궁쪽으로 올라가기때문에 그 길끝에있는 문으로 나올 수 있대요.​그리고 5시까지만 입장할 수 있어요.​다시 내려올 엄두가 안나서 다음을 기약하고또 콧바람쐬러 출발~​안녕 창덕궁아 다음에 또 올게 맑은 날씨는 아니였지만 후덥지근했어요.슝슝 오르막길을 한참을 달려서 도착한 곳 ! ##드라이브명소 로 꼽히는 그곳!5년전쯤 야경보러 간게 처음이자 마지막이였는데그때는 너무 어두워서 아무것도 안보였어요ㅋ진짜 야경만..​환할때 오니 팔각정이 멋있네요!오늘은 이런 건축물을 보는 날인가봐요 ㅋㅋ 햇빛이 너무 강해서 눈을 제대로 뜰 수가없어요입구에 편의점과 커피숍이 있는데#이시국 이라그런지..문을 닫았어요. 아예 폐점한것 같더라고요. #미세먼지 가 심한날은 아니였는데하늘이 뿌얘서 당황스러웠던..​날씨도 맑고 구름도 많았으면 참 좋았을텐데 말이죠!그래도 나름 산 꼭대기라고 바람은 차가웠어요.​ 뭔지는 모르지만 일단 읽어본다.한양의 도성을 설명해주는 글이네요.이쯤되면 #조선시대투어 인가?  엄청나게 큰 우체통조경물로 놓은것 같은데 왜 뜬금없이 우체통이??​​ 완전 맑지는 않지만 푸르른 하늘~요즘 미세먼지, 황사 때문에 맑은 하늘본지 오래ㅠㅠ그래도 봄날씨에 파란 하늘을 보니 기분은 좋았어요​ # #드라이브명소 로도 좋고 야경도 좋지만낮에와서 햇살과 포근함을 느끼는것도 새롭네요 :)​ ​ 
로 향하기 전에 저녁을 먹으려고 간 곳은 아델라베일리(Adela bailey)였다.​< 주차 >주차는 발렛 파킹을 해주는데, 발렛 직원 분들이 아주 친절했다:)평일 3시간 2,000주말&공휴일 2시간 2,000   매장을 들어오면 넒은 홀이 보인다. 좌측으로 반층 정도 높이 위에 레스토랑 겸 카페가 있다. 입구에서 보이는 계단으로 올라가면 테라스와 연결되어 있다. 실내 분위기분위기는 약간 어두운 조명이라 통유리로 보이는 뷰가 더 눈에 잘 들어온다. 사진에는 나오지 않았지만, 유아용 좌석도 준비되어 있어 가족끼리 방문하기도 좋을 것 같다. 뷰가 멋진 곳:)​가게 내부 조명이 약간 어두워서 메뉴판이 잘 찍히지 않아서, 메뉴판은 네이버 플레이스에서 가져왔다.     이 날은 피자가 먹고싶었어서,우리는 라구 피자와 새우 크림 링귀니를 주문했다. 커트러리 뒤로 보이는 소나무 뷰가 좋으다:)식전빵곡물 맛이 은은하게 나서 씹을수록 고소한 맛이 나서 맛있었던 식전빵 새우 크림 링귀니(25,000)큼지막한 새우가 두 마리 들어있고, 칵테일 새우도 제법 아래 많이 깔려있었다. 링귀니라 스파게티 면보다 식감이 좋았다. 약간 꾸덕한 듯 묽은 듯한 크림소스에 잘게 썰린 양파가 가득 들어가서 좋았다. 라구 피자(28,000)라구 피자:D 얇은 도우에 넉넉하게 고기 토핑이 올라가있어서 라구 소스 맛이 진하게 났다. 요즘 피자들이 반반이 흔히 있어서 그런지, 3조각부터는 약간 물렸다. 반반 메뉴도 있으면 마지막까지 맛있게 먹지 않았을까 하는 생각(다 먹은 건 안비밀....힣)  테라스맨 위에는 테라스로, 잔디밭에 생맥주 기계와 파라솔들이 있었다. 날이 추워서 테라스는 운영하지 않았지만, 날이 풀리면 테라스에서 생맥 한잔 먹어도 최고일 듯 하다. 아델라 베이커리아메리카노(6,000)우리는 아델라 베일리와 같은 건물에 있는 아델라 베이커리에 들렀다. 식전빵이 맛있었어서 혹시 여기서 만들었나 하고 봤는데, 아쉽게도 식전빵을 팔고 있진 않았다. 아쉬운대로 아메리카노를 마시고 나왔다.그리고 아델라 베이커리에서 빵을 살 사람들은 아델라 베일리에서 식사한 영수증이 있으면 베이커리류는 10% 할인이 된다고 한다!​ 북악 스카이웨이 야경 명소인 북악 스카이웨이:)팔각정에 올라가니 추운 날씨에도 사람들이 제법 있었다.​<북악 스카이웨이 주차 >​요금은 10분당 400원이고, 북악 스카이웨이 내에 있는 식당이나 카페를 이용하면 조금 할인된다고 한다. 우리는 이미 밥이랑 커피를 먹고 와서 해당이 없었지만, 커피는 여기서 마시는 것도 괜찮을 것 같다. 팔각정남산타워가 보인다:D < 아델라 베일리 영업시간 >​매일 11:30 ~ 22:00<아델라 베이커리 영업시간 >​매일 09:00 ~ 21:00 아델라베일리특별시 종로구 북악산로 48아델라베이커리특별시 종로구 북악산로 48 지하 1층 
한글날 연휴에 부모님이 에 올라오셔서함께 이곳저곳을 돌아다녔어요 !​  숲요즘 가을 억새가 너무 예뻐서대충 찍어도 화보더라구요 !​​오후 2시 좀 넘어서 도착했는데,세상에 주차장 줄이... 인근 무지개터널까지 이어지고 있었어요  ​주말이나 공휴일 숲 전용 주차장은많이 기다려야 해요​(대중교통만 이용해서 몰랐어요 ㅠ)​​​ 그래서 인근 메가박스 주차장을 이용했어요​건물 밖에서 여유 주차공간을 확인하고빠르게 주차했습니다 .!​30분에 2천원, 1시간에 5천원인 곳으로저희는 1층 스타벅스에서 커피를 테이크아웃해서할인을 조금 받았어요​​​  사람들은 물론 많았지만일정 간격을 두고 돗자리를 깔았어요당연히 마스크도 착용하고 놀았습니다!​​날씨가 무척 좋아서 힐링하고 왔어요돗자리에 누워서 하늘을 바라보고햇빛이 주는 비타민도 흡수했어요​​ 숲에 이런 호수.? 공간이 있더라구요숲이 커서사실 제대로 돌아 본적은 없었던 거 같아요​​​ 사슴을 구경하러 갔는데이제는 사슴먹이주기가 금지되었더라구요​사슴을 위해서는 좋게 개선된거같아요​사슴을 보고 주변에 다리를 올라가니세상에 이곳이 한국인지 외국인지 모를장관이 펼쳐져 있었어요​​​  집에 돌아오며 본 노을마저너무 멋졌던 하루였습니다!​ 다음날은​ 야경의 명소!드라이브의 명소라는에 다녀왔어요​​​ 까지 오르는 길에자전거 라이더분들이 꽤 있으셔서아슬아슬 올라갔어요​​이곳도.... 주차전쟁이 심각했습니다​​토요일밤이었는데이렇게나 주차줄이 길 줄은 미처 생각 못했어요ㅠㅜ​어쩐지 올라오다보니그냥 길가에 바친 차량이 몇 대 있더라구요​2차선인데 길게 늘어선 주차 줄 때문에내려가지도 못하고 있는데​생각보다 줄이 빨리 빠져서비교적 빠르게 주차했어요 👍​​​ 야경 명소답게 시내가 한눈에 들어오더라구요!남산타워와 롯데타워가 한 시야에 들어왔어요​​조명아래로 가벼운 산책길을 돌며야경을 마음껏 구경했어요​그리고 가족들과 스티커사진도 찍고😆좋은 추억을 만들고 왔습니다​ 부암동 클럽에스프레소_진짜 커피맛집자하손만두를 먹고기생충 촬영지가서 잠시 놀다가친구가 커피맛을 극찬하는!이곳에 다녀왔어요 ​​1층이에...m.blog.naver.com 내려오는 길에 클럽에스프레소에서커피 테이크아웃 하고 집에 돌아왔어요!  숲특별시 성동구 성수동1가 685-20 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​#  곳 #야경 #야경 #숲 # #카페 #주차 #주차장 #억새 #성수 #클럽에스프레소 #드라이브 # 드라이브 #공원 #데이트 #일상 
지난해의 마지막 날, 일찍 퇴근은 했는데 그냥 집으로 가긴 왠지 아쉬운 생각이 들더라고요. 코로나와 추위 때문에 어딜 돌아다니기도 그렇고, 그렇다고 따뜻하고 예쁜 카페도 못가고...근처에 잠깐 바람쐴만한 곳을 생각하다가 에 있는 팔각정에 들러봤어요. 북악팔각정에서 본 전망는 드라이브 코스로 유명하죠. 몇번 지나가보기는 했는데 북악팔각정은 처음 가본 것 같아요.  시내가 한눈에 내려다보여 오랜만에 속이 뻥 뚫리는 느낌이었어요.ㅎㅎ 돌아다니는걸 좋아하는데 자주 못 그러고 있으니 좀 답답했거든요. 일출명소북악팔각정은  일출 명소로도 유명한 곳인데요. 코로나 때문에 연말연초 연휴기간에 일출 명소들은 다 출입이 제한되었었죠. 북악팔각정도 이날 밤부터 1월 3일까지는 출입을 금지한다고 적혀있더라고요.  겨울날씨답게 이날도 좀 쌀쌀했지만 하늘은 참 맑아서 상쾌한 기분이 들었습니다. 올라가는 길가에 주차된 차들이 많아서 주차장이 만차인줄 알았는데 다행히 자리가 많더라고요. 팔각정 지하에 주차장이 있는데 요금은 5분에 400원 입니다. 들어갈 땐 수월했는데 무인정산시스템이라 그런지 나올 때 너무 오래 걸려서 스트레스 좀 받았습니다.ㅎㅎ    팔각정주차를 하고 올라가면 중앙에 이렇게 팔각정이 보이고 주변으로 산책로가 둘러져있어요. 카페, 레스토랑도 있습니다. 팔각정으로 올라가면 이렇게 경관조망장소가 설명되어 있고요. 북악팔각정 우체통팔각정 앞에는 이렇게 우체통 두 개가 자리잡고 있어요. 처음 도착했을 때 가장 먼저 눈에 들어올만큼 예쁘더라고요. 전망좋은곳​  데이트코스파란 하늘과 어우러진 색감이 예뻐서 인증샷 한번 씩 다 찍고 가시더라고요.^^ 시내가 한눈에 내려다 보이는 팔각정사방 어디서봐도 전망이 정말 좋았습니다.    종로 곳팔각정 앞에는 종합안내도가 있어요. 전체적으로 넓은 편이 아니라 추운 날 간단히 둘러보는 코스로 딱이었습니다.ㅎㅎ​ 팔각정 위로 올라가서 보면 더 멀리까지 보여서 전망이 훨씬 좋습니다. 멀리 남산타워도 보이네요. 아래 산책로와 멀리 북학산도 보이고요. 팔각정 어느쪽에서 봐도 전망은 정말 최고였습니다.  팔각정에서 바라본 전망​ 북악팔각정에서 내려다본 산책로   팔각정 산책로팔각정에서 한바퀴 쭉 돌아보고 다시 아래로 내려와 팔각정 주변 산책로도 걸어봤어요. 길가에 조형물들도 보이네요. 추운 날씨였는데도 생각보다 산책 나오신 분들이 꽤 있었지만 많은 편은 아니라 다행이다 싶었습니다. 북악팔각정 1층 카페팔각정 1층 앞에 카페에는 줄이 좀 길었어요. 아무래도 추운 날씨이다 보니 따뜻한 음료가 생각나긴 하더라고요. 겨울에 카페를 못 들어가는게 이렇게 답답하고 그리워질 줄은 몰랐네요.ㅎㅎ 돌아다니는걸 워낙 좋아하긴 하지만 추운걸 또 잘 못견뎌해서 대충 짧게 둘러보고 나왔는데요, 간단히 바람쐬고 오는 코스로 딱 좋았던 것 같아요. 북악팔각정 주차장에 주차할실 분들은 입구쪽 말고 안쪽으로 더 들어가셔서 출구쪽에 가깝게 하시는게 나오실 때 훨씬 수월하실거예요. 출차할때 너무 오래 걸려서 좀 후회가 됐는데 출구 쪽 자리는 많이 비어있더라고요. 가실분들은 참고하세요.^^ 2020. 12. 31.  팔각정에서북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 
는 항상 야경이 최고라며 밤에 야경만 보러 올라갔었는데 부암동에 볼일이 생겨 갔다가 겸사겸사 오랜만에  산책을 하였는데 우연히 사람들이 많이 모여있는 곳이 보여 검색했다가 알게된 맛집 바로 자하손만두집이였다 가정집을 개조한듯 보였고 차량을 가지고 오는 손님들이 많아서 인지 발렛파킹도 해줘 차량을 가지고 가기에도 좋았다 언덕에 위치해 있어 창문밖으로 보이는 뷰도 좋았고 세상에나 2021 미쉐린가이드에 선정된 곳이라고 하였다 미쉐린가이드에 뽑힌 식당을 이렇게 우연히 가게되다니 더욱 더 기대가 되었다 가정집같은 식당으로 들어서면 우측에 테이블이 보이고 좌측으로 올라가는계단과 내려가는 계단이 있는데 모두빼곡하게 테이블이 놓여 있었다  ​우리는 내려가서 안쪽방으로 들어갔는데 덕분에 창문을 통해 멋진 뷰도 보면서 즐길 수 있었다 어떤 메뉴를 먹을 까 고민하다가 우리는 아이가 있어 떡만두국과 김치만두 전골을 시켯다 가격은 일반 음식점에 비해 다소 비싼편이다  떡 만두국이 15,000원이고 김치만두 전골 2인에 46,000원이였다 기본세팅으로 김치가 나왔는데 자하손만두는 국산재료를 직접구입해 식당에서 직접 김치를 담그신다고 해서 더욱 안심하고 먹을수 있었다 또 이곳에서는 특이하게 양배추김치를 내어주는데 양배추김치가 정말 별미였다 아삭하니 시원하게 계속 먹게되는 맛이랄까 자하손만두의 떡만두국은 알록달록하니 자극적이지않고 약간 심심하다 느껴지기까지한 담백한 맛이였는데 그래서 일까 ... 아이는 많이 먹지않았다 대신 그 안에 들어간 조랭이떡에 빠져 계속 건져달라고 해떡국을 먹는건지 떡 만두국을 먹는건지 알 수 없었다 하지만 어른용으로 시킨 자하손만두 김치만두전골은 정말 손에 꼽힐정도로 맛있는 음식이였다 끓이는과정에서 국믈을 한국자 맛보았다가 사진도 찍지못하고 정신없이 먹었을 만큼 맛있는 만두전골이였다 자하손만두가 미세린가이드에 나온 이유가 이 김치 만두전골 때문이 아닐까?  전 화 02-379-2648​주 소  종로구 백석동길 12(대중교통 이용하는경우 경복궁역 하차 후 7022, 1020, 7212 버스 승차, 부암동사무소 하차 후  방향으로 걸어가는 길목,  입구에 위치.)​영업시간 매일 11:00~21:00​ 자하손만두특별시 종로구 백석동길 12 ​ 
미세먼지가 너무 심한 날이라 야외 나들이를 할 수가 없어 잠깐 차로 드라이브 다녀왔어요. 에서 드라이브 제일 많이 가는 데이트 코스 중 하나인  팔각정 공원으로요.  는 제법 구불구불한 산길을 따라 꼭대기까지 차로 갈 수 있어서 드라이브 코스로 많이 선택하는 곳이죠. 팔각정에서 남산과  N타워도 볼 수 있고요.  시내가 잘 보여서 전망이 좋은 데이트 코스예요.  저도 남편과 연애하던 시절부터 신혼시절, 그리고 아이와 주말 나들이를 하는 지금까지도 종종 찾는 곳이랍니다. 멀리  근교로 나가지 않고도 자연을 가까이 느낄 수 있어서 짧게 데이트 다녀오기 좋은 곳 같아요.   팔각정 공원에는 주차장도 있어서 주차하기도 편리해요. 주차요금도 10분에 400원이어서 저렴한 편이고요. 물론 사람들이 많이 몰리는 때에 방문하면 만차가 되어 주차를 못하는 경우도 있지만 그럴 때는 근처 도로에 다들 바짝 붙여 주차를 하더라고요. 오늘은 미세먼지가 심한 날이라 팔각정을 찾은 사람이 거의 없어 주차장이 한산해서 좋았어요.  팔각정 지하 1층(팔각정 기준으로는 그렇지만 반대 방향에서 보면 1층인 셈)에는 스카이카페와 이마트 편의점이 있고요. 공중화장실이 있어요. 팔각정 건물 1층에는 즉석라면 기계와 게임기 몇 대가 있고, 프레즐과 커피를 주문할 수 있는 작은 카페가 있어요. 2층에는 전망 좋은 식당이 있고요. 팔각정 2층 난간을 따라 망원경이 있어서  도심의 모습을 볼 수도 있어요. 그리고 망원경을 이용하지 않더라도 충분히  남산과 N타워를 볼 수 있고요. 반대쪽으로는 평창동을 쭉 볼 수 있어요. 오늘은 미세먼지가 전국적으로 매우 나쁨이었던 터라 남산이 선명하게 보이지 않네요. 그래도 흐릿하게 보이긴 하는데 찾으셨나요?  남산과 반대쪽에서는 이런 경치를 볼 수 있고요. 1층 난간에서 조금 더 가까이 찍어보았어요.  작년 가을에 방문했을 때도 사실 흐린 날이어서 아주 맑은  경치를 보진 못했는데요. 오늘은 정말 날이 심하긴 심하네요. 아래 사진은 작년 가을에 찍은 사진이에요. 구름이 많은 흐린 날에도 이 정도 경치는 볼 수 있는 곳이에요.  사실 미세먼지가 심해서 야외 활동을 하지 않으려고 주말 나들이 계획을 세우지 않았는데 아이들이 드라이브라도 가고 싶다고 해서 오후 늦게 잠시 나온 날이었거든요. 간단히 팔각정 위에서 전망 바라보고 곧장 가려고 했는데 팔각정 1층에 해오름 셀프매장이 생겨서 들어가봤어요.  한강에 있는 즉석라면 조리기계가 생겼더라고요. 마침 출출해진 오후 시간인데다 사람이 아무도 없어서 한 번 먹어보기로 했어요.  라면은 진라면 순한 맛, 진라면 매운 맛, 너구리, 짜파게티가 있었어요. 아이들 입에 맞는 진라면 순한 맛과 짜파게티 선택.  한강 편의점에서 많이 보았던 라면 기계네요. 지난 주 SBS 동상이몽에 출연했던 관종언니 이지혜님과 남편인 큰 태리님께서 라면 Flex 하겠노라 라면 기계 구입했던 에피소드를 오전에 집에서 재방송으로 보고 나왔는데 이렇게 만나니 반가웠어요. 그래서 먹기로 한 것도 있나봐요. ㅋㅋ  보글보글 끓어가는 라면. 아이들이 엄청 신기해하더라고요.   안쪽으로 테이블이 3~4개 정도 있는데 역시 사람이 아무도 없어서 먹고 가기로 했어요.  아이들이 조금씩 먹고 남은 라면 먹어보니 역시 맛있네요. 컵라면도 맛있는데 진짜 제대로 끓인 봉지라면이니 맛이 없을 수가 없지요.  그 안에는 몇 가지 게임기가 있었는데요.  어디에선가 노래 소리가 나서 안으로 들어가보니 아니, 이건! 추억의 Pump 펌프 게임기가 아닌가요! 저 고등학교 때, 대학 다닐 때 한참 유행했던 펌프 게임.  갑자기 추억 돋아서 남편과 한 번 해보자며 제일 쉬운 단계로 골라서 해봤어요. 이제 순발력 떨어지는 나이가 되어버려 과연 잘 할까 싶었는데 쉬운 단계는 너무 쉽더라고요. 중간 레벨로 할 걸 그랬나봐요. 아빠 엄마의 시범에 이어 아이들도 펌프 게임을 태어나 처음 해보았어요. 굳이 안 해도 된다는 아이들을 등 떠밀어 시켜본 엄마. ㅎㅎ 노래는 워너원이 부르는 '나야나'. 이제 베토벤 바이러스 노래는 없더라고요. ㅋㅋ  그렇게 한 번씩 가볍게 게임해보고 곧장 집으로 돌아갑니다. 역시 하늘은 너무 회색빛이네요. 미세먼지가 얼른 사라졌으면 좋겠어요. 그래도 에는 푸르른 나무가 가득해서 오랜만에 숲을 느끼며 기분 좋게 돌아왔습니다.  연인과 드라이브 데이트 코스로도, 부모님 모시고 간단하게 여행 하기 좋은 곳으로도 북악 스카이웨이 추천드려요. ​ 특별시 종로구 평창동 산6-94팔각정공원특별시 종로구 북악산로 267 ▶  맛집 : 계열사 치킨 (유퀴즈, 놀면뭐하니에 나온 치킨 맛집/ 부암동 맛집) 부암동 맛집 :  3대 치킨 계열사 (유퀴즈 맛집/ 놀면 뭐하니 닭터유 치킨집/ 부암동 와플, 인왕산 자락길,  맛집)지난 주에는 부암동 맛집이자  치킨 맛집으로 손꼽히는 계열사에 다녀왔어요. 유퀴즈 방송 보며 침을 ...blog.naver.com ​ 
잠시 제주도하늘을 보는 듯 힐링했던,드라이브로  곳  다녀왔어용​경복궁 북쪽에 있는 북악산은 백악산으로 불리기도 하는데,고도가 343m로 전에 다녀왔던 관악산의 반 정도 높이더라구요풍경보기 딱 좋은 거 같아요 !​코로나가 급격히 심해지고 나니, 사실 돌아다니지 않는 게 좋지만..! 최대한 인적드문 평일에 돌아다니는 게하나의 방법같기도 해요 ㅠ.ㅠ​어둑해지니 사람들이 조금씩 모이기 시작하더라구요,8시쯔음 딱 어두워질때 내려오기 ㅋㅋㅋ 밝을 때, 어두울 때 둘 다 볼 수 있어서 더 좋았어요​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 전화번호 02-725-6602주소  종로구 평창동 산6-94이용료 무료주차가능 유료​ 는 차 있어야 하는 드라이브코스가 확실해요...진짜 구불구불 오랫동안 올라가더라구요​간혹 자전거를 타고 다니시는 분들을 보면 왜 그렇게 아찔하던지...ㅠㅠ차 타고 올라가는데도 심장이 두근거리는데 대단하세요​저는 절대..절..대! 못할 일들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운전면허도 따고 싶은데, 무섭기도 하고 흑흑근교 여행은 자유롭게 다니고 싶구....​하여튼 그 구불구불한 길을 올라가면 북악팔각정을 만날 수 있답니당 북악팔각정특별시 종로구 평창동 산6-17 이렇게 산 한가운데에 땋ㅋㅋㅋ카페랑 레스토랑도 있더라구요,이마트24도 있어서 물 마시구, 화장실 들르고 있을 건 다 있는 곳!​ 처음에 보이는 모습이에요!진짜 작은 공간이지만, 저 위에서 보이는 광활한 모습덕분에아주 넓게 느껴지더라구요 제주도가 너무 너무 가고 싶어지는 날이었어요 비가 잠깐 쏟아지다가 맑게 개고 나니,산에 구름이 살짝 걸려서 너무 예뻤던 하늘이에요​습도가 높았는데, 반팔입고 다니니 살이 끈적해져서,진짜 바다보러 간 느낌이더라구요행벅..ㅠㅠ​​​​ 되게 그림같아요...파스텔로 그린 것 같은 색감에 안구정화하구,얼굴 살짝만 내밀어도 시원한 바람이 느껴져 좋아요그리고 풀냄새, 나무냄새에 마스크로 고문당한 내 코 정화 ㅋㅋㅋㅋㅋ 해가 떨어지면 불빛들 하나하나 생기고,점점 아름다워져요 아이폰11 프로가 너무 좋을 때,,!카메라 안들고 가서 아쉬운 마음을 담아봤어여굴곡은 생기지만 속 시원하게 다 나오니까 너무 좋아영 ㅋㅋㅋ 저기 달이랑 팔각정이 너무 잘 어울려서 흐뭇했던 사진이에용이때까지만해도 사람들이 정말정말 없어서 편하게 다녔어용참고로 7시반쯤이었어요​사람 별로 없을 때 야경보기 좋은  곳이에요꼭 밝을 때, 어두워질 떄 모두 보시길!   확실히 어두워지니까 분위기가 달라지더라구요-무엇보다 하늘이 점점 남색으로 변해가서 기부니가....아무이유없이그냥 좋아요ㅠ.ㅠㅠㅠㅎ 바람이 꽤 불어서, 머리가 만신창이가 되었지만간만에 인물사진도 담았어여 ㅎ.ㅎ사람이 거의 등장하지 않는 저의 사진첩에,더 더 없는 저의 사진 ㅠ.ㅠㅎㅎ이제 좀 찍어야겠어여 ​​ 북악산에서보는 남산...미쳐써여 ㅠㅠㅠㅠ너무 예뻐서 카톡 프사로 바꿔버렸어여​  팔각정 기와랑 하늘, 인물 같이 담으면 너무 예쁘더라구요 ㅠ.ㅠ잠깐 사이에 하늘색이 확확 변하는데,심장이 두근두근 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 풍경보는 게 이렇게 좋을 일인가요..?늙어나바여   이렇게 늙는 건 너무나 행복한 일이겠쥬​이날 집에 오면서 들었던 ##조이 ##내게오는길너무 좋아요 진짜❣️​​ 
 새벽 곳  드라이브코스 야간 난 별로더라​이렇게 와보았습니다으음전부터​여기 어마어마하게​검색해보면 칭찬글도 많고 그래서 오게되엇는데요​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정  # #곳 #새벽곳 #야간곳 #새벽드라이브코스 #드라이브코스 #야간드라이브코스 #야경 #야경드라이브코스 #야경곳   ​일단 제가 온 날은​폭설이 온 다음날​제설은 깔끔하게 잘 해놧더라구요그리고주차장을 들어와봣는데​위에 사진보시면 보이듯​수도관 터져서물 엄청 뿜어내고있더라구요​처음에 뭔가했어요​그리고 어떤차는 그 밑에다가 차 대고​물 맞고있고 개판임   그리고 저거화살표 따라 들어가면됩니다​날씨가 춥기도 하고주차장에 ​무슨 렌트카 도 되게많고 ​난리도아님..​친구들끼리 렌트해서 와가지고단체로 6명 4명 이런식으로  온거같은데엄청 시끄럽고주차 난리에​오우..​그리고막​아우디 스포츠카 같은거랑포르쉐 같은 차량들도 종종 와서구경하는맛이 있더라구요오아우​   올라가자마자 사진찍은건데요이런식으로 ​되어있더라구요​야간모드로 안찍으면거의 안보이는데​생각보다 바람이 엄청불어서 놀랬어요오우..​바람이 엄청부니깐 춥긴하네​근데 요 근래 계속​영하 20도 까지 가다가​이 날은 영하 2도? 수준이라서가본건데​바람이 부니깐 춥긴하네 ​   ​야간모드로이리저리찍어보는건데​사람이 엄청많아요역시​그래서 새벽 곳​야간 드라이브코스 로도 핫한건가?​그래서 렌트카가 많은가 싶기도 하지만​다들 검색해보면또가고싶다 뭐 그러는데​전 별로였어요​   ​일단 개인적으로별로였던건​뷰가 이쁘긴한데개인적으로 여기가서 느낀점 ​1. 렌트카 끌고 놀러온 친구들이 많은데 엄청 주차부터 조금  답답하다  텅빈 주차장에서 너무 힘들게한다 새벽인데도 불구하고 한적한 주차장인데도 주차장부터 상당히 시끄럽다 ​2. 그 친구들이 위로 올라가면 더 엄청 시끄럽다 욕설에 소리지르고 난리도 그런 난리가없다​3.  그리고 생각보다 작다 저 야경이 전부다 ​4. 한번은 가볼만 하지만    다시가고싶다는 생각은 크게 안드는곳 저의 개인적인 의견은 이랬어요​가는날이 어쩌다보니 그랬는진 모르겠지만​4명 6명 이런식으로 커플들그리고 그냥 친구들끼리라도 뭉쳐서 오는 사람들이 되게많았는데​엄청시끄럽고 욕하고 아주 난리..​​​   이건 야간모드로  찍어본건데생각보다 이건 괜찮게 나온듯​그리고  촬영좋아하시는분들 출사 하러다니시는분들에게는 나름 분위기 잇고 그런데​조용하면 더 좋았을거같은데​이야기를하지마라 그런게아니라왜이렇게소리지르고 욕하는건지이게 좀 아쉬웟음..​저번에 포스팅했던별 보러갔던곳은여기보단 조용하고 덜 시끄럽고 그랬는데​거긴 접근성이 여기보다 떨어져서 ​그런친구들이 덜 오나봄여긴 접근성이 너무좋자너..  한복판 ​   이건 그냥 카메라​노말 모드랑야간모드 둘다 찍어본거라​이런느낌으로 보시면됨​대체적으로 야간모드없는휴대폰이라면이렇게 어둡게 나온다고 생각하시면 될거같아요​그리고  양쪽으로 야경이 보이기 때문에​양쪽 다 보시면 될거같아요한쪽은 되게 밝고반대편은 그에 비하여 조금 어두워요 ​    새벽 곳​야간 드라이브코스​그리고 더 놀랬던것​내부순환도로 인가그거 타고 내려와서그.. 녹번역 근처 지나가면서 쪽으로 가는데​길이 되게 S 자로 되어있어서​거의​카트라이더 포레스트 지그재그​그냥 국도 자체도 상당히 길이 안좋게 되어있어서 놀람..​뭐야 여기 ..​   올라가는 산길이나 ​올라가기전 그냥 길이나 뭔 차이가 있는지 모르겠음그냥 길이 안좋음​도로 자체가 별로임 ​내부순환 타고 내려오자마자 놀람 길이 왜이래...​여기 뭐야..​굳이 무슨 드라이브코스 무슨 감성을 느낄수잇는건진 모르겠는데​그냥 조용한 도시의 구불구불한 그런 길을 다니는 느낌이라면 추천하겠지만​분위기 느끼려면​차라리 외곽쪽으로 가보는게 더 좋을듯경기도 나 그 외곽 충청 강원권... ​  ​ 새벽 곳​드라이브코스 야간 에 천천히 조용히 운전연습하러 오시는분들도 많은거같긴한데​​저와 맞는 감성은 아닌듯​ ...​나의 첫인상은 이러하였습니다​생각보다 그리 막..​그냥 기분전환하러 가본건데​그냥...    ​개인적인 의견으로는​ 새벽 곳야간 드라이브 코스 찾다가 본곳이지만​그리 추천은 안함..​내 취향은 아니었어요뭔가​감성적이고 조용조용하고 편안하게 다녀오고싶은데​​여기는 ​도로자체 길도 별로인데 운전 험하게하고 올라가면 욕하고있고 소리지르고 ​음..?​​  ​ 새벽 드라이브코스 라고  ​야간 곳 그렇게 추천글 많길래가봣는데뭐..​데이트하러 그냥걷기 ​조용조용​거리두면서가볼만하기에는새벽에는 좋을지 몰라도​​데이트 아닌 그저 감성 힐링 혼자 심심해서 가기에는너무 별로였던곳요 근래에가봣던 곳 중에서​가장 실망 ​   ​ 
  잔잔입니다. 종종  어니언카페에 빵을 먹으러  가는데9월초에 갔던  살짝 묵은지 포스팅입니다.^^​이 날은 휴무를 맞아 친구 셋이서 갔었어요 원래 네명이서 잘놀러 댕기는데 한명은 왜빠졌지아 나중에 늦게합류했네요! 무튼​안국역 어니언카페, 중앙고등학교, 저녁감성 충만한곳인  드라이브까지만족스러웠던 하루였습니다.​어니언카페부터 볼까요 ​ 어니언 안국특별시 종로구 계동길 5 카페 어니언   어니언 onion주소: 특별시 종로구 계동길 5전화번호: 02-737-02053호선 안국역 3번출구영업시간: 평일 07 - 22:00 last order 21: 30주말 09: 00- 22:00 last order 21:30주차장은 따로없지만 주변 공영주차장을 이용하거나 현대사옥 유료주차장 이용가능(카드x 현금o)​ 어니언 안국역점은 한옥카페느낌이라 본점(성수동) 과 또 다른 감성을 느낄수있어요 입구부터 벌써이쁩니다 ㅎㅎ Previous imageNext image 입구쪽 테라스에도 이쁘게 되어있는데 사람이 너무많아 모자이크처리하기 힘든관계로 생략했습니다 .어니언은 커피도 커피인데 빵이 굉장히 유명해요 사실 빵먹으러 먼곳까지 들려요.. 그만큼 빵은 꼭 먹어줘야해요!​ Previous imageNext image ​영롱한 빵사진들 ,,,가장유명한 팡도르 ( 맨왼쪽) 제가 좋아하는 빵인 가운데 검은색( 빵이름 모르겠어요)  그리고 먹음직스러운 빵들 종류가 많습니다!저희는  이렇게 골랐네요 저 검은빵 최고 진짜 꼭드세요!!   빵을 조금먹고 포장까지 했습니다. 그나저나 부담스럽게  왜 오른쪽사진이 큰거죠? ㅋㅋㅋㅋ여긴 카페가 밤이 예뻐요 한옥감성을 충분히 느낄수있습니다 ​빵까지 맛있게 먹고 밖으로 나가보았습니다​  ​안국역쪽 골목길은 한적하게 걷기 좋았어요.  조금만 옆으로 가면 북촌한옥마을인데 거긴 사람이 많아서리 간만에 중앙고도 생각나 학교도 가봅니다 중앙고등학교특별시 종로구 창덕궁길 164 중앙고등학교 8시가 넘은 시간이라 학교는 불꺼져있었어요 본관은 어두워서 아예안나오고 도서관만 찍었는데건물이 맘에듭니다 허나.. 본관은 더 멋집니다...(데이트 장소로 제격인ㅜㅜ)  어느정도 둘러보고 ​친구 한명이 더 합류한다고 해서 차를타고 픽업후 로 드라이브를 갔습니다​ 야경의 성지! 드라이브 코스로도 유명하죠 ​여긴 주말이나 밤에 사람이 워낙많아 눈치게임이 시작됩니다.주차 자리가 없어서 못보고 다시 돌아와야할수도 있어요​좀일찍갔었으면 걱정을 안했을텐데 아니나 다를까 주차장 입구도 아닌 길부터 차들이 만석이었습니다. 그래서  친구가 안내해준 히든장소로 ​거기는 바로!!<성북전망대>입니다. 어두워서 카메라 플래시를 비추면서 갔었어요​어느정도 데크를 따라 걷다보면  Previous imageNext image아이폰이라.. 선명하게 찍을거면 DSLR 정도 있어야할듯합니다  ​을 한눈에 볼수 있어요 시 선정 성북구 우수 조망명소로도 선정되었는데요 팔각정만 가실생각하지 여기 성북전망대에 오실생각은 잘 안하시는거같아요 ​날이좋으면 용마산, 아차산, 한성대, 낙산종합운동장, 잠실롯데타워, 무역센터, 타워, 여의도, 청계산, 우면산, 신라호텔 관악산, 성곽까지도 모두보입니다.​약간 부산황령산에서 부산바라보는 느낌이라할까요? 도심을 전체 볼수있습니다.​생각보다 히든장소니 이웃님만 알고계셔요 ㅋㅋㅋ사람많아지면 찍지도 못합니당 ㅎㅎㅎ​알차게 야경까지 다보고 무사히 복귀했었네요 ​경기도 성남에서 종로까지 가는건 멀지만 이코스라면 또 갈수있습니다 ​이상 안국역 일대 나들이었습니다 ​  ​ 
 시내  곳  . 안녕하세요 잠슬이에요 ㅁ.ㅁ/  지난 주말에 엄마 언니들과 악스카이웨이에 다녀왔어요​날씨가 추워서 꽁꽁 싸맸는데도 사실 좀 추웠음 ​요즘 아무래도 코로나로 아무데도 갈 곳이 없다보니 4자매가 살짝 콧바람 쇠기 딱이에요 ! 그냥 보기만 해도 시원합니다 쨍한 구름하늘 없어도 사실 맘이 뻥뚫리는 느낌 ​주차공간 들어오고 나가는데 밀리는데요 자율카드결제 때문이고 입구쪽 주차를 원해서 밀리지 ​차가 그리 많지는 않았어요 안쪽에 주차공간 많아요 입구 쪽 올라가면  그 유명한  팔각정 보이고요 ​촌년 잠슬이 처음 가본 입니다 ​꽤나 잘 되어있어 놀랬다는요 ​ 유명한 느린우체통은 운영중단 상황이었어요  자전거타고 많이들 오시던데 자전거 거치대 있구요 ​자세히 보면 힘들지..? 혼자왔니? 등등의 유머러스한 멘트들이 있어서 한번씩 읽어보면 재미나더라고요  팔각정에 올라가면 정말 시내가 시원하게 볼 수 있어요 ​팔각정이 360도 모두 둘러볼 수 있게 되어있어서 ​ 동서남북 어디들 볼 수 있기는 해요  같은 공간, 다른 느낌 같은 공간을 바라 보더라도 그냥 바라보는 것과 팔각정 위에 올라가서 보는게 확실히 달라요 ​더 넓게 보이는 느낌이라서 훨씬 시원해 보인답니다~ ​얼마 차이 안나는데 굉장히 다르게 느껴지죠 ? 이렇게 공간마다 경관조명장소 설명 안내판도 되어있구요​꽤나 신경쓴 테가 나요!  이쪽저쪽 한바퀴 돈명서 찍어봤어요 그냥 산책한다 생각하면서 1시간정도 돌아봐도 좋아요​카페 레스토랑 편의점 있지만 카페는 지금 할 지 모르겠네요 ​식사하는 분들은 보기는 했는데..-날씨 추워서 따뜻한 커피 간절해요 꼭 챙겨가세요~  사실 야경보러 간건데 엄마가 배고프다고 ㅎ  일몰까지만 겨우보고 콤백했어요 ~​조만가나 야경보러 고고합니다 ~ 따시게 입고 커피챙기고 저녁먹고 산책겸 올라갔다 오기 좋을거 같아요!​ 주차요금은 올라서 5분당 200원 주차공간 꽤나 넓직해요 !​언니가 다둥이 카드 있었는데 지난번에는 사용못했다고 하더라고요?근데 결제 도와주시는분 계시면 사용가능! 할인받을 수 있어요!!! ​저녁에 콧바람 쐬시고 싶은신 분 코로나로 갑갑 그자체 야경이라도 보기에 딱 좋을 듯 해요 ​ 고고조만간 야경들고 올게요 !    ​ 
​​​곳 겨울여행지 야경관광명소  팔각정공원 광장 크리스마스대형트리   시 종로구의 평창동에 자리하고 있는  팔각정공원으로 이 공원은 에 가장 높은 지대에 살치한 팔각정전망대가 자리한 공원으로 의 북악산 능선을 따라가며 자하문부터  정릉 아리랑고개에 이르는 길이가 8km의 왕복 2차로인 도로입니다 이 도로은 1968년의 1월 21일 북한의 무장공비들의 청와대 침투사건의 발샹 이후 수도권의 경비 강화를 위하 도로로 개통하였습니다 본래의 목적은 청와대 경비 강화를 위한 시서로 군사 목적이였지만 외부에느 관광용으로 홍보되였으며 개통 당시에는 통행료가 있는 유료도로였지만 이후 1976년에 유로도로는 폐지 되였으먀 당시 남산 1, 2호터널과 같이 전면 무료화가 되였습니다 70년대 당시에는 신혼부부의 드라이브코스로 인기 높았으며 지금은 자전거 라이딩 인기코스이기도 합니다  이날  미세먼지로 사진은 그리 좋지 않지만 을 대표하는 오래된 야경명소의 하나입니다 한편 에 폭설이 내리게 되면 차량의 진출입을 전면통제되는 몇 안되는 도로입니다 귀가중에는 광장 앞을 지나면서 크리스마스 대형트리도 담아봅니다​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​ 
 에서 드라이브 코스로 정말 좋은 곳이였어요 :) 주말이라 주차장에 자리가 없을까 걱정했는데 5분정도 기다렸나? 금방 자리가 나서 주차할 수 있었어요 :)​요즘 공기도 너무 좋아서 하늘이 예쁘길래 아이들과 함께 찾아간 곳인데, 줄넘기, 윷놀이가 중간중간 배치되어 있어서 정말 신나게 놀았어요 ㅎㅎ 잠깐 있다가 오자 한곳인데 2시간도 넘게 놀았던 거 같아요!ㅋㅋ 입장료: 무료주차비: 10분에 400원부대시설: 식당, 편의점, 카페예전에는 밤에만 왔었는데 낮에오니 밤과는 다른 느낌이라 좋았어요~멀리 보이는 산이 정말 멋지고 한눈에 남산타워와 롯데타워가 보이는게 신기했어요 :) ㅎㅎ​요 팔각정을 중심으로 간단한 산책로같은 공원, 매점(편의점), 카페, 화장실이 있어요~자전거타고 오신분들도 있고 바이크 모임 분들도 있고 커플, 가족단위의 분들도 많았는데 야외라 그런지 동선이 많이 겹치진 않았어요 :) 저 멀리 보이는 북한산이 정말 시원시원하게 보이는 뷰에 마음이 다 시원함을 느꼈어요~아이들도 보자마자 우와~ 하고 소리치더라구요!​싸이월드 갬성으로 사진도 찍어보았는데, 오호~ 신랑이 정말 잘찍어줘서 마음에 들었어요 ㅎㅎ신랑님아, 고맙습니다♡ 어디서 찍어도 다 멋진 사진이 나오더라구요~ 두찌가 생각보다 줄넘기를 정말 잘 넘어서 주변에 계신 분들께서 꼬마아이가 정말 잘 뛴다고 기특하다며 박수쳐주셨어요 ㅎㅎ 모두 감사드려요 :) 첫째도 5살때쯤인가 처음 여기서 줄넘기를 넘었었는데 둘째도 여기서 같이 넘으니 뭔가 마음이 몽글했어요///  날씨 좋은 날 아이들과 함께 드라이브하면서 다녀오시면 좋을것 같아요 :)! 특별시 종로구 평창동 산6-94 #럭키모먼트##팔각정#드라이브코스#드라이브코스#데이트#데이트코스#아이와곳#8살아이와곳#5살아이와곳#줄넘기놀이​ 
​나는 개인적으로 우리나라 야경이 전세계 어느 곳보다도 아름답다고 생각한다.뭐 내가 세계여행을 한 것도 아니고 많은 나라를 가본 것이 아니라서 기준이 되기 어렵지만,우리나라의 야경은 정말 아름답다.​​연휴를 앞두고 일-월은 청년부 온라인 수련회에 참석해야하니까 토요일 밤이 아쉬웠다.와 팔각정을 가본적 없다고 하는 결님의 의견에 따라 출발!ㅎㅎ요게 신혼의 맛이지. 이러려고 결혼했지♥​​​ 그냥 가는 것이 좀 아쉽지. 그래서 3대떡집이라는 내가 좋아하는 #압구정공주떡 에 들러서 흑임자인절미를 샀다.편의점에서 라떼와 제로사이다도 구매떡집 얘기는 나중에 기회되면 다시 해야지!​ 도착했는데 완전 놀랐다.사람 왜 이렇게 많지???????????????????????우리가 도착한 시간은 분명 12시가 넘었는데.. 진짜 엄~~~청 많았다.특히 오토바이 정모도 하나봄... 사람들 마스크도 안쓰고... 담배피우고... 충격​ 결님이 화장실 간 사이에 기다리는 동안 코스모스를 찍어봤다.음.. 이제 가을이 오는구나 아 여기 드론띄우며 안되는구나.왜지..? 오 드디어 팔각정에 도착했다.사람들이 너무 많아서 정면으로 찍을 수 없었으나 넘 예뻤다.우리나라 건축물이 예쁘긴 정말 예쁘다.  셀프라면을 만들어먹을 수 있는 자판기도 있었으나 은 코로나 창궐지역이니까...ㅠㅠ.. 챙겨온 흑임자떡도 먹지 않았다.. 아쉽지만 소풍느낌 실패!  헛? 안으로 들어가니 펌프가 있었다.옛날 생각나서 2천원 넣고 결님이랑 열심히 뛰었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 베토벤 바이러스가 우리를 신나게 만들었다. ​ 소풍느낌도 못 내고 펌프뛰고 와서 지친 우리는 뭘할까 하다가누가 더 사진을 잘 찍나 시합했다..ㅋㅋㅋㅋ​ 친구들이랑 왔으면 단체줄넘기도 하고 좋았을텐데.친구들이 보고싶었다.몇년전에 친구들이랑 왔을 때 이런게 없었던 것 같은데.. 저 사람들 넘 즐거워보였음ㅋㅋㅋ  주차비는 미리 정산하고 나가는게 모두에게 이롭다.안그럼 차들 넘 밀림.. ​차를 타러 내려오는 길에 산에 둘러쌓인  모습을 보았다.어디 숨겨놓은 듯한 도시같았다.비밀의 도시.이 참 아름답구나.​​ 
전에 다니던 스튜디오에서 보였던 맨날 가본다 가본다 말만하고 퇴근하면 집가기 바빴던..​그래서 드디어 가봅니다 !사실 그 전에도 가본적있었지만드디어 드디어 포스팅 합니다 !​ 오전에 외근나가서 촬영도 하고아주 정신없이 일했던거 같아요,,​계단을 오르락 내리락 하면서이 날 촬영 1시간정도 동안 계단을 한 30번 왕복 왔다갔다 했다는.. 아주 듣기만해도 땀나는그런 스케줄이었다죠​  그래서 퇴근하자마자 힐링하러 달려왔답미다 ! 역시 북악야경은 진짜 미쳤다니까유?  이곳이 바로 포토존 ​원래 올라오는 길도주차할때도 사람이 많이 없었는데가게들이 10시에 다 문닫으니이런곳으로 몰리는거 같더라구요​그래도 올라오는 길도 주차기다릴때도 다 너무 절거웠답니다​그리고 또 하나빠질 수 없는 야식타임!  미쳤다 미쳤어지난번에 와서는 볼 수 없었던라면자판기 ! 지잉지잉뚝섬에서만 볼수 있었던 라면 끓이는 기계덕분에설렘 가득안꼬 기다렸어요🍽  저녁 먹고왔는데이상하게 자꾸 배고파? 자리도 딱 있고 라면도 익고김치도 팔고있었지만오늘은 라면으로 만족하기루 했어요 !​라면가격보고버너 하나 가져와서 옆에서팔까 생각도 했지만,,​맛있었으니 그걸로 만족시럽다​라면에 밥말아먹는게 국룰이지만그 룰을 지키지못해2차까지 달려보기로 했다 ! 바로 옆에서 커피만 사기로 했으나굴뚝빵에 눈멀어 구매완료 ! 구석진 곳에 자리잡고 앉아서폭풍 흡입을 해보기로 한다 세상 신난 키다리아저씨 야경보러 간건지먹으러 간건지 도통 알수없지만즐거웠던 건 확실하다!​빵먹다가 비눗방울 아저씨 땜에 한참 웃었던 날 끝-​  특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
종로구에 다녀오다​​모두들 설연휴는 잘 보내셨나요?한 해의 시작이 부디 무탈했기를기원하며 지금부터 포스팅을 다시 열심히시작 해보겠습니다!제 블로그 프로필에 보셨을지도 모르는보기 컨텐츠를 기억 하시나요?보기#2에 보시면 종로구편이 업로드 되어있는데요, 당시 경복궁을 포스팅 하여기록에 남겨져 있으면서 이쪽은 다시 와도충분한 관광 또는 여행지라 판단이 되었기에제가 다시 한번 종로구 일대를 다녀왔어요:)​​​  Previous imageNext image ​북악 스카이 웨이의 입구로들어서게 되면 편의점과 계단이 반겨주면서한국 전통의 한옥을 보여줍니다촬영 당시 눈이 아직 녹지 않은 상태라특유의 뽀득뽀득 소리를 들으며 입장했어요👍여기서 필요한 편의물품 등을 구매할 수 있습니다제가 너무 늦게갔는지라 대체적으로영업을 종료한 시점인게 아쉬웠네요🥺​저 때가 영하8도 였어요ㄷㄷ​​​ ​입구 좌측을 보시면 이와 같은 내용의북악 스카이 웨이 지도범례를 확인할 수 있는데요,새벽시간대에는 아침운동을 하시는어르신들이 종종 들렸다 가시곤 합니다주차시설 또한 대형 주차장으로 인해주차가 편리하실 거에요ㅎㅎ사실상 위치가 차로 가지 않는 이상도보로 거의 갈 수 없는 해발이라 차를 추천!​​​ ​입구로 진입하면 태극기가 휘날리는북악팔각정을 만나 보실 수 있는데요,낮이나 밤이나 높은 곳에서 을 본다는건어딜가나 만족스러운 눈호강이쥬청와대 뒷편을 웅장하게 지키고 있는팔각정이야말로 의 숨은 뷰맛집이라고하여도 과언이 아닙니다편집을 통해 봐줄만한 사진으로 발전하였으나조명 빛번짐이 나타난 관계로 일단사과부터 드리고 시작하겠습니다😳​​​​  ​요즘 유행하는 즉석사진인화부스와농구게임장, 댄스게임장, 럭키 박스 등다양한 컨텐츠들로 팔각정을 장식하여오락문화를 형성하고 있는데요,그 중 이제는 없는 곳을 더욱 찾기 힘든카페 또한 팔각정 내부에 위치해 있답니다☕또한 하면 떠오르는 한가지가 있는데한강 라면이 북악팔각정에도 있다는 것!다소 생소한 분들께서는 모르실 수 있으나메뉴를 구매하여 기계로 조작하는 시스템은나날이 발전하고 있는 세상을 느낄 수 있습니다​​​ ​팔각정의 상층부를 올라가면망원경에 동전을 투입하여  강북라인을아주 쉽게 만나 보실 수 있는데요,은 정말 뷰가 말 다 했습니다타지역자치단체에 비해 인프라부터10년 가량 차이나는 이라는데왜 젊은 사람들은 로 가야성장한다고 하는지 새삼 느끼네요😅제가 갔을 땐 비록 기온은 낮았지만맑은 밤하늘이 펼쳐져 있어송파구의 롯데월드타워까지 보일 정도 였어요​​​ ​그리 멀지 않은 곳에 을 상징하는N타워(남산타워)가 한눈에 보였답니다아무리 초고해상도로 촬영하고 편집해도사람의 눈은 아직 못 따라가는 수준이지만이렇게나마 노력하여 잇님 분들께 보여드리고자야무지게 튜닝 한번 해봤답니다:)은 꺼지지 않는 바쁜 도시라는 뜻의노래 가사도 있듯이 의 밤은코로나의 여파로 인해 지금은 감소했지만언제나 밝아서 야경 보기 좋아요🙃​​​ ​누가 잘 찍었냐 갑작스런 대결 도중북악 스카이 웨이의 찐포토존이 여기라는 걸알아채는 순간이었답니다📸저희가 워낙 사진에 진심인 사나이들이라건졌다는 말이 안 나오는 이상그 자리를 벗어나지 않아요😅그리고 북악 스카이 웨이의 이청와대를 등지고 군대초소와 인접하기 때문에소란을 피우거나 기준에 어긋나는 행위는절대 삼가하셔야되요❗​​​ Previous imageNext image ​경로를 따라 걷다보면 울산 간절곶에서나 봤을만한우체통이 있었는데 여기를 이용하시려면팔각정 상층부의 하늘레스토랑에 따로문의 하시면 엽서를 사용하실 수 있답니다📮반면 옆에는 천하대장군과 지하여장군이자리하고 있는데요, 장승이 의미하는 것은수호신의 역할도 있는 반면마을의 이정표 또는 지역간의 경계표를구실하기 위해 세워진다고 합니다​​​  ​𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅𐨛𐌅아니 세상에...적절하게 발 맞춰 뽀득뽀득 소리나게 걷자고전달했을 뿐인데 군기 꽉 잡힌 예비군 걸음포스눈 밟는 ASMR을 영상에 담아내고 싶어촬영하게 되었습니다🤣길다면 길고 짧다면 짧을 기간이지만저희는 9년동안 호흡맞춰 지내온 사이라다행히 NG없이 원샷원킬로 찍었어요​​​ Previous imageNext image ​자차를 이용하여 오신 분들에게도움이 될 수 있는 정보이길래사전정산기의 위치가 설명 되어 있는우리 기둥친구를 촬영 해왔습니다영하8도의 결빙도로란...사진으로 봤을 땐 미친듯이 목숨 걸고하산하는 걸로 보이는데 실제로는시속 20km로 내려갔어용​​​ ​집으로 가는 길에 마주하게 된 국보1호!지난 2008년 아픈 상처를 딛고 다시 일어난숭례문을 보니 그냥 웅장했답니다...네..다시는 그런 불행한 사건이 발생하지 않도록우리 모두가 우리의 손과 관심으로역사문화유적을 지켜냅시당​​​ ​가리고 찍으면 잘 나오길래 그냥 한번게시를 살포시 해봅니다🙃설연휴가 지나고 갑작스레 추워진 날씨에부산출생인은 벌벌 떱니다하지만 여름보단 좋아요ㅎㅎ​​​  간략하게 를 알아 보았는데요,거리가 약간 멀어서 한강공원만큼은 아니겠지만앞으로 종종 가게 될 것 같습니다  특별시 종로구 평창동 산6-94 다음에는 어디로 가볼지 연구해서다시 찾아 뵙겠습니다:) 
​ 산책로 공중화장실 새단장'무급수 무방류 순환수세식 고도처리장치' 갖춘 친환경 화장실​성북동 산 25-59 일대 길 산책로변에 위치한 노후 화장실을 철거하고 새롭게 단장됐다.​길은 성북구민회관에서 성북구 경계인 북악산 중턱까지 이르는 3.4km 구간의 산책로다. 이곳에는 소나무, 쥐똥나무, 단풍나무 등 다양한 수종이 식재돼 있어 계절별로 많은 구민들이 이용하는 야외 여가공간이기도 하다.​새롭게 단장한 이동식 화장실은 대상지 특성상 상수도 및 하수도 설치가 불가한 상황을 고려, 정화조 설치가 필요 없는 ‘무급수 무방류 순환 수세식 고도처리 장치’를 갖춘 순환수세식 화장실로 조성됐다. 주변 정비를 위해 산철쭉 등 수목 570주를 식재하여 주변 경관도 함께 개선했다.​이번 길 이동식 화장실 설치사업은 시로부터 사업비 1억 원을 지원받아 지난 해 12월 완료됐다. 올해는 산책로 재정비 2차 사업을 추진할 예정이다.​는 그 일대 북악산 주변에 조선 철종 때 이조판서를 지낸 심상응의 별장인 ‘성락원(사적 378호)’, 조선시대 개량 한옥의 을 잘 보여주는 ‘이태준가(시 민속자료 11호)’, 만해 한용운 선생이 출옥한 뒤 기거했던 ‘심우장(시 기념물 7호)’ 등이 위치해 있어 자연과 역사가 숨 쉬는 성북구 대표 명소로 꼽힌다. <2021년 2월18일 / 제895호 3면> 
트림원 라이트와 함께한 일상의 운동 기록.  일단 라이딩 전에 트림원 라이트를 휴대폰 페어링을 하고...예전 트림원을 사용하면서 제품에 대한 을 엿볼 수 있었는데, 트림원 라이트 버전으로 업그레이드된 제품이 왔습니다. 제품 구성은 동일하고 외형도 크게 달라지지 않았지만, 약간의 디테일이 업그레이드되었네요. ​​ 가민과 와후에 도전한다! : 트림원 사이클링 컴퓨터 [trimm one] 배터리 효율 최강 GPS 자전거 속도계trimm one 사이클링 컴퓨터, 자전거 속도계입니다. 벌써 보신 분들도 있으실 테고 처음 보시는 분들도 계실...blog.naver.com ​ 첫 번째 라이딩시작버튼이 조금 더 양산형 버전처럼 바뀐 모습. 또 버튼 터치감이 좋아진 게 아주 반가웠습니다. 사진에서 보이듯이 트림원은 태양열로 충전이 가능해서 저는 배터리 러닝타임이 가장 큰 장점으로 뽑았었습니다. 라이딩 기록을 하기로 마음먹었다면 로그가 끊기는 것은 그야말로 최악이거든요. ​​ 태양열 충전 케이블은 물론 사용해도 되고 안 해도 됩니다.태양열 충전을 사용하지 않아도 배터리 러닝 타임은 아주 길거든요. 예전에 50km 라이딩 하면서 고작 10% 배터리 손실에 충격을 받았었지요.  ​​ 어디론가 달리는 중....​​​ 자잔. 도선사를 올랐습니다. 짧고 굵은 라이딩! ​  요즘 한창 유튜브에서 인기몰이 중인 신빵 형과 함께 올랐는데, 갑자기 왜 이렇게 잘 타진 거야? 잘 타지면 재미없는데..... ㅋ​아무튼 트림원은 휴대폰과 바로 실시간 통신하는 게 장점이기 때문에 라이딩이 끝남과 동시에 스트라바 업로드가 엄청나게 빨리 올라가더군요. ​ 두 번째 라이딩트림원의 대기모드. 라이딩 준비를 하는 동안 트림원을 켜놨는데, 잠자기 모드에 돌입했네요. ㅎ​​​ 이번엔 야간 라이딩입니다. ​​​ 트림원의 백라이트 기능.  자동으로 조도 센서를 이용해서 어두워지면 화면을 밝혀줍니다. ​​​ 트림원 라이트 디자인이 간결해서 이것저것 많이 부착했는데도 그리 복잡해 보이지 않네요. ​​​ 라이딩 시작!!​​​​  늦은 밤 솔로 라이딩​​​  그렇게 라이딩 끝. ​​ 세 번째 라이딩​ 업무를 마치고 저녁 시간 서둘러 라이딩을 갑니다! ​​​​  문을 나서자마자 비가 오네요...아.... 예보에는 없었는데.... 안전을 위해 다시 집으로 들어갑니다. ​​​​  다음 날 그 복장 그대로 다시 세 번째 라이딩 출발. ​​​​  로 향합니다. 비가 온 후라서 날씨가 쌀쌀하더군요. ​​​ 야간 북악은 참으로 오래간만인 느낌. 늦은 밤에 오니까 차도 없고 좋네요. ​​ 먼저 라이딩을 하던 신빵 형과 조우! 신빵 형은 1회전을 하고 내려오던 중에 만나서 다시 함께 오릅니다. 요즘 열정이 장난이 아닙니다...​​​​  정상 정상. 현 시각 밤 11시라이더는 저희뿐이었네요. ​​​ 트림원 라이트  트림원 라이트는 확실히 버튼 조작감이 업그레이드되었습니다. 하지만 시작과 정지 버튼을 누를 때 큰 변화가 없어서 모드가 좀 헷갈리는 부분은 아직 그대로네요. (이건 저만 그럴 수도 있습니다. )​​  일시 정지를 잘 못 누르고 달렸는지 로그가 튀었고 중간에 끊겼네요. 아오...ㅡㅜ 그렇게 3번째 라이딩 종료. ​​​​ 그리고 이날은 슈퍼문이 떴던 날. 사진으로는 담을 수 없네요. 역시 이런 건 눈으로 봐야....​이상 트림원 라이트와 함께 한 라이딩 기록이었습니다.감사합니다.:-)​*본 포스팅은 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다. [네이버 인플루언서] 금개구리 정태윤출간서적 [자전거백과사전아님]은 자전거를 사랑하시는 모든분들이 재미있게 보실 수 있는 책입니다. 유튜브와 블로그 [라이프:라이드] 채널은 사이클링 라이프에 대한 담담한 이야기를 하고 있습니다.in.naver.com 자전거 백과사전 아님 저자정태윤출판영진미디어발매2018.05.25. ​ 
​몇일 전 장마가 잠시 멈추고날씨가 점점 좋아져서이런날엔 드라이브지! 하구​칭구와 퇴근하구 쪽으로고고띵!​퇴근시간대라 차가 많이 막혔지만그래두~~오늘은 힐링의 날이다 하구열심히 차를 몰구 갔따!​일단 밥을 먹어야 하니까~어디서 뭐먹지~ 하구찾아보다가 완전 완전분위기 킹왕짱인 곳 발견해서바로 또 찾아간 곳!​성북동 한스갤러리 카페 & 갤러리!랑은 차타고 5-6분 거리라​밥먹구 야경보면아주 딱인 코스당​ ​주차공간도 꽤 넓은 편으로매장 입구쪽에 한 곳 뒤쪽에 두 곳이 있다.​주차를 하고 딱 내렸는데​와......!?!?오전에 비가왔었어서 그런가​와...!!내리자마자 나는풀향기 나무향기에 너무너무 행복해졌따.​시작부터 힐링이넴​​​ ​초록초록한풀이랑 나무들이 너무이뻤다.​ ​와​이 분위기 무엇이지?​좀 이거 너무 이쁜데?!​ 도심에 이런 곳이 있었다니!!​  ​레스토랑 건너편엔 카페가 있다카페 분위기도 매우 굿!짱 굿!​로스터리 카페로 안쪽에 로스팅기도 있어매장에서 직접 로스팅 한 커피를마실 수 있다!​구우웃!​​ ​다시 건너편 레스토랑으로올라가는 길~​야옹이들이 있었당​얘두라 싸우지마~~​ ​올라와서 보니 더 이쁘당!!진짜 매장 분위기 킹이야.​ ​매장도 크고 이쁘고 아기자기해서하우스웨딩도 많이 하는 곳이라고 한당​ ​자리를 잡구​ ​메뉴!​ ​커피랑 티, 쥬스메뉴만 먹을 수도 있당​ ​한스갤러리카페의 커피는개성이강한 5종의 생두를이상적인 비율로 배합하여,직접 로스팅 한 것으로기분좋은 산미, 진한바디감,후에 올라오는 달콤함이이라고 한다.​실제로 밥먹고 나서 커피 한 잔마셨는데 커피 짱이었음!​ ​우리는 2인세트로 주문~~~​훈제연어 직화 볼샐러드와한우 1++등급 안심스테이크봉골레파스타아메리카노2잔으로 주문!​완전 알찬 구성!좋아!​ ​그 외에 단품으로 많은 메뉴들이 있구분위기가 좋다보니 와인 주문해서 마시는 분들도 꽤 있었다. ​쉐프 스페셜코스도 있음!!​ ​조금 기다리니 음식들이차례로 나왔땅​ ​먼저먼저훈제연어직화볼샐러드​와 아여태껏 본 연어샐러드 중에비주얼 최고 1등!​상큼한 과일들이랑아보카도랑 버섯이랑야채들이랑 훈제연어!​훈제 향과 맛이 아주아주 베리굿굿!​ ​요렇게 아보카도를 샥 덜어내면​ ​양상추들이쨘 하구 나온당​ ​가위로 샥샥 잘라서먹으면 된당~~​ ​훈제연어위에크림치즈~~​ ​살구랑 버섯이랑~사실 단호박인 줄 알구 같이 먹었는데살구라서 신기했당​ ​그 다음다음두개가 같이 나왔따.​ ​먼저 봉골레 파스타!!!​ ​플레이팅이 신기했당​ ​매콤하구 짭조롬했던맛있는 봉골레~~​부드럽고 오동통했던조갯살도 최고~​  ​쨘그 다음 은혜로운 비주얼한우 1++ 안심스테이크!​ ​샥샥 잘 잘라서​ ​쨘 오픈​ ​와 너무좋아진짜 좋아​ ​역시 한우 1++야..!!부드럽구 맛도 좋구대만족!​  ​친구랑 진짜 감동감동 하면서샥샥 먹구​이제 마지막으로 나온커피!따뜻한 아메리카노!​처음에 딱 마셨을 때오 바디감 무게 장난 아닌데?​ ​분위기도 너-무 좋구맛도 너-무 좋구도심속에 이런 곳이 있었다니!!!!​완전완전 대만족!!!​또와야지!!!!!!​, 성북동에서진짜진짜 분위기 좋구맛도 좋은 레스토랑, 카페를 찾는다면!​한스갤러리&카페로 고우고우!!​  ​​​ 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
# #드라이브 #밤드라이브 #데이트 #데이트코스 #드라이브데이트 #남자친구랑 #여자친구랑 #야경 #근교데이트​안녕하세요블로거 바라보다입니다  ​코로나 시국... 야외 데이트 쉽지 않죠,,​ 특별시 종로구 평창동 산6-94  대표 데이트 코스밤에 야경보러! 낮엔 풍경보러 제격인  다녀왔습니다​  에 왠 라면...?​라면을 자판기 식으로 판매하고 있더라구요진짜 짱신기.. (최소 한강st)​구매 후 안 쪽에서 먹을 수 있게 테이블도 있었습니다​테이블 갯수가 4개정도 있었어요!  ​  테이블 뒷 쪽으로는 이렇게 게임기들까지..?시간 후우딱 갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​라면 맛있게 먹고 팔각정 주위를 걸어다녔네용역시 야경이.. ㅎㄷㄷ합니다​너무 멋있었달까..  ​​요즘 같은 시국에 드라이브 데이트 하시러 는 어떠세요?가는 길이 매우 꼬불꼬불 하지만 그래도  근교에서 드라이브 할 수 있는 몇  안 되는 데이트 장소입니다!​그럼 데이트 코스 추!천! 해드리면서 마무리 하겠습니다​ 라면판매/산책/야경/편의점있음(과자와 음료수만 판매)/화장실있음/주로커플만있음/강아지도있음 
- ‘무급수 무방류 순환수세식 고도처리 장치’ 갖춘 친환경 화장실- 길 이용객 편의성 제고- 산철쭉 등 수목 570주도 추가 식재 성북구가 길 산책로의 노후된 화장실을 철거하고 새롭게 단장한 이동식 화장실을 설치했다.  일대는 자연과 역사가 숨 쉬는 공간으로 많은 이용객이 방문하는 장소임을 고려해 이용객 편의성을 최우선으로 두고 재정비됐다. 올해는 산책로 재정비 2차 사업을 실시할 예정이다.  시 성북구(구청장 이승로)가 성북동 산 25-59 일대 길 산책로변에 위치한 노후 화장실을 철거하고 새롭게 단장했다. 길은 성북구민회관에서 성북구 경계인 북악산 중턱까지 이르는 3.4km 구간의 산책로로, 많은 주민들의 사랑을 받고 있다. 또한 이곳에는 소나무, 쥐똥나무, 단풍나무 등 다양한 수종이 식재돼 있어 계절별로 많은 구민들이 이용하는 야외 여가공간이기도 하다. 새롭게 단장한 이동식 화장실은 대상지 특성상 상수도 및 하수도 설치가 불가한 상황을 고려, 정화조 설치가 필요 없는 ‘무급수 무방류 순환 수세식 고도처리 장치’를 갖춘 순환수세식 화장실로 조성됐다. 주변 정비를 위해 산철쭉 등 수목 570주를 식재하여 주변 경관도 함께 개선했다. 이번 길 이동식 화장실 설치사업은 시로부터 사업비 1억 원을 지원받아 지난 해 12월 완료됐다. 금년도에는 산책로 재정비 2차 사업을 추진할 예정이다. 이승로 성북구청장은 “길을 찾는 시민들이 안전하고 편안하게 공간을 누릴 수 있도록 지속적으로 철저히 관리할 것”이라면서 “2차 사업도 차질 없이 마무리하여 길이 도심 속 명소로 거듭날 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. 한편 는 그 일대 북악산 주변에 조선 철종 때 이조판서를 지낸 심상응의 별장인 ‘성락원(사적 378호)’, 조선시대 개량 한옥의 을 잘 보여주는 ‘이태준가(시 민속자료 11호)’, 만해 한용운 선생이 출옥한 뒤 기거했던 ‘심우장(시 기념물 7호)’ 등이 위치해 있어 자연과 역사가 숨 쉬는 성북구 대표 명소로 꼽힌다. 이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면성북구청 홍보전산과 나윤영 (☎ 02-2241-2113) 또는성북구청 공원녹지과 신은지 (☎ 02-2241-3664)에게 연락주세요.  
http://naver.me/5kLXREOa 자작나무 : 네이버방문자리뷰 233 · ★4.31 · 주말 11:30 - 21:30, 주말, 공휴일 브레이크타임 없음,평일 11:30 - 21:30, 15:00~17:00 브레이크타임naver.me 안녕하세요? 잇님들오늘은   인근 숯불구이 전문점 #자작나무 성북점을 소개해 드리고자 합니다.  식당 자체가 그렇게 크진 않지만 1,2층으로 되어있어 좌석은 꽤 되는 편입니다. 2층은 예약석입니다. 사전에 2층 창가 쪽 예약하시면 좀 더 운치 있게식사를 하실 수 있습니다.​인상적인 건 사장님 너무 친절하시고 종업원들이 직접 고기를 다 구워주기 때문에편리했습니다.  영업시간평일/주말: 11시 30분~9시(평일에는 브레이크 타임이 3시~5시 있습니다)참고하세요.​ #국민지원금이 가능한 업소이고자리에 앉으셔서 바로 안심콜을 하시면 됩니다.​ 이 집의 또 하나의 이 바로 자작나무 숯불을 사용한다는 점입니다.네 맞습니다. 그래서 식당 이름이 자작나무 숯불갈비입니다.직원분 소개로는 자작나무 숯불이 불에 타는 냄새가 덜하고은은하게 불이 오래가 고기 육질을 잘 살려준다고 합니다.  ​    ​기본적으로 숯불고기류(한우, 돼지)가 있고전복소갈비찜이 유명한 집입니다.점식 특선은 불고기정식인데 11시~3시/2인 이상 가능합니다.저희는 매운 걸 잘 못 어 숯불고기류에서 골랐는데갈비찜은 다음에 꼭 한번 먹어보고 싶네요.​ 기본 반찬은 6종이 위와 같이 세팅됩니다.야채 쌈이 없기 때문에 비트로 절인 무 혹은 치커리 절임과 함께 드시면 좋습니다.​ 제주 흑돼지의 영롱한 자태~​    저희는 ​제주 흑돼지 3인분(1인분 19,000원)후식 비냉, 물냉(각 6,900원)차돌 된장찌개(9,000원)주문했습니다.총비용은 79,000원이 나왔습니다.​고기 육질이나 맛은 훌륭하지만 결코 저렴한 가격은 아니니 참고하세요​  후식 냉면은 무조건이죠~ㅎㅎ   고기 듬뿍 들어간 차돌된장찌게~요거 강추요~~​  ​식사를 마치고 바로 옆 테라스에서 잠시 북악산 바람을 느끼며커피 한잔하셔도 좋을 듯해요~​​자작나무에서 까지는 약 2KM 남짓입니다.주말에는 주차장 입차가 많이 어려우나(최소 10분 이상)이곳에서 보는 #야경은 유명하죠~시간이 되시면 한번 보시고 오길 추천드립니다.  ​오늘 포스팅은 여기까지입니다.남은 주말 행복하시고저는 더 좋은 포스팅으로 준비해서 돌아올게요~bye~  ​ 
북악 팔각정 주차장북악 스카이웨이는 말 그대로 '웨이', 둘레길이다.북악산 뒤쪽을 도로 따라 걷거나 차를 타고 이어지는 길이다.그리고 그 길의 최고 정점에 팔각정이 있으며드라이브 삼아서 다녀올 만한다.필자는 차 타고 올라왔다.​​ 북악 팔각정 주차장주말이지만 점심 전에 갔더니 주차공간이 많다.주차요금은 승용 기준 5분에 200원이다.1시간 2400원인 셈이다.팔각정 식당에서 뭘 사 먹으면 1시간 무료 주차권을 준다.​​ 북악 팔각정 종합안내도팔각정 정자를 중심으로 주변에 공원 조경이 되어 있는데그리 넓지는 않다.​​ 팔각정의 상가들팔각정 아래에 카페 하나와 이마트24 편의점이 있다.​​ 팔각정 공원전망 좋은 곳이라 드론을 날리고 싶게 생겼나 보다.몇 군데나 드론을 날리지 말라는 경고문이 붙어 있다.그도 그럴 것이, 팔각정이 있는 북악산 반대편에 청와대가 있기 때문이다.​​ 북한산 조망시내 반대편으로 북한산의 자락이 조망된다.꼭대기인 백운대와 그 주변 봉우리는 가려서 보이지 않고위 사진에서 가장 높은 봉우리는 남쪽 자락의 보현봉이다.​그 아래 터가 좋아 보이는 동네는 평창동이다.평창 올림픽이 열린 그 동네 아니다.​​ 우체통덩그러니 놓인 우체통이 있다.요즘 어린 친구들 이게 뭐 하는 건지 모를 수도 있겠다는 생각이 든다.​ 북악팔각정팔각정은 2층이며, 1층은 카페, 2층은 식당 겸 카페다.그리고 2층에  시내가 잘 내려다보이는 전망대가 있다.​​ 북악 팔각정 조망지점팔각정 2층 한가운데엔 식당이고 난간을 한 바퀴 돌면서 시내를 내려다볼 수 있다.​ 시내가 내려다보이는 풍경은  곳곳에서 볼 수 있지만이곳은 북쪽 끝에 위치하여 전체를 관망할 수 있다는 이 있다.​​ 500원 넣어야 하는 망원경미세먼지는 아닌듯한데 풍경이 뿌옇다.햇빛이 비치는 역광 방향이라 더 그렇다.반대편인 북한산 방향 풍경과는 너무 다르다.​​ 파노라마뿌연 풍경도 실망이지만그 앞을 대놓고 가로지르는 전봇대와 전깃줄도풍경에 흠집을 낸다.좀 걷어내거나 땅속에 매설하면 안 되나.​그나저나 이곳은 밤에 야경 보러 오는 곳이라고 한다.검색해보니 야경 사진이 아주 좋더라.괜히 대낮에 와서 투덜거리고 있었네.​​ 북악팔각정 하늘 레스토랑차 한잔하면서 잠시 쉬어가기로 한다.​​ 메뉴판식사류도 팔고 있고, 커피와 음료도 팔고 있다.아메리카노 7,000원이다.자릿값을 감안하더라도 헬스런 가격이다.​​ 하늘 레스토랑 창밖 풍경따땃한 햇살이 잘 들어오는 창가에 자리를 잡는다.바깥에는 뿌연 풍경이 펼쳐지는데역시 이곳은 야경이 펼쳐지는 밤에 와야 제맛일듯하다.​​ 1시간 주차 할인권이곳에서 음료나 음식을 사 먹으면 1시간 무료 주차권을 준다.싯가 2,400원에 해당한다.​그걸 뺀 금액을 상정해도음료값 넘나 비싼 것..​​ 음료기운센차(한방차) 9,500원대추라떼 9,000원​대추 라떼 처음 먹어 보는데 맛있다.뭐든 따뜻한 우유에 말아내면 대충 맛있는듯하다.​​ 음료 웬 아재 같은 음료냐고 묻겠지만 이곳에 오기 전에 커피 섭취는 충분했기 때문이다.​그리고 아재 맞다.이런 음료가 입맛에 맞은 지 몇 년 됐다.​​ 팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​ 
 정릉 맛집한스갤러리 레스토랑&카페 에서럭셔리한 데이트 했어요​다들 기념일에 뭐하시는 편인가요?저희는 어딜 가기보다는 주로 맛있는걸먹으러 다니는 편이에요 먹부림 부부^^​이번에는 빼빼로데이를 맞이하여 고급진 근처에 있는 정릉 맛집한스갤러리 레스토랑&카페에서 점심에프라이빗한 식사시간을 즐기고 왔어요​주차공간도 넓어서 걱정할 필요 없었고마치 별장에 온 듯한 한적하면서도멋진 풍경을 보면서 스테이크와 파스타를먹으니 여기가 천국이구나 싶었어요​전체적으로 자극적이지 않음에도 불구하고하나같이 맛깔스러웠고, 특별한 날 오기에좋을 법 한 곳이어서 소개해드릴게요​ 정릉 맛집으로 내가 픽했던 한스갤러리 레스토랑&카페 ​   맛집 웅장한 외관에 반했어​​ 많이들 가보셨나요?특유의 가파른 길을 꼬불꼬불 지나가다보니왼쪽으로 들어가라는 표지판이 보였어요​한눈팔면 돌아와야할 수도 있을법해서근처에 도착 시 조수석에 있는 사람이 잘들어가도록 이끌어줘야했어요​​​​ ​​정말 주차장이 넓어서 편하게 아무데나차를 대고 바로 예약석으로 안내받았어요​조용히 식사를 하고 싶어서 맨 안쪽자리로앉았는데 옆 카페건물과 함께 보이는그라데이션 단풍나무가 참 예술이었어요​결혼식도 많이 한다고 들어서 그런지 전체적으로분위기가 호텔 레스토랑 분위기여서 별 생각없이 방문했다가 괜시리 설레어왔어요​​​​ ​스페셜 2인 세트메뉴를 주문했어요각각의 섹션에서 원하는 메뉴를 주문했고곧이어 웰컴주스가 코스의 시작을 알렸어요그리고 후식으로 나오는 아메리카노는미리 달라고 요청해서 같이 준비해주셨어요​​​​  ​차를 가져와서 와인은 못마셔서 이렇게라도짠을 하면서 아쉬운 마음과 속을 달랬어요​오렌지 맛이 나면서도 사과맛도 나는뭔가 한가지가 아닌 두가지 이상의 과일이믹스된 건강주스같은 맛과 향이었어요​​​​   정릉 맛집 훈제오리샐러드 히든카드야​ ​​곧바로 훈제오리샐러드가 나왔어요두가지의 에피타이저가 있었는데 NEW 라고적혀있는 글자를 보자마자 이걸 선택했어요그리고 지난번에 다른 곳에서 먹었던같은 결의 샐러드가 워낙 맛있어서 여기서도같은걸 맛보고 싶었던 마음도 컸어요​​​​ ​양상추가 어디있냐고 물어볼 정도로빼곡하게 올라가있는 토핑들을 보고도무지 먹을 엄두가 안났어요​둘이 상의까지 하고 내린 결론은과일먼저 먹은 후에 하나씩 덜어서아래 깔린 양상추를 잘라서 먹자!였어요​​​​ ​파인애플을 먼저 맛보았는데 와 진짜새콤함은 찾아볼수도 없이 달콤함만 가득한과즙이 입 안에 가득 차올랐어요​오렌지 또한 먹기좋게 껍질이 까져서한 입 크기로 커팅되어있어서 야채와상큼하게 곁들여먹기에 안성맞춤이었어요  사실 메뉴에는 망고라고 적혀있었는데요,철이 아니어서 재료가 바뀐건지 설명이없어서 당황했지만 맛은 훌륭했어요드실 분들은 여쭤보심을 추천드려요​옆에 놓인 저 율무같은 탱글한 식감은 바로프레골라라고 하는 이탈리아 사르데나주의견과류의 향이 나는 파스타였어요보리밥을 먹는 듯한 식감이어서 설명을보기 전 까지는 몰랐을 법한처음 접했던 독특했던 식재료였어요​​​​​​  ​포도도 얼매나 달콤한지..급 포도주가 생각나는 향긋함이었달까?가운데 있는 훈제오리는 같이 주신 집게와가위로 먹기좋은 크기로 자른 후 각자의앞접시에 사이좋게 나누었어요​어느정도 먹은 후 아래있는 양상추를 잘랐는데직원분이 주시면서 투명이라(양배추랑 헷갈림)하셨는데, 보자마자 딱 이해가 가더라고요​아삭아삭하면서도 살아숨쉬는 야채가마치 몸에 있는 기름을 쏵 녹여주는 기분..​​​​​​  ​옆에 놓인 아이스크림 같은건 리코타치즈였어요초반에 남편이 뭔 생크림을 덜어줬냐 하고안먹고 있길래 말해줬더니 씩씩 거리면서한 입 덜어먹자마자 입가에 미소가 아주~​꾸덕하면서도 담백한 치즈가 상큼한오리엔탈 드레싱이랑 찰떡궁합이었어요​이건 식사 내내 계속 곁들여먹을 정도로상상 이상의 만족감을 준 메뉴였어요​    정릉 맛집에서 먹은크림소스가 매력적이었던 파케리 ​​음식을 요청하면 서브해드릴지,아니면 순차적으로 그냥 내어드릴지여쭤봐주셔서 한 번에 달라고 요청했어요그래야 이렇게 단체샷을 남길 수 있었거든요!^^​​​​​ ​피자와 파스타 중 고를 수 있었는데 최근친구들과 피자를 먹고온지라 다양했던메뉴 중 크림소스로 조리된 요리를 선택했어요일반적인 스파게티면이 아니라 튜브 파스타여서씹는 식감과 고소함이 매력적이었어요​​​​ ​​직화 볼 샐러드에도 들어가있던 버섯이여기에도 한참 많이 들어가있었어요  뽀또부부는 버섯덕후여서 감사합니다하고 건져먹었는데 남편이 먹다가몸에서 버섯냄새 날 것 같다며 ㅋㅋ그만큼 신선해서 향이 매력적이었어요​​​​​ ​​크러쉬드 페퍼가 살짝 올라갔었는데도매콤함이 짙지 않았고, 느끼함만 살짝 가려 줄정도여서 맛의 조화가 상당했어요​이걸 선택한 가장 큰 이유즌 초리조였는데요집에서도 사놓고 그냥 심심할 때마다 썰어서먹는 스페인 소세지여서 상당히 기대가됐어요​​​​​  ​​먼저 먹기 전에 수란을 톡 터트려서 파스타면과전체적으로 고르게 섞어주었어요​수비드한 계란이 이렇게 섞어지게 되면식감이나 맛이 조금 더 부드럽고 고소해지는이 있어서 까르보나라에도 들어가요​​​​​  ​​요리조리 비벼서 반으로 슥 잘라서 먹었는데 퍼지지 않고 적당히 삶아진 면의 식감이 굉장히 독특했어요 ​혓바닥에서 면의 결이 느껴질 정도였고, 적당히 꾸덕하면서도 시간이 지나도 마르지 않을 정도로 넉넉하게주신 크림 소스 덕분에 끝까지 촉촉하게 식사할 수 있었어요​​​​​ ​​특히 이 시금치, 별거 아닌 것 같아보이지만안에 간이 쏙 베여있어서 죄다 건져먹었어요남편도 이런데 야채가 들어가면 안먹는데굉장히 꼬숩하다면서 함박웃음을 지었어요​​​​ ​살짝 짭쪼름했던 드라이토마토는 느끼할 때한 입 먹어주니 입 안을 리프래쉬 해주는역할을 톡톡히 해주었어요양이 상당해서 천천히 먹는데도 질리지않았던 매력적인 메인요리였어요​​​​​   맛집 남달랐던 소스에퐁당 찍어먹은 스테이크​살치살을 먹을까 아니면 이렇게 찹 스타일로먹어볼까 고민하다가 오늘은 썰지말고찍어먹자!하는 생각으로 주문해봤어요​요즘 그리고 채소를 잘 못먹은지라12가지의 채소를 같이 볶았다고 해서건강도 챙길겸 해서 선택한 뽀맘의 픽!​​​​​  ​​아래 곁들여먹었던 저 소스가 뭔지 꼭물어보겠다고 해놓고서는 못물어본 바보 ㅠ그렇다고 제가 놓칠리가 없죠바아로 전화해서 식사하고 갔는데 저게혹시 뭐였는지 여쭤봤거든요​ㅇㅇㅇ라는거예요! 어쩐지 그 맛이 조금난다 싶었는데 ~ 고기를 찍어먹었는데전혀 자극적이지 않고 부드러운퓨레느낌이 나서 숟가락으로도 떠먹었어요​​​​  ​굽기 선택을 물어보지 않으셔서 혹시라도웰던으로 익어서 오면 어쩌지 하고 걱정스러운마음 반 기대 반으로 고기먼저 먹어봤어요​oh my god​미디움레어 혹은 미디움을 선호하는데딱 그 중간정도로 익었을 뿐더러 육즙도 꽉 잡고 있어서 핏물이 줄줄 새지 앟았어요​​​​ ​특히나 고기만큼이나 야채도 많았기에하나하나 골라먹는 재미가 쏠쏠했어요특히 아스파라거스가 많이 들어가있어서스테이크와 같이 먹으니 환상의 짝꿍이었어요​​​​ ​포슬포슬한 알감자도 한 입 쏘옥~데이트 기분 내려고 남편 입에도한 입 가득 넣어주었어요제가 먹여주면 항상 더 맛있다는 짝꿍님!^^아메리카노까지 같이 곁들여 먹어서 그런지카페에 굳이 안가도 될 거 같은 식사였어요​ Previous imageNext image ​2인세트는 115,000원 이었어요단품으로 주문 시 아메리카노 2잔 12,000원안심 찹스테이크 63,000원파케리 27,000원훈제오리 23,000원= 125,000원​  한스갤러리 레스토랑&카페 디저트러블리한 분위기에 취했어요​​식사를 마치고 옆에 카페에 다녀왔어요다양한 스콘들과 디저트가 있었기에아늑한 분위기를 한껏 즐기고 왔어요​​​​​  ​저희는 카페 야외테이블에 앉았는데요날이 따뜻하면 이쁜 원피스 입고사진찍으면 정말 잘나올 것 같았어요저는 칙칙한 옷을 입고가서 ㅜ_ㅜ사진이 죄다 어두워서 건지질 못했어요  같이 붙여놓으니 차암 안어울리죠?흐흐 데이트하는데 옷 센스 하고는~​​​   맛집 레스토랑 카페는주차공간이 넓고 음식도 고급졌어요 ​​왼쪽이 들어오는 길이었는데 그 라인에도쭉 공간이 넓게 마련되어 있었어요​그리고 우측 사진은 건물 뒷편인데저기도 꽤나 넓어서 굳이 걱정할필요가 없는 곳이었어요 결혼식도하는 곳이어서 그런지 이런 센스가꽤나 있는 레스토랑과 카페였어요​​​ ​그리고 음식들의 조화도 굉장했어요저희가 구성을 잘 선택한 이유도 있겠지만뭐 하나 빠짐없이 조화로웠어요​원래 자극적인 음식을 선호하는 2인인데이렇게 건강한 맛이면서도 풍미가 깊은음식이 있다는걸 알게해준 곳이었어요​식사하면서 부모님 크리스마스에 모시고오고 싶은 곳이라고 둘 다 극찬을 했어요드라이브하다가 마무리로 딱! 크~​특별한 날 한스갤러리 레스토랑&카페에서 데이트하러 오시는건 어때요?​​   주소: 특별시 성북구 정릉로10길 127영업시간: 매일 11:30 - 22:00브레이크타임: 15:30 - 17:00 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 ​ ​ 
🌀시간: 왕복 두시간 ?​​​🌀난이도: 인왕산보다 좀 더 힘든 정도? 까지 가냐 안가냐로 나뉠 듯!​​​🌀코스: 경복궁역 - 윤동주문학관- 1출입문- 백악마루 - 4출입문- ​​​🌀etc: 오르기 전에 너무 춥긴 한데 오르면서 더워짐,, 반팔에 경량패딩 + 얇은 바람막이 정도 추천​백악마루(정상)에 생각보다 빨리 도착해서 까지 걸어갔다가 팔각정 찍고 부암동쪽으로 내려옴​북악산 : 계단 높이(?)라고 해야하나 경사가 높음 근데 코스가 짧아서 금방 끝남.​ 시작하는 계단 - 1번 출입문이다 북악산은 입산 시간이 정해져있당,, 겨울엔 9시부터 15시! 들어가다 보면 출입증을 받는 곳이 나옴 이게 있어야 함 올라가는 길 ••• 쫌 가면 돌고래쉼터라고 쉬는 공간이 있당 근데 여기에서는 잘 안쉼,, 여기서 쉬면 너무 쪼금 올라오고 쉬는거라😢 경사는 이렇당 두번째 쉼터가 있는데 여기서 많이들 쉰당나도 여기서 쉼 경치도 좋은 편 짧게 쉬고 다시 백악마루로 고고 왔.다​여기 지키는 군인(?)분도 계셨당 여기 반대편은 군사법때문에 찍으면 안됨 ㅜ 크 올라온 길 반대편으로 내려오면 여기가 개방코스인 것 같다이렇게 총알자국이 있는 소나무가 있었당,, 백악마루에서 찍은 남산 내려갑시당 팔각정으로 고고 여긴 어딜까용 4번출입문! 팔각정에 왔어요옆 도로에 자전거 동호회같아보이는 분들이 힘겹게 자전거를 타고 오르시고우리는 다리로 올랐다 의 전경-앞에 평창동이 보인다 이건 인증샷 크크​짧지만 알찬 등산이었다 히히ㅣ등산 조하​#북악산등산 #북악산등산코스 #등산코스 #등산 #북악산 #등산복 #20대등산 #북악산개방코스 #북악산탐방로​​​ 
안녕하세요.. 찐짠후니 입니다.추운 겨울 저녁에 성북동 한스갤러리라고  맛집을 찾아가봤습니다.​ ​여기가 한스갤러리 입구 모습입니다.성북동의 분위기가 아주 잘 묻어나는 곳이죠.​ ​크리스마스 분위기를 느낄수 있는 성탄트리와 조명들이 잘 꾸며져 있습니다.​ ​한창 저녁식사시간이라 홀 내부에 사람들이 많이 보입니다.​ ​눈사람 소품들과 조명나무들이멋스럽게 조화를 이루고 있습니다.​  ​성탄트리를 배경으로 기념사진을 찍어봅니다.무척 커보여서 실감납니다.​ ​산타크로스와 루돌프사슴들...그리고 눈사람...​ ​메리크리스마스예요.~~​ ​이제 조명나뭇가지로 뒤덮인 저 아래로 내려가 볼까요?​  ​저기 카페가 보입니다.카페 라포레라고 읽는거 맞죠?들어가보고 싶은 충동이 느껴집니다.ㅎ​ ​여기는 한스갤러리 카페예요.이곳 역시 분위기가 좋습니다.​ ​카페쪽에서 성북동 한스갤러리 건물을 올려다본 사진입니다. 2층으로된 건물이예요.​  ​주변을 동영상으로 둘러가며 찍어봤어요.​  ​레스토랑 안으로 들어가서 홀 내부 분위기를 찍어봤어요.역시 맛집인 한스갤러리만의고급진 분위기가 느껴집니다.​ ​사람들이 많이 자리를 차지하고 있어서저는 윗층으로 올라가려고 합니다.​ ​2층 분위기예요.이곳이 한적한게 식사하기에 딱 좋게 보입니다.​ ​저는 2인세트를 주문했어요.볼샐러드 /  파스타피자 / 스테이크  그리고 웰컴주스와 아메리카노 2잔의 구성입니다.가격이 115,000원 입니다.음.. 가격이 꽤 비싸요...​ ​샐러드류로는 새우,베이컨 23,000원짜리를선택했습니다.​ ​피자로는 저온숙성도우 피자 27,000원(우삼겹, 새우,베이컨)을주문했고요.​    ​고기류로는 안심찹스테이크 63,000원짜리를선택했습니다.맨 우측에 '쉐프특별요리' 99,000원도 괜찮을듯 합니다.​ ​이제 모든 메뉴가 나왔습니다.직화볼샐러드, 저온숙성도우피자, 안심찹스테이크​ ​음료로는 카페인 때문에 커피를 못시켜서탄산음료를 주문했습니다.​ ​요건 웰컴쥬스라고 해서에피타이저식 쥬스예요..조그마한 잔에 담긴 모습이 귀엽네요.​ ​직화볼샐러드부터 시식을 해보겠습니다.신선한 재료들이 다양하게 들어가 있어 보입니다.​ ​제일 먹음직스러운 직화새우부터 사진을 찍어봅니다.​ 상추가 샐러드볼 안에 감추어져 있어서밖으로 꺼내어 잘라줘야 합니다.​ ​앞접시에 정갈하게 재료별로 담아봤어요.신선한 재료들로 인해서 맛있게 먹었답니다.​ ​이번에는 저온숙성도우피자예요.베이컨과 새우, 우삼겹이 들어가 있구요.크기가 꽤 큽니다.​ ​한조각 뜯어서 접시에 담아봤어요.사진찍느라 식었어요.ㅠㅠ​ ​모자렐라 치즈처럼 쭉~ 늘어나지는 않지만향이 되게 좋아요.​ ​먹어본 결과 굿~~피자에 위에 놓여진 우삼겹과 베이컨이 조화를 잘 이루는듯 하구요.무엇보다도 저온숙성도우의 이 아주 잘 드러나는 쫄깃하고도 고소한 맛을 느낄수가 있습니다.​ ​다음에는 안심찹스테이크인데요..안심이 부드럽고 질이 좋게 느껴졌구요.많은 야채와 과일들이 어우러져맛의 균형을 잘 이루고 있었습니다.​  ​찹스테이크를 포크로 찍어서 찰칵~ 찍고 먹어봅니다.​ ​음~~ 고급스러운 맛이 느껴지구요.단호박 소스까지 어우러져 맛의 풍미를더욱 진하게 해줍니다.​  ​성북동 한스갤러리 레스토랑은 맛집이기도 합니다.분위기 있는 의 자연 경관과어우러지는 성북동의 고급스러운 분위기가수준 있는 맛을 선사해주는 멋진 경험이었습니다.가격대가 있어서 기념일에 가면 좋을듯해요.크리스마스분위기에 딱 어울리는 레스토랑입니다.​ [네이버 인플루언서] 찐짠후니실속있는 여행으로 힐링을... 🏞🏝🏜🏖🌠🌌🌈찐짠후기를 함께 나누어요❤__찐짠후니🎥__in.naver.com 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 #성북동한스갤러리 #레스토랑#성북동맛집 #맛집#성북동레스토랑 #한스갤러리 
​날이 갑자기 추워졌어요. 오늘은 도심속에서 계절을 느낄수있는 드라이브코스 추천해드립니다.#드라이브 #도심드라이브​는 자하문에서 정릉까지의 관광도로입니다. 저는 집에서가까운 삼청동에서 자하문으로 들어가는 코스로 많이 가고는 했어요. 이번에는 반대경로 정릉쪽에서 올라갔습니다.입구 출구가 정해져있는 길은 아니니 가까운곳에서 시작하시면 될거같구요. 저는 한성대입구역에서 로 진입했습니다.# #북악산 #북악산길​ ​한성대입구 6번출구를 지나 사진상에 보이는 성북로6길방향으로 언덕 시작입니다.​  ​이길을 통해 로 가시려면 영상에서처럼 처음나오는 갈림길에서 구민회관쪽 길로 들어가시면 됩니다. 그후에 나오는 공원삼거리에서 팔각정방면으로 좌회전 !! 그이후는 로 쭉 직진직진입니다. 표지판이 잘 되어있지만 작게 있으니 주의하세요.#북악팔각정 #북악산팔각정​  ​언덕 초입부터 게절의 향기가 조금씩 느껴집니다.는 왕복 2차선의작은 도로로 북악산에 위치해있어 시골 산길처럼 꼬불꼬불한 길이 인데요. 경사도 꽤 되고 자전거나 오토바이가 많이 다니기에 운전하실때 주의하셔야합니다.#와인딩 #와인딩 #북악산와인딩​  ​다소 추위진 가을날이라 이미 낙엽이 많이 떨어져 듬성듬성 나무들이 옷을벗고 가지만 남았습니다.​정상에는 북악팔각정이 위치해 있습니다. 의 대표적인 야경명소이기도합니다. 밤이던 낮이던 뻥뚤린 을 감상할수 있는 뷰 포인트이기도 합니다.​지난봄 삼청동에서 벚꽃보고 야경보러 올라가서 찍었던 사진을 살짝 ㅎㅎ#야경 #전망대 #뷰   ​북악팔각정은 주차장이 있습니다. 다만 협소하니 차량이 몰릴때에는 대기하셔야 합니다. 제가 정릉쪽 방향으로 올라오는걸 추천드리는 이유이기도 한데요. 주차장이 정릉쪽 방향으로 입구가 나있기때문에 자하문쪽에서 올라오시면 진짜 어쩔수없이 유턴하셔야합니다. 왕복2차선 길이기에... 눈치보며 불법유턴하셔야합니다.. #주차 #북악팔각정주차​  ​이날 주말 오후 한시쯤이었구요. 저희도 주차를위해 대기 했습니다. 살짝 다른소리지만 ㅋㅋ 십년전쯤에는 사실 불법주차가 더 많았어요. 팔각정에서 자하문쪽으로 조금 내려가면 급한커브길이 넓거든요. 그쪽부터 팔각정까지 아주 왕복2차선도로에 한줄주차가.. 물론 아직도 있기는하지만 많이 없습니다. 정확하진 않지만 예전에는 주차장 양쪽진입가능하고 주차공간이 조금 더 많았던대신 주차장이 늦게까지 하지 않았던거 같은데.. 오래되서 기억이 ㅋㅋ 여튼 주차장 있으니 대기하셔서 하시면 됩니다 !​팔각정이 뷰말고는 사실 크게 오랫동안 시간보내는 곳이 아니라 주차자리 금방금방 나오니 조금만 기다리시면 됩니다 ㅎㅎ#북악팔각정주차장 #주차장 ​화장실쪽에 오토바이와 자전거들이 주차되어 있구요. 예전부터 에서 와인딩을 즐길수 있는 몇안되는 도로이기에 바이크와 자전거 타시는분들의 성지이기도 합니다.#바이크와인딩 #자전거와인딩​  ​팔각정은 사실 드라이브하며 잠시 쉬어 가는 공간이라고 생각합니다. 뷰를 보며 사진찰칵하고 넘어가는? ㅎㅎ 그다지 크지않기에 금방둘러봅니다. 이번에 북악산 둘레길이 개방되어 등산복 입으신분들도 많이 보였습니다.#북악산둘레길​ ​팔각정에위치한 편의점옆에 은행나무가 옷을 거의다 벗었네요. 편의점 기와지붕은 노란 은행잎이 가라 앉아 계절을 보여줍니다.​  ​이날 춥지만 날이 좋아 팔각정이 이쁘게 잘나왔네요. 장승과 소나무 팔각정이 파란 하늘에 한껏 어우러집니다.​  ​팔각정 북쪽으로는 북한산자락과 아래 평창동이 보입니다. ​  ​남쪽으로는 저기 서쪽멀리 홀로 우뚝한 롯데타워와 조금가까워 잘보이는 남산 타워를 보실수 있어요. 그나마 날이 조금좋은편이라 롯데타워도 보였네요. 쩌~~~멀리 ㅋㅋ​  ​팔각정에 올라가서 같이 사진도 찍고 ㅎ 다시 를 타봅니다.​   ​자하문쪽으로 내려가봅니다. 북악산 둘레길 개방때문인지 걸으시는분들이 엄청 많았어요.​  ​저희는 상암동쪽으로 가느라 다내려가서 부암동 쪽으로 가지않고 인왕산로를 타고 사직터널 앞까지 내려갔습니다.​ 주변 추천 루트 말씀드릴게요.크게보면 정릉 자하문 두가지인데요. 서 가까운 추천장소는 대학로랑 삼청동입니다. 정릉쪽은 대학로에서 성곽까지 보실수있고 자하문쪽은 삼청동에서 북촌한옥마을까지 즐기실수 있어요. 이쪽 데이트 이야기는 나중에 올려보도록 할게요 ㅎㅎ​ 북악팔각정특별시 종로구 평창동 산6-17특별시 종로구 평창동 산6-94 ​​ 
​ ​​안녕하세요 #블로거 #델핀 입니다 :)​취미가 사진, 카메라가 되다 보니,렌즈 욕심이 많은 편…​DSLR 렌즈에 그치지 않고스마트폰 렌즈를 접해보았어요​사실 이렇게까지 기대는 안했었는데,사용해보니, 감성 크리에이터로 가는지름길이길래 신나게 포스팅 ☞☜​​  ​​먼저 영상 하나 투척 //ㅅ //​꼭 #독립영화 #상업영화혹은 #감성브이로그 에 나오는느낌이 들지 않나요? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​ 제품명 : 샌드마크 아나모픽렌즈가격 : 152,000원SANDMARC Anamorphic​​ ​​구성품은 아나모픽렌즈, 기본핸드폰케이스,클립온마운트, 렌즈파우치, 전면&후면 렌즈캡​​  ​​#아나모픽렌즈 그리고 클립온마운트가 있어애플 뿐 아니라, 안드로이드 스마트폰에도사용이 가능하다는 이점이 있었어요 :)​​  ​​for 아이폰12프로맥스 제품이라마운트 할 수 있는 케이스가 들어있는데​… 근데 이거 너무 뻑뻑해요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​조금만 더 유연했으면좋겠다는 생각이 들었어요!​​  ​​스마트폰 렌즈 '기 때문에일반 DSLR 카메라가 아닌,스마트폰 카메라 부분에 마운트!​그냥 살살 돌려서 끼워주면 돼요!​​  ​​그리고 한 가지 너무나 중요한 팁이라면,케이스의 - 표시와 렌즈의 - 표시가일직선이 되게끔해야 수평이 맞춰진다며!​안그러면 울렁거림이 심하거든요​​  ​​다중코팅 및 반사 유리 방지로 제작 돼모바일 영화 제작도 가능한샌드마크 아나모픽 렌즈​​ ​​샌드마크 스마트폰 렌즈아나모픽을 사용하기 위해서는FilMiC Pro 라는 어플을 사용은 필수!​안드로이드, IOS 마켓에 다 있고,IOS 앱스토어 기준 19,000원이예요​유료앱을 사용하지 않는 편이라면비싸게 느껴질 수 있겠으나,사용해보니 그 정도의 가치는 뛰어넘는#동영상촬영어플 이라저는 뭐, 만족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​하드웨어에서 1.33x 아나모픽 어댑터연결을 해주고, 해상도나, 프레임, 컬러 등을내 입맛대로 체크해주면 사용할 준비 끝!​​ ​​굉장히 쉬운 인터페이스를 가졌어요​​ ​​자 이제, 야외로 찍으러 가볼까요?​​  ​​퇴근 후, 들린  팔각정​미세먼지 좋음이라고 써있는데,하늘이 왜 이렇게 뿌옇지 ㅠㅠㅠㅠㅠ​그래도 삼각대 활용해서 열심히 촬영촬영♩​​    ​​아무것도 거치지 않은 쌩원본인데요 -​아나모픽 렌즈의  중 정말 특장점은특유의 영상미가 영화처럼 보여진다는 것!​영화와 동일한 화면 비율,영화 장면에서 보던 빛과 유사한렌즈 플레어로 하여금상업영화에서 보던 화면을유저가 직접 만들어낼 수 있게끔 도와줘요!​​   ​​요건 아이폰12프로맥스 기본 비디오로촬영한 원본 'ㅅ ' /​사실 얘도 나쁘지 않은데,아나모픽이 워낙 감성이 담겨 있고 넓어살짝 답답한 느낌이 들긴 해요​​  ​​그리고 굉장히 와이드하면서 수평적인영상미를 표현해주는데​이 기법은 영화감독 JJ Abrams, Steven Sodervergh 가 사용하고 있어영화제작인들에게 선호도가 높다고 해요 'ㅅ ' /​​   ​​태극기도 이렇게 멋있게 휘날리기 있음?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​아직 손에 익히는 중이라이렇게 걸어다니면서 찍으면살짝 울렁거림이 있긴한데,짐벌로 해결이 된다고 해서짐벌도 하나 영입할까 해요​여기저기 활용하고 싶어서 ☞☜​​ ​​영상미도 좋지만,사진으로 봐도 감성이 +_ +​저는 오늘 날씨 뿌옇다보니,노랗게 보이는 필터와 어울리는 듯해사용을 해보았는데 -​화이트밸런스 설정에 맞춰다양하게 조절이 가능하니그날 그날 입맛에 맞게 촬영하면 OK!​​   ​​블랙 테두리가 있는 사진을 제외하곤아이폰12프로맥스 기본 카메라로 촬영한 사진​아이폰12프로맥스도 카메라가 괜찮은 편인데,확실히 장비빨이라고 스마트폰 렌즈샌드마크 아나모픽을 사용하니수평, 화각, 색감 여러모로 차이가 나네요​출사 나간 날, 날씨가 안좋아 좀 아쉽긴하지만영상미 가득 담긴 앨범을 채워넣을 수 있게요 핑계로 열심히 돌아다녀봐야겠어요♩​  ​​ TMSLIVE : 네이버쇼핑 스마트스토어아이폰에 사용 가능한 샌드마크 제품 그리고 폴라프로 제품이 있는 TMSLIVE 스토어smartstore.naver.com ​ ​​ 
안녕하세요 뱌미입니다.​집순이  : 한번나오면 모든일을 하고 들어간다.그래서?! 에 갔으니 다른곳도 가야하고!!! 다른것도 먹어야하고!!​ 팔각정공원특별시 종로구 평창동 정말 오랜만에 왔어요.빙긍뱅글 돌아가는 산길을 따라 도착했지요..주차장으로 들어가는 차가 많아서..돌아가야하나 고민했는데생각보다 빨리 빠졌고.. 주차장이 무료...?왜지..? 싶었는데... 팔각정 영업 안하는것같아요.코로나로 사람들이 모일까봐 그런것같았어요....그래서 저희도 야경만 얼른 보고 내려왔어요ㅠ​ 얼른 사진만 찍고오쟈!너무 어둡고 뭐 할것도 없으니...얼른 내려가서 빵을 먹자..!!​성북동에 좋은 집들 많더라고요?!드라마에서 보는 그런집들... 대문도 대문짝만하고 (이래서 대문인가..)담도 높고 보안업체 직원들이 경찰처럼 골목을 지키는...다른세상 사람들이 사는 곳을 지나!빵집으로 ㄱㄱ​ 성북동빵공장주차장이 협소했지만 주차 문제는 없었으므로 오케이 합격쓰 되게 크네요? 빵집..이때가...한 7시반쯤? 8시도 안된 시간이었는데요.....먹고싶은 빵을 생각하며 룰루 들어갔는데요...​  네....?선생님들.....? 벌써 다 털렸다...?너무해....너무한다 증말...그래서 겨우 고른것은....​ 이거요ㅠ 호두파운드케이크(8,000원) 초코파운드(10,000원)​가격ㅇ ㅣ 사악....ㅋㅋ ​커피도 쪽쪽 마셔줘야지요!신맛 나는것과 고소한맛.저흰 무조건 신맛은 안됨! 커피가 느므맛있더라고요?!!!파운드케이크는? 역시 맛있죠.ㅠㅠ다른것도 먹어보고 싶었는데 아쉽당..ㅠ​  겉바속촉 느낌입니당ㅋ넘나 맛있당...ㅠ 저는 열심히 사진찍고 뱜이는 열심히 빵을 잘라줘요착하고 좋은애야....... 남은 빵도 저 먹으라고 줬어요.먹는거 사주는 사람=좋은사람​이렇게 빵까지 클리어하고 돌아왔답니다.즐거운  나들이.다음에 또 가쟝​그럼 안녕~바이비~ 
성북동 맛집 - 한스갤러리 레스토랑 & 카페​주소:  성북구 정릉동 918 한스갤러리 전화번호: 0507-1422-6650영업시간: 매일 11:30 ~ 21:00 (라스트오더 마감 1시간 전) 브레이크타임: 평일 14:30~17:00  주말 15:30 ~17:00휴무: 없음 주차공간 :  넓은 주차장 대중교통: 정릉역 2번출구  (도보 30분거리) ​성북동 맛집 - 한스갤러리 레스토랑 & 카페 메뉴스페셜세트메뉴(2인) 115,000원  (구성 하단 사진참고)그외 메뉴는 하단 사진을 참고하세요 ​  성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑 & 카페 스페셜2인세트 영상입니다 는 아내와도 자주찾는 드라이브길 입니다. 에서도 손꼽히는 풍경, 야경맛집인 북악팔각정도 있고 주변에 부암동 삼청동 청운효자동 성북동까지 있어 데이트하기 딱 좋은 코스라고 하겠습니다. 한스갤러리는 정릉동쪽  초입 넓은 부지에 자리한 분위기 있는  레스토랑입니다. 2층으로 이뤄진 넓은 매장에 고급스러운 인테리어가 입니다.  주차장도 넉넉해서 자차로 드라이브 겸 데이트를 하기에도 좋고, 우이신설선 정릉역에서 택시를 타고 와도 5000원 이하 요금 정도의 거리입니다.  우리 부부는 걷는 걸 좋아하기도 하고, 복잡한 시내에 저녁 약속이 있어 무려 뚜벅이로! 찾아갔습니다 ㅎ 차없이 갈꺼면 그냥 택시 탑승 권해드립니다...^^; 그래도 오르막 골목에 자리한 주택들의 지붕 너머로 멋진 북한산 조망을 간간히 볼수있어 좋았습니다. 아무튼 두발로 걸어 찾아간 한스갤러리의 내부는 따뜻하고 포근하네요~전면 폴딩윈도우로 이뤄져 난방에 취약한 점을 고려해 창가 테이블마다 래디에이터를 놓아 온기가 도는 것이 따스하고 좋았습니다.  창가 반대편에는 카운터와 커피키친이 길게 마련되어 있습니다. 나무선반에 컬러풀한 스톤웨어의 머그잔, 유리잔들이 가지런히 정리되어 있는 모습니다. 1층 창가좌석에서 내다 본 건너편 카페 라포레의 모습입니다. 사이에 꽤 널찍한 테라스와 정원이 있어 날씨 좋은 날 밖에 앉아있기도 좋을 듯 합니다. 오후의 피크타임이 지난 시간이라 다소 한적한  데이트 맛집 한스갤러리의 모습입니다. 긴 복도 형태의 1층매장은 창문을 따라 테이블이 1개씩 놓여있어 일행끼리 오붓하게 식사할수 있습니다. 계단을 따라 올라가면 2층 매장이 나옵니다. 긴 복도형으로 통일된 느낌의 1층과는 달리 좀더 널찍하게 퍼져있어 다양한 구조를 보여주는 2층입니다. 화이트톤의 실내에 앰버톤의 매립조명이 공간의 선적 구조를 강조 해줍니다.  중간중간 놓여진 대형화분들이 테이블간 시선을 차단해 오붓한 느낌을 주면서 싱그러운 플랜테리어를 보여줍니다. 행어도 비치되어 있어 두꺼운 겨울옷을 걸어놓을 수 있습니다. 북악산 자락에 자리한 한스갤러리 2층의 창가좌석은 숲속에 폭 싸여있는듯 지형의 특색을 만끽하며 여유를 즐기기에 딱 입니다. 멀리 북한산 조망이 정말 멋진곳입니다  2층에는 프라이빗한 개별룸도 마련되어있습니다. VIP룸은 8인 테이블이 놓인 널찍한 공간에 하이엔드 빈티지 오디오까지 구비되어 있는 고품격 공간입니다.  국립공원인 북한산 자락이 보이는 탁트인 전망은 덤입니다. 품위있는 소규모 모임을 하기에 좋을 듯 하네요. 한스갤러리 2층에는 VIP룸보다 조금 작은 한스룸까지 모두 2개의 개별룸이 있습니다. 한스룸은 북악산 자락의 멋진 소나무숲이 내다보이는 6인실 정도의 크기입니다. 한스갤러리의 메뉴입니다. 피자, 파스타, 리조또, 샐러드 등 다양한 메뉴가 있습니다. 이럴땐 고민없이 뭍고 세트메뉴로 가는거죠~ㅎ 2인세트메뉴를 먹기로 합니다. 한스갤러리의 고급진 서비스 중 하나인 웰컴드링크가 나왔습니다. 미니미니한 칵테일잔에 방금 착즙한 신선한 자몽주스를 담아 내주네요. 세트메뉴에 포함된 아메리카노는 아이스로 선택이 가능합니다. 테이블 매트와 나무손잡이로 된 식기로 깔끔하게 차려진 상차림입니다. 시원한 아메리카노~카페와 함께 운영을 해서 그런지 커피맛도 좋습니다. 식사전에 얼른 웰컴드링크를 마십니다. 많이 달지않고 살짝 쌉싸름한 자몽주스가 식전에 적당히 입맛을 돋워줍니다. 세트메뉴 중 새우베이컨샐러드가 먼저 나왔습니다. 양상추 위에 새우, 리코타치즈, 오이, 블랙올리브, 오렌지, 버섯, 베이컨, 양파에  그레인 파스타의 일종인 프레골라가 올려져 있습니다. 같이 나온 집게로 바닥에 깔린 양상추와 여러가지 재료들을 골고루 잘 섞어줍니다. 아내가 앞접시에 골고루 담아준 새우베이컨샐러드~콥샐러드처럼 재료가 먹기좋게 깍둑썰기가 되어 나오네요. 직화볼샐러드 2종 중 하나인 새우베이컨샐러드에 든 새우라서 그런지 직화에 구운 불맛이 느껴집니다. 그릴에 구운 새우는 식감도 더 탱글탱글하고 풍미도 깊은 것 같습니다. 흰껍질을 벗긴 상큼한 오렌지와 짭쪼롬한 베이컨, 식감이 독특한 프레골라 등 다양한 재료와 드레싱이 어우러진 푸짐한 샐러드 입니다. 속이 빈 파스타의 일종인 파케리가 크림소스에 버무려져 나왔습니다. 선드라이드 토마토, 시금치, 버섯과 수란 그리고 페퍼론치노가 뿌려져 있습니다. 수란인줄 알았는데 메뉴설명을 보니 수비드로 익힌 계란이네요. 몰캉몰캉 터질듯 말듯한 수비드 달걀과 크림소스를 잘 섞어봅니다. 흘러내릴듯 한 질감으로 익은 반숙계란은 동서양 음식을 막론하고 무조건 맛있는 맛을 내는 치트키 인듯 합니다. 노른자가 고소한 크림소스의 풍미를 더 진하고 풍부하게 만들어줍니다. 메뉴설명에는 초리조가 들어가는데 막상 찾아보기는 힘들었습니다 ^^; 그래도 고소하고 매콤한 크림소스에 감칠맛을 내는 버섯과 선드라이드 토마토가 들어있어 맛있게 먹었습니다.  세트메뉴의 메인디쉬인 안심찹스테이크가 나왔습니다. 프랑스의 명품 브랜드인 르쿠르제의 스톤웨어에 담겨나오네요. 색감이 예쁩니다. 부드러운 안심스테이크과 향긋한 표고버섯에 달콤한 단호박크림소스의 맛이 조화로운 메뉴입니다. 식욕을 돋우는 노란색 소스에 다양한 식재료의 색감이 화려하고 예쁘네요. 스테이크와 구운 아스파라거스를 곁들여서도 먹어봅니다. 아스파라거스에는 비타민 K가 풍부해 혈당과 혈압을 낮추고 뼈를 튼튼하게 만드는 효능이 있다고 합니다. 샐러드와 파스타, 스테이크로 푸짐한 식사를 마치고 커피로 마무리를 해봅니다. 살짝 식어도 맛있는 아메리카노 입니다.  식사를 마치고 산책 겸 주변을 둘러보기로 합니다. 데크로 꾸민 테라스가 널찍하네요. 한스갤러리에서 내려다 본 앞마당 입니다. 한스갤러리는 성수기 주말에 결혼식 등 각종 이벤트를 위한 대관을 한다고 합니다.  이렇게 멋진 소나무 아래서 백년가약을 맺는 것도 일생을 통틀어 소중한 추억이 될것 같습니다. 대관행사가 있을때는 영업을  하지 않으니 성수기때는 미리 연락하는게 좋을듯 합니다. 카페 라포레는 직접 로스팅을 한 신선한 원두로 만드는 커피로도 유명합니다. 역시 벽면 전체가 폴딩윈도우로 되어 있어 날씨가 좋아지면 언제든 자연을 더 가까이 느낄수 있는 공간입니다. 구조가 노출된 천정이 멋진 카페 라포레의 실내입니다. 어느덧 길게 누워서 들어오는 오후의 햇살 때문인지 더 포근해 보입니다. 카페 한쪽에 놓인 로스팅기계가 제대로 된 로스팅 카페의 면모를 보여주네요. 아내가 다음에 여기서 커피한잔 하고 싶다고 찜콩을 해놓습니다 자기야 다음에 꼭 같이 오자~^^  한스갤러리는 북악산 자락에 둘러싸인 아늑하고 고급스러운 분위기의 레스토랑입니다.  초입에 있고 주차장도 넓어 드라이브를 겸한 데이트 할때 찾아오면 좋을듯한 곳 입니다.  Previous imageNext image 한스갤러리 레스토랑 메뉴판입니다  한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 2022.02.11   점심 방문 ​​ ​ 
#크리스마스호캉스 마지막 포스팅라운지에서의 조식과 호텔 내스파 이용, + #인룸다이닝으로 여기 유명한 레스토랑인 #유유안 요리를 시켜 먹은 날. ​#이크제큐티브클럽라운지 에서 조식-애프터눈티-이브닝칵테일을 한까번에 올렸으면 좋았겠으나 포스팅 시점 상 그렇게 되진 않았다.  하루 잘 자고 28층 올라가며, 늘 하듯이 거울 있는 엘레베이터 타면 한 컷 ​ ​​조식은 이렇다  ​ ​​마스크 쓰고, 일회용장갑 끼고 음식 가지러 가는 건 요새 모든 뷔페식 레스토랑의 공통점.​ ​이렇게 먹고, 다음 날은 잠을 더 자고 조식은 걸렀다.  #조식시간 이 6시반~10시반 이었던 듯 ​#포시즌스호텔이그제큐티브라운지 는, 하루 세 번 제공되는 먹거리가 뭔가 먹을 게 꽤 있는 것 같으면서도 두 번 먹기에는, 그닥  당기지 않는 맛? 뭐 그런 거였다.  호텔 룸이나 시설들에 비해서 라운지 음식이 고급스럽진 않다고 느꼈네.​​룸에 와서, 정사각형 편지봉투에 뭐가 있나 전날은 안 봤었는데, 정신 차리고 열어보니 이렇게 마스크팩도 제공되고 있었고.​​ ​​지난 밤엔 광화문을 걸어봤으니 오늘 낮에는  드라이브 하고, 경치 좋은 대학교 교정이나 가 보기로.​참 오래간만이다.  많지는 않지만 2-3곳? 올라가는 길에 베이커리들이 새로 생겼다.  오래 안왔으니 언제 생겼는지는 모름.  ​주차장, 사람 다 널널하기에 한 10분? 15분? 내려서 시 경치도 보고 팔각정 배경으로 사진도 찍었다.# #팔각정크진 않아도 주차장이 생겼더라.. 오래 전엔 그냥 아무 데나 세웠던 것 같은데....​​미세먼지 오기 직전이라 뷰도 나름 좋았음. 기대 이상. ​​​그리고 휘리릭 간 연세대학교.거기서도 오늘의 목적지는 애가 3년 동안 다녔던 어린이생활지도연구원.동문으로 들어가며, 저기서 면접을 봤었지, 저기 저 골목에 블루리본 파이집 아직도 있나, 그때 북카페 있었는데, 그런 얘기 하며~~​​방학이니 당연히 문이 닫혀 있고, ​정문에서 까치발로 서서 안을 한 번 들여다보기만 했다.  맨 좌측 저 방이 2년차에 다녔던 진달래반 이던가, 그 자리인데...하루에 달랑 3시간 하는 원을 그나마 오전반 할 때면 맨날 지각하고, 이 곳만의 인 거울방, 아니 관찰실이라고 불렀던 것 같다,  (한 쪽에서는 안이 보이는데, 그 쪽에서는 보고 있는 이쪽이 안 보이는)에 몇몇 엄마들 모여 앉아서 애들 보며 담소 나누고 애들 귀엽게 노는 거 보던 거 생각이 난다. ​​정문 바로 앞 연구원의 주차장.  여기서 참 많이도 기다렸지.  그 때 한 학기씩 기준으로 통과주차택을 사곤 했는데...  세브란스 소아병원도 가까와서 성장클리닉 가서 성장판 찍어보고 했었다.  ​​여긴 옆문, 이 안이 #사과나무놀이터 였는데, 못 보던 건물이 생기고 놀이터가 많이 좁아졌다...  살짝씩 넘겨다보면 안에서 물놀이하던 애들 보이고 그랬었지. ​​홈피의 시간표를 보면 #실내놀이 - #실외놀이 외에는 시간표가 없어서 이게 뭐란 말인가.. 황당하기도 하고 궁금하기도 하다가, 3년 다 졸업할 때가 되서야 깨달은 참교육! ​​못 보던 어린이집도 생겼고, 그 뒤로 멋진 천문대? - 천체망원경! 멋지다.글루 올라가는데 갑자기 저게 움직여서 넘나 더욱 더 멋있었네.와~~ 하고 입 벌리고 쳐다 봄.  저 큰 기계? 가 완전 천~천히 돌아감. ​​운동삼아 좀 걷고 다시 차를 타고 호텔로.나오는 건 #백양로 지하로 뚫은 주차장을 지나 정문으로 나왔다.ㅎㅎㅎ 딱 열리는 #정기등록차량  우째 이런 거 이래 흐뭇한지.... 더 자주 와야는데...​애 어릴 때는 봄이면 연구원 끝나고 저기 본관 앞에서 꽃구경 하고, 미로놀이도 하고, 참 좋았었다.  나야 얼마 전 강의할 때 왔어서 그렇지, 그 때 안 왔으면 정말 오랫만이다 싶어서 더 시간을 보냈을 것 같았다.  ​​​호텔로 돌아와 예약한 시간 되어서 스파로.거의 모든 호텔 스파가 30분 전에 오시라고 하는데, 여긴 어째 문자로 10분 전에 오라고 연락이 오고, - 해서 갸우뚱 했다. 이거 가서 오일도 고르고 뭐 할지 프로그램 고르고 그런 시간 있어야는 거 아닌가.. 해서 - 이러면 가서도 정시에 시작은 못 하는 거지...​​호텔 10층​ ​​ ​​데스크의 직원은 아주 친절. 저 복도를 지나 우측으로 대기실? 같은 데서 시간 많이 뺏김.뭐 쓰는 게 좀 많은 편.    ​​셋이 각자 쓰고도 꽤 기다리다가 룸으로 안내 받음.3인 방은 없어서 둘 하나로 나뉘어 들어갔다.  호텔 면적 넓지 않은 거에 비하면 룸이 생각보다 꽤 많아 보였다.  ​ ​​안내 받은 2인룸이 꽤 작음, 흠...드레스룸도 작아서 둘이서 붐비는데 밖에서 재촉하는 호텔 스파 첨 봄.옷 갈아 입고 있는데 노크 한 번 함.  이유가 3시 예약이시라 4시반에 끝내야 한다는 언질을 은근히 하네.  이런 경우도 처음 봄.  그럼 우리 오자마자 시작했어야지?  우린 정확히 10분~15분 전에 왔는데.쓸 거 다 쓰고도 우리 거의 10분 기다리게 했었는데?  ​그래도 사진 몇 장 찍자니 너무 좁아서, 가운 꺼낸 거 일단 저기 놓고 급히 이렇게 찍음.  ​​가구는 퀄리티 있어보이고, 가운도 안쪽만 타월지의 특별한 좋은 아주 부드러운 거.  마사지 침대와 이불도 아주 좋은 거 였지만, 크리스마스 연휴라 예약이 다 차서 그랬는지 (그랬겠지) 암튼, 끝내는 건 아주 정확히 4시반에 끝내주었다.(이거 컴플레인 해야지. ㅠㅠ) ​ 끝나고 셋이 방에서 모였는데 전부 다 별로 였다는...못 하는 것도 아닌데 두 명은 압이 너무 약했다고 하고 (나중에 들으니 여기가 원래 약한 편이란다)들인 비용에 비해서 실력이 뛰어나지도 않고, 무엇보다 룸이 사진으로 보니 더 답답하고 별로네 그랴...  우릴 제일 나쁜 방을 주었나?암튼 호텔 스파들은 늦게 시작하면 한대로 시간을 채워줬는데 여긴 뭐가 좀 잘 못 됬다.  다시 갈 일 없음.​​이번 스테이에서 잘 했다 싶었던 거는, 호텔 다이닝에서유유안과 #아키라벡 다 예약은 해놓고, 나중에 자리가 풀리긴 했으나, 식당에 내려가지 않고, 룸으로 시켜서 마지막 날 디너를 한 것.그동안 먹은 메뉴들과 당일 먹고 싶은 거 생각해서 유유안의 중식메뉴로 정했고,물어보니, 룸서비스로 갖다 줄 수 있는 건 8시반이 가장 빠른 시간이라고 해서 그렇게 하겠다고 했다.  그 전에 라운지 잠깐 들러서 아주 조금 미리 먹고 왔다.대기 풀렸다는 전화를 당일 낮에 받아서, 그때 아예 주문.  메뉴는 전부터 궁금했던 베이징 덕과 (유유안이 이걸로 유명하다고 들어서) 게살 볶음밥, 그리고 계절야채볶음 시키려 했더니, 프로페셔날 하게도, 전화 받은 직원분이 내가 시키는 세가지가 다 슴슴한 맛이라고, 소고기가지볶음을 권한다.  야채볶음 말고.  추천 너무나 고마웠지, 그렇게 3가지 시켰다.  베이징덕 1마리 시키면, 주변 살 부위로 오리고기 볶아서 양상추쌈이랑 같이 온다. (마늘대파오리볶음 대신 난 양상추쌈으로 시켰다.)​8시반으로 늦은 시간 덕에 미리 먹고 온 게 있어서 셋이 먹기에 양도 딱 좋았고, 룸에서 편히 먹으니 더 좋아서 아주 만족스런 디너였다.  레스토랑, 래스트 미닛에 웨이팅 풀렸다고 연락 옷 것도, 만석이란 뜻일 거고 (테이블 수 많이 줄였다지만), 가서 따로 술도 시켜야 하고,크리스마스 당일은 #크리스마스메뉴 하나 밖에 안 파니 좀 과하다 싶고,그래서 이렇게 했는데 거듭~ 굉장히 만족스러웠다.​​트레이에 이렇게 끌고 들어와서 ​ ​​룸 테이블에 세팅 해 주고 감.  ​​나중에 파와 오이가 모자라서 갖다달라고 룸서비스에 전화 했는데, 레스토랑 닫았을까봐 상당히 당황한 모양새.  트레이 끌고 온 직원분은, 얼마든지 연락하라고 했는데...그리고 베이징덕 싸는 피는 추가 요금을 받고서 주는 거라고 해서 됬다고 했다.  왜 난 어디선가, 여기는 저 피도 뭔가 특수하게 만들었다고 들은 기억이 있는지.. 암튼 그래서 그 점은 별로 화가 안 남.  ​차곡차곡 차려지니 넘나 흐뭇한~~^^ ​​집에서 와인 작은 거 있다고 홀딱 들고 왔는데 막상 마시려고 꺼내니 그게 아니라 빈 병에 복분자주 덜어놓은 거였어!!ㅎㅎㅎ 그냥 그건 다 버리고, 가족이 자기 마신다고 들고온 위스키 얻어서 마심.​사진 저 뒤에 내가 여행갈 때 마다 들고다니며 뿌려대는 편백잎액 스프레이가 찍혔네 ㅎㅎ ​ㅎ 지금 봐도 아름답구나~~ ​살이 많은 부분은 덜 고소했지만, 난 맛있게 먹었다. ​​그 전날 밤, 뭐 주문할까 고민하며 미리 둘러보던 메뉴판.라운지에서 미나님에게 식사 얘기를 하니 룸으로 메뉴 올려다 주겠다고 하고 진짜 보내주어서 미리 둘러보기 좋았다. ​#아키라벡메뉴 먼저.헷갈리게 많이 쪼개놓은 메뉴.  각각의 메뉴는 그렇게 많지 않은데 무슨 런치 디너 해서 여러 오케이전으로 묶어 놓았다.  ​​이 메뉴들도 궁금하긴 했는데, 여긴 레스토랑 안의 높은 천장이 멋있는 모양이니, 나중에 코로나 잠잠해지만 가서 먹는 걸로.  ​   ​​이건 유유안 메뉴  ​​  ​​  ​​  ​​​  ​벌써 2020년 마지막 날이...인생에 이런 일이 있을까 상상도 못 했던 바이러스의 습격을 받은 한 해..어차피 내년 말까지 갈 걸로 포기하는 맘으로 살고 있네.그때까지 모든 업종의 모든 종사자들 다 살아남아야는데...​짧은 시내 여행, 정말 잘 쉬고 온 것 같아 감사한 마음이다.​​​ 
 팔각정 하늘에 맞닿은 전망대팔각정공원특별시 종로구 평창동 연인들의 데이트 코스로 손꼽히는 는 남산타워와는 또 다른 각도로  전체를 볼 수 있는 곳이다. ​1970년대만 해도 신혼부부들에게 최고의 드라이브 코스를 선사하는 신혼여행지였다고 하는데 현재를 살아가는 젊은이들이 이해 가능 할지 나역시 처음 들어보는 이야기^^    요즘  길은 최근 몇년 사이에는 라이더들의 성지로 자전거코스로 더 각광받고 있다. 길을 오르는 내내  시가지를 한눈에 조망할수 있고, 옛성터와 같은 의 명승지가 곳곳에 숨어 있다. 주변으로 북촌한옥마을과 아기자기한 삼청동 카페 골목이 형성되어 있어서 라이더뿐만 아니라 드라이브 코스로도 여전히 사랑받는 이유이기도 하다.​라이더를 동경하며 마음만은 라이딩중인걸로 하고 드라이브코스로 이동, 나선형으로 구불구불 이어지는 도로에는 잘 정비된 가로수와 계절마다 피고 지는 다양한 꽃의 향연이 펼쳐지고 빽빽하게 들어선 수풀 사이를 달리는 동안 ‘의 하늘길’ 아래로 시내 전경이 보인다.​북악산 스카이웨이 길은 가장 유명한 의 둘레길 중 하나다. 원래 백악산으로 불리다가 수도의 북쪽에 있다고 하여 북악산으로 불리게 되었다. 그런 북악산을 통하는 둘레길을 북악 하늘길이라 하며, 북악 하늘길 중 북악 팔각정을 통과하는 길을 북악 스카이웨이 길이라 부른다.​북악 스카이웨이 길은  종로구 부암동과  성북구 성북동과 이어져 있고 이 길의 가장 큰 이라면 바로 북악 스카이웨이 길과 수평을 이루는 도로가 뚫려 있다는 점으로 이 때문에 자동차로 쉽게 산에 올라 의 전경을 볼 수 있다는 점에서 오래동안 드라이브 코스로 사랑받았다.​정상에 있는 팔각정에 오르니 산등성이를 휘감아 도는 성벽과 빌딩숲이 한눈에 들어온다. 앞쪽으로 북한산 능선이 선명하게 보이고 뒤쪽으로는 남산, 관악산 등이 있어 조망이 좋다. 가을에는 알록달록 단풍이 든 북한산을 보는 맛이 있다고 하는데... 핫한 여름을 앞두고 있는 6월의 북한산에서는 ‘풋풋함’이 넘쳐난다.  군대가기전 밀어버린 머리가 어색한 청년처럼. 처음만나 망설이다가 잡아 보지 못한 손때문에 밤새 후회하는 연인처럼. 어린아이의 뽀얀 솜털처럼...밤이면 2층 전망대에서 남산과 남산타워, 광화문 사거리의 화려한 조명 등  중심부의 야경을 감상할 수 있다. 600여 년 동안 을 지켜온 성곽에 불이 훤히 밝혀진 모습도 볼 수 있다. 특히 비 온 뒤 안개가 흩뿌리는 날에는 마치 수묵화처럼 펼쳐지는 풍광이 운치를 더한다. 주변에 분위기 있는 카페와 레스토랑이 있어 특별한 날 나들이 장소로 더없이 좋다.​다양한 산책로가 운치를 더하다2007년, 40년 만에 일반인들에게 전 구간이 개방된 북악산. 오랫동안 민간인 출입이 통제된 터라 산림이 잘 보존되어 있다.  여기서 잠깐!북악산 민간인 출입금지 부터 개방까지1968년 북한특수요원들이 북악산을 넘어 대통령 관저를 기습하려 했던 일명 김신조 사건 이후 북악산은 폐쇄, 2007년에 다시 개방되었다. ​도성 백악 코스에는 김신조 일당이 총격을 벌였던 흔적이 남아있는 나무를 볼 수 있고, 북악하늘길 제2코스엔 총탄 자국이 남아 있는 바위도 있다. ​지금도 제1산책로 올라가는 길 중간중간 참호나 초소를 볼 수 있으며, 이는 북악산 등산길 전부에 해당되며 특히 한양도성 백악 코스엔 아직 군사시설과 군인들이 남아 있다. 참고로 군사시설은 촬영이 금지되어 있다. 그런 북악산을 통하는 둘레길을 북악 하늘길이라 하며, 북악 하늘길 중 북악 팔각정을 통과하는 길을 북악 스카이웨이 길이라 부른다.  참고로 한양도성길은 탐방시간이 정해져 있다. 여름 시즌(5월~8월)에는 오전 7시부터 저녁 7시까지 탐방할 수 있으니 이 좀 꼭 기억 또한 청와대에서 가까워서 반드시 필요했던 신분확인 절차가 올 4월부터 폐지되었다 저멀리 뒤로 보이는 곳은 ‘평창동’ 왠지 끌리는 평창동... 그래. 폼좀 잡아봤어. 라이딩은 못해도. 라이더는 아니더라도. 신혼여행은 아니더라도. 폼좀 잡으면 안되나. ​6월의 풋풋함이 너무하잖아~~~ 추억을 살리고 한번쯤 과거로의 여행. 한번들 해 보시라. 그속에서 만나는 과거. 현재. 미래. 어떤 다름이 있을까?  
망할 코로나땜에 사람 많은곳 피해 드라이브 데이트를 즐기구 있다.그러다보니 드라이브 코스를 찾아보고 이곳저곳 가보는데 너무 맘에 드는 장소 발견 드라이브 코스로 추천​ 사진에 다 담기지 못한  야경, 직접가서 보면 너무 멋있어 눈을 떼지 못할 거라고 장담한다 ! 고로 이건 사진이 아닌 직접 봐야한당​로 가는 꼬부랑 길이  드라이브 코스로 유명하다 ! 꼬부랑 길을 타고 올라가면 조수석에서 운전자에게 감사한 마음 갖고 야경 즐기면 된다ㅠㅜ북악 스카이웨이까지의 거리가 꽤 멀기 때문에 여유있게 드라이브를 즐길 수 있음​ 이 도로의 은 앞차가 천천히가면 나도 천천히 가야 하는것 를 가다보면​ 책방이 나온다 <인왕산 초소 책방>​주차비는 무료인데 주차공간이 협소하다 ​이 책방은 원래 인왕산 지역을 부분 통제해 초소로 이용하다가 인왕산 전면 개방함에 따라 리모델링 후 시민들을 위해 복합문화 공간으로 조성했다고 한다​  서점 내부는 깔끔하고 좌식 공간도 마련되어있다​  카페도 함께 운영해서 음료와 빵도 주문 가능하다종로구 주민은 할인 해줌​ ​ 시대의 흐름에 맞게 한쪽 벽면은 이미 코로나 관련 책이 진열되어있다​ 책방 뒷문으로 나오면 이렇게 웅장한 바위에 소나무가 함께해 너무 멋있움​  카페내 음료섭취가 불가능해 따뜻한 아메리카노를 들고 두손 따땃하게 밖에서 놀았다 ​ 드라이브 코스를 찾는다면 <인왕산 초소책방>을 네비에 찍는걸 추천해요이곳은 저녁에 와서 야경도 덤으로 보고가는게 좋은거 같아요​내가 가자는곳 안전운전해서 같이 와주는 남자칭구 💗 감쟈함댱  클스마슈 손편지 감동받고 꽃에 취하고 치얼스  ​​​ 
 북악 하늘길 산책 ～북한산 둘레길 명상길 정릉천까지 걷기    북악 하늘길  북악하늘길 전망대에서 본 북한산 보현봉과 북한산 주 능선 모습이 깨끗하다. 는  북악산 능선을 따라 부암동 창의문(자하문)에서 정릉 아라랑 고개에 이르는 길 약 10km, 너비 10 ～16m의 관광 도로이다. 1968년 1.21사태 이후 군사 목적으로 개통하였다. ​​  ​​ Previous imageNext image1968년에 개통된  양쪽에 북악하늘길이 조성되어 있다.   구불구불한 나선형으로 이루어져 있고, 자동차로 약 30분이면 완주할 수 있다. 은 곳곳에 반사경과 수은등이 설치되어 있다. 그리고 중간 지점에 북악 팔각정이 있다. 옛날 신혼여행 떠나기 전에 들리는 유명 관광코스였다. ​​  ​​ 북악하늘길 포토 포인트에서 본 국민대와 서경대 사이 아파트 단지 그리고 멀리 불암산 수락산까지 가시권에 있다. 2009년 북한산 둘레길 개통 이후 각 지방자치단체에서 앞다투어 만든 일종에 둘레길의 성격의 북악하늘길을 조성하여 주민들이 많이 이용하고 있다. 주변에 도성길 북악산(백악산), 창의문 근처의 윤동주 문학관, 부암동 백사실계곡, 성북동 길상사, 만해 한용운 심우장 등이 있다. ​​  ​​​​ 이해인의 친구 '너'라는 글귀이다.  북악하늘길 10km 걷다 보면 성북구와 종로구에서 안내판과 좋은 글판을 세워 재미를 더하고 있다. ​내 얕은 마음을 깊게 해주고 내 좁은 마음을 넓게 해주는 너, 숲속에 가면 한그루 나무로 걸어오고 바다로 가면 한 점 섬으로 가서 내게로 살아오는 너, 늘 말이 없어도 말을 건네 오는 내 오래된 친구야! 가까이 있어도 그리운 친구야! ​​​  ​​​ 북악하늘길을 걷다 만나는 다모정 야외 헬스장과 숲속 마루에 운동과 휴식은 취하는 사람이 늘었다.  얼마 전까지 북악하늘길 다모정 야외헬스장에는 사람이 거의 없었다. 이유는 코로나19 탓으로 두문불출했기 때문이다. 그런데 이제 코로나19로 함께 살아갈 수밖에 없어 보인다. 벌써 1년 7개월째이다. 그리고 앞으로 어떻게 전개 될지도 모른다. 아늑하다. 마스크 쓰고 조심하며 활동해야 할 것 같다. 그래도 야외활동은 좀 덜 신경 쓰인다. ​​  ​​​​ 젊은 여성이 북악하늘길 데크길을 경쾌하게 걷고 있다.  북악하늘길은 정릉 아리랑고개에서 부암동 창의문(자하문)까지 10km이다. 이곳은 아리랑고개에서 4.5km 온 하늘교 아래 갈림길이다. 정릉 아리랑고개에서 4.5km 왔는데  하늘교 전방에서 북한산 형제봉 오름길로 떨어진다. 북악산 하늘길 방향으로 계속 진행하면 북악팔각정을 지나면 내리막길로 창의문까지 쉽게 갈 수 있다. 10km이니 약 2시간 30분이면 충분하다. ​​  ​​​​ Previous imageNext image순국선열 넋이 봉안되어 있는 삼각산 여래사 대웅전과 넝쿨 나무 아치문이다.  당일 북악하늘길 하늘교 아래에서 북한산 형제봉 오름길 또는 북한산 둘레길 명상길 구간 방향으로 떨어지면 순국선열 봉안소라는 여래사에 들려 간단한 목례를 하고 떠난다. ​​​  ​​ 북한산 둘레길 명상길 여래사에서 북한산 형제봉 오름길에서 만나는 북한산 둘레길 명상길 구간이다. 삼각산 여래사에서 약 1km 정도 북한산 형제봉 오름길로 올라서면 북한산 둘레길 명상 구간에 접어든다. 이곳에서 형제봉을 오를 수 있고 북한산 둘레길 5구간 평창동 마을길로 접어들 수 있다. 반대로 북한산 둘레길 명상길 구간으로 걸을 수 있다. ​​  ​​​ 북한산 둘레길 명상길은 아주 넓게 잘 다듬어져 있다. 북한산둘레길 21구간 모두 아주 잘 다듬어져 있지만 특히 북한산 둘레길 명상길 구간은 더 깔끔히 다듬어져 있다. 중간 깨끗한 화장실도 만날 수 있으니 말이다. 제대로 명상을 하며 아니 사색하며 걷기 좋은 구간이다. ​​  ​​ 북한산 둘레길 명상길에서 만난 루드베키아 꽃이다. 당일 북한산 둘레길 명상길에서 다양한 종류의 야생화를 만날 수 있는데 오늘은 해바라기 같은 루드베키아 꽃이 반긴다. 환하게 웃는 모습이 아름답고 향기롭다. ​​​​  ​​ 북한산 둘레길 명상길 포토 포인트에서 본 보현봉과 북한산 주능선 모습이다. 북한산 둘레길 명상길 구간 포토 존에서 바라본 북한산 주능선과 남쪽 꼭대기 봉우리 보현봉(716)이 선명하다. 푸른 하늘에 솜사탕 같은 흰 구름 몇 덩어리가 둥실둥실 떠다닌다. ​​  ​​​ 북한산 둘레길 명상 구간 정릉탐방지원센터 주차장으로 떨어지는 가파른 목재데크길을 내려가고 있다.  북한산 둘레길 명상길 구간 시작점이자 끝점인 정릉탐방센터 주차장이다. 북한산 둘레길 명상길 구간은 2.5km 정도 비교적 짧은 구간이지만 짙은 녹음 숲속을 무심으로 걸을 수 있는 명품 구간이다. 똑 걷고 싶다. ​​​  정릉천 산책로 북한산 둘레길 솔샘 길을 걷다가 정릉천 산책로 내려선다. 정릉천 상류에는 어린애들과 함께 물놀이를 하고 있다. 최근 비가 와서 그런지 수량도 제법 많고 물이 깨끗하고 투명하다. 버들치 등 물고기 모습을 고스란히 볼 수 있다. ​​  ​​​ 이삿짐센터 사다리차를 동원하여 정릉천 축대 보수 공사가 한창이다. 여름철 본격 장마철 대비 정릉천 축대 보수 작업이 진행 중이다. 이삿짐센터 사다리차를 동원하여 축대 시멘트 보수 작업이다. 쉽지 않은 작업이다. ​​​  ​​ 최근 비로 정릉천 수량이 늘어 버들치 자라 등이 보이는 것으로 봐서 1급수로 변해 있다. 정릉천을 계속 따라 내려오다 정릉천 내 바위로 올라선 자라를 볼 수 있었다. 투명한 물속에 버들치 등 물고기가 떼를 지어 이동하고 있다. 정릉천이 아주 맑고 깨끗하다. 발을 담그고 가고 싶다. ​​  정릉천 산책로 숲길도 조성되어 있다. 깨끗하다.  정릉천 주변에 나무를 싶고 별도의 산책로를 만든 구간도 있다. 숲속에 푹신푹신한 우레탄 보도를 만들어 놓았다. 걷고 좋다. ​​​​  ​​​ 트랭글 기본 정보 ​ 트랭글 기본 정보  ​당일 11km, 4시간 정도 운동하였다.  북악하늘길 하늘한마당 곰의 집 성가정 다모정 숲속 마루 하늘교 아랫길이다. 여래사 방향에서 북한산 형제봉 오름길, 북한산 둘레길 명상길, 정릉탐방지원센터, 정릉천 산책로 정릉역까지 걸었다. ​​​​  ​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94북악하늘길1코스특별시 성북구 대사관로 1북한산둘레길5구간특별시 성북구 정릉로 77-1 ​ 
에는 밤 늦은 시간에도 사람들이 많았다. 커피하우스는 꽤나 늦은 시간까지 운영하는 것 같다. 밤 11시가 넘었는데도 열려있었다.​자. 야경 감상 타임​ ##야경뷰##별​​ #팔각정​​나는 이런저런 생각과 아이디어가 많아서 종종 교보문고에 가는데, 내가 꽂혔던 책들과, 요즘 생각중인 아이디어가 있어서 꽃꽂이 관련 책도 한번 읽어봤다.​​ #관심가던책​​​ #관심가던책​​​​ #나중에읽어볼책찜뽕​​​​ #꽃꽂이책​​​ ​​​​ ​​​​다음날 바로 고터 꽃시장에 방문했다. ​나의 : 꽂히면 바로 한다ㅋ​​​ #고터꽃시장#꽃들​​​ #고터꽃시장​​​ #고터꽃시장#장미꽃들​​​ #고터꽃시장#촛불맨드라미​​ #고터꽃시장​​ #꽃들​​​구냥 한번 해볼까 하고 간 거라서 여러 꽃들을 사오진 않았고 멘스필드와 촛불맨드라미 두 종류의 꽃을 사왔다.멘스필드 5천원, 촛불맨드라미 3천원, 화병 4천원. 토탈 만2천원의 행복이다.​​​ #쟈철에서꽃을들고집으로​​ #멘스필드#촛불맨드라미​​집에와서 화병에 꽃을 지그재그로 엇갈려 꽂고(유튜브 보고 어설프게 배움) 리본을 묶어줬더니방이 화사해졌다. 이 자리는 거대형 리락쿠마 자린데 꽃에 자리를 잠시 양보해주심. 향이 고오-급스럽고 기분전환쓰.​​ #셀프꽃꽂이​처음 꽃꽂이를 해보고 느낀점: 작은 작품은 20분, 큰 작품은 40분 잡아야한다. 나는 꽃 종류는 많지 않지만, 사온 꽃들을 손질해서 다 써보겠다는;; 생각으로 모든 꽃들을 다  꽂았기 때문에 1~2시간 정도 걸린 것 같다. (한송이도 버리기엔 아깝다!!) 생각보다 초보는 어렵고 끝난후 정리해야하는 것도 많고 여러모로.... 어려운 시장이겠구나... ​​​​집앞 스벅에서 할로윈기념 할로윈크림프라푸치노를 시켰다. 찐한 흑임자맛+말차 휘핑크림인데 꼬소~달달한 맛이다. 요즘 읽는 책은 #만남은 지겹고 이별은 지쳤다 와 #마흔살에 시작하는 주식공부 5일완성 #한경 비지니스 잡지요즘엔 예적금으로는 재테크 하기엔 너어무 어려워진것 같아서 주식을 시작하려고 주식관련 책을 많이 샀는데, 계좌를 어디서 개설하지? 종목은 추천받았는데 뭔가 내가 공부부터 시작한 다음에 다 뿌시기하고 시작하고 싶었다. 그래서 책을 샀는데, 이러다 계좌 개설도 못할 것 같다. 공부가 쉽지 않음. 요즘엔 주식 책 읽다가 지쳐서 '만남은 지겹고 이별은 지쳤다' 책으로 넘어가서 읽고 있다. 이 책은 읽기 쉬어서 금방 다 읽었다.​ #스타벅스#할로윈크림프라푸치노​​​​ 
한스갤러리 이탈리안 레스토랑 & 카페 & 스몰웨딩 성북구 정릉로 10길 127 평일 오전 11:30 - 오후 21:00 (2:30-5:00 BT, 8시 LO)주말 오전 11:30 - 오후 21:00 (3:30-5:00 BT, 8시 LO)*브레이크타임과 라스트오더 확인 필수스테이크, 피자, 파스타,샐러드 류주차가능​ ​크리스마스의 기운이아직까지도 잔잔하게 남아있네요내일이면 올 해의 마지막날인데,연말까지 이 잔잔한분위기 쭉-이어서행복한 주말되시길바래요​ ​너무 예쁘게 불이 밝혀진 이곳!성북동  중턱에 위치한 레스토랑한스갤러리에요​ ​연말 분위기 가득한 풍경좋은 레스토랑이에요이번에 한스갤러리를 찾아온 이유는 식사가아니라케이크 주문때문이었어요​ ​한스갤러리 레스토랑은 이렇게 분위기좋은 카페가함께 붙어있어서 멋진 성북동 뷰와함께맛있는 커피와 베이커리 즐길수있답니다​ ​바로 이 크리스마스 케이크를 수령하러 왓어요​ 시내에서 레드벨벳으로 크리스마스 케이크만드는 곳을 싹-싹 다뒤졌거든요*스타벅스제외하고요..제대로된 레드벨벳 케이크가없을까..​너무 귀엽거나 알록달록한 장식은 맘에들지않아서크리스마스 한 2주 전부터 호텔케익부터개인 카페들 케익까지 싹- 다 찾아서한스갤러리로 예약했어요​  ​너무 예쁘게생겻죠?깜짤놀랐던게, 케이크가 엄청 무겁더라구요무거운 이유가있었어요. 케이크 잘라보고알았습니다아래에 케익 단면한번봐주시죠​  ​혹여나 쓰러질까 이렇게 꼭 껴안고홈파티하러 갔어요​ ​이것좀보세요 ㅜㅜ한스갤러리에서 준비해주신 귀여운 초와함께너무 예쁜 크리스마스 파티테이블을장식해준 케이크에요​ ​아아..어쩜이렇게영롱한지정말 이 케이크 예약한 보람을제대로 느끼게 해줬답니다​ ​자, 그리고 이 케이크가왜이렇게 무거웠는지 단면을 보고 알았다고 했죠?​  ​ ​케이크 시트 사이사이에 꾸덕한 치즈크림이인 레드벨벳 케이크인데,​한스갤러리의 케이크는 이 치즈크림 두께가거의 시트 두께만큼이었고, 가벼운질감도아니고꾸덕꾸덕 어마어마하게 꼬소한 질감이었어요​게다가 바깥면에도 이 꾸덕한 크림치즈가엄청두껍게 프로스팅되어있었다구요..세상에 케이크류 별로 안좋아하는전데이걸..크리스마스연휴 내내 퍼먹었다고요 ㅋㅋ​ ​한스갤러리의 케이크 덕에 기분좋은 이브였어요다음 크리스마스에도 한스갤러리에서케이크주문할까봐요~​베이커리에서 팔고있던 다른 빵도 궁금해지네요!담엔 레스토랑에 식사하러도 가봐야겠어요​ 
안녕하세요오늘 소개할 카페는 성북동에 있는 한스 갤러리라는 카페입니다.​​(아래 포스팅은 제 돈을 지불하고 방문한 솔직 포스팅입니다)​​주요  :1. 주차 가능 (3시간 무료주차 가능)2. 카페, 파티홀, 레스토랑 모두 이용 가능(각 공간이 분리되어 있어 음식냄새 걱정 없음)3.  시내에서는 찾아보기 힘든 넓은 정원이 있는 고급스러운 카페​​ 시내에서 주차 편한 카페, 식당 찾기 너무 힘들죠? 그런데 무려 성북동 (한성대입구역 근처)에 편하게 주차 가능한 카페겸 레스토랑이 있어 방문해보았습니다  ​주차 공간이 넓고 입차 출차 시에 따로 디펜스나 관리인이 없어 정말 편하게 주차했어요 ​단 성북동이다보니 약간의 언덕은 있었답니다 주차 초보 분은 살짝 긴장되실 수 있어요!​​저는 식사를 다른 곳에서 하고 간 터라 카페를 이용했는데요​카페 옆 공간에서는 돌잔치를 하고 있더라고요~꼬마들이 즐겁게 마당을 뛰노는 모습을 보니 분위기도 좋고 넓은 마당도 있어서 돌잔치 하기 좋을 것 같다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ​​그럼 각설하고 사진 보여드릴게요^^​우선 메뉴판인데요아무래도 성북동이고 인테리어가 화려하다보니 가격대가 좀 나가더군요ㅜㅜ ​아래는 카페 매장 내부 사진이에요생긴지 좀 됐는지 사용감은 좀 있지만 인테리어가 고급스럽고 이용객이 얼마 없어 만족스러웠습니다.​ ​그리고 아래 사진은 카페와 레스토랑 사이에 있는 정원 사진이에요 ㅎㅎ이 공간이 마치 영화 기생충에 등장했던 이선균 배우의 집 같았어요  ​  ​아래 사진은 카페로 들어가는 입구 입니다 이런 사소한 공간에도 공을 많이 들인듯한 느낌이었어요^^ Previous imageNext image ​​저희는 저녁에 방문했던터라 티를 시켰어요그냥 머그컵이 아니라 이렇게 예쁜 주전자에 담아주시더라구요주전자가 정말 예뻐서 인터넷으로 폭풍검색해서 찾아봤어요 ㅎㅎ 생각보다 가격이 저렴해서 놀랐답니다ㅎㅎ (무려 2만원대!!)​​후후 혹시 주전자 정보가 궁금하시면 비댓 달아주세요정보 알려드리겠습니다  ​​  ​성북동 에주차되는 고급스러운 카페&레스토랑을 찾으시는 분들은 방문하시면 후회 없으실거에요추천합니다!​​​매일 11:30 - 22:00레스토랑 평일 브레이크타임 14:30-17:00, 주말 공휴일 15:30-17:00 카페는 브레이크타임 없음 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 ​​ 
학수고대하던 하기 휴가..​기록적인 폭우로 인해,발이 묶여버림​부모님 모시고 연천으로 드라이브 계획을 세웠으나,포기하고 안에서 평소 가보고 싶어하시던장소들로 모셨다.​먼저, 과거 희극배우로 활동하시던 이원승님이 운영하시는 나폴리 피자집 '디마떼오'를 방문하였다​ 디마떼오특별시 종로구 동숭동 1-141 대학로를 차를 끌고 간 적은 없었는데,일방통행로 많고 도로도 좁아서 신경이 곤두섰다...다행이 #디마떼오 는 근처에 전용 주차장이 있어서,주차는 어렵지 않았다. ​사장님(이원승님)께서 직접 주차장을 안내해주셨고,어머니의 말을 빌리자면 '연예인이 운영하는 곳이지만 상당한 진정성이 느껴진다' ㅎㅎ​ 정확히 무엇인지는 잘 모르겠지만,'피자기술을 인정받았다' 그런 의미는 아닐까?​ 단일 식당의 규모로는 꽤 크다.입구를 원숭이들이 지키고 있는데, 이유는? ㅎㅎ​ 코로나로부터 자유로운 식당은 없다.이 곳도 입장시 열체크(사장님이 직접하심)를 실시한다. (매우 월요일은 휴무)​ (금일 주문한 메뉴와 가격)​단품 가격이 대학로임을 고려하면, 높은편인 것 같다. 피자 두판, 리조토1, 파스타1, 샐러드1 이정도 구성으로 성인남성2, 여성2, 유아1 충분히 배부르게 즐겼다.   가장 먼저 서빙된 씨저샐러드, 꼬릿한 치즈와 앤쵸비의 향과 녹진한 맛이 과하면 섭취하기 곤란할때도 있는데 다행히 적당한 양으로 조리되어 입맛을 돋구는데 적당했다. 단 개인적으로는 가성비가 좋은 메뉴는  아닌 것 같다. 로메인 몇장과 소스, 10그람 정도의 치즈, 베이컨 등이 사용된 것 같은데 14000원이면... 조금 과한 면이 없지 않아 있는 듯 하다.그래도 맛 자체는 나쁘지 않았다.​ 재미난 것 하나!2층 홀에는 서빙 로봇이 있었는데,코로나 때문에 들여놓으신 건지는 잘 모르겠지만주행시 이리저리 장애물도 잘 피하고 서빙 메뉴를 정확한 자리로 이동시킨다.언택트 측면에서의 효용성은 있겠으나, 오래된 가게의 모습과는 대조적인 느낌을 받았다.​ 버섯이 많이 들어간 리조토, 밀가루를 많이 사용하는 식당에 오면 아이가 먹을 것이 별로 없어서 고생하는 편이다.밥대신하여 죽처럼 먹으라고 리조토를 잘 시키는 편인데 사실 아이가 잘 먹지 않아서, 어른들의 몫이 되곤한다. 오늘은 다행히 잘 먹었다.맛은 딱 상상 가능한 그런 맛이고, 간은 약간 부족해서 내가 시켜먹었다면 가염을 요청드렸을 것 같다.​ 크림파스타,정통 이탈리아 스타일이라고 하기에는 좀 그렇고꾸덕한 질감의 파스타 러버 취저용 메뉴인 것 같다.청키한 배이컨과 크림의 조합은 초딩 입맛인 사람에게도 설득력이 굉장히 강하다ㅎㅎㅎ​나도 은근 초딩입맛이라 나쁘지 않게 먹었다 ㅋ일반적인 패밀리레스토랑과 비교하였을 때 은 크게 없고 한국의 크림파스타를 떠올리면 딱 그 맛이다.​ 이 가게의 메인이라고 할 수 있는 피자!첫판은 카프리치오사 피자,토마토 소스, 햄, 치즈, 올리브, 버섯등이 토핑되우있고, 화덕에 구워낸 정통식 피자.​피자에서 제일 중요한 것은 도우라고 한다.토핑의 역할은 도우의 맛을 끌어올리는 것이라고도 하는데, 이곳의 메인은 도우보다는 토핑에 있는 것 같다. 도우가 정말 맛있다라기 보다는 '괜찮네?' 이런 생각이 든다. 정말 맛있는 도우는 토핑부분을 먹고 남은 빵을 올리브유에 막 찍어먹고 싶게 만드는데개인적으로는 그 정도는 아니었던 것 같다.(참고로 갖다주신 올리브유는 쓴맛이 강해서 찍먹시 전혀 어울리지가 않았다.)​ 루꼴라가 잔뜩 올라간 스페셜 피자,루꼴라는 이탈리아 음식에서 치트키 같은 채소라고 생각하는데 가끔 생으로 먹으면 어떻게 잎채소가 이런 맛을 내는거지 하는 감탄을 하게 된다.​피자는 전체적으로 '나쁘지 않다, 그러나 기대만큼의 만족도는 아니었다' 아마 디마떼오의 광고 멘트처럼 '국내최초의 화덕피자!' 대단한 스토리에 기대감이 너무 커져서 비교적 만족감이 좀 떨어졌던 것 같다. 최초는 항상 어렵지만 더 강한 모방러 들이 출현하기 때문에 최초는 더더욱 어렵다 ㅠ ​그래도 가족들과 좋은 시간을 보내기에는 참 좋은 장소인 것 같다(사장님이 정말정말 친절하심)​배를 든든히 채우고,한국의 뉘르부르크링(???) 로 향했다. 팔각정까지 절반 남은 위치에서 내 차 뒤로 달라붙은 양카의 위협 운전에 정말 짜증이 났다....정말 뉘르부르크링이라고 생각한 것인지? ㅋ​ 오랜만에 도착한 #팔각정비와 천둥번개가 올라올때까지만 해도 위력적이었는데 막상 팔각정에 도착하니 해가 구름사이로 잠깐 고개를 내밀었다. 바로 탈것같은 더위와 엄청난 습도가 내 몸을 감싸고 ㅋㅋ원래는 커피를 한잔마시려했는대 아메리카노가 7천냥? 정도 했던 거 같은데 용기가 없었다 ㅎㅎㅎ​커피는 근처 '성북동 빵공장'에서 먹기로했다.​ 성북동빵공장특별시 성북구 성북동 330-105 평일 오후 2시임에도 불구,그리고 접근성이 상당히 떨어지는 위치임에도많은 사람들이 방문하였다..​대단하네;;;;​ 빵은 이것저것 담아 먹어봤는데, 솔직히 말하자면, 차를 끌고 힘들게 방문해서 먹어봐야될 정도는 아닌 것 같고, 가게 근처 다른 용무로 들릴때,들려볼만하다.​ 빵의 종류가 많다!​하루종일 기사 노릇하느냐고,아직도 다리가 아픈데, 그래도 부모님께서 가보고 싶어하셨던 곳을 모시게되어 상당히 뿌듯했다^^​다음에도 가보고 싶어하시는 장소로 많이 모셔야겠다 ㅎㅎㅎㅎ​#맛집 #디마떼오 #화덕피자 #대학로맛집 # #팔각정 #성북동빵공장 #카페추천 #이탈리안음식 #먹스타그램 #먹방 #드라이브 #피자추천 #혜화동맛집 #대학로피자 #대학로아기랑 #대학로데이트코스 #대학로데이트 #혜화역 
​​​  ​​안녕하세요~! 대명콘텍(주)입니다(❁´◡`❁)말복이 지나고 드디어 더위가 한 풀 꺾인 것 같아요ㅎㅎ아침 저녁으로 좀 선선한 바람이 부네요!​​ ​​​오늘 가져온 사진은사각수로관 N형 시공사진 입니다!​​​현장은 바로,야간 드라이브 명소로 유명한성북동 !​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​   ​  낮에 봐도 너무 예쁜 길인데요, 산을 지나는 도로라 배수를 잘 하지 못하면산사태 위험의 가능성이 있어서배수가 아주아주 중요합니다!​​​ ​​그런 곳에 아주 최적인 사각수로관 N형!​​차가 다니는 도로변에 차량의 종단용으로도 사용이 가능하고​내경이 사각으로 이루어져 소화할 수 있는 유량이 타 제품보다25%정도 큰 제품입니다. 👍👍​​​ ​​​소켓구조로 되어있어 N형끼리는 모든 제품이 호환이 가능하고시공 또한 간편하답니다^^​​​이곳에서는 AN형과 BN형을 사용하였습니다.​​​ ​​이 스카이웨이 현장은 또 산이라서 때문에길이 꼬불꼬불 곡선으로 된 곳이 많아요ㅠㅠ​  ​​​​그렇지만 반쪽짜리 HB제품과 4R제품을 이용하면곡선부위도 문제없이 깔끔하게 시공이 가능합니다^^​곡선부위 시공에 대해 자세히 알고싶으시다면아래 링크를 참고해주세요😊​ [사각수로관/우수원형관/배수로관] 수로관 곡선부 시공 방법 (대명콘텍)안녕하세요 대명콘텍입니다! 전화 상담을 하다 보면 종종 '수로관 곡선부 시공은 어떻게 하나요?&#x27...blog.naver.com ​​​  ​​​빠른 시공과 경제성 우수한 사각수로관!한번 구경하고 가세요~​ [사각 수로관/원형 수로관] 유량이 많은 사각수로관 N형을 소개합니다~! (대명콘텍)안녕하세요 대명콘텍입니다 ~๑^ ^๑ 사각수로관은 꾸준히 잘나가는 제품 중 하나인데요, 그중 오늘은 사각...blog.naver.com ​  ​​보도 및 공원에 사용하실 제품을 찾으시나요?그렇다면 사각수로관 RS형을 추천드립니다!▼▼▼▼▼ 사각수로관RSBESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESbswy BESb...dmcon.co.kr ​​​​미래를 창조하는 기업대명콘텍(주)입니다​​​ ​ 
점심시간에 다녀온연남동에 조용한 카페, 한적한카페..정말 조용했다. 심지어, 나오는 배경음악그리고 복잡한 연남동에서 조금은 떨어져 있는 곳이기 때문에,약간의 산책과 함께 연남동을 구경하다가조용한 카페에서 데이트를 해도 좋을 것 같다는 느낌을 받은 카페이다.​ MOONIN COFFEE특별시 마포구 연남로 88 심플한 간판과 노란색으로 칠한 벽이 유독 눈에 띄는 곳,그리고 이 길은 약간 공업사들과 아파트를 끼고 가는 큰길가에 있기에,이렇게 노란색으로 표시한 곳이 유독 눈에 들어오고,또 오고 가는 사람들에게 나 여기 있어요~하는 눈빛으로 카페의 존재감을 드러내는 곳인것 같았다.​또, 안으로 들어가면,옛건물을 에 맞도록 잘 고쳐놓아서,포근한 느낌과 사장님의 센스들이 돋보이는 인테리어로카페에 한번은 앉아보고 싶은 느낌을 주는 곳이다.  이렇게, 간단히 커피를 한후,집에서 쉬고 있는 와이프에게 사알짝 물어본다.​ 나 오늘 오토바이로 북악스카이 다녀 와도돼?딱 정해진 시간을 와이프가 말해준다.6:30분...나에게 주어진 시간은, 약 2시간 남짓..달린다. 뭐 스로틀을 막 땡겨도, 시속 100키로로도 달리지 못하는 바이크지만,그래도 그 마음을 가지며, 그리고 풀 스로틀을 당기지 않는다.왜냐하면, 무섭다. 마음의 안정을 조금을 찾아본 후,내가 달리던 속도로 달린다. ​어?왜인지,오늘따라, 북악스카이가 조용하다.올라가는 차들도 없고, 시간대가 이른가 싶어서,더~ 여유롭게 올라간다.​예전에 타던 바이크보다,확실히 신차라서 그런지, 기분 상이라도 경쾌하게 바이크가 달리기 시작한다.영상을 찍지 못한게 아쉬울 정도로, 너무나도 여유로운 나의 유부남의 자유시간~아무에게나 허락되지 못한 시간~~ 이라는 마음을 가지고 달려본다.  그렇게 도착한 , 차가 없던 이유가 있었다.북악스카웨이가 공사를 하고 있었다.​사람은 들어 갈 수 있게 해놓은 좁은 길이 있길래,그쪽으로 무작정 바이크를 몰고 들어가서, 주차를 하고 나서경치를 즐겨본다.​마음 한쪽에서는,6시 30분안에 세이브하지 못하면오늘 나의 이 자유는 아무것도 되지 않으니, 너무 여유를 부리지 않고,그렇다고 너무 급하지도 않게,다시 바이크에 오른다.​그냥, 이래저래 많은 생각을 해보기도 한다.​내가 바이크를 왜 타는지,그리고 이것을 타면, 마음이 어떻게 즐겁고,내가 요즘 무엇에 집중하고 살아가는지 등등​이런저런 생각을 하면서집으로 도착하니, 6시...​아.... 일찍도 왔다...​그래도,또 남은 이 시간을 와이프와 그리고 나를 위한 시간으로잘 활용해서 쓰는 것이 요즘 나의 최대 관점이자,앞으로도의 계획인 것을!!!​어쨋든오늘도썩쎄스!! 
﻿﻿﻿​▲ ​본인이 20대때 읽었던 소설 중 김진명 작가의 ​'무궁화 꽃 이 피었습니다' 라는 소설이 있습니다.대한민국 국민이라면 한 번쯤 꼭 읽어봐야 할 소설이라고 생각하는 이 작품의배경이 되는 장소 중 에 '북악 스카이웨이' ​ 라는 곳 이 있는데 북촌, 서촌 쪽 하고도 가까운 위치라드라이브 코스로 다녀오기에 괜찮은 곳 이 었습니다.1월 3일. 우리는 저녁에 이 곳을 가게 되었었는데예전에도 몇 번 가보긴 했지만 직접 소개해보긴 처음 인 것 같습니다.이 곳을 다녀온 이야기를 소개해볼까 합니다.​​​ ​▲ '북악 스카이웨이' 주차장 입구 입니다.​​저 멀리 팔각정이 보입니다.아래쪽에는 주차장이 있는데 주차요금은10분당 300원 이라고 합니다. ​​ ▲ '' 의 팔각정의 모습 입니다. 위 층은 레스토랑, 1층은 카페가 있었는데한옥의 자태가 꽤 운치있어 보입니다.﻿​​﻿﻿​▲ 이 곳은 '의 야경' 을 볼 수 있는 곳 입니다.​​남산타워에서 보는 것 과는 또 다른 느낌의 야경...안전장치가 별도로 없으니 추락을 주의해야 될 것 같습니다.​​ ﻿﻿​▲  야경의 모습 입니다.​​산자락에 위치한 곳 이라 쌀쌀한 겨울날 이 풍경을 보면 상당히 춥습니다.​​​▲ '천하대장군' 과 '지하여장군'의 모습 입니다.​​어째 지하여장군이 천하대장군 보다 더 무섭게 생겨보입니다.​​﻿﻿​▲ 그리고... 느린 우체통​​사랑하는 사람에게 진실을 담아 이 우체통에 넣으면1년 뒤 추억을 전해준다고 합니다.참고로 헤어진 애인에게도 가차없이 편지가 도착하는 경우도 있다고 하니이 점 잘 상기하시길...​​﻿​▲ 이름 모를 '비석'과 '장독대'가 보입니다.​​ 야경을 감상하는 것 외에도 이렇게 운치 좋은 것 을 감상하는 곳 도 있었습니다. ​​﻿​▲ '팔각정' 을 둘러봅니다.​​1층은 '커피 하우스' 라는 곳 이 있는데이 곳 말고도 또 다른 커피숖이 있습니다.​​​​﻿​▲ 2층으로 올라가봅니다.​​사진처럼 망원경을 통하여 의 야경을 감상할 수 있는 곳 도 있었습니다.비용을 지불하고 관람하는 시스템 으로 기억합니다.​​​​▲ '경관 조망장소'는 위 와 같습니다.​​앞 쪽에는 수많은 봉우리 들 이 있는데덕분에 많은 봉우리의 이름을 알게되었습니다.그리고 야경이 보이는 동네 이름은'시 종로구 평창동'​ 입니다.​​ ﻿▲ 그리고 '하늘 레스토랑' 이 있는데...내부 분위기만 감상해봅니다.﻿​▲ 주로 이런 분위기 입니다.​​창가를 통해  야경을 바라보며 포크질(?) 하고 싶으실때 추천하는 장소 입니다.​​​​▲ 그리고 '스카이 카페' 라는 곳 이 있었는데...​​이 곳 이 또 하나의 커피숖 입니다.마찬가지로  야경을 바라보며 커피를 즐길 수 있는 곳 입니다. ​​​​​​﻿​▲ 커피숖 내부는 이렇습니다.​​분위기도 괜찮고 럭셔리해보이며,구석진 자리에 앉으면  시내가 다 보이는 뷰 가 상당히 괜찮은 곳 입니다.그리고 단체손님이 많은 곳 인지15인 이상 단체석도 별도로 있었습니다.​​▲ 가격은 다소 비싼 편 입니다.​아메리카노가 6,500원​카푸치노가 7,500원 등등 입니다.​맨날 이디야 커피 같은 곳 에서2~3천원대 커피만 마시던 저에게 저 가격은 충격 이었습니다.​﻿​▲ '커피'는 Take Out 잔 에... ​양 과 크기는 이 정도 됩니다.​﻿​▲ 밖 에 나오니 고양이들이 제 주변에 머뭅니다.​​만약 제 여치니가 없었으면 저에게 안겼을지도 모릅니다.'고양이' 라는 동물은 본인이 생각하기에자기가 좋아하는 사람한테는 일부러 붙고 애교부리는데자기가 별로 마음에 안 들어하는 사람한테는아무리 들러붙어도 피하는 이 있는 것 같습니다.'고양이 카페'를 갔을 때 그렇게 고양이들이 저를 피하더니이 곳 고양이들은 제 주변에 머뭅니다.​​ ﻿▲ '한 고양이' 의 옆 모습 인증샷​​어렸을때는 남들이 예뻐해주던 고양이,그러다가 나이먹고 쓸모없어지면 버려지는 길고양이,그리고 그 고양이를 보고  밥 도 주고 집 도 지어주는 사람을 만나밖 에서도 따뜻하게 잘 지내는 고양이들을 보고 있노라면왠지 본인 모습하고 비슷한 것 같습니다.​한 번은 이런 생각이 듭니다."내 인생의 지금과 같은 행복한 황금기의 순간이 또 올 수 있을까...?"​​﻿​﻿﻿▲ '북악 스카이웨이'를 다녀오며...​​'북악 스카이웨이' 는 차를 타고 드라이브 하면서 데이트 하기에 상당히 괜찮은 곳 으로,탁 트인  시내를 보고 있노라면누구나 시인이 될 곳 같은 기분이 듭니다.이번에는 애마 3호 '쉐리'를 타고 왔지만​다음에는 저희 애마 '시츄2호'를 타고,이 곳 의 업힐에 도전해봐야겠습니다.​여기까지가 ''​ 를 다녀온 이야기 였습니다.​​​ ​
   ﻿이번주 주말데이트 코스를 알려드릴께요.★ 죵로구 중학동 38-1 번지에서 성북동 330번지에 이르는 도로예요.동십자각에서 경북궁 성벽을 따라 올라가다 삼거리에서 오른쪽으로 들어가면서부터가 삼청동의 중심 !!바로 삼청동이 오늘 제가 알려드리는 데이트 코스 !!  중심 도로는 약2km 남짓하지만 이리저리 가지를 뻗은 골목들은 다 합치면 거리는 몇 곱절로 늘어나요.이 길의 은 전통과 현대 , 예술과 기술, 꿈과 현실이 공존하는데 있답니다.한국 전통 가옥에 모던한 와인바가 자리잡고 , 살림집이 빼곡한 틈에 초현대식 갤러리가 있어요.  지난날의 향수를 느끼려는 중·장년층과 색다른 데이트를 즐기려는 젊은 연인들 ,  낯선 풍경에 매료된 구경꾼들과 거기서 생활하는 주민들이 한데 섞여 재미있는 거리를 연출해요~  골목골목 숨어있는 샵들을 구경하는 것만으로도 하루가 굉장히 짧아요!    [삼청동 티베트박물관] 티베트인들의 생활과 생각을 보여주는 작은 박물관이예요~ 의 한복판에서 히말라야를 들여다보는 신비감을 줘요.의상 , 악기 , 가면을 비롯한 1300여종의 물품들을 전시하고 있지만 그 정수는 티베트불교라는 한 단어로 압축되요.티베트인들에게는 삶은 신앙이고 신앙은 곧 삶이기 때문이죠.  안에서 낯선 문화에 접하고 싶다면삼청동 티베트박물관 완전 강추합니다 :))  [삼청공원] 삼청동길 끄틈리에 자리잡은 공원이예요 :)) 이곳에도 연인들의 데이트 필수 코스랍니다.여름이면 숲이 우거지고 계곡 사이로 맑은 물이 흘러내리면서 한나절 쉬어가기 안성맞춤인 곳이예요.   테이크아웃을 우너칙으로 삼는 배낭여행자들에게는 간단한 도시락으로 점심을 해결하는 장소로 그만이예요.삼청동 골목 여행에 지친 이들에겐 피로 해소제가 따로 없답니다 ^-^  ## 어떠세요? 주말데이트로 손색없는 곳이죠?게다가 삼청동 근처에는 (팔각정) 도 있어서 드라이브코스에도 너무 좋아요~하지만 삼청동 골목을 걷고싶다면 자동차는 하루 쉬게 해주는거도 좋아요 :))        
​ 2022년 1월 8일 토요일 첫 시내바리 투어22년 들어 첫 오토바이 시내투어 & 맛집을 찾아서 라이딩을 시작했습니다. 오늘은 아침 최저기온이 -6도 밖에 안되는 따사로운 날이라서 한겨울 날 치고는 바이크 타기 딱 좋은 날씨였습니다. 하늘도 우중충한게 중부 곳곳에 때에때라 눈이 올수도 있다는 소식에 반가운 마음으로 바이크 라이딩을 시작한 날입니다. 이럴때 일수록 더욱 더 힘써서 바이크를 타야 올바른 이륜차 애호인의 길 아니겠습니까? 오전10시 가벼운 마음으로 라이딩 기어 장비를 꺼내서 두툼한 자켓을 꺼내 입고 어떤 바이크를 타고 나갈까 고민에 빠졌습니다.​날씨도 춥고 거리도 가까운 에 가려하니 역시나 작은 스쿠터가 편할 것 같아서 전기스쿠터 에이치원을 꺼내 출발해봅니다.​ 이마트24 점특별시 종로구 북악산로 267 스로틀을 감아서 한 달음에 오토바이를 타고 에 올라보니 이미 일행들이 목적지에 도착해있네요 반가운 마음에 인사를 나누고 따뜻한 음료 한캔과 함께 이야기 꽃을 피워 봅니다. 오래간만에 오토바이 라이더들이 뭉쳤으니 재미난 에피소드들이 계속해서 흘러나옵니다.  수도권 시내에서는 역시나 스쿠터죠!그중에서 작고 기동성 최강인 전기스쿠터와 함께연비? 그게 뭐임? 하면서 달리는 기분이란!!!! 바로 이맛에 전기스쿠터 타는 것 아닙니까?​ 한참을 오토바이 이야기 사람 사는 이야기 등등 재미나게 떠들다가 2차 목적지 식당으로 이동하기 위해 준비를 서두룹니다. 역시나 이때도 기동성 좋은 전기스쿠터는 1등으로 출발 준비를 완료하고 일행 사진을 촬영해주는 여유까지 부려 봅니다. 언제봐도 수도권에서는 스쿠터가 참 편해서 좋습니다. 짬뽕지존 홍대점짬뽕지존 홍대점특별시 마포구 어울마당로 44-1 지존이란 단어는 아무곳에나 붙이는 단어가 아니죠 ㅋㅋ 짬뽕지존! 얼마나 맛있길래 짬뽕의 지존이라 하는지 한번 확인해보려고 홍대로 달려왔습니다. 깔끔한 인테리어와 다양한 메뉴들이 눈을 사로잡는데 가장 시그니쳐 메뉴라고 할 수 있는 짬뽕을 먹어보려고 합니다. 매운 맛은 기본으로 시켜서 무리하지 않는 수준으로 가볍게 도전해보겠습니다. 과연 얼마나 맛이 있을지 기대해보면서 짬뽕을 주문했고 일행은 짬짜면으로 주문했습니다. ​사실 이 중국집은 일행중에 한 명이 자주 찾는 맛집이라고 소개를 받아서 찾아온 곳이고 짬뽕이 맛있고 얼큰하다고 강추를 해줘서 이번에 먹어보러 오게되었습니다. 가게 인테리어부터 깔끔해서 마음에 들었고 메뉴 구성이나 여러가지 포인트에서 음식을 먹어보기 전부터 기대감이 올라가는 중입니다.  ​저희가 주문한 짬뽕지존 음식이 나왔습니다.한 줄평으로 나쁘지 않네요​육수는 해산물 베이스가 아닌 맛이 느껴집니다. 해산물의 시원한 국물보다는 뼈를 오래 우려낸 듯한 육수맛이 느껴지는 조금 진한 깊이있는 맛입니다. 기본맛으로 주문해서 그런지 맵지않은 딱 중간정도 되는 맵기로 누구나 먹을 수 있는 수준으로 내용물인 고기와 토핑이 충분한 량이 들어가 있어서 마음에 들었고 짜지도 않고 깊이있는 국물 맛이 좋은 짬뽕이었습니다.  홍대 카페 데우스커피마시러 이동했습니다. 데우스 카페특별시 마포구 와우산로17길 19-12 2층  ​의류 매장을 운영하던데 진열해 놓은 혼다 몽키 바이크에 눈길이 더 갑니다. 자잘한 튜닝들을 많이 해놓은 편이라 더욱 있어 보이네요 22년 첫 오토바이 라이딩 바이크 시내투어로  ㅡ 홍대 짬뽕지존 ㅡ 홍대 데우스 카페 를 돌아봤습니다. 날씨가 춥다고 웅크리고 있기보다는 돌아다니면서 바람쐬고 지역경제 활성화를 위해 돈도 좀 쓰고! 그래야 하지 않겠습니까? 라이더여러분 더 열심히 움직이고 라이딩 합시다~!! ​​ CAFE BIKE카페바이크특별시 성북구 돌곶이로25길 59 ​주소 시 성북구 장위동 65-137카카오톡 상담 cafe4bike 연락처 010-4952-5882​* 매장 이용과 관계없는 문의 사절합니다​--100% 예약제로 운영됩니다. --​- 초광각미러 최상제품 지존미러 본사( 지존미러 대리점 모집 중 )​- BMW 모터사이클 정비- 수입 모터사이클 신차 판매, 정비- 메카닉 팩토리 성북지점- 브렘보 브레이크 패드 대리점- 세그웨이 나인봇 대리점- 저먼아이 2채널 블랙박스 대리점- 이노브 2채널 블랙박스 대리점- 티컴 , 티프로 블루투스 대리점- 교통사고 보험처리- 수입 모터사이클 정비- 모든 브랜드 바이크 판매- 이륜차 환경검사, 구조변경​- 드라이빙 스쿨 1:1 강습( 초보자, 중급자, 상급자 ) ​ 
​​​​​​​항상 이 게으름이 아주그냥 문제다^^평일 서촌에 놀러가기로해놓고 느릿느릿가서는한참지난 점심시간에 도착해서 가고싶었던 맛집이 몽땅 브레이크타임이었당 하하​겨우겨우 찾은 브레이크없는맛집 #서촌할매집 할매집특별시 종로구 사직로12길 1-5 ​​감자탕먹으러 간건 아니었지만, 배고파서 이성잃음일단 맛있는녀석들에 나왔따고해서 믿고 갔닼​ ​메뉴이즈 아주 심플쓰​ ​​반찬도 딱 이것만 나오는데, 양이양이 엄청나다 배터질각오해야함​감자탕맛은 평소먹던 맛이랑 다르고 살짝 마늘감자탕느낌?암튼 나는 조금 싱겁긴했지만(짜게먹는 스타일)좀 있었던 감자탕이었당~​엄청 찾아올 맛까지는 아니지만, 브레이크타임이 없는 맛집이므로 만족!​​그리고 예약해뒀던 요시고사진전 관람~ 그라운드시소 서촌, 요시고 사진전 후기📷(주차팁!), 사전예매(성수)~ 2021. 12. 05 #그라운드시소_서촌 #요시고 #사진전 그라운드시소 요시고사진전을 보려고 서촌에 갔었다! ...blog.naver.com ​​가보고싶었던 곳이 많았는데, 먼가 이날 다 안열고 닫고 했당 ㅜ가는날이 장날이야 왜..​ 더레퍼런스특별시 종로구 자하문로24길 44 ​​그 와중에 열어있던 곳독립서점이라고해서 가봤는데,책퀄리티가 아주고급고급 ​ ​​지하에 전시도 하길래 가봤는데,생각보다 너무 재밌게 잘봄(짧음)​ ​​역시 서촌은 이런 골목골목이 풍경맛집들,마침 해가 또 지고있어서 넋놓고 구경하다가갑자기 # 생각났다!​저번에 친구들이랑 갔을때, 민쵸리생각났는데같이가보자아-​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​​다행히 아직 덜진 해,,해뜨고 해지는건 매일봐도 안질리는 뷰​ ​​가바리덕분에 알게됬는데, 여기 너무좋당평일이었어서 사람도 없고 날씨도 좋아서​ ​​남산타워야경은 꾀 자주가서 봤는데,야경은 남산타워가 보이니 신기!하늘 넓고 반짝거리네~​ ​​나 왜저렇게 민쵸리 잡아먹을것같은 손 무엇이야.. 왜이렇게 강해^^ 나원참​ ​샤샤샥 냥냥이사진좀 찍어줄려고했더니​ ​크흐 아이폰 야경모드로 찍었는데,기가맥히네~​ ​이쪽은 약간 인천인듯한 곳내맘대로 해석하기^^​오랜만에 날씨도 좋고, 하늘도 예뻤다!맛집들도 문닫고 시무룩했는데, 우연히 간곳이전부 좋았당​결론은 오늘 서촌이 서촌했네!^^​​​​​​​​​​😊 
​는 청와대를 감싸고 있는 북악산을 올라가는 드라이브 코스로서낮에는 전망이 좋으며 밤에는 의 야경이 보이기에가슴속 응어리를 뚫는 명소로 널리 알려져 있습니다!​ 초입에 위치한 부암동에는  있는 가게들이 많이 오픈을 하였으며낮고 오래된 건물들이 많기에 레트로 감성을 느낄 수 있습니다​란저우우육면은 인근 효자동에서 30년을 살아온 토박이 지인이 자신 있게 추천한 맛집으로중화권 여행을 다녀온 사람들의 향수를 일으키는 음식들이 준비되어 있습니다​​  ​ 란저우우육면  ​저는 평일 점심에 첫 손님으로 들어왔습니다메뉴를 고민하던 사이에 손님이 하나둘씩 들어오더니어느 순간 만석이 되었네요~​테이블이 많지 않아 웨이팅을 하셔야 될 수 있기에오픈 10분 전에 미리 도착하시는 게 좋습니다​ ​​마파두부 (13,000w)장을 듬뿍 넣고 화자오와 함께 매콤 얼얼하게 볶았네요밥과 고수를 요청해서 맛있게 비벼서 먹었습니다👍​​ ​​오이건두부무침 (10,000w)매콤한 고추기름을 넣어 맛있게 비벼서 나오네요​​ ​​꿔바로우 (15,000w)생각보다 양이 많이 나왔고신맛이 적절히 올라와서 더운 여름에 먹기 좋았습니다!​​ ​​열간면 (8,000w)땅콩이 들어간 매콤하고 고소한 양념장을 면과 함께 비벼 먹는 음식입니다매콤함과 고소함을 갖고 있으며 재료를 비비면 상당히 뻑뻑해서 호불호가 갈리는 메뉴 같습니다​​ 우육면 (8,500w) 대만에서 맛본 우육면이 생각나네요육수의 내공이 상당하였고건더기 사이즈가 훌륭하였으며넓적면의 식감이 미쳤습니다.다른 요리들은 몰라도 우육면만큼은란저우우육면에서 꼭 시키셔서 맛보는 걸 추천드립니다​맛있게 잘~ 먹었습니다​​​란저우우육면0507-1346-9302 종로구 창의문로 138평일 11:30 - 22:30Break time 15:00-17:00 Last order 21:40주말 11:30 - 22:30 Break time 16:00-17:00 Last order 21:40  란저우우육면특별시 종로구 창의문로 138 ​  ​​​ 클럽에스프레소 더운 날에 오래 걷는 것을 싫어해서카페에 갈 땐 도보 5분 거리 내 위치한 곳을 선호하기에가까운 거리에 위치한 클럽에스프레소에 방문했습니다​클럽에스프레소는 란저우우육면 도보 1분 거리에 위치해 있는데문재인 대통령께서 자주 오시던 카페로서12개의 원두 중 취향에 맞게 선택하여 추출을 해주시며맛이 훌륭한 것으로 유명합니다!​​ 청결상태가 훌륭하네요~주방이 오픈되어 있어 바리스타 분이 커피 추출하는 모습을 구경할 수 있습니다​​​  ​​매장 내부에 테이블이 마련되어 있고커피와 관련된 아이템들이 인테리어로 쓰이고 있습니다구경하는 재미가 쏠쏠하네요~​​  ​.로스팅 된 다양한 원두와 텀블러, 추출기 등커피 관련 상품을 파는 공간이 마련되어 있어주문한 음료가 나오기 전에 구경하여 보았습니다~​​​  ​​아메리카노 (4,500w) 날이 좋아 야외에 자리 잡았습니다나무와 풀로 둘러싸여 있어 자연 속에 들어온 기분이 듭니다~한적한 평일에 방문하시면 더욱 여유를 즐기시기 좋을 것 같습니다​​ ​​ 참새 한 마리가 앞에서 노래를 부르네요커피 한잔 가격을 통해 여유를 찾음과 함께자연 속에서 힐링하는 느낌을 받아서 기분이 좋았습니다😌​​를 이용하시는 분이라면란저우우육면에서 맛있는 우육면 한그릇 드신 뒤클럽에스프레소에서 기분좋게 여유를 즐기신 후신나는 드라이브를 떠나보시는건 어떠실까요?​  ​클럽에스프레소02-764-8719 종로구 창의문로 132매일 09:00 - 22:00 명절 휴무 클럽에스프레소 : 네이버방문자리뷰 1131 · ★4.38 · 생생정보통 650회pcmap.place.naver.com ​ 
                                 데이트 필수 코스 을 벗어나지 않고도 그나마 조금 맑은 공기를 느낄 수 있고, 멋진 경관을 내려다 볼 수 있는 곳! 를 다녀왔다.이 곳은 꼬불꼬불한 도로를 달려 높은 곳에 위치하고 있어 사실 차가 없으면 올라오기 쉽지 않은 곳이다.​드라이브 코스로도 인기 있는 곳이니 차가 있는 사람들은 드라이브 할겸 천천히 올라오면 될 것이고차가 없다면 대중교통을 이용해도 나쁘지 않을 것이다. 택시를 이용해서 올라오는 사람들도 꽤 있었다. 건물보다 숲이 많이 보이는 이 경관! 의 사진이라 말해주지 않으면 모를 정도다.숲을 보고 숨을 깊에 들이 쉬는 것만으로도  도심과는 다른 포근함이 묻어난다. 느린 우체통 - 사랑하는 사람에게 진심을 전하세요.우체통이 커서 꽉 차는데 오래 거릴테니 엽서를 넣어도 천천히 배송이 간다는건가..느린 우체통이라니.. 여유로움이 느껴지는게 와 어울렸다.촬영할 때는 미처 몰랐는데 우체통 뒤 커플이 아주 뜨겁게 포옹을 하고 있구나!! 의 상징과 같은 팔각정의 모습이다.전통스러운 팔각정과 어울리지 않는 하이네켄은 뭐지? 오홓홓호홓 소시지잉~ 맛잇겠다아아앙!! 어울리고 어울리지 않고가 중요하더냐.. 맛만 좋으면 되는 것이지~!  유혹을 이기지 못하고 구입! 맥주도 한잔 하고 싶었지만 운전을 해야하기에 참기로 한다.소시지 최고의 친구가 바로 맥주인데.. 아쉽 아쉽!폭풍흡입~! 마시쪄어엉!!!배도 채웠겠다. 이제 본격적으로 둘러보기로 한다. 팔각정 안에는 한식집도 있고, 커피전문점도 있는 그냥 상가였다.팔각정이라 해서 처음엔 정자겠거니 생각했는데 그게 아니었다. 있는 상가일뿐.  팔각정 2층에 올라가서 찍은 사진이다. 도심을 약간 벗어난 곳에서 여유를 만끽하기 위해 많은 사람들이 올라와 있.. 다고 하기엔 너무 휑하니 찍혔는데 카메라 앵글 밖으로는 사람들이 꽤 있었다.팔각정에는 망원경도 있어 을 내려다 볼 수 있도록 해 놓았다. 진정한 용자 한 분!어디서부터 출발했는지는 모르겠지만 이 높은 까지 자전거를 타고 올라왔다!는 라이딩을 즐기는 사람들에게도 인기 있는 코스다. 이 높은 곳까지 올라오려면 진심 허벅지 터질 것 같은데 라이딩을 즐기는 분들 정말 대.다.나.다.  해가 뉘엿뉘엿 지고 있을 때 즈음 의 빛 색감은 정말 따뜻하고 아름답게 느껴진다.! 바쁜 일상에서 벗어나 잠시 휴식이 필요할 때 방문하면 큰 힘이 될 것 같았다.기회가 된다면 바람쐴겸 가족 또는 연인과 함께 방문하기에 부담 없는 곳이었다.​을 벗어나지 않는 곳이 이런 멋진 곳이 있었다니! 좋다 좋아!!
 ﻿         성북구 - 와 팔각정, 그리고 부암동의 자하손만두           2014년 10월,트리안's 여행과 사진놀이♪    미끄러져서 발목 인대 파열로 인해-_-3주 동안 어디 못 놀러가고 있을 때...ㅠㅠㅠ차로 잠깐 갔다 올 수 있는 곳에 가자고 하며 데려가 준 곳 ㅋㅋㅋ 성북구  팔각정진짜 진심 고마웠다....ㅋㅋㅋ몸이 근질거려서 죽는 줄 알았....ㅋㅋㅋㅋ      올림픽 대로를 타고 씽씽~~~~ 날씨가 진~짜 좋더라!      가는 길에 지나친 대학로   저~기 모찌 집에서 모찌를 사고 있는 오빠 ㅋㅋ갑자기 지나가다가 급 땡겨서 사러 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   자, 이제 가 볼까나~~~~   ... 근데 우린 를 자주 와 봐서 인터넷 검색이 아니라 걍 머리속에서 나온 지명을 티맵에 검색하고 운전했는데 뭔가 길이 이상해서 봤더니 팔각정인데 우리가 삼청각이라고 해 놓았던거...아..부끄럽다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     다시 제대로 해 놓고 씽씽~~ 가을 도심의 산 속은..... 운치가 있다.    드디어 를 따라 팔각정에 도착~!!이렇게 선명하게 다 보인다+_+!!!!!!!!    기념샷! ㅋㅋㅋㅋ 저 아래 다리쪽은 반깁스를.......ㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 날 다 불쌍하게 쳐다봤다 ㅋㅋㅋ그래도 걸을만 해 질 때 나들이 간 거였는데참 나도 징하다 싶다 ㅋㅋㅋ    씬나~ 씬나~~      얼마만에 느껴보는 공기냐~~~ (물론 출퇴근은 계속 했음 ㅋㅋ 남편차와 택시를 이용해서...ㅋㅋㅋㅋ)   이렇게 자연스러운 사진... 좋다~        맥주 덕후인 우리들은요런 가게는 못 지나친다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     하이네켄 생맥주와 숯불 소세지 ㅠㅠ   ..........난 다리 다쳐서 당분간 금주여였기 때문에 웰치스 -_-그리고 대학로에서 가다가 산 광장동 수제찹쌀떡!    그리고 저 의자에 앉아서오~~랫 동안 햇볕을 쬐었다.일광욕 하니 기분도 나른~하고 좋더라~     그리고 좀 이른 저녁을 먹으러 부암동으로 갔다~~  자하손만두 종로구 부암동 245-2  직접 빚은 만두가 유명한부암동의 대표적인 맛집!  날씨도 좋으니야외 자리에 앉아서 먹었다~    편수와 찐만두 편수는 소고기와 표고버섯, 그리고 특이하게도 오이가 들어간 만두다.이 집만의 있는 메뉴라고 해서 먹어봤는데진짜 담백하니 식감도 좋았다.    만두국   이렇게 직접 빚은 만두가 맑은 국물 안에 들어가 있고그 위에 고명처럼 고기와 채소가 얹어져 있다.  이 집이 정말정말 마음에 드는 건이런 음식도 그렇고김치와 깍두기 밑반찬도 그렇고 전혀 안 짜다.   오히려 약간 싱거울 수가 있는데그래서 더 건강에 좋은 것 같은 기분!     시중에 파는 냉동 만두와는 차원이 달라서날이 더 추워지면 또 생각날 것 같은..그런 맛이었다.음.. 역시 나들이의 끝은늘 먹는거다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     
 멀리 가지 않아도 작품 감상도 하고 커피도 한 잔 할 수 있는 갤러리카페가 있네요 가는 길정릉에 있는 한스갤러리카페에요  주말, 외식 후 어디가서 커피나 한 잔 하자고 이야기 나와서 근처 보니 갤러리카페가 있어 다녀왔답니다. 일단 입구에서부터 이렇게 딱 조각상들이 나와있어요 멋지죠 ~^^   보니까 갤러리카페랑 가든웨딩, 레스토랑 이 모두가 다 있는 곳인데 카페는 1층의 갤러리 위에 위치하고 있어 조금 아기자기 합니다.  ​갤러리 관람은 무료이구요 작품 감상 하고 올라가서 커피 한 잔 하고 ^^​ ​전시 주제가 메이드앤 파운드 작가는 무엇을 수집하는가 라는 주제로 전시가 되어 있더군요 다양한 작가분들의 작품을 한 번에 모아서 관람이 가능해요 ​물론 갤러리 전시는 판매도 겸하고 있어서 판매가도 붙여져있고 문의도 가능하네요 ​​​ ​크지 않지만 아가지가 여러 작가분들의 작품이 전시되어 있습니다. ​관람하다 보니 .. 화투가 ...ㅎㅎ역시 가까이서 보니 조영님씨 작품이더라구요  이 분도 같이 전시가 되어 있고 작가와의 만남의 시간도 나와있네요   웬지 우울해 보이는 자화상 조각상도 보이고..  조금 충격적인 작품도 보이고 아무래도 여러 작가분들의 작품이 있다보니 그 개개인 의 작품을 한 번에 보니 딱 한 명의 작가 작품이 아니어서 더 좋더라구요    흑백이 주는 강렬함 아마 컬러면 더 강렬하고 충격적이었을 작품인데..흑백으로 표현되어 그 느낌이 또 사뭇 다른 듯 하고  그냥 저냥 잘 몰라도 이런 작품을 보는 건 즐거운 일 같아요    기간도 넉넉하니 한 번 들러서 차도 마시고 하기 좋아요   ​카페로 가서 커피 한 잔 ~검색해보니 로스팅도 하는 곳이라고 하던데 ​커피맛은 나쁘지 않더라구여 ​​  1,2층 복층으로 된 카페 전경  ​천정이 높아 탁 트인 개방감 ㅎㅎ2층보단 1층이 낮네요 의외로 정말 많은 손님들이 있어서...조용하게 커피 마시고 창 밖보고 하고 싶었는데 ​아무래도 산 쪽이다 보니 .갑자기 단체 등산객들 이 들이닥치셔서..ㅎㅎ​간단히 커피만 한 잔 하고 ..일어났네요 ​​ ​커피는 아메리카노가 6천원 정도..베이커리메뉴도 있네요 ​​  멀리 가지 않고 나름 조용하다면 조용한 산중턱 카페 .  ​입구가 특이하죠 ..아주 좁은 통로로 들어가면 입구가 나오더라구요 ​​  가끔은 프렌차이즈 커피점보다 이런 곳이 분위기 돋고 좋네요 ~  ​아직 산중턱이랑 화단에는 눈도 녹지 않고 있어서 더 운치있고 말이지요 ​​
금개구리 X 콤[KOM] 자덕을 찾아라 일러스트 작업기 :: 의 새로운 거점 [콤]     3주전 전화 한 통화가 왔습니다.    따르르르릉!  자전거, 오토바이, 자동차, 모두 함께 즐겁게 북악을 오르내리는 그림을 그려주세요"  금개구리: 아! 넵! 어디에 쓰시는 건가요?  "콤에 붙일 겁니다."  금개구리: 콤이라면... 음... 제 그림이 어울리지 않을 것 같은데요?"  아니에요! 그려주세요 (그건 네가 상관할 바 아니야. 그냥 그려줘)   금개구리: 어머! 정답!! 네 알겠습니다. 깔깔!  전화를 주신 분은 EXO의 김장원 대표님이었습니다. 가만있자... 콤?! 콤이라면.. 중턱 부암동에 있는 EXO의 컨셉스토어입니다.라피에르, 예티, 니콜라이, 온자타이어, 세븐메쉬, 고키소 등을 수입하고 있는 상당히  있는 자전거 수입사죠. 그전에도 EXO에서 웹툰을 의뢰한 적이 있는데요.코키소 휠셋 웹툰과 다운힐러 강태혁 선수 웹툰이었습니다.:-)  [제품소개 웹툰] 코키소란 무엇인가? [GOKISO 허브 휠셋]﻿  본 컨텐츠는 홍보의 목적으로 제작되었습니다.      고키소 휠셋에 대해서 조금 더 자세히 알고 싶으신 분은 아래의 링크를 참조 하시면 됩니...blog.naver.com[자덕웹툰] 다운힐러 (태혁에게 보내는 편지)[금개구리 웹툰, 자전거 웹툰, 자전거 만화...본 웹툰은 강태혁 선수가 근무하고 있는 이엑스오의 지원으로 제작되었습니다.  열정적인 강태혁의 삶을 한편으로 담기엔 많이 부족했지만 재미있...blog.naver.com  이번에도 일감을 주시니 입에 풀칠을 한번 더 할 수 있겠군요..감사합니다! ㅋ       그렇게 작업을 시작했습니다.컨셉은 자전거판, "윌리를 찾아라" 그렇게 캐릭터를 하나하나 추가해나갔어요. 실존 인물을 캐릭터로도 잡기도 했고 비슷한 듯 안 비슷한 듯 느낌대로 그렸습니다.그리고 이전 웹툰에서 등장했던 인물들이나 몇 가지 복선을 깔았습니다. ㅋㅋ "나도 있어?" 라는 질문을 많이 받는데요. 나라고 생각하면 그 캐릭터는 바로 당신! 중요한 건 마음....ㅋ      그렇게 약 2주 후 작업이 완료되었고       시공 완료!  작업은 풀컬러로 했지만 쇼윈도의 특성을 살리고자 다시 수정하여 배경은 라인으로 작업했습니다.      그림 속 에피소드는 콤을 필두로 한 자덕들의 다양한 모습을 담았습니다.(, 반포 한강공원, 남산, 비 오는 우먼스 라이딩, 로드 타는 여자를 구경하는 콘돌 에스프레소, 라피에르 자전거, 중고거래, 팔도 화장실 순례자, 따봉을 날려주는 운전자, 잔차당 라이더, 텐프로 라이더. 또 자덕 인명사전에 등장했고 라피에르를 타고 있는 땡모님, 강태혁 선수 등 다양한 요소를 넣으려고 노력했습니다.)​​​​​​​ 라이더들이 북악을 오르내리며 콤을 방문했을 때 또 하나의 재미있는 요소 거리가 될 수 있었으면 좋겠네요.이 그림을 이용해서 이벤트도 계획 중이라고 하시니 미리미리 익혀두는 것도 좋은 전략이 될 수 있습니다.. ㅋ        콤은 언제나 라이더를 위해 존재하니까요.         그리고 한가지 더 마무리 작업으로 .....     부암동 콤에 또 하나의 영역 표시를 합니다....    후훗.       좋아!이제 벽을 뚫어서...  음..... 나사... 음.. 드릴이 없이 콘크리트를 뚫기는 무리....        요걸 걸어야 마무리인데....A/S는 나중에 하는 걸로......       ​왔으니 세븐메쉬 옷이나 입어보고 가야죠.​​​​​​​ ​아크테릭스의 향기가 물씬 풍기는 세븐매쉬!!​브랜드 스토리를 알고 나면 사고 싶어 안달이 날 수 있으니누르지 마세요.​​http://blog.naver.com/exo_dream/220365339708​아소스/산티니/라파/카스텔리 져지 등 자전거 져지 및 의류 브랜드가 포진한 국내시장에...아소스, 산티니, 라파, 카스텔리 져지등 국내 자전거 져지 및 의류 시장엔 다양한 유명 브랜드가 포진해있습니다. 지금도 많은 브랜드들이 국내 시...blog.naver.com​​​​​   ​저도 입어봤습니다. 블랙은 S사이즈고, 골드스톤[겨자색]은 M사이즈네요.S가 맞는다는 걸 확인하고 좋다는 걸 확인했고나름 저한테도 잘 어울린다는 걸 확인했고​가격표를 확인하고 저의 계좌를 확인했습니다.​​​​​  그리고 먼 산을 보며 잠시 고민하고, 엊그제 새로 지른 품목도 있고 해서 일단 참았습니다.    그리고 콤을 나와서 집에 갑니다.         ​조금 있으니 스왓님이 미벨로 북악을 오르시네요!!​퇴근길에 가볍게 북악 돌고 가신다고.....​​​ 로드는 조립 중이라서 미벨로 오셨다고 합니다.와... 부럽다.... ㅋㅋㅋㅋ새 자전거..... 근데 스왓님 너무 멋진 거 아닌가요?아무튼 새 자전거 조립하시면 라이딩 하시죠~~~ ​​​​​ 끝으로.콤의 금개구리 표 "자덕을 찾아라"를 구경하고 계신 라이더들....봐주셔서 감사합니다.        처음 봐주시는 분들이라 기념으로 사진 찍었어요. (혹시 문제가 되신다면 삭제하겠습니다.)   즐거운 작업이었습니다. 북악은 점점 라이더들의 성지가 되어가네요.감사합니다. 오늘 북악 라이딩하시죠!  :-)     
​ 설날에도 민짜모 못 참지..~또용이가 강서구로 발령나서 정들었던 대치동 집을 떠나 영등포로 이사갔다..또르륵발도장찍어주러 바로 가야지 근데 어라라~..? 집주인은 없고 우리만 도착해서 옷정리하기이게 맞냐~심지어 공동현관 열쇠 아직 없어서 누구 나올때 호다다닥 들어감 ㅜㅠ 갑자기 서프라이즈해주는 우짱..밀크시슬 열심히 먹고 헬씨간으로 슬기로운 음주생활 해볼게요~^^ 지인짜 오랜만에 북악산 팔각정 스카이웨이 갔다너무 추웠지만 야경 한 입 라면 한 입에 다 잊어버림 흑흑 용훈이 이거 자랑만 하고 고기는 안 구워줘서그냥 용훈's mother이 고기 싸준 사실만 알게 됨 개추워크레용.. 부각산 북극곰 출현역시 기계가 끓여주는 라면이 쵝코..^^오징어게임탓인지 달고나 아조씨도 있었다(옛날 아파트 장 설 때 오는 달고나 빙고게임 아시나요?) 여기 진짜 강남 카페 중 있고 맛도 좋고 카페 분위기도 좋고..아쥬 잘 찾았어요 칭찬도장~케이크를 중량달아서 스쿱으로 퍼주는데 심지어 맛도 좋드라~​ 용훈이 움집 탐험하러 간 날 ㅋㅋ 0.5살 더 나이를 먹은 우리는 링겔주를 말지 않고그냥 박박 타 먹기 시작했어요..이 날 용훈이랑 성현이랑 근복 워크숍 개최함 ㄱ-;; 나의 버팀목이었던 과장님이 가셨다..한 달 뒤 와서 지금 회고해봐도정말 정말 좋으신 분.. 옌이랑 제철생선 또 못 참지 저기.. 본인 집 아니세요? 박박 데리러온 우짱은 170km를 밟아..#나살아있니 직.접. 잡아온 서해안 낙지로 만들어준 낚지보끔밥;; 이햐아~ 동탄에 테라로사도 있고 없는게 없다 증말 강릉 안 가도 된다 증말~역시 테라로사가면 꼬옥 피칸파이 먹어주면 되,,내 사랑 호두,, 맛도리 와인이랑 소고기랑 넷플릭스 투 핫왜 나는솔로보고 투 미지근 이라고 하는지 바로 납득 가능해요~ 이건 우짱 카카오톡 선물하기로 받은 별자리와인인데 달다구리하고 엄청 마싰어서 저장thanks for 병찬~ 어어ㅜ 1층에 있는 존맛타코집.. 타세권 부럽다먹다가 근무시간 앞당겨진거 알고 달려가야하는 도비 흑흑 마음아파 아쟈아쟈~ 을지로 ㅂ ㅔ타서비스 저거 먹은지 오래되서 메뉴이름 기억도 안나는데저것만 보고 맞추는 물맨두 뭔데..? 저기;; 지하철 연결만 되면 다 뚝딱이라고 하는 만두 물근데 베타서비스 포트와인도 팔고 가라아게도 진짜 JJJJJMMMMMTTT 이다재방문의사있지만 그 올라가는 계단이 너무 높아서취하면 내려올때 뇌진탕 조심.. 나.. 2월에 술을 많이 마셨네..정민+정민+정민 1년만에 만났는데 고대했던 만큼 공통점도 많아서 내내 소름돋았다 아쉬워 벌써 9시 정민(2호)언냐가 알려준 JMT 와인.. 메모해놓고 사 먹어보긔 잉뀨 팀장님이 직접 재배하셔서 구워와주시는 고구마 진짜 맛있다..나라면 고구마 장사해.. 그리고 수강신청했어요... 개강 멈춰주실술? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ언니..못하게썽요(3월의 정민) 현주 카드 개 힙하다은행원 닉값ㄷㄷ어린이은행 카드인줄알았는데요 현주랑 최애 샐러드집 먹기.. 이 날을 이후로 ㅅ현주가 나보다 샐러드 많이 먹움;; Healchang이 되어버린 현주..? 생일축하했어! 자동차 사고 난 다음 도르륵 날T_T 소주가 땡긴다는 슬픈 말을 남긴 그이 날도 유난히 돌고 돌다가 결국  속상했던 만큼 더 좋은 일이 있을거야~ 액땜! 별개로 여기 진짜진짜 맛있었다 배고픔 버프가 약간 있긴 했는데요아주머니한테 맛있다고 박수 짞짝 치면서 먹음 ㅜ 날씨가 너무 좋았던 날수원화성으로 노을 보려고 허버버버 달려 올라간 숸 화성덕분에 딱 나무사이에 걸려있는 해를 봤어요~ #테네스 #행궁동테네스예약은 필쑤 찹스테이쿠도 맛있었고 치즈플레이트도 혜자~_~ 너무 많아서 남겼는데 포장이 안 되서 마음이 아팠 ㄸ ㅏ..스테이크 옆에 있는 샐러드 소스가 너무 맛있어서 뭐 들어갔는지 맞추다가 실패해서 사장님한테 물어봄사장님 : 영업비밀입니다 또 오세요~ 남자가 주는 줄 알았따고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋJGT인 마음씨ㅠ 잘머겠습니다~!​​시험기간인 지금.. 너무나도 돌아가고 싶은2월 일상 끗! 
 이번에 소개시켜드릴 곳은 의 야간 드라이브 코스로 유명한 의 팔 각 정입니다. 의 아름다운 야경을 감상할 곳은 어디지~? 하고 문득 묻는다면 저는 남산보다는 가 가장 먼저 떠오릅니다.  주로 자가용을 이용해야지만 정상에 있는 팔각정에 올라갈 수 있지만 요즘은 자전거를 타고 많은 사람들이 를 이용하고 있습니다.  는 길이 약 10 km. 너비 10∼16 m. 1968년 9월 개통하였으며, 자동차로 약 30분이면 완주할 수 있다. 구불구불한 나선형으로 이루어진  곳곳에는 반사경과 수은등이 설치되어 있다. 도로 연변에는 의 옛 성터, 자하문 ·팔각정 ·수영장 등이 있다. 부근의 신흥사(新興寺) ·북한산 등과 어울려 대도시 부근에서는 찾아보기 드문 수려한 경승지가 많아서 의 손꼽히는 유람지의 하나이다. 이 도로의 중간지점에 위치한 팔각정에는 넓은 주차장과 2층 휴게실이 있어  시가지를 조망할 수 있다. 는 자하문에서 육교로 인왕(仁王) 스카이웨이와 연결된다. ﻿ <출 처 : 네이버 백과사전 >  ﻿ ﻿ ﻿ 북악팔각정을 올라가는 방법은 성북도에서 출발하는 경로와 부암동에서 출발하는 경로가 있습니다.    저는 주로 부암동에서 올라가는 방법을 이용합니다.       를 오르다 보면 아기자기한 카페들을 만날 수 있습니다. 특히, 자하문 터널 위에는 있는 레스토랑들이 있어 데이트 코스로도 유명합니다. 저는 퇴근을 하고 금요일 밤에 야경을 구경하러 팔각정을 향했습니다.금요일이라 팔각정을 향하는 차들이 길게 늘어서 있었습니다. 지하 주차장은 크기 않기 때문에 주말에 야경을 구경하려는 분들은 조금 일찍 서두르는 것이 좋을 것 같습니다.  를 드라이브하면 자건거를 타고 오르시는 분들은 자주 목격할 수 있는데요~! 자동차로도 운전하기 약간 힘든 꼬불꼬불한 경사를 올라서 팔각정에 도착하시면 정말 기분이 상쾌할 것 같아요~! 는 2011년 이전에는 지상주차장이 전부였는데요 지상주차장을 공원으로 리모델링을 하면서 지하주차장으로 전부 바뀌었어요~! 아래의 마감시간을 참조하세요~ 지하주차장에 차를 어렵게(30분정도 기다렸어요 ㅠㅠ) 주차한 후에 1층의 공원으로 올라왔어요.날씨는 무더운 여름이였지만~바람이 시원하게 불어서 전혀 더운줄 모르겠더라구요  팔각정의 시설안내입니다.주요 시설로는 편의점과 하늘레스토랑 테이크아웃 커피전문점, 스카이카페 등이 있습니다. 편의점의 모습입니다. 스카이 카페에 가보고 싶었지만 일단 시간이 없는 관계로~ 테이크 아웃 커피를 한잔하면서 팔각정을 둘러보기로 했어요~^^  시내의 야경을 구경하기 위해 팔각정 2층의 전망대로 향했습니다.전망대 2층의 계단을 오르면 가장 먼저 보이는 것은 바로 하늘 레스토랑입니다.하늘 레스토랑은 가끔 쿠폰사이트에도 저렴하게 메뉴가 나오니깐 참고하세요. 전망대 곳곳에는 망원경이 배치가 되어있는데요~ 유료입니다. ㅎㅎ 팔각정을 많이 방문했지만 사용해본적은 없어여;; 팔각정 2층에서 바라본 1층 공원의 모습입니다.   의 야경 모습도 많이 찍고 싶었는데 사진을 잘 못 찍어서 남산의 모습을 담지는 못했어요;; 마지막으로 팔각정에는 크고 특이한 느린 우체통이 있습니다.느린 우체통은 뉴스에도 몇번 보도된 적이 있는데요. 이 우체통을 이용하여 편지를 부치면 1년 후에 배달이 된다고 합니다. 특히 연인끼리 추억을 만들기 위해서 이용할 것 같아요~~~^^    에서 연인끼리 부암동의 소소한 레스토랑에서 식사를 하고 의 드라이브를 떠나는 건 어떨까요~?남산보다 상대적으로 북적거리지 않는 팔각정에서의 의 야경을 감상해보세요~     
성북동 곰의 집(bear house).. 미국의 유명 스테이크 하우스를 모델로 했다는데 벌써 30여년이 넘은 유명 레스토랑이다. 예전부터 가보고 싶었는데 아빠 환갑기념으로.. 내가 한턱 쐈다. 점심 메뉴는 30000-40000원대에 먹을 수 있다.  스테이크 질에 비하면 과히 비싼 가격은 아닌 듯... 스테이크를 아주 오랜만에 먹어보았지만 패밀리 레스토랑의 스테이크와는 비교가 안 되는 맛..  <들어가는 문.. 고풍스러운 분위기.. 전통의 멋이 풍긴다> <두꺼비 두 마리.. 복의 상징이라 그런가 손님이 참 많더라는.. 나도 나중에 돈벌어서 집 지으면 저런 두꺼ㅣ비상을 놓아야 겠다> <정원에서 바라본 전경..  위에 위치해 있어서 전망이 참 좋다> <아래쪽에 위치한 유리온실.. 참 인상 깊었다. 저런 유리 온실 하나 만들어 두고 저 안에 식물이랑 각종 새들을 기르면 참 좋겠단 생각이.. 아.. 환상이여.. 환상이 현실이 되는 그날까지.. 화이팅!!> <내부.. 워낙 오래된 음식점이라 내부가 화사하진 않지만 30년 전 인테리어 분위기가 물씬 풍겨 더 특이하다> <창가쪽 자리를 배정 받은 우리.. 12시 정도에 도착했으니 망정이지 늦게 가면 창가쪽 자리 맡기 힘들다> <바깥 정원 전경.. 음식점이 귀엽게 느껴진다> <식전 스프 ^^ 크림슾과 야채슾을 고를 수 있게 되어 있는데, 예전에 먹던 맛이 그대로.. ^^> <모닝롤과 마늘빵.. 기본에 충실한 맛.. 8-90년대 경양식집이 대유행이었는데 그때 먹던 빵맛이 난다. 추억의 맛.. 내가 대학 다닐때만 해도 이런 빵 주는 집들이 되게 많았는데 2000년대 초반을 기점으로 다 사라져버렸다는.. ㅠㅜ> <샐러드. 근래 먹어본 것 중 제일 신선한 샐러드였다. 난 원래 야채를 정말 싫어하는데 이건 정말 게눈 감추듯 다 먹어버렸다. 역시 맛집은 괜히 유명한 게 아니다> <아빠의 메뉴.. 메로구이와 왕새우.. 삶은 당근과 브로콜리가 돋보인다.. 히히> <나머지 세명이 시킨 안심 스테이크.. 저기 저 당근은 달콤한 맛이 난다. 달콤한 삶은 당근 맛본 게 언제적이던가... 고급스러우면서도 옛스러운 맛이 나는 것이 곰의집의 이다. 서빙도 연세 지긋하신 할아버님과 아저씨들이 하셔서 더 정겹다. 스테이크는... 살짝 숯불냄새도 풍기고 육질이 아주 부드러웠다. 특히 소스가 맘에 들었다.^^> <맛있는 커피.. 하얀 찻잔이 참 고풍스럽다> <곰의 집. 냅킨.. 신기해서 가져왔다. 저 곰이 엎어져 있는 건지 서 있는 건지.. 동생과 둘이 한참 논쟁했다>
자연의 생명력과 활기가 느껴지는 초여름싱그러움을 만끽할수있는 자연속에서 펼쳐진야외 가든웨딩 2부 파티 재즈밴드 축하공연 르한스특별시 성북구 정릉로10길 127 르 한스로 리브랜딩하여 새롭게 변신한 성북동 한스갤러리 야외정원 동남아같기도하고 식물원에 들어온것같기도한 느낌이 드는 화이트와 그린으로 채워진 오늘의 플라워장식 본식 1부의 순서가 끝나고 하객분들이 식사를 즐기시는 시간재즈라이브연주로 경쾌하고 신나는분위기가 살아납니다 야외웨딩 축하 재즈 공연 건반, 기타,콘트라베이스,드럼으로 구성된 재즈4중주의 연주곡으로 시작된 오늘의 축하공연두번째 무대는 재즈싱어의 노래로 함께하여감미로움이 더해지네요 야외가든 웨딩 재즈밴드 연주 스티비원더의 곡으로 유명한 Isn't she lovely방송,cf에서 자주 나와 많은분들이 좋아하는 스탠다드곡 Cheek to cheek을 비롯해 Just the two of us,I love you for sentimental reasons,There will never be another you등신랑,신부님께서 직접 골라 리스트업해주신 선곡들로밝고 경쾌한 분위기로 연주한 2부 축하파티 공연 Just the two of us 웨딩재즈밴드 축하공연 Cheek to cheek ​ I love you for sentimental reasons There will never be another you 재즈 웨딩연주  르 한스라는 새로운 브랜드로 변화하면서 공간의분위기가 많이 달라져 새롭게 보였는데그중에서도 특히 테이블 레이아웃이 s 자의 곡속으로 배치되어야외 가든예식의 자연스러움에 더 조화롭고전문 디렉터가 연출을 맡아 신랑,신부님이 원하는 컨셉에따라커스텀웨딩이 가능하여 점점 인기가 많아질 있는 웨딩베뉴가 될것같네요 ​ 금왕돈까스 본점특별시 성북구 성북로 138 행사를 마무리하고 20대때부터 좋아해와서 이동네에 오면 자주 찾던 금왕돈까스에 점심식사를하러 왔다오래간만에 가는거라 혹시나 브레이크타임에 있진않나 미리 전화드렸는데 바로 식사할수있다고하셔서 다행이었다 바로 앞에 주차 공간도 있고 무인정산기로 주차한자리의 번호를 입력하면 시간별로 금액이 정산된다.몇년전 수요미식회에 소개된이후 주말피크타임이면 대기를 해야할정도로 인기가 많아졌었는데다행히 오늘은 식사시간이 조금 지난 때에 와서인지 자리가 비어있어 바로 식사할수있었다 성북동 금왕돈까스각자 금왕돈까스 정식이랑 안심, 등심을 골랐다옛날돈까스집에서 빠뜨릴수없는 기본밑반찬 깍두기와 풋고추+쌈장이 먼저 나오고 특별한 맛은 아니지만 안나오면 뭔가 허전한 스프까지배가고팠는데 음식이 주문한지 5분도 되지않아서 모두 나와서 너무 좋은 이곳 금왕돈까스 정식정식에는 등심과 치킨까스, 함박이 한덩어리씩 나와서 조금씩 맛보기보통 다른 돈까스집에서는 별로 좋아하지않는 생선까스가 들어있어서 정식을 잘 안시키게되는데여기는 생선까스가 포함되지않은 조합이라 너무 좋다 성북동 금왕돈까스 안심양이 푸짐하게 나와서 다 못먹고 조금 남기고 왔는데 오래간만에 추억돋고 즐거웠던 식사​2000년대 중반에  드라이브하러나오면 지금모습으로 리뉴얼하기 전의 금왕돈까스에서밥먹고 한스갤러리 좁은문 카페에서 차마시고 스카이웨이 팔각정에 종종 갔던 이 코스를 좋아하던 예전의 기억이 새록새록~ 성북동 금왕 돈까스 등심​식사를 하고 커피를 마시러 이동한곳은 바로 근처 걸어갈수있는 좋아하는 카페알렉스더 커피 성북점엑시스디자인 사옥에 위치하고있는 카페몇년전에 왔을땐 발렛파킹을 해주셨던것같은데 오늘은 발렛이 만차인건지 아님 시스템이 바뀐건지인근 공영주차장을 안내해주셨다.​ 야외 정원이 있어 요즘같은날씨에 찾기 딱 좋은 카페이다. 고양 플랜테이션 매장있을때부터 좋아했던 알렉스더커피인데일산 매장은 이제 없어져 아쉽고 최근 이천에 갔을때 눈에띄어서 반가웠었다​​ Previous imageNext image Previous imageNext image알렉스더커피 메뉴 1층 입구로 들어가 주문을 하고 실내계단을통해 2층으로 올라가면실내공간에도 좌석이 있고 온실처럼 꾸며진 테라스에도 테이블이 있다 야외에서 커피를 마시고싶었는데마침 야외테이블이 비어있어서 마음에드는곳으로 자리를 잡아 앉았다. 아이스아메리카노와 따뜻한 라떼를 주문했는데너무 튀지않는 기분좋은 산미가 라떼에 잘 어울린다. 햇볕이 뜨겁지도않고 기온도 적당한 오후가볍게 불어오는 바람이 있는 이 날씨속에성북동의 풍경을 바라보며 커피를 마시기에 너무 적당한 날이다. 근처에 사는 고양이들인지 몇마리가 기웃기웃거리더니 한동안 앉아있다가 나랑 눈도 마주치고 근데 또 가까이 오지는 않는다 성북동 카페​ 알렉스 더 커피 성북동가구와 식물들이 조화로워 멋스러운 공간편안한 느낌이 들어 더 좋다 성북동 카페 추천성북동 알렉스더커피 온실성북동 알렉스 더 커피​ 알렉스더커피 성북점특별시 성북구 성북로28길 9 ​ 
​안녕하세요:)야경 보는 곳으로 유명한 에 다녀왔어요_!​밤에는 타이밍이 안돼서 낮에 드라이브 코스로 다녀왔는데 데이트코스로도 좋을꺼같았습니다 ㅎㅎ​  ​​올라갈 땐 제 폰으로 네비를 켜고 가는 바람에영상을 못 찍어서 내려올 때 찍었습니다 !​자전거타고 오르시는 분들이 많더라구요좁은 구불구불한 오르막길을 자전거랑 차랑 함께 다니니조심해서  운전하셔야할꺼같아요!!!​​  주차 ​<  주차 >​주차요금: 매 10분당 300원​정상에 지하주차장이 따로 마련되어있구요주차는 무인정산 시스템으로 운영되고있어요제가 갔을 땐 주차장에서 차가 많이 밀렸는데그래도 빠지는 차도 많아서 생각보다 금방 들어갔어요​​  ​​북악팔각정 종합안내도입니다팔각정을 기준으로 자연과 함께 즐길 수 있는 공간이 마련되어있습니다 ㅎㅎ​​  ​​에는 카페와 이마트24 편의점도 있어서간단하게 먹을 거나 마실 걸 구입할 수 있어요 ​ 편의점 앞에는 자전거 타고오신 분들이 많이 쉬고 계셨어요​​  ​​카페뿐만 아니라 식당도 마련되어있는데요,식당에는 가보지 못했지만하늘레스토랑은  경치를 보며 식사하는로맨틱한 식당일 것 같네요 ㅎㅎ​​  ​​지하주차장에서 바로 올라오는 계단이 있었는데못 찾아서 차들어오는 곳으로 나왔네요..ㅎㅎ​​  ​​드디어 바라 본  풍경입니다수많은 건물들과 아파트로 둘러쌓인 답답한 모습만 보다가이렇게 뻥 뚫린 모습보니까시원했어요 ㅎㅎ비록 날씨는 흐려서 안좋았지만요ㅠㅠ​​  팔각정 ​​계단을 조금 더 오르면  팔각정이 나와요팔각정이 생각보다 커서 놀랬어요 ㅎㅎ  ​​ 팔각정 ​계단으로 올라가면 더 높은 곳에서 풍경을 볼 수 있습니다​  ​​계단을 올라가보겠습니다!소나무와 어우러져있는 팔각정 계단이 넘 멋졌어요오래만에 전통적인 느낌을 느꼈네요ㅋㅋ​​  ​​올라가면 이렇게 망원경도 많이 설치되어있어요 물론 돈 내고 이용할 수 있습니다ㅋㅋ날씨가 맑으면 보고싶었는데 흐려서 포기했습니다​  ​​그냥 맨눈으로 봐도 좋네요ㅋㅋ저 뒤에 보이는게 북한산인거같아요 야경으로 보면 더 좋을 꺼 같긴했어요빛나는 도시 불빛!!  ​​​  ​​경관조망장소도 표시되어있어서 좋았어요에 산봉우리는 잘 모르지만 그래도 아 저게저거구나 할 수있는ㅋㅋㅋ​  ​​이렇게 북악 팔각정 조망지점도 있습니다밤풍경을 찍어 논 사진도있는데넘 멋지게 잘 나왔네용!​​  ​​한양도성이야기도이야기를 따라서 써놓았어요 사람만 적었어도 쭉 읽어보는건데...(핑계아닙니다ㅋㅋㅋㅋ)​​  ​​사람없을 때살짝 인증샷을 찍어보았어요!빨리 마스크 벗고 제대로 사진찍고싶다ㅠㅠ​  ​​오랜만에 보는 느린우체통 ㅎㅎ예전에 순천에서 썼던 기억이있는데 에도 있네요커플들끼리 써서 1년 뒤에 받아봐도 좋을꺼같아요ㅋㅋ​​  ​​전통적인 느낌도 많이 있어서외국인들 놀러와서  풍경도 보고, 한국만의 있는 조형물들도느껴보기 좋을꺼같아요​​  ​​다음에는 하늘 깨끗한 밤에 한 번 다녀오고싶네요 낮에 간 였습니다:) 
여기가 완전히  길은 아니지만...  드라이브 하시는 길에 들러도 좋지 않을까 하는 평창동 맛집 강촌쌈밥 입니다.  제가 보기엔...계모임, 단체모임등을 하시는 분들은 이미 모두 알고 계실 것 같은 평창동 어머니 모임 맛집느낌..  어떤 느낌인지 느낌이 오시나요? ㅋ      평창동 동네 주민분의 소개로 알게된 맛집이랍니다.  쌈밥 같은 건 잘 먹지 않지만.... 부암동 팝업레스토랑 피읍에서 미묘하게 상처받은 가슴을 안고 방문 ㅋ    뭔가 마당이 느낌있지요?   강촌쌈밥은 아래로 내려가는 구조로 되어 있더라구요    정말... ....10명이상의 모임이 계속해서 연달아 진행되서 신기할 정도였어요  이때 시간이 4~5시쯤?  밥시간도 아닌데 그렇게 많이 모이시더라구요  아마 여기가 밥시간이 되면 사람이 미어터진다는 걸 이미 알고 계신분들이 오시는게 아닌가 했어요    평창동 맛집 강촌쌈밥은.. 정말, 쌈야채가 무지무지 신선... 제가 여기 앉아서 종일 풀만 뜯고 있었다니까요....   종류도 엄청 많아요, 그 동안 제대로 된 맛이 뭔지 몰라 궁금했던 야채들맛을 지대로 본듯.... (하지만 여전히 제대로 된 야채 이름을 모른다는 건... 함정..-_-;;)   1인 1메뉴로 주문하면, 야채는 무한 리필해주시는데...  아주머니가 엄청 찔끔찔끔 주시는데다가.... 뭐라 한소리 하시긴 합니다.   우리 일행은 4명이  쌈밥정식 11,000 원짜리 * 3, 편육추가 11,000원 한개,  이렇게 주문했으니까.... 치사하게 구실 정도는 아니였다고 생각하는데 말이죠...    아픈 속을 달래기 위한 막걸리 한잔씩-    어머니들 ㅋㅋㅋ 이런 돌솥밥 나오면 진짜 진짜 좋아하시잖아요 ㅋㅋㅋ ​울엄니만 그러실까요? 우잉...​​​​  11,000원짜리 쌈밥정식에 이런 돌솥밥이 나오는 건 굉장한 메리트라고 생각합니다.    된장찌개도 1인1개씩 나와서 위생이나 청결도도 좋은 느낌이고..   밑반찬은 사실... 그렇게 맛있다고 느낀건 없구요..  그냥 고만고만한 맛이에요    ​​​​ 하지만 이런 반찬들, 손 많이 가서 집에선 잘 안해먹으니까,  밖에서 먹으면 맛을 떠나서, 어른들은 좋아하시는 듯.  ​​​ 제 입엔...반찬들이 쪼끔 짠거 같기도..?        편육은 그다지 맛있진 않아요  고기 자체가 크게 맛있진 않은데... 그래도 11,000원짜리 정식에 돌솥밥까지 나오는 수준인걸 감안하면 이만한 고기도 괜찮은 듯   ​​ ​제가 아작낸 마늘 전 마늘 먹고 사람될거라니까요? ㅋ       ​​ 또 한가지 은 된장위에 뿌려주시는 볶은 땅콩 조각.... 이게 별미예요 +_+ ​ ​ ​​  이것은 단골집이 아니면 모르는 멸치젓갈!!!! 이게... 경북식이라고 하신거 같은데.... 뭔가 쌈야채에 얹어먹으면 굉장히 맛있어요!!!!  ​​       점심한끼를 코스로 먹고 온 주제에 ㅋㅋㅋ 맛있어서 누룽지까지 챙겨먹은 평창동 맛집 강촌쌈밥​​​  맛집들은, 다들 분위기 내기 좋고, 사실 맛있진 않은데 비싼경우가 많으니까....          여기 강촌쌈밥집에서 식사하시고, 대신 분위기 좋은 카페를 찾아가시는 쪽이 좀 더 실용적일거 같아요   ​ 단지, 오후 9:00 퇴근 이라고 적어두신거 보니... 가게가 까칠하단 건 좀 느낌 오시죠?  무슨 느낌인지 다들 아실 듯 ㅋㅋㅋ           이 날 함께 오신 분이 마음이 요 위의 꽃대 처럼 여린분이 셨는데....    도토리 과자 선물로 사주셨어요 +_+  개당 2,000원 인데!!! 맛있쪄욤... 담에 한 박스 사주셔도 앉아서 매일매일 먹어치울 수 있을 듯...ㅋㅋㅋㅋㅋ (엄청 담백한 맛이라 호불호는 있을 수 있습니다 ㅎㅎ)​   ​​​깔끔한 자연식으로 속이 편안해진 평창동 맛집 강촌쌈밥이였습니다. 개인적으로는  오신 걸음이면 좀 찾아가보셔도 괜찮을 것 같은 맛집 아닌가 해요    11,000원에 이렇게 나오면.. 우리 엄마가 진짜 좋아하겠다고 생각했거든요 ㅋ    ﻿
안녕하세요.이쁜 복덩이 maggie이에요.  친구들과 갑자기 가게 된 . 북악산 능성을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 2차선 8km의 도로인데요.구불구불한 나선형으로 이루어진 북악 스카이웨이는 도로변에 의 옛 성곽, 자하문, 팔각정 등이 있고 부근에 흥천사. 북한산 등과 어울려 드라이브 코스로 인기가 있어요.요즘은 자전거 동호인들이 좋아하는 라이딩 코스이기도 하지요.     이제는 사용하지 않는 느린 우체통.저는 아직도 사용하는 줄 알고 두리번거리며 입구와 사용법을 찾아보았네요.ㅠㅠ           미세먼지는 없었는데 시야가 그리 맑지 않았어요.분명 출발할 때는 하늘이 맑고 깨끗했는데.우리에게 한눈에 의 경치를 보여주고 싶지 않았나봐요.ㅠㅠ       무슨 열매인지는 모르지만 붉은 열매가 단풍처럼 보였어요.여기 는 낮에 가도 좋지만 밤에 가면  야경이 한눈에 들어와 데이트 코스로 많은 연인들이 찾아와 사진 찍기 좋은 곳이에요.​저희는 늦은 오후에 갔더니 가족 나들이로 많이들 오시더군요.일찍 해가 지니 야경도 볼 수 있었지만 우린 야경을 패스하고 원래 목적인 성북동 빵집으로 가감하게 발길을 돌렸어요.ㅎㅎ    성북동 빵 공장을 들려 그냥 가기 아쉬워 삼청동 거리를 걸었어요.예전에는 갤러리형 카페 등이 많았는데 주말 저녁인데도 거리가 생각보다 한산하더군요.         삼청동 MGFS100인 갤러리&셀렉샵에서 만난 조각가 김경민 작가의 '첫 만남'작품이 매장 입구에서 저희를 반겨주더군요.참 익숙한 캐릭터인데 어디서 봤나 했더니 롯데몰과 지하철 역사에서 종종 봤던 캐릭터였네요.보통 남녀가 같이 있었는데..   귀걸이 매장    있는 매장들도 눈에 띄었어요.꼬꼬네 매장은 온통 꼬꼬들만 저는 조금 무서웠어요.   친구들과 함께한 삼청동 거리 데이트 이뇨자에게 즐거운 시간을 선사해주었네요.  팔각정공원특별시 종로구 평창동  ​ 
 오늘은 야경이 가득한  시내를 한눈에 내려다 볼 수 있는  야경코스를소개해드리려고 합니다.이번코스는 광화문에서 부암동, 를 거쳐 삼청동으로 향하는 것인데요.순수 이동거리로는 약 50분정도가 소요됩니다.광화문에서 청운효자동을 거쳐 부암동으로 향하게 되면 한적한 부암동이 나옵니다.부암동은 드라마 커피프린스의 촬영장소이기도 해서 유명해졌죠.아기자기한 카페와 숨은 맛집, 갤러리가 있고 시내 조용하고 한적한 곳이여서 아는사람들은 정말 자주오는 곳이랍니다.부암동에서 한적한 길을 걷고 카페에 들려 차한잔을 했다면 이 드라이브 코스의 절정!북악 스카이웨이로가서 야경을 즐길 차례입니다.에는 팔각정이 위치하고 있는데요. 팔각정 위에서  시내가한눈에 보인답니다.주차료는 최초 30분간 1000원 추가 10분당 300원입니다.그러므로 1시간에 2000원꼴이네요~야경을 만끽하려면 맑은날 가는것이 좋겠네요.  에서 야경을 만끽했다면 다음으로는 삼청동으로 향합니다.삼청동은 북촌한옥마을과 있는 음식점 카페로 유명한 곳이죠. 아름다운 삼청동을 보며  야경 코스 투어 드라이브는 끝이납니다! 
​  ​​벌써 4월이라니 시간이 정말 빠르다..벚꽃도 벌써 만개해서 지는 것 같고..이렇게 봄을 제대로 즐길새도 없이 봄이 가나보다​저번주 집이랑 멀지않은 곳에 위치해있는 레스토랑을 다녀왔다. 드라이브를 하면서 분위기 좋은 성북동 맛집을 가고 싶다면 추천하는 곳은 바로!!성북동 맛집 한스갤러리 레스토랑& 카페​​​​​  한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리  ​한스갤러리는 드라이브코스로 유명한  길목, 국민대 맞은편 쪽에 위치한다.대중교통으로 가기에는 어려움이 많아 차를 타고 이동하는 것을 추천한다.(정릉이나 성북동에 살고 있다면 설렁설렁 걸어가는 것도 좋을 듯?!)​영업시간은 매일 11:00 - 22:00다만, 주말같은 경우에는 웨딩으로 인하여 변동사항이 종종 있어 인스타그램을 꼭 확인해보고 가야한다.​​https://www.instagram.com/hansgallery_life/ 한스갤러리(@hansgallery_life) • Instagram 사진 및 동영상한스갤러리님의 Instagram 프로필에 게시물이 843개 있습니다. 계정을 팔로우하여 모든 게시물을 확인해보세요.www.instagram.com ​​​  ​한스갤러리 레스토랑의 장점은 주차가 편하다는 것이다.북악산 밑에 위치하고 있어 마치 근교로 나와있는 기분도 느낄 수 있고, 날이 좋으면 야외웨딩도 많이 한다고 하니 주차장이 잘 되어 있는 것 같다. (가족모임, 데이트 등 최적의 장소라 할 수 있다!)​​​  ​한스갤러리 카페와 레스토랑 사이에 야외 웨딩 장소가 위치한다.아직은 꽃샘추위때문에 아래 사진처럼 완벽하게 문을 다열어놓지는 않았지만..투명한 전면 유리창을 통해 야외 풍경을 보면서 식사할 수 있다는 것도 또다른 장점이다.​​​ 테라스와 연결되어 날이 좋으면 밖에서 식사할 수 있다. ​​샐러드를 만드는 곳이 오픈되어있어서 구경하는 재미도 있다.​  ​​   ​  ​메뉴판을 펼치자 귀여운 브루스게타 메뉴가 보인다.신메뉴 출시 한정 이벤트로 브루스게타를 추가 주문하면 웰컴주스, 미니샐러드, 디저트까지 함께 나온다고 한다.브루스게타 맛이 궁금하기도 했고, 이벤트에 확 끌려 리코타 비트, 아보카도를 주문했다. ​​​  ​한스갤러리의 피자, 볼 샐러드 메뉴다.여기서 볼 샐러드는 꼭 시켜야 한다ㅎㅎ풀떼기를 별로 안좋하는 사람도 싹싹 긁어먹을 수 있을 정도로 맛있는게 많이 들어가있고, 존맛탱 그자체이기 때문이다.치즈, 야채, 아보카도 등등 재료를 아끼지 않고 듬뿍 넣어주셔서 섞다보면 재료가 흘러 넘칠 정도다.피자는 시키지 않았지만 친구들, 가족들과 여럿 온다면 피자 메뉴도 먹어보고 싶다.​​​  ​스테이크, 파스타, 리조또 등 가격은 좀 비싸지만ㅎㅎ다양한 메뉴가 있다.그래도 맛, 서비스, 분위기 등을 고려하자면 음식값이 아깝지 않다.요새 음식점 물가도 많이 올라서..메뉴 2,3개만 주문해도 오만원이 훌쩍 넘으니..직장인은 웁니다ㅠㅠ엉엉​​​​  ​이렇게 세트메뉴도 있어서 함께 온 인원 수만큼 세트로 주문해도 합리적으로 먹을 수 있다.우리는 2인세트에 브루스게타도 추가해서 후식까지 먹었다.​​​​  ​브루스게타를 주문하여 나온 웰컴 주스다.생각보다 작은 잔에 나와서 아쉬웠지만, 입맛을 돋우는 상큼한 맛에 기분이 좋았다.열대과일의 달달함, 상큼함을 느끼니 더 배가 고파졌다.​​  ​​색감이 화려한 브루스게타의 모습이다.리코타 치즈를 발라 위에 재료를 듬뿍올려 보는 재미가 있다.아까워서 어떻게 먹지~ 생각했지만 맛을 본 순간 몇분만에 사라지는 기적을 보았다.​​  ​미니 샐러드도 나왔는데 2인 세트메뉴로 볼 샐러드도 주문했던 터라 많이 먹지는 않았다.​​  ​​ 한스갤러리에서 젤 맛있게 먹었던 볼 샐러드가 나왔다.오동통한 새우, 베이컨, 아끼지 않고 넣은 아보카도와 각종 과일들이 보인다.보는 것보다 먹는게 훨씬!!! 맛있는 메뉴다.샐러드만 먹어도 배가 많이 찰 정도로 양도 넉넉해서 좋았다.​  ​  ​  ​샐러드는 사실 아무리 많이 먹어도 살이 잘 안찌지 않나.(무슨 기적의 논리??)자기합리화를 하며 계속 먹게 되는 맛이었다.​​​  ​​다음으로 나온 메뉴는 파스타이다.첫번째는 오일 파스타로 유명한 봉골레를 시켜보았다.조개의 짭조롬한 맛이 애호박, 마늘과 잘 어우러져 담백한 맛을 낸다.​​​  ​​두번째 파스타는 새우베이컨 로제크림 파스타로 토마토 소스가 더 많이 들어간 느낌이 들었다.파스타면에 먹물이 들어가서 그런지 검은색을 띄어 신기했다..​​    ​여기서도 새우의 오동통함에 입이 즐거워졌고, 넉넉한 파스타양에 배부르게 먹을 수 있었다.그래도 메인 메뉴 스테이크를 안 먹을 순 없지!!​한우 안심 스테이크가 나왔다.크지는 않지만, 한우니깐..그리고 옆에 가니쉬가 곁들여져서 감칠맛이 있다. 로맨틱한 분위기와 음악이 스테이크 맛을 더 높여주기도 했다. ​​   ​​​​  ​날이 점점 어두워지자 전구들이 하나둘 불이 켜지기 시작한다.창밖의 노을빛과 어우러져서 로맨틱한 분위기를 한껏 낸다.사랑하는 사람이 생기면 같이 와볼만한 곳이다ㅎㅎ기념일, 데이트 등에 강추!!​​   ​​꺄!마지막 디저트도 앙증맞게 나온다ㅎㅎ아메리카노와 달달한 브라우니 케이크를 먹을 수 있으니 굳이 후식을 먹으러 다른 카페로 갈 필요도 없다.​​   ​​후식을 먹으면서 이런저런 이야기를 나누다보니 테이블에 자리가 차기 시작한다.평일 저녁임에도 접근성이 좋아서 그런지 생각보다 사람들이 많다. ​​  ​​​한스갤러리 레스토랑은 갤러리와 함께 있는 레스토랑이어서 그런지 정말 이쁘게 잘 꾸며놓았다.특히, 저 조명!! 조명과 식물들이 조화롭게 배치되어 레스토랑만의 을 만들어내는 것 같다.​​​     ​​​​   드라이브를 하고 주변 맛집을 찾고 있는 분들에게 추천하고 싶은 곳.  도심에서 자연의 싱그러움을 느끼면서 기분 전환할 수 있는 곳.조명도 good 테라스도 good 음식맛도 good~ 로맨틱한 분위기를 느끼기에 좋다. 차가 있어야 편하게 갈 수 있고 가격이 착한 편은 아니다. ​ 내돈 주고 내가 사먹은 후기 끄읕~ 
로 드라이브를 간 날~빵수니이자 카페사랑수니인 나는 혼자 또 열심히 네이버를 뒤적 뒤적하다가 핫플레이스 성북동/ 카페 성북동 빵공장을 발견했다!!외관 사진도 퍼펙트하고 내부도 예뻐예뻐~ 메뉴는 더 먹고 싶어 갑시다 가~야경을 보러왔기때문에 조금 늦은 시간에 도착한 성북동/ 카페 성북동 빵공장빵집인데 발렛을 다 해주신다브레드팩토리라고 빵공장이 멋스럽게 써있네내부로내려가는 길은 유럽풍으로오픈도 10시, 마감도 22시인 성북동/ 카페 성북동 빵공장!총 3개의 층으로 구성, 지하1층, 1층, 2층~ 2층이 빵도 있고 음료도 구입할 수 있는 공간성북동/ 카페 성북동 빵공장은 당일 생산, 당일 판매만을 원칙! 이걸 좀 미리 보고 올걸 ㅠㅠ재료는 모두 유기농! 크림은 동물성 우유생크림~ 근데 동물성이 좋은건거야? 식물성이 왠지 좋아보이는 느낌적인 느낌1층에 가서 일단 음료를 주문했다~ 가격들이 착하지는 않군요~주로 커피종류이고 티랑 에이드 종류가 몇개 있었다원두는 둘 중에 하나를 고를 수 있다~ 요새는 원두 고르는게 트렌드인가요?아메리카노를 시킨 나는 에디오피아 내추럴 원두로 겟  내가 인터넷을 열심히 뒤지며 먹고 싶은 빵을 찾았지만... 그 딴 빵따위 남아있지 않았어요 모든 빵이 품절~ 파운드케이크도 꺼내놓은지 얼마안되서 해동 후 먹으려면 1시간을 기다려야한다고 했다... 쿠키는 별로 안땡겨서그냥 케이크 하나 주문요론 나무가 있는 공간이 나는 좋다 2층에서 1층으로 갈 때 있는 공간~ 1.5층? 그리고 1.5층에서 1층으로 가는 공간도 계단식이다흡사 서점에 온 느낌! 계단 마다 의자겸 테이블로 앉을 수 있었다1.5층에서 바라본 카운터! 키야~ 빵공장이 이리 이뻐도 되는가또 내가 좋아하는 식물 공간!  1층이나 1.5층처럼 있지는 않았지만 단체석이 있어서 좋았던 2층 공간!또 성북동/ 카페 성북동 빵공장에는 테라스 공간도 있다! 정말 규모하나는 공장이라 불릴 정도로 크다이제 1층에서 지하로 내려가서도 구경~ 우리가 정말 늦게 가기는 했나보다 사람들이 없어서 구경하기는 진짜 편했다! 사진찍기도 편하고~성북동/ 카페 성북동 빵공장은 탕종법을 이용해 빵을 만든다는 데 탕종법에 대한 설명이 나와있다    흡사 갤러리 같았던 지하1층 공간, 각각의 공간이 정말 공통점이 없이 이리도 개성이 넘치는 지~구경하는 재미가 쏠쏠했다  지하1층에 커플한명이있었는데~ 뭔짓을 하고 있었는지 모르겠지만 우리가 가니 갑자기 분리되었다원래 엄청붙어있었는데~ 암튼 아무도 없었다대형테이블도 있고 유니크한 의자들도 있고~ 조각상에 다양한 그림들도 많았다한참 구경하고 나니 나온 커피랑 티라미수~ 정말 먹을게 없어서 시킨 티라미수~ 맛은 크게 특출나지는 않았지만 좋은 재료를 썼다고 하니 눈물을 머금도 먹었다다음에 오게 되면 진짜진짜 일찍와야겠다늦게와서 빵이 일도 없어서 넘나 아쉬움이 남는 성북동/ 카페 성북동 빵공장~그래도 있는 카페 겸 빵집 방문해서 좋았던 하루 2017.6.4 성북동 빵공장 -  - 나누미떡볶이 - 영화#성북동카페, #성북동빵집, #카페, #성북동빵공장, #빵집, #빵집, #성북구빵집
0208 월​ 오늘은 서포터즈 동기 넷이서 만났던 날 !!!!!!!스터디에서만 랜선으로 만나다가.. 첫 만남이라 뭔가 기대+긴장 ㅠㅠㅜㅜ 각자의 거리를 고려해서 을지로에서 만났다.나중에 맛집 포스팅으로 다시 업로드 하겠지만 프랑스 와인바 #letemple #르템플 이라는곳을 갔다.   르템플특별시 중구 을지로3가 295-3 타르트 플랑베, 리코타 치즈 샐러드, 하몽 플레이트 등 프랑스가 생각나는 곳 !!!! ㅠㅠ  여기 약간 데이트 코스 느낌,,, 우리 뭔가 미팅 하러 온 사람들 같았다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 플랑베를 주문. 티엠아이지만 La tarte flambée는 프랑스 북동부 알자스 지방 (독일 국경이랑 가까운 스트라스부르, 콜마르)의 전통 음식이당제작년에 스트라스부르랑 콜마르 갔을때 먹었었는데 피자같고 맛있었움  여긴 2차로 간 곳. 이름은 #어나더레벨 !분위기 ㄹㅇ 어나더레벨;;앉는게 약간 불편했는데 좌석간 거리두기 오져서 좋았음. 어나더레벨특별시 중구 을지로3가 320  어색할 줄 알았는데 술 들어가니깐 얘기도 겁나 많이 하고 역시 다들 같이 국은에서 일을 하고 있다 보니깐 공감대 형성이 잘 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ 또 만나고 싶다 0209 화오늘도 역시나 스벅 오늘은 광화문으로 왔다. 머리 왜 잘랐지  ​내 로망은 광화문을 출퇴근 하는 직장인이 되는것...... ㅎ 막연한 로망ㅋㅋㅋㅋㅋ멀리에서 보면 야경 덕에 화려해보이지만 현실은 힘든 야근의 연속이겠지..?ㅋㅋㅋㅋ 돈은 벌고 싶은데 대학생은 하고 싶다. 돈 많은 대학생이 되고싶어요  삼촌이 신기한 물건을 주셨다. 전기 찌릿찌릿 하는 고주파 마사지기 인데 좀 무서움​ 0210 수퇴근 직후에 바로 세이울 회의가 잡혀 있어서 울 지점 바로 옆 이디야에 왔다. 여기 청경님이 인테리어 보통 이디야랑 다르고 특이하다고 추천해준 곳인데 진짜 신기했다. 엔틱한 느낌쓰 회의.. 적극적으로 참여하지 못한것 같아서 좀 미안했다ㅠ힝 정신없는 삶.. 꼭 와플기 살꺼임 ​지점에서 설 선물을 받고 퇴근을 하다보니 찐 직장인이 된 듯한 착각쓰  ​ 0211 목설 연휴 시작이지만 전혀 설 같지 않았던 날평소 같았으면 다들 울 집에 왔을텐데 5인제한 땜에 아무도 안옴. 그래서 엄마랑 사전에 예약해둔 현대미술관에 왔다 >.< 관이랑 덕수궁관 고민하다가 경복궁 바로 옆에 있는 관으로 예약. ​오랜만에 문화생활 하니깐 마음이 편안해지고 좋았지만 역시나 예술작품은 오디오 설명을 듣지 않으면 이해가 잘 안됨 흑흑 ​  담번엔 오디오도 같이 들으러 와야지.​ 안에 있던 #테라로사 카페에 들어가서 좀 쉬었다. 테라로사는 지점마다 이 있는것 같다 ! 여긴 유럽 분위기 ㅎㅎ  사진 쫌 예쁘게 찍히는데~~~~~ 산소에 갔었던 아빠랑 할머니가 우리를 픽업해서 다같이 # 드라이브 ㅎㅎㅎ 평창동 뷰.. 미먼 땜에 하나도 안멋짐 진짜 역대급 미세먼지였다;...돌았. 이거 약간 한국 여행 하는 사람 ㅋㅋ 밥먹으러 아빠 단골 #양귀비짬뽕 양귀비짬뽕특별시 용산구 후암동 244-9 ​ 마늘꿔바로우 존맛이에여.. 까악♥️ 0212 금이 날 날씨 진짜... 봄 그자체  재욤이랑 스벅 카공하기로 한 날오늘은 재욤이가 한남동으로 와줬당 ㅎ ㅎ ㅎ 스벅 한강진R은 ㄹㅇ 카공맛집이다 낄낄 재횬이꺼 조구만스튜디오 브랜드 졸귀임 단골집특별시 용산구 이태원동 128-10 2층 저녁 먹으러 이태원에 있는 베트남 음식점 가려했는디 설 당일이라 문을 닫음.... 혹시 몰라서 오픈 하는지 미리 확인도 했었는데 당황쓰  그래서 걍 예전부터 언젠가 가려고 했었던 #단골집 이라는 곳에 갔다. 사람 겁나 많음;; 빠르게 먹고 마스크 바로 썼다. 빠질 수 없는 맥쥬 소화시킬겸 이태원부군당 공원으로 올라옴. 미먼은 심한 날이였지만 나름 뷰는 존예 였고 타임랩스 찍고 놀았당 히히담엔 너네 동네 꼭 갈께 재욤찡..​ 0213 일아침엔 당근 거래하고 금호동까지 가서 #butterstory #버터스토리 라는 빵집에 갔다.  버터스토리특별시 성동구 금호동3가 1285-1  여기꺼 마카롱 맛있다고 해서 전부터 함 가보고싶었는데 드디엉 ㅎ ㅎ 마카롱이랑 호두 피칸 파이를 사들고 집으로!!!! 요즘 날씨가 따뜻해지더니 미먼이 개오진다 글구 앞으로 독서를 습관화 하기로 다짐 ..ㅎ  #달07 #dal07 여긴 뭐가 입점하려고 몇달째 임대문의만 ... 빨리 뭔가가 들어오면 좋겠다​기대중이란 말이에염~~🧡​​​​​​​ 
제가 매년마다 잊지 않고 꼭 찾아 가서 라이딩을 즐기는 지역이 있습니다. 바로 '대구'입니다. 코로나가 터지기 전에는 각 지역의 자덕들과 조인하여 있는 자전거 코스를 함께 달렸답니다. 옥천과 밀양 부산, 함양, 광주 등 다양한 지역의 라이더를 만나 달렸는데요.  그 중에서도 대구 라이더분들이 정말 따뜻하게 맞이해주셔서 좋은 추억과 기억이 많이 남아있고 매년마다 연례행사처럼 대구 라이더분들을 만나 함께 달리기 위해 대구를 방문했답니다. 그리고 무엇보다 자전거 라이딩이 정말 재밌었다는 사실!  오늘 소개해드릴 코스는 바로 대구의 유명 업힐 코스인 '헐티재와 팔조령' 일대를 오르는 코스랍니다. 이곳은 대구 자덕들 사이에서 의 남산과 북악 스카이웨이 업힐 코스로 통할 정도로 자주 오르는 코스이지요. 이 곳은 대구여자사이클팀의 훈련 코스이기도해서 라이딩 도중 훈련 중인 선수를 만날지도 몰라요.😮​오늘 소개해드리는 코스의 매력은1.대구 자덕들의 만남의 장소이자👯2.성취감을 느낄 수 있는 긴 업힐과 속도감을 즐길 수 있는 일직선 도로3.계절마다 옷을 갈아입는 아름다운 풍경4.마지막 보상이 확실한 내리막 구간(15km)5.시내와 가깝지만 통행 차량이 많지 않아 안전하게 오를 수 있는 점까지 완벽!  이런 사람들에게 추천!-대구 지역의 핫한 코스를 달려보고 싶다!-곱창과 막창을 사랑한다면  바쁘신 분들은 이것만 알고 가세요!-봄이나 가을에 가시는 것을 추천! 여름에 가면 더위에 대해 다시 정의하게 되실지도...(feat.대프리카)-시작부터 업힐이며 정상까지 15km의 오르막길이 이어지기 때문에 워밍업이 필요해요.-헐티재 시작 전 입구에 만두 맛집과 편의점이 있어요.   목차)-코스 소개-업힐 포인트-포토존-맛집-주의사항-삐랑뚱땅의 3줄평  코스소개 🎢코스 소개 및 세부 플랜✔️라이딩코스: 용계교-헐티재-이서-팔조령-용계교 http://me2.do/5fsLs6Wj(원점 회귀 코스)✔️이동거리 :약 64.26km✔️시작 지점 : 파동 (대구광역시 수성구 파동 339-2)✔️종료 지점 : ✔️이동 시간: 3시간 10분 (평속 20km/h 기준 휴식시간 포함 4시간 37분 소요)✔️상승 고도 : 1031m✔️노면 상태 : 양호✔️공도 포함 여부 : 자전거도로 10% 미만⌚️코스 세부 타임라인11:26 라이딩 시작12:30 헐티재 정상15:30 팔조령 정상16:00 라이딩 종료 ⌚️세부 타임라인을 따라 이렇게 준비해보세요.👉🏻 라이딩 코스가 시작되는 지점은 주차 공간이 협소하기 때문에 근처 다리밑 공터를 추천합니다. 화장실도 잘 되어 있고 공간이 넓어 집합하기 좋은 장소입니다. 대구 자덕들의 집합 장소는 Gs25가창점입니다. 편의점을 우측에 두고 직진하면 곧바로 헐티재에 향하는 길이 나옵니다.​ 여기서부터 헐티재 정상까지 약 12km 오르막길을 오르게 됩니다. 헐티재대구광역시 달성군 가창면 정대리 180도로 휘어지는 정상 코너. ​​ 여기 사진 속 코너만 돌면 스트라바 업힐 구간이 끝나는 구간.​팔조령 정상의 모습 팔조령경상북도 청도군 이서면 팔조리 업힐 구간이 길기 때문에 함께 타는 사람들이 실력이 다르다면 정상에서 꽤 기다려야해요. 풍경 구경하면서 사진 찍다보면 시간 금방 가더라구요. 팔조령 정상에서 코너를 돌아 약간의 언덕길을 더 오르면 긴 다운힐이 시작됩니다. 몇몇 구간은 노면이 안 좋기 때문에 천천히 서행하는 센스!​ 마지막 15km 내리막길에서 속도감을 느껴보세요.  업힐포인트📍헐티재 12.93km, 418m, 3.1%📍몰래길 업힐 0.8km, 87m, 10.9%📍팔조령 힐클라임 3.89km, 242m, 6.2%  ✅포토존 - 헐티재 정상 (단체사진 찍기 좋은 곳)  ✅포토존 - 팔조령 올라가는 길  ✅포토존 - 물레길  ✅포토존 -팔조령 정상  ✅맛집 정보 가창닭갈비대구광역시 달성군 가창면 가창로119길 13 1층 푸짐하고 가성비 좋은 가창 닭갈비 청도제빵소경상북도 청도군 화양읍 범송길 57 빵덕후를 위한 청도제빵소 정미네대구광역시 달성군 가창면 헐티로2길 26 정미네 감자전과 수제비가 땡긴다면 가창 정미네  ​주의사항-헐티재와 팔조령은 헤어핀이 심한 편입니다. 코스 특성상 다음 코너 도로 상황이 파악되지 않아 서행하면서 안전한 주행이 필요합니다. -헐티재 마지막 일직선 다운힐 구간에는 방지턱이 있습니다. 속도내다가 날아갈 수 있어요.  ✅삐랑뚱땅의 3줄평-옥천 & 대청호 연계코스 5개 이상 알고 있는데 같이 가실분?-방아실돼지집 모르면 대전 사람 아님-욕하면서 올라도 완주하면  뿌듯  📚함께보면 좋은 디깅 스토리 인스타그램 메인 사진 잘 찍는 꿀팁 - 자전거 라이딩편📸혹시 투르 드 코리아(Tour de Korea)라고 들어보신 적 있으세요? 투르 드 코리아는 국제사이클연맹(UC...m.blog.naver.com 라이딩 중간에 배 타고 유랑하는 코스를 소개합니다자덕들의 3대 거짓말이 있습니다. 이거 하나만 넘으면 업힐 진짜 끝이야! 여기 맛집이야 나도 요즘 자전거 ...m.blog.naver.com 사과가 먹고 싶은 영주 죽령 자전거 코스 추천산 정상에 올랐을 때 어떤 음식이 가장 먹고 싶으신가요? 저는 힘든 업힐만 가면 '사과'가 그렇...m.blog.naver.com Apple 아이폰 13 Pro Max 자급제COUPANGlink.coupang.com 샥즈 국내 AS가능 오픈런 골전도 블루투스 이어폰 S803COUPANGlink.coupang.com 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받을 수 있습니다. 
  팔각정 전망대 조명을 받은 벗꽃이 눈꽃이 핀 것 같다. 스마트 폰으로 찍다 보니... 흐릿하다. 그래도 꽤 있는 사진이다. ​
​​너무나 사랑스러운 부암동첨에는 별거 없는 동네처럼 보이지만 몇번 가보면 구석구석 골목골목 볼거리 갈곳이 너무 많은 곳이랍니다.​젓가락박물관부터 있는 카페들, 예쁜 레스토랑까지 나들이, 데이트 하기 너무 좋은 곳이에요.​이번주는 들이양 방학 마지막 주라 하얗게 불태우기로 했어요.아주 부지런히 돌아다니는 중이에요~​들이양이랑 점심 데이트 하러 를 달려~~아델라베일리!!부암동 레스토랑이랍니다.​​   아델라베일리특별시 종로구 북악산로 48  02-3217-0707 종로구 북악산로 48(부암동 23-3)매일 11:30 - 22:00  ​​ 초입에 위치한 이탈리아 레스토랑이랍니다.전면이 통유리도 되어 있어서 들어가기도 전부터 경치는 정말 끝내주겠구나 싶더라구요,​아델라베일리 전경을 보시면 아시겠지만 왼편이 레스토랑인데 공중에 떠있는 하늘정원 느낌이 나면서바깥 바라보면서 식사 하는 기분 최고더라구요.​​   ​​위층은 전부 야외테이블로 구성되어 있고 깔끔하게 관리된 잔디밭이 펼쳐져 있어서 소규모 야외 결혼식 하기도 좋겠더라구요.​역시나 이런 생각은 나만 하는 게 아닌지 포스팅 할라고 검색하다보니이미 스몰웨딩, 하우스웨딩으로 유명한 곳이었음..​레드카펫이라 뭔가 더 기분좋고 환영받는 듯한 기분 내면서 빨리 올라가기.배고팠음...ㅎㅎㅎㅎ​     ​​곳곳에 아델라베일리 야외웨딩 사진이 붙어있는데 생각보다 더 예쁘더람..정말 날씨 쨍한 날 아델라베일리에서 결혼식하면 사진 너무나 예쁘고 행복하게 나올 듯~~​​   ​​오후1시반 정도의 모습창가쪽으로는 거의 빈 자리가 없어요.​혹시 모를까 미리 예약을 했는데 창가자리 사수를 위해 이는 꼭 필요한 일입니다.​이왕 식사하는 거 좋은 자리에서 좋은 음식을 먹어야 시너지 효과가 더 큰 거 아니겠어요~​​   ​​참고로 저희 자리는 맨 안쪽 창가 바로 옆 자리라 자리는 정말 최상이었답니다.하늘 중턱에 자리잡고 식사하는 듯한 기분이었어요.​한입 먹고 옆에 경치를 보고 있으면 세상시름 잠시간 사라지는..초록초록해요~​​​    ​​점심 피크 타임이 좀 지났다고 생각했는데 여전히 많은 분들이 계셨어요.데이트 하는 연인부터 소규모 모임까지 다양한 사람들의 집합소랍니다.확실히 낮이라 그런지 연인보다는 모임 위주.​그렇지만 또 저녁이 되면 연인들이 속닥속닥 사라을 속삭이는 장소가 되겠지요~​​​점심시간이니만큼 아델라 점심 코스요리를 선택했어요~저만!! ㅎㅎㅎㅎ​들이양은 메인만 많이 먹고 뒤로 갈수록 거의 안 먹거든요.딱 좋아하는 거 하나만 짧고 굵게 시켜줍니다.​코스요리에서 조금씩 추가하시면 스테이크 추가 가능해요.저희는 당연 추가로~(메뉴판 확대 가능)​​             ​​식전빵에서 따스한 기운이 솔솔 새어나와요.들이양이 맛있는 빵냄새가 난다고 홀랑 하나 가져가더니제꺼도 좀 먹겠다며 또 홀랑 가져가네요.​빵이 부드럽고 살짝 달큰한 맛도 느껴져서 누구나 좋아할 거 같아요.​​   ​​하우스샐러드​야채들이 싱싱푸릇하고 사이사이 청포도와 크랜베리?산딸기?같이 살짝 시큼한 맛이 나는 게 들어있고위에 치즈가루가 솔솔 뿌려져 있어요.​청포도가 색감이나 맛 모두 샐러드랑 찰떡 궁합이더라구요.저도 샐러드에 청포도 좀 넣어봐야겠어요.​​   ​​역시나 우리에겐 야채도 좋지만 과일과 치즈가루가 황금비율의 큰 부분을 차지함을 다시 느끼며~​​    ​​식사하는 내내 항상 우리와 같이 했던 풍경이랍니다. 밤에도 분위기가 좋지만 오히려 밤에는 풍경이 잘 안보인다고 하더라구요.깜깜하니까요!!​저녁도 좋지만 노을질 때쯤에 와서 노을 지는 것도 보고 밤풍경도 보고 고때쯤이 딱 좋을듯~​​​   ​​구운 야채를 곁들인 안심스테이크가 나왔는데먹기 아까울 정도로 플레이팅이 너무 예쁘더라구요.​들이양이랑 둘이서 "아!! 이거 먹기 너무 아까운데 냄새 너무 좋다"​보고만 있기엔 너무 향긋한 스테이크의 향기라 오래 버티지는 못하고 나이프를 대고 말았다는~​​   ​​미디엄으로 주문했더니 취향저격이라 정말 입에서 살살 녹는~들이양은 해산물 스파게티, 저는 스테이크 정식 주문했는데저의 스테이크는 이 눔이 거의 다 먹은 듯하네요..​플레이팅 된 소스를 묻혀 먹으면 그 맛이 더 좋았던~같이 나온 야채들 살짝 간이 되어 있는데 같이 먹으니 스테이크 맛을 더 살려주더랍니다.​아직도 그 향이 코끝에 맴도는 거 같아요.​곧 아들 생일인데 여기 가서 생일축하 겸 식사 하고 싶은데 집에서 먹는 걸 좋아하는 녀석이라 오케이 할까 모르겠네요..​​     ​​여러가지 해산물로 맛을 낸 토마토파스타.정말 설명에 딱 맞는 파스타였어요.​여러가지 파스타...해산물 파스타에 이렇게 다양한 종류 들어가 있는 건 또 첨 보네요.​​   ​​오징어,쭈꾸미,새우는 기본이요.게 다리와 전복까지​이건 그냥 파스타가 아니라 영양파스타에요.​​        ​​살짝 매콤한 맛이 있어서 아이보다는 어른들이 더 좋아할 맛이랍니다.소스도 걸죽한데 뭔가 베이스를 더 좋은 걸 썼는지맛이 깊고 감칠맛이 돌아서 소스까시 다 긁어먹게 만들더라구요.​​   ​​후식은 다음 약속시간이 촉박해서 급하게 나오느라 사진이 없....사실은 들이양이 홀랑 가져가서 먹느라..시무룩해져서...ㅎㅎㅎ​계속 머무르고 싶었던 장소라 나오면서 아쉬움에 또 사진을 찍어봅니다.​​    ​​나오기 전에 2층 야외도 구경하고 싶어서 양해를 구하고 올라갔다 왔어요.급하지만 와중에 할 건 다합니다 ㅎㅎㅎ​​    ​      ​​햇살 좋은 가을에 이 곳에서 야외결혼식 하면 정말 최고겠죠~~야회결혼식은 아니어도 은혼식 같은 기념일 파티하기에도 안성맞춤​​            ​​경치가 이렇게나 좋아요. 산에 둘러쌓여 좋은 기운을 많이 받을 수 있겠단 생각이 문득 들더라구요.​​     ​이렇게 또 하나의 좋은 부암동 맛집을 하나 더 발견했어요.숨은 매력이 있는 부암동 하나하나 파헤쳐가는 재미가 있다니까요~​​​​​https://www.instagram.com/adelabailey_/ 로그인 • InstagramInstagram 앱을 다운로드하세요. www.instagram.com ​​​​​   ​ 
마뇽! 🐴빅토에요. 떠나보자😆~ 로!!!​ 시내에서 즐길 수 있는 고궁부터 수목원, 산책길, 계곡까지의 놀거리를 모아 모아 빅토가 여러분께 소개합니다.👓​마스크쓰고~ 안전거리 지키며 대한민국 수도 의 구석구석으로 출바알~!!​​​ 관광재단 (http://archive.visitseoul.net/)⭐에 이런 곳이? 북한산 맑은 물이 흐르는 진관사 계곡⭐​여름에 산이 좋은 이유! 여름에도 이가 덜덜 떨리게 시원한 계곡물이 있기 때문이죠. 북한산이 엄마처럼 꼭 안아주고 있는 듯한 은평구에는 요즘 떠오르는 관광지인 은평한옥마을이 있어요. ​한옥마을에서 조금 더 안쪽으로 들어오면 고려 때 창건했다고 전해진 진관사가 나타나고 그 옆으로 북한산에서부터 흘러 내려오는 시원한 계곡물이 콸콸 쏟아지는 ‘진관사 계곡’​을 만날 수 있지요. ​ 시내에서 이런 계곡을 만날 수 있다는 건 정말 행운이에요. 간단히 캠핑 의자 하나 챙겨가 계곡 물에 발 담그고 책도 읽고 음악도 들으며 힐링의 시간을 가져보기엔 딱인 곳이죠. ​더위가 조금 가셨다면 북한산 둘레길을 산책하며 짧았던 1일  힐링 여행을 마무리해보면 어때요? ​​​ 관광재단 (http://archive.visitseoul.net/)⭐ 가볼만한 곳의 1순위, 궁궐여행코스의 백미 창경궁⭐​창경궁은 세종대왕이 아버지 태종을 위해 지은 궁궐이었으나 성종 때 대비들을 모시기 위해 궁을 확대하고 이름도 창경궁으로 바꾼 곳이에요. 대비와 후궁들을 위한 공간이었기에 다른 궁과는 구조도 다르고 아기자기한 맛도 있어 창경궁에서만 느낄 수 있는 색다른 재미가 있어 매력적이죠. ​게다가 밤 9시까지 야간 개장 중이라는 희소식! 더운 여름철 궁투어도 문제없다구요! 투어를 신청해서 궁에 얽힌 흥미로운 역사 이야기를 들으며 돌다보면 학창 시절 역사와 담을 쌓았던 사람도 무조건 엄지를 치켜들 수 있을 것이에요. ​덤으로 예약 필수인 창덕궁 후원을 돌아보고 광장시장에 들러 고소한 빈대떡과 육회로 마무리하면- 크으! 도심 속에 이토록 아름다운 문화 유산을 가지고 있는 , 사….사랑합니다! ​​​ 관광재단 (http://archive.visitseoul.net/)⭐세계 12개 도시 식물을 한번에 볼 수 있는 도심 속 수목원, 식물원⭐​마곡에 가보셨나요? 강서구에 위치한 첨단산업지구의 한 가운데 자연이 숨쉬고 있어요.  최초의 도시형 식물원으로 열린공원, 호수원, 습지원, 주제정원, 온실로 구성되어 있는 이 곳엔 세계 12개 도시의 식물을 모두 만나볼 수 있어 시민의 사랑을 듬뿍 받고 있지요. ​그 중에서도 온실은 미세먼지가 심한 날에도상쾌하게 숲을 산책하는 듯한 기분을 낼 수 있어 공기가 안 좋은 날엔 더욱 인기 만점이에요. 마스크를 벗고 콧 속 가득 이 공기를 느낄 수 있는 날이 어서 오면 좋겠어요ㅠㅠ ​야외로 나가면 볼 수 있는 주제정원이 있어요. 바람의 정원, 오늘의 정원, 사색의 정원등 총 8개의 테마로 구성되어 각각의 을 느끼며 걸을 수 있어 즐거움이 배가 되죠. ​​​ 관광재단 (http://archive.visitseoul.net/)⭐90년대로의 시간 여행, 추억의 우이동 계곡⭐대학시절의 꽃은 MT와 단체미팅이라고 하던가요? 꺄악- 엄마 아빠는 우이동으로만 떠나도 벌써 추억 이야기가 한가득일 이곳, 우이동은 유원지도 있어 주말마다 시끌벅적한 곳이지요. ​요즘은 여행 트랜드가 바뀌어 지방 구석구석 남들은 모르는 여행지를 찾아다니기도 하고, 여행은 장비빨이라는 말이 생길 정도로 짐이 많아졌지만 과거의 모습은 사뭇 달랐죠. ​계곡을 따라 즐비한 가게들에서는 앞다퉈 손님 모시기에 바쁘고 착석 후 삼계탕이나 오리탕을 시키면 어른들은 음주가무를 즐기고 어린 아이들은 튜브 하나씩만 들고 계곡에서 손발이 쪼글쪼글해질 때까지 놀곤 했어요. ​요즘은 계곡 주변의 이런 가게들도 하나둘 없어지고 있다고 하니 우이동 계곡으로 가셔서 시간 여행을 떠나보시시면 어떨까요? ​​​ 관광재단 (http://archive.visitseoul.net/)⭐​ 드라이브는 나에게 맡겨라, ⭐​“야, 타!” 빅토 오빠랑 드라이브 갈래요? ㅎㅎ 그 이름도 아름다운 북악 스카이웨이~ 이곳에서 참 여러 커플들의 인연과 역사가 시작되었겠지요.^^ 예전이나 지금이나 드라이브코스로 꾸준히 사랑받고 있는 이곳을 소개하지 않을 수 없었어요. ​ 북악산 능선을 따라 종로구 청운동 자하문에서 돈암동 아리랑 고개에 이르는 총 8km의 이차선 도로인 북악 스카이웨이를 따라 구불구불 올라가다보면 팔각정이 나옵니다. ​팔각정은  시내 도심을 한눈에 조망할 수 있는 정자로 북쪽으로는 병풍처럼 펼쳐진 북한산 능선을, 남쪽으로는 아차산 일대부터 여의도까지 길게 펼쳐진 시티뷰를 감상할 수 있어 여타 조망 명소에서는 경험할 수 없는 의 두 얼굴을 볼 수 있어 매력적이랍니다. ​낮도 좋지만 야경도 빼놓을 수 없겠죠. 바쁘게 움직였던 이 서서히 잠드는 모습을 바라보며 여유를 즐겨보는 것도 추천합니다. ​​​지금까지 빅토와 의 구석구석을 돌아보았는데 어떠셨어요? 마음이 여유로우면 모든 일이 쉬워진다고 했던가요? 코로나가 잠잠해지면 우리 잠시 바쁜 것들을 내려놓고 빅토의 추천  여행지를 돌며 마음의 여유를 되찾는 시간을 가져보면 어떨까요? ​빅토였습니다. 이만 마뇽!  
 ​​​오며가며 봤던 곳!​평일 점심어찌어찌 시간이되어운좋게 들렀어요 :)ㅋㅋ​    발렛가능   ​ 분위기도 좋아요~ 산자락에 있기도하고이집만의 이 있는ㅋㅋ  ​    ​  ▼​  ​예쁘죵 만두반판​​​ 보는재미 먹는재미맛도있어요 ♪ (포장도 해갈껄ㅠㅠㅋㅋ) ​​ 회냉 시원하게- 굿굿 ​ ​ 여기저기서 에어컨 바람을 너무 쐰터라..​따듯한 사골떡만둣국​​ 국물이 끝내줘요~♬ㅋㅋ ​​  전체적으로 깔끔하니 맛있었어요담에 가면 오색만두 포장해오려구용:D             [불펌,무단도용금지]﻿  
 잠깐! 히짱's 여행기 읽기 전 손가락 한 번 눌러주시면 큰 힘이 된답니다  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  ﻿자하손만두에서 나와 오른쪽으로 난 오르막을 걷노라면거기가 바로 다.이름으로보아 알 수 있듯이보통은 차 한 대 끌고 드라이브하기에 좋은 곳이라 알려져있는데오늘은 기범이와 같이 걸어서 넘어보련다. 처음 진입로에는 인도가 없어 갓길을 걷기 시작했다.강원도 도보여행 때 누비던 7번 국도가 문득 떠오르는 시점.  사람은 인도로 다녀야지-여긴 이천 아니야~ 후후  시골촌놈 근성 발휘하며 자꾸 차도를 가로지르는 내게 기범이가 웃으며 충고를 건넸다.이천에는 밤 10시만 넘어가면 교통량이 눈에 띄게 줄어드므로차도가 인도 같고, 인도가 차도 같아 중앙선을 두 발로 마구 넘나들곤 했는데오늘 갓길로 다니니 옛날 생각 난다는 말에기범이는 안전을 위해 조언 한 마디..^^짜식벌써 이런 말까지 해줄 정도로 여행에 도를 터가는구만.   역시 북악산 언저리 답게 군인아저씨들께서 길목을 지키고 계시고,그들의 시선을 뒤로 하고 묵묵히 길을 걸었다. 아직 우리처럼 걸어서 오르는 일행들은 보이지 않았다.-ㅅ-인도가 보이기 시작하는 건 상당한 높이에 다다라서였으니그 전까지는 여기가 사람 다니는 길이 맞는 건가 싶었다.  본격적인 산책로가 등장하기 전을 굳게 지키자라는 돌 조각이 보였다.갑자기 군인으로서의 자각이 고개를 들었다.음, 그래. 지금은 심각한 상황.언제든 출동할 준비를 세우고 있어야지.연평도 주민들은 아직도 큰 충격에 휩싸여있으려나.아이쿠 이게 웬 봉변이라니 참.   노을이 한창 붉게 타오르고 있었다.하늘이 맑아서인지 빨간 초코볼처럼 동그랗고 탐스러운 태양이 마지막 햇살로 타올랐다.산 뒤로 넘어가기 전 태양은 붉은 빛이 만연해세상을 검은 색과 붉은 색 두 가지로 단순화시킨다.뭐랄까세상에 석양 하나로 재창조된다고 볼 수 있겠다. 나와 태양 사이의 나무들은 모두 검은 실루엣으로 변하고번져가는 석양빛과 나무 그림자를 담은 사진은뭐니뭐니해도 달력사진이라 해도 될만큼 운치있는 광경을 자아낸다. <<이 다리를 건너 좌측으로 보이는 아치 문으로 들어가면 본격적인 산책로 시작>>  석양빛에 물든 길을 걷다가본격적인 산 속으로 들어왔다.이름하야 북악산길 산책로 북악산에 산책로가 한 두개도 아닌데그냥 '산책로'라고 이름 붙인건 행정상의 실수인듯.이 산책로만의 별칭을 붙이면 사람들이 더 기억하기도 쉽고,그 에 맞춰 산책로를 더 안전하고 예쁘게 다듬을 수 있지 않을까 하는..오늘도 오지랖 한 번 부려본다.  스카이웨이를 따라 나있는 이번 산책로는차도 옆으로 걷다가 다시 떨어졌다가를 반복한다.딱봐도 인왕산보다는 더 높은 곳에 있는 듯 공기가 달랐다.차로 접근하기 쉬운 곳이니만큼 산책하는 이는 더 뜸했고,커플 1쌍이랑 혼자 다니는 몇몇 사람 빼고는 보질 못했으니... 이곳도 아직 눈이 한창이었던 터라지는 해에 어둑어둑해진 길도 환해보였다.아이폰으로 음량 최대로 해서 빵빵하게 음악을 틀어제끼고기범이랑 간만에 수다를 떨며 즐겁게 산행을 시작했다.  어엇. 이런...  군인행렬이 두 차례 지나갔다.아마 우리보다 후임인듯한 병사들이 줄지어 지나갔다.괜시리 민망했다.군인이 군인을 보면서 쑥쓰러워하는 것도 이상하지만지금 나는 민간인 복장이니 뭐.참 추운날씨에 고생이 많네. 조금만 더 힘내요 파이팅!    우와 기범아 저것봐그그그. 그그그... 오메가 태양이야!  산을 끼고 돌다보니 정말 최고의 각도에서 선명한 태양의 모습을 볼 수 있었다.이제 막 산 뒤로 넘어가려는 것을 재빨리 사진기에 담고서는잠시 서서 자연의 붉은 빛에 취했다. 아마 저게 해수면 위에 있었다면 말 그대로 오메가 모양이 나왔겠지.가거도 여행 때 꼭 보기로 했었던 석양을오늘은 더 깔끔한 모습으로 만나니 오랜 친구를 만난양 반가웠다.  그래 꼭 가야지.그 때 나 때문에 못 갔으니깐.  불의의 사고(?)로 가거도 여행을 취소되고,12일간의 긴 말년휴가를 일찍 쓴 탓에나 때문에 기범이도 덩달아 잉여생활을 했던 그 때가 떠올랐다. 그래 섬누리 민박 아저씨랑도 이제 친분이 생겼으니다음에 꼭 갈테야.맛있는 홍어도 맛보게 해줘야지^-^얼른 서로 돈 벌어서, 가서 배터지게 푸지게 먹고 즐기고 오자고!새로이 다짐 한 번 해보았다.  <<팔각정 전망대에서 북쪽을 바라본 모습>> 드디어 팔각정에 도착했다.북악 스카이웨이는 차가 다녀야되는 만큼걸어서 돌기에는 상당한 길이를 자랑한다.하지만 핵심 Point마다 북쪽, 남쪽으로 하산할 수 있는 산책로들이 마련되어 있어.중간지점 어느곳으로든 내려가 시내에 닿을 수 있는 것이 장점이다.각자의 구미에 맞춰 정할 수 있으니 더할나위 없이 좋지. 암^^ 팔각정에서는 삼청동 쪽으로 내려갈 수 있는 길이 있어잠시 숨을 돌리고 그쪽으로 내려가기로 했다.  아~ 고꼬. 고꼬, 니혼 미따이네~  친숙한 일본어가 들려왔다.오늘은 유독 관광객이 없는 날인데도 일본인 관광객은 역시 꼭 있다.일본 같은 풍경이라며 감탄사를 연발하던 이들을 뒤로하며아직 여행 초짜겠구나 하는 생각이 들었다. 똑같은 눈으로 보면 똑같이 보이고조금만 다르게 보면 자그마한 차이점도 크게 보인다.한국만의 매력을 십분 즐기고 가면 좋겠는데,저런 멘트를 날리는 걸보니 '한국은 일본과 비슷해'라는 뻔한 생각만 가지고 가지 않았으면 하는 작은 바람이 들었다. <<저 멀리 N타워가 보이고, 하나둘 불이 켜졌다.>> 이런!결국 하산하기 전에 벌써 날이 어두워지고 말았다.아니 정확히 말하면 한창 어두워지려하고 있었다. 팔각정에서 내려와 계속 계단을 걸어내려온다.역시 올라온 거리만큼이나 내려갈 일도 만만치 않다.하지만 야경을 보기엔 정말 좋은 코스.그 흔한 가로등하나 없어 바닥은 손전등을 비춰야할 정도지만그래서인지 의 야경을 더욱 빛나보였다.시야를 가리는 소나무 하나 없이감상을 방해할 다른 행인 하나 없이그렇게기범이와 같이 호젓하게 의 야경을 바라보다그 안으로 파묻히기 위해 열심히 걸음을 재촉한다.   삼청터널과 삼청각을 사이에 둔 샛길로 나왔다.원래는 삼청터널을 지나면 북촌 한옥마을을 통과해 지하철역에 닿을 수 있는데,삼청터널에는-ㅅ- 인도가 없었다.터널 위로 가는 길이 있어 보였지만이미 어둑해진 뒤라 철문이 굳게 닫혀있었다.  그냥 가면 안 되나?  삼청터널을 지나지 않으면 정반대로 가야하기 때문에계획이 틀어지게 생긴 이 시점에 기범이가 한 마디 날렸다.하지만 터널도 터널이거니와갓길도 매우 좁고.무엇보다 여기는 의 중심부다.문득 위험한 일이 생길지도 모른다는 직감으로 기범이를 말렸다.그러면서도 한편으로는 기범이 마음에 공감이 가서 기분이 좋았다. 자기 스스로 세운 계획이 뜻하는대로 되는 여행이란 없다. 나들이도 마찬가지고.그렇게 내가 생각과는 다른 길을 가야할 때 무모한 도전을 생각하기도 하지만여러 번 다녀본 결과. 굳이 그럴 필요는 없다.이미 훌륭한 대안들이 찾아보면 여기저기 널려있으니깐!  그래서-!계획을 대폭 수정해서와룡공원 방향으로 하여 한성대입구쪽으로 걸어갔다.북악산 성곽길을 시작하던 그 지점으로 돌아가는 거라 감회가 남달랐다.  음 이건 어떨까!?  이천으로 오늘 돌아가기엔 시간이 빠듯한지라광장시장에 가서 먹거리를 즐기기엔 무리가 있었다.결국 옛 추억을 떠올리며왕돈까스를 먹자는 제의에  그래~ 구~래.   O.K 맨 기범이는 오늘도 O.K다혹시 몰라 진짜 괜찮은 거냐고 몇번 물어보니이번에는 와온까스도 확실히 먹고 싶어하는 듯 보였다.  이곳 성북동 왕돈까스 촌은혜화역과 한성대입구역 가까이에 위치해있다.와룡공원쪽으로 북악산 성곽길을 가려는 사람은 반드시 가볼것!산행 초입에 에너지 충전으로는 제격이다. 촌이라 해봤자 가게 두 곳이긴 하지만상당히 큰 규모를 자랑한다.꽤나 돈을 많이 버신 모양이다. 저번에 갔던 곳은  왕돈까스.이번에는 저번에 문을 닫아 미처 가지 못한 오박사네 왕돈까스로 가보기로 했다.그렇게, 생각하던 순간자연스러운 손길로 오박사네 색깔 조끼를 입은 아저씨께서우리를 가게 안으로 인도했다.다른 음식점과는 다르게 길 앞에서 두 명씩 대기하다가호객행위도 하고, 차를 가지고 오면 알아서 주차까지 해주니장사가 도무지 안 될래야 안 될수가 없다.  <<대빵 큰 왕돈까스>><<함박 생선 돈까스 다 모인 모둠세트>> 예전에 들렀던  왕돈까스보다 가격이 조금 셌다.대략 7천원에서 8천원 사이원래 왕돈까스는 저렴한 5000원정도의 가격이라고 알고 있었는데얻어먹는 입장에서 내심 미안함을 느꼈다.아마 야채값 폭등 때 올랐던 건지 아니면 여기가 더 비싼건지.일단 얼마나 큰지 보자며 당당하게 주문을 했다. 어김없이 어릴 때 먹던 3분 스프 맛이 그대로 풍기는 감칠맛 나는 스프에고추 몇 개와 깍두기 그리고 미역국이 나온다.이런 반찬은 이나 오박사네나 공통이다.전형적으로 10~20년전 한국에서 돈까스를 외식메뉴로 먹을 때 나오는. 그런 스타일이다.  우와. 진짜 크네.  기범이는 모둠. 나는 왕돈까스역시 큰바위얼굴만한 넓이에 화들짝 놀랐다.통통하고 튀김옷이 투꺼운 일본식 돈까스에 익숙해져있다가얇지만 그 넓이만으로도 충분히 배부른 왕돈까스를 보니내 집에 온양 마음까지 편해진다.  꿈뻑. 꿈뻑.   기범이와 나는 둘 다 사막의 낙타모냥 눈을 깜빡거렸다.추운데에서 한창 돌아다니다 따뜻한 음식과 함께 따뜻한 공기를 쐬니몸이 나른해져가서 그런 듯 했다. 역시 푸짐한 양에 더불어 돈까스 맛에도 대만족.썰면 수십조각이 나오는 돈까스에 이런 호강이 따로 없군.다음 번에는  왕돈까스로 다시 한 번 가야겠다.올 때마다 번갈아 가는 재미가 있겠구만 히    그렇게 오늘의  강북 나들이가 끝을 맺었다.기범이의 알찬 준비와 아이폰이라는 새로운 기계문명의 혜택 덕에길도 잃지 않고 참 잘 돌아다녔다.무엇보다 발 다쳤을 때 얼마나 세상을 누비고 싶었던지이번 기회를 시작으로 다시 하나 둘 우리 땅 이곳저곳을 정복하기 시작할테다.기대하시라. 개봉박두!    히짱's 여행기를 잘 읽어보셨다면View on 손가락에 클릭 꾸욱!더 흥미로운 여행기를 연재하는데 큰 도움이 된답니다^-^   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
여유롭고 안전한 추석 가볼만한곳 편. ​2020 추석 연휴가 시작되었습니다. 내일부터 일요일까지 긴 명절 연휴가 이어집니다. ​코로나 영향으로 고향방문도 자제하고 있는 요즘. 어디 멀리 여행을 떠나기도 쉽지 않죠. 그렇다고 5일 내내 집에만 있기엔 어딘가 아쉽죠. 추석 가볼만한곳  언택트 여행지 9선을 정리해봤어요.  추석 날씨 예보를 찾아봤더니 맑음이네요. 추석엔 보름달을 볼 수 있을 거라고 해요. 완연한 가을 날씨가 이어지는 추석 연휴. 안전을 지키며 가을의 정취를 느낄 수 곳으로 출발해 볼까요? ​여유롭고 안전한 추석 가볼만한곳  언택트 여행지. 매일 출근하는 길이 조금은 다르게 느껴지실 거예요. :)    거리두기 2단계 추석 특별방역 기간 나들이 안전 수칙​- 마스크 필수 착용, 손소독 등 개인위생 지키기- 되도록이면 자동차 이용하기 - 실내 대신 야외 여행지 (거리두기 할 수 있는 곳) - 식당 대신 도시락  - 숙박 대신 반나절 여행  1. 남산 (남산 둘레길 코스)  달달 무슨 달 쟁반같이 둥근 달~ 어디 어디 떴나? 남산 위에 떴지?!​추석 가볼만한곳 첫 번째 추천 여행지는 남산 입니다. 남산에는 남산 한바퀴를 둘러볼 수 있는 남산둘레길 산책로가 7.5km 이어집니다. (북측순환로, 산림숲길, 야생화원길, 자연생태길, 역사문화길 5코스)​남산 둘레길은 차량과 자전거 통행을 금지하고 있어 안전하고요. 특히 북측순환로 구간은 무장애길이라 휠체어나 유모차를 동반해도 산책이 가능해요. 북측순환로와 야생화원길 구간에는 반려견 출입을 허용하니 강아지와 함께 산책을 즐겨봐도 좋겠죠?   남산까지 간 김에 N타워 전망대에도 들러보세요. 요즘처럼 날씨가 좋은 날에는 시야가 좋아 선명한  풍경을 볼 수 있을 거예요. ​TIP.  N타워 전망대 입장권 23% 할인 (클릭)   2. 남산골 한옥마을    도심 한복판 한국의 전통이 살아 숨 쉬는 남산골 한옥마을이 있습니다. ​시가 민속자료로 지정, 보호하고 있는 조선시대 한옥 다섯 채를 이전해 조성한 곳입니다. 조선시대 전통가옥과 전통정원이 꾸며져 있고요. 언덕을 따라 올라가면  정도 600년을 기념하는  천년 타임캡슐 광장이 있습니다.   남산골 한옥마을은 설, 추석 명절 연휴 때마다 다양한 행사를 열었는데요. 올해는 코로나 때문에 오프라인 이벤트, 행사는 취소되었고 대신 온라인 이벤트를 진행 중입니다. 비대면 추석을 보내는 사람들을 위해 송편으로 이행시 짓기! 자세한 내용은 남산골한옥마을 SNS를 참고해 보세요.  ​2020 추석 연휴를 맞아 10월 1일~2일은 21시까지 전통가옥 관람이 가능합니다. (월요일 휴관)   3. 인왕산 수성동 계곡   추석 가볼만한곳 편. 가을의 정취를 느낄 수 있는 인왕산 수성동 계곡으로 안내합니다. ​청계천의 발원지는 인왕산 수성동 계곡입니다. 지명 수성(水聲)은  ‘물 소리’를 뜻합니다. 실제로 수성동 계곡에는 1급수가 흐르고 있어 도롱뇽, 버들치, 가재 등이 살고 있어요. 멀리 가지 않아도  도심 한복판에서 계곡을 볼 수 있다는 것이 색다른 매력입니다.   겸재 정선은 수성동에서 진경산수화 <수성동>을 그렸습니다. 자연 계곡에는 돌다리가 있게 마련인데 겸재 정선의 그림에도 다리가 그려져 있습니다.  이곳은 실제로 조선시대 선비들의 휴양지로 전해집니다. ​수성동 계곡에서 인왕산으로 이어지는 길을 따라 등산을 할 수 있습니다.   4. 북 꿈의 숲   성동구에 숲이 있다면  강북구에 북 꿈의 숲이 있습니다. ​월드컵공원, 올림픽공원, 숲에 이어 에서 4번째로 큰 공원입니다. 벽오산과 오패산으로 둘러싸여 있는 공원 산책로를 따라 가을 정취를 느껴볼 수 있어요.   전망대에 오르면 북한산, 도봉산 등이 한눈에 보입니다. 이곳에서 드라마 아이리스가 촬영되어 한때 명소로 알려지기도 했죠.​코로나로 인해 아트센터 공연과 전시는 잠시 쉬어가지만 대형 연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관을 즐기며 산책을 하기에 좋아요.   5. 은평 한옥마을   북한산 아래 은평 한옥마을이 있습니다. ​ 한옥마을 하면 보통 북촌 한옥마을이나 남산골 한옥마을을 떠올리는데요. 이곳은 예로부터 전해지는 한옥마을은 아니고, 도시형 한옥마을로 조성된 곳입니다. 북한산을 배경으로 2층 한옥 등  있는 한옥을 볼 수 있어요.   은평한옥박물관, 한문화체험관 (너나들이센터, 삼각산 금암 미술관, 셋이서 문학관) 등은 현재 코로나로 인해 휴관 중이고요. ​대신 진관사와 북한산을 언택트 여행지로 추천합니다. 진관사는  4대 명찰로 손꼽히는 절입니다. 북한산 국립공원과 맞닿아 있어 고요하고 평화로운 기운을 느낄 수 있어요. 조선 왕실에서부터 내려오고 있는 불교의식 수륙재가 열리는 절이기도 합니다.  ​진관사에서 북한산 둘레길이 이어지는데요. 9구간 마실길 (1.5km) 걷기 쉬운 구간이라 마실 가듯 가볍게 산책을 즐길 수 있습니다.   6.     드라이브 코스로도 잘 알려진 는 북악산 북쪽 능선에 자리하고 있어요. ​요즘은 자동차뿐 아니라 자전거를 타고 올라가는 라이딩족의 모습도 흔히 볼 수 있습니다.  팔각정에는 카페가 있어 따뜻한 차 한 잔을 하며 여유를 즐겨볼 수 있어요.   밤에는 야경 명소로도 유명해 사진을 찍는 사람, 데이트를 하는 연인들이 많이 찾는 곳입니다. ​추석에는 이곳에서 남산 위에 뜬 보름달을 볼 수 있겠는데요? ​TIP.  주차장 주차요금은 5분에 200원입니다. (30분 1,200원, 1시간 2400원, 2시간 4,800원)  7. 반포 한강공원 ​세빛섬 한강 요트투어  한강 요트투어를 하며 의 아름다운 선셋과 야경을 즐겨 보는 것은 어떠세요? ​세빛섬에서 출발하는 요트를 타면 반포대교 야경은 물론 여의도 일대 야경까지 요트를 타고 다녀올 수 있습니다. 금빛으로 물든 하늘, 일렁이는 물결. 꿈결 같은 시간이 펼쳐집니다.    해외여행 부럽지 않은 한강 요트투어 입니다. 유람선 처럼 많은 승객이 한꺼번에 타는 것이 소규모로 이용할 수 있어 좋았어요. ​특히 노을 질무렵에 출발해 야경을 보며 돌아오는 시간에 딱 맞춰타면 낭만적인 요트투어를 즐길 수 있어요.  한강 요트투어 가격도 생각보다 저렴해서 놀랐습니다. ​ 한강 세빛섬 요트 체험한강을 가장 특별하고 로맨틱하게 여행할 수 있는 방법을 준비했습니다, 흰 천과 바람만 있다면 어디든 갈 수 있죠! 멋진 요트를 타고 시원한 강바람을 맞으며 한강의 야경을 즐겨보세요.affiliate.klook.com 위 링크를 통해 2020년 10월 11일까지 2+1으로 예약할 수 있으니 꼭 가보세요. :) ​TIP. 현장 매표소에서는 정상가로 판매하고 있으니 미리 예매하고 가는 것이 이득! ​로맨틱 끝판왕! 두 번가고 세 번 가고 싶은 곳입니다. 이곳 포스팅은 따로 남겨 볼게요. ​  TIP. 추석 연휴 한강공원 (여의도, 뚝섬, 반포)​추석 특별방역기간 밀집 지역 통제   9월 8일부터 시행 중인 여의도, 뚝섬, 반포 한강공원의 일부 밀집 지역 통제를 추석 특별방역 기간까지 유지하니 참고하세요. ​한강공원 내에서는 마스크 착용 및 사회적 거리두기를 해야 하고요. 음주, 취식 및 배달 주문은 자제해야 합니다.   추석 선물로  선셋 드라이브 7초 타임랩스 영상 하나 올려봅니다.  ​이상 추석  가볼만한곳. 을 사랑하는 여행작가 박은하가 전해드렸습니다.  남산둘레길특별시 용산구 용산동2가인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1은평한옥마을특별시 은평구 진관동 127-27북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173특별시 종로구 평창동 산6-94 저는 연휴 때 양가에 식사를 하러 다녀오는 것 외에 별다른 계획이 없어요. ​짝꿍도 추석 당일에 당직 근무를 하게 됐고요. 이번 추석 연휴는 밀린 포스팅도 정리하고, 사놓은 책도 읽으면서 한숨 쉬어가려 합니다. :) ​여유와 휴식이 함께하는 추석 여행. 코로나 방역수칙 잘 지키면서 (마스크 착용, 거리두기 필수) 행복한 연휴 보내세요 :) ​​​​본문 내 링크를 통해 티켓 판매가 이루어질 경우 소정의 수수료를 받습니다.  
요즘 청와대 개방때문에서촌 많이 가시죠?서촌에서 자하문터널쪽으로 올라가면창의문 옆에  시작되는 길 모퉁이에 붉은 벽돌건물 클럽에스프레소 카페가 있어요. 클럽에스프레소특별시 종로구 창의문로 132 여기는 커피콩을 볶아블렌딩 전문으로 하는 오래된 커피집이에요.북악산 아래 있는데요, 공간도 예뻐요.​목공으로 만든 선반, 바닥이 있는 있는 공간이구요.1,2층으로 되어있어 공간도 여유가 있어요.. 2층으로 올라가니 큰창문이 쉬원하고바람과 햇빛이 잘 드는 곳이네요.​우드테이블, 나무의자들이 조화롭게 구성돼 있구요.창가에 오래 앉아있고 싶은 공간이네요.ㅎㅎ오래도록 있어도 행복한 클럽에스프레소 카페 풍경이에요. 전체적인 느낌은목공소 같기도 하고, 커피연구소 같기도 합니다.카페 안의 선반과 가구를 직접 만드셨나 하는 생각이 들어요.  안쪽엔 테라스도 있는데 여긴 좀 외진것 같아서 패스~창가에 앉았어요. 부암동 클럽에스프레소는커피연구소 같이~커피에 진심인 듯​다양한 커피관련 제품-원두,드립백, 캡슐제품​판매합니다.​주문할 때 보니 원두 종류별로 다양한 커피를초이스할 수 있어서 좋았구요.클럽블렌드와 문블렌드 있길래클럽블렌드 맛보기로 했어요.​문블렌드 콜롬비아 40% 브라질 30% 에티오피아 20% 과테말라 10% 조합​인데요.문(전 대통령)의 입맛에 맞춘 것이라고 하네요.등산 좋아하는 문대통령이이곳을 자주 찾아와서커피를 마셨다고 합니다.​문블렌드 때문에 클럽에스프레소가더 알려졌나 봐요.  함께 즐길 거리는 마들렌과 크로와상오동통한 마들렌으로 OK. 부암동은 오래된  동네~뭔가 좀 고상하고 좋은 느낌을 주는 곳이에요.근처에 미술관도 많으니 부암동은 나들이코스로도 좋은곳이겠죠.  1990부터 라는 클럽에스프레소 카페가게 이름 몰랐지만 예전에 왔었어요.누하동에 있을때동네 마실하러 왔던 기억이 나네요.그전에도 친구랑 들렀던 것 같고요~  오늘 목적지는 윤동주문학관이었지만,휴관이라서 겉모습 눈도장 찍고ㅠㅠ창의문 잠깐 스쳐보며 산책하고~​오래된 이곳~부암동 클럽에스프레소에서여유있고 좋네요. 들어올때 간판이 잘 안보여서카페이름 몰랐다가마들렌 포장지에 써진걸 보니클럽에스프레소 였구나 했어요.  클럽에스프레소에 오니세월이 빠르게 흘렀단 걸 느껴요.2층 창가에 앉아 오가는 차량과 사람들을 보며 맛난 커피를 마시고 있으니,오랜 친구같은 부암동 클럽에스프레소 카페가 정겹네요~. ​​​​​ 
따뜻한 5월이 시작되어 참 좋다. 겨울에 움츠렸던 몸과 마음이 이완되는 느낌이 좋고무엇보다 사진찍기 좋은 컨디션과 예쁜 꽃과 나무들이 파릇한 잎사귀를 내주어 행복하다. 인터넷을 검색하다가 '포천'이란 지역에 급 끌려 방문하게 된 포천 아트벨리예전에 KTX책자에 소개되었던 기억이 함께 떠올라 출사지로 선정. 채석장에 물이 고여 자연 호수가 된 <천주호>아름답다....겨울에 와도 참 멋있을 듯 하다.  반대편에 공연을 하느라 파란천막이 거슬렸지만 라이브 국악을 들었으니 용서하자~~!!^^아트벨리라는 이름답게 곳곳에 조형작품들을 만날 수 있었다. 자~~~기다렸던 오늘의 주인공 등장!!!!!!!!오늘 나들이는 캐스키드슨 인스탁스 필름이 너무 써보고 싶어서 였기도 하다..후훗~~ 두근두근 기대되는 마음으로 필름 장전. 첫 장을 찍고 출력되는데......아~~~너무 곱구나~~!!!!사진은 아직 나오지도 않았지만 맘에 들어~*^ㅡ^* 트릭아트전을 잠시 감상하고 다시 밖으로 go go~!!어딜가나 소망을 기원하는 돌탑들이 있다.사람들 마다 이루고 싶은 소원들이 많은 것 이겠지?!! (그걸 또 항상 찍는 나...ㅋ)전망테크에 올라가면 또 이렇게 카드에 희망문구를 적어 묶어 놓을 수 있는 공간이 있다.거센 바람이 불었지만 우리 부부도 기념으로 소망카드 메세지를 적어보았다. 수많은 막걸리들을 소비하고? 만들어졌을 막걸리 이글루  빠르게 내려올 수 있는 계단이어서 발을 디뎠다가 너무 무서웠던 계단...ㅠㅠ 다리가 후들후들~~아이들의 인기 놀이기구 였던 '저브' 재미있겠다. 아무래도 채석장이었던 곳이라서 그런지 이런 작품들도 있네??^^언덕들을 산행? 하고 맛보았던꿀맛 같은 치즈와 요거트. 이곳 인 건지 몰라도 수입 치즈보다 짜지 않고 담백해서 맛있었다.중간 점검해 보는 캐스키드슨 폴라로이드 필름사진들.지금 가지고 있는 인스탁스는 개인적으로 ,인물이 약간 크게 잡혔을 때 필름특유의 느낌을 재현해 주는 것 같아서 좋아한다.  음....와이드 인스탁스는 또 다를꺼야....하나 더 갖고 싶은데....말이지..... (보고있나~남편?!ㅋ)오랫만에 좋은 공기도 마시고 예쁜 경관도 감상하고 사진도 찍어서 행복하다.   집에 들어오자 냉장고에 폴라로이드 사진 붙이기~!!!!!(이젠 너무 많이 붙여서 정면에 이어 옆면까지 확장했다는...ㅋㅋㅋ)다른 배경지 필름과 함께 놓으니뚜렷한 색감이 확실히 포인트가 된다는 걸 알 수 있다.이것이 냉장고 옆면....좀 지저분한 감이 있어 전체공개는 생략~^ㅡ^;;;;;ㅋ 폴라로이드 필름은 노트에 붙여서 꾸미기도 하는데캐스키드슨 제품은 따로 뭘 더 할 필요 없이 붙이기만 해도 예쁠 것 같다.옆에는 요즘 광고 많이 하는 popo로 출력한 사진....ㅠㅠ처음에 호기심이 갔었지만 결과물을 보고 이건 아니다란 결론을 내림. 오늘을 기억하며 스크랩도 해야겠다. 컴퓨터에 저장되어 쉽게 찾아볼 수 있는 사진들도 좋지만이렇게 손으로 눈으로 직접 만지면서 추억을 기록하는 것도나름 소소한 행복을 발견하는 일 같다.밤의 북악 스카이 웨이. 추운 날씨에 늦게 핀 벗꽃들이 반겨주었다.밤에 보는 벗꽃도 낭만있어...ㅎㅎㅎ테라스 카페에서 차 한잔 나누며 하루를 마무리 하기~!!!저녁엔 플레쉬가 켜지기 때문에 한 껏 광을 받아서 의외의 맘에 드는 사진이 나오기도 한다.ㅋ 사진을 찍고 필름에 상이 드러나길 기다리고바로 결과물을 보여주는 인스탁스 카메라한 장밖에 없는 그 사진이 나는 참 좋다~!!!    
﻿﻿﻿전성기 멤버십이 추천하는  종로구 맛집 43곳 시 종로구 맛집이 모인 북촌 지역 사진안녕하세요. 50+를 위한 전성기 멤버십 입니다. 오랫동안 의 중심지였던 만큼 전통을 자랑하는 맛집이 많은 곳이 바로 종로구입니다. 광장시장, 통인시장 같은 시장을 중심으로 한 맛집, 지금은 재개발로 사라졌지만 맛집이 몰려 있던 피맛골, 전통의 인사동, 삼청동 등에는 특히 오랫동안 사랑받고 있는 맛집이 많이 몰려 있습니다. 전통의 맛집 못지않게 새롭게 떠오르는 맛집도 많다는 것이 종로구의 특징인데요. 우리 고유 재료를 새롭게 해석한 퓨전 맛집이 강남을 벗어나 이 지역에도 도전장을 내밀고 있습니다. 전통의 맛집과 새로운 맛집, 입맛에 따라 다양하게 즐길 수 있는 종로구의 맛집을 전성기 멤버십에서 소개하겠습니다.  전성기 멤버십 -  종로구 맛집 선정에 도움을 주신 분들종로구 맛집 - 민가다헌“맛에 취하고 분위기에 또 취하는 곳” (송원경 외 2인)  종로구 맛집 (민가다헌) 사진민가다헌은 우리나라 개량 한옥의 원조인 민병옥 대감(명성황후 3대손)의 집을 개조해 만든 식음 공간입니다. 동서양이 공존하는 독특한 문화를 인정받아 시 민속문화재 제15호로 지정된 곳이기도 합니다. 동서양이 합쳐진 인테리어에 맞게 음식 또한 서양 메뉴에 한식 재료를 접목시켜 만든 퓨전 한식을 제공해 외국인들의 사교 및 접대의 명소로 자리매김하고 있으며, 소규모 결혼식, 돌잔치 장소로도 애용되고 있습니다.위치 안국역 5번 출구에서 100m 직진, 우측에 위치(인사동 10길 23-9)문의 02-733-2966메뉴 허브샐러드비빔밥 3만2천원, 국내산 한우 너비아니 그릴 스테이크 4만7천3백원종로구 맛집 - 단“조용하고 고풍스러운 분위기여서 접대하는 장소로 자주 추천하는 곳이에요”(이광호 외 1인) 종로구 맛집 (단) 사진 ​오래된 일본식 가옥을 개조해 만든 이곳은 따스하고 고즈넉한 분위기 덕에 데이트와 상견례 장소로도 유명합니다. 코스 요리 중 하나인 도미머리조림은 그 날 들어오는 신선한 도미를 일본식 간장과 식재료를 사용해 달콤하면서도 담백하게 만든 단의 대표 메뉴입니다.위치 역사박물관 옆(경희궁 1길 1) 문의 02-720-8007메뉴 디너코스 미야지마 5만5천원, 계절 나베 3만8천원, 스시 4만원비앙에트르“정통 프렌치 요리를 제대로 즐길 수 있는 레스토랑”(신동우 외 4명)  종로구 맛집 (비앙에트르) 사진건축가 조민석이 설계한 아트센터에서 박민재 셰프의 정통 프렌치 요리를 도예가 김영환의 그릇에 담아내는 것이 비앙에트르의 콘셉트입니다. 코스 요리가 주이고, 예약은 필수입니다. 코스 요리 중 하나인 푸아그라 팬구이는 포트와인소스와 서양배소스를 곁들이고, 비앙에트르만의 다양한 디저트를 함께 즐길 수 있는 인기 메뉴입니다.위치 안국역 1번 출구에서 바로 오른쪽 골목으로 직진 (윤보선길 75 송원아트센터) 문의 02-720-3959메뉴 런치 코스 3만6천원·5만5천원, 저녁 코스 8만5천원·11만원종로구 맛집 - 석파랑“중요한 손님들을 대접할 때 찾는 곳. 입구만 들어가도 마음이 경건해져요”(신동우 외 2명)흥선대원군의 별장이었던 한정식집 ‘석파랑’은 시 유형문화재 제23호로 지정된 곳입니다. 역사적, 문화재적 가치가 높은 공간에서 정통 궁중 방식의 요리를 즐길 수 있다는 것이 석파랑의 특징입니다. 음식뿐 아니라 장인들이 직접 만드는 한국 전통주를 맛볼 수 있습니다.위치 자하문터널 지나 상명대학교 앞 삼거리 못 가서 왼편(자하문로 309 )문의 02-395-2500메뉴 점심코스 5만5천원~11만원, 저녁코스 9만5천원~15만5천원종로구 맛집 - 소소한 풍경“큰 창밖으로 보이는 정경과 깔끔하게 담겨 나오는 한식이 너무 잘 어울려요”(전지유 외 2인)가정집을 개조해 만든 한정식집으로 2층은 룸으로 되어 있어 모임 하기에 좋습니다. 코스로 나오는 모든 요리는 깔끔하고 자극적이지 않으며, 메인 요리 중 하나인 훈제 요리와 돼지구이는 정갈한 담음새와 담백한 맛 때문에 여성 고객들이 많이 찾는 대표 메뉴입니다.위치 클럽에스프레소 삼거리, 계열사 치킨집 안쪽 골목 (자하문로 40길 75) 문의 02-395-5035메뉴 런치세트 1만4천원~2만3천원, 디너세트 1만9천원~5만5천원종로구 맛집 - 2046 팬스테이크“저렴한 가격에 비해 만족도 높은 식사를 즐길 수 있는 곳”(황연정 외 1인)팬스테이크의 원조라고 할 수 있는 2046 팬스테이크는 합리적 가격으로 맛있는 스테이크를 맛볼 수 있습니다. 농협목우촌의 검증된 질 좋은 청정우만을 사용하며,프랑스식으로 조리한 가니시 또한 이 집의 인기 비결이라고 할 수 있습니다. 스테이크뿐 아니라 볶음밥, 파스타도 있어 저렴한 가격에 다양한 메뉴를 맛볼 수 있어  종로구 맛집 중 하나로 잘 알려져 있습니다.위치 안국역 2번 출구에서 첫 번째 사거리 우회전 (북촌로4길 20 연화빌딩) 문의 070-4686-9198메뉴 2046스테이크 1만4천원, 팬스테이크 라이스 9천5백원, 고르곤졸라 크림미트 파스타 1만3천원종로구 맛집 - 모락“한식은 푸짐해야 된다는 편견을 깬 곳. 모던하게 담은 한식이 인상적이다”(전지유 외 2명) 종로구 맛집 (모락) 사진 깔끔하고 모던한 캐주얼의  종로구 맛집 한식 레스토랑 모락은 신선한 한식 재료와 전통이 담긴 우리 소스를 사용해 한국적이면서도 건강하고 세련된 한식을 만드는 것이 콘셉트입니다. 인테리어 또한 전통과 현대를 잘 조화시켜 레스토랑에서 한식을 먹는 듯한 느낌입니다.위치 세종문화회관 뒤편 하나은행 별관 3층 (새문안로3길 15 경희 그린하우스) 문의 02-722-5494메뉴 모듬버섯비빔밥 1만4백원, 등갈비 묵은지 갈비찜 1만2천1백원종로구 맛집 - 삼청동수제비“수제비와 감자전은 비 오는 날 가장 생각나는 메뉴예요”(황연정 외 4인)이곳은 한국향토미각보존회에서 선정한 ‘한국 맛있는 집’이기도 합니다. 얇고 쫀득한 수제비 반죽과 멸치 국물에 조개를 넣어 만든 시원하고 담백한 육수가 이 집의 인기 비결입니다 .위치 삼청동 주민센터 옆(삼청로101-1) 문의 02-735-2965메뉴 수제비 8천원종로구 맛집 - 토속촌 삼계탕“몸보신하기 딱 좋은 진한 육수! 기다린 시간이 아깝지 않아요”(송원경 외 3인)3대째 이어져 내려오는 전통 있는 삼계탕집으로 고 노무현 대통령이 즐겨 찾았다고 해서 더욱 유명해진 곳입니다. 국내산 재료들과 견과류를 넣어 우려낸 이곳 삼계탕 육수는 진하고 고소해 맛을 제대로 느낄 수 있습니다.위치 경복궁역 2번 출구로 나와 직진해서 두 번째 골목에서 좌회전(자하문로 5길 5 토속촌)문의 02-737-7444 메뉴 삼계탕 1만5천원종로구 맛집 - 계림“북적거리는 분위기, 양푼에 나오는 닭볶음탕은 최고의 술안주”(황연정 외 2명)  종로구 맛집 (계림) 사진 ​50년 전통을 자랑하는 닭볶음탕집으로 ‘마늘 닭볶음탕’이라는 별칭이 있을 만큼 마늘을 잔뜩 올려주는 것이 이 집만의 특징입니다. 마늘은 닭 비린내를 잡아주고 국물을 시원하게 해 술이 저절로 생각나는 맛이라고들 합니다. 닭볶음탕에 들어 있는 쫄깃쫄깃한 떡은 계림 닭볶음탕의 매력 포인트 중 하나입니다.위치 종로3가역 12번 출구에서 100m 직진해서 버스정류장 바로 뒷골목(돈화문로4길 39) 문의 02-2266-6962메뉴 닭볶음탕 2만원종로구 맛집 - 자하손만두“만두랑김치가 맛있어서 찾게 돼요”(김진영 외 2인)직접 담근 조선간장을 사용해 끓이는 만둣국은 자하손만두의 대표 메뉴입니다. 심심한 듯한 맛이 이 집의 특징이며, 여름에 나오는 양배추김치와 앵두화채는 자하손만두만의 별미라고 할 수 있습니다.위치 자하문에서  가는 길 입구(백석동길 12) 문의 02-379-2648 메뉴 김치만두 5천5백원, 만둣국 1만2천원종로구 맛집 - 돈천동식당“가격 대비 훌륭한 덮밥을 먹을 수 있는 곳. 김치가 들어있는 돈카츠는 언제 먹어도 질리지 않아요”(김진영 외 2인)돈카츠에 김치를 넣어 한국 사람의 입맛에 맞춘 김치나베 돈카츠 전문점입니다. 국내산 등심을 사용해 만든 바삭하고 육즙이 살아 있는 돈카츠와 얼큰한 김치가 잘 어울려 입맛을 자극합니다. 오전 11시부터 오후 4시까지는 셀프로 운영하는데, 셀프 주문 자판기를 사용해 고객이 주문부터 결제까지 직접 하는 시스템입니다.위치 상명여대 별관 앞(동숭동 1-11 백영빌딩 5층)문의 070-7786-0144 메뉴 돈천동 정식 8천원, 김치나베 6천원, 가츠동 6천원종로구 맛집 - 대성집“대성집 도가니탕을 먹은 뒤로 다른 곳에서는 못 먹겠어요”(이광호 외 3명)  종로구 맛집 (대성집) 사진 ​60년 전통의 도가니탕 전문점으로, 재개발로 가게를 이전해 예전의 정겨운 분위기는 없어졌지만 맛만은 여전히 한결같습니다. 잡내가 없는 깔끔한 국물과 푸짐한 도가니가 대성집이  종로구 맛집 중 하나로 알려지게 된 인기 비결 입니다. 어르신들부터 젊은 사람들까지 그야말로 남녀노소 불문하고 꾸준히 사랑받는 집입니다.위치 독립문역 3번 출구에서 약 100미터 직진 후 왼쪽 방향(사직로 5)문의 02-735-4259 메뉴 도가니탕 1만원, 해장국 6천원종로구 맛집 - 서린낙지“무교동 하면 서린낙지를 빼놓을 수 없죠!”(김진영 외 2인)55년 전통의 서린낙지는 매콤하고 중독성 있는 맛에 한 번 맛본 손님은 다시 찾는 마력의  종로구 맛집입니다. 베이컨과 아삭한 콩나물이 만나 환상 궁합을 자랑하는 베이컨소시지와 매콤한 낙지볶음을 함께 먹으면 서린낙지를 제대로 즐긴 셈입니다. 매운맛을 더 즐기고 싶다면 매운 양념을 추가해볼 것을 추천합니다.위치 르메이에르 종로타운 2층(종로 19 르메이에르 종로타운1)문의 02-735-0670메뉴 낙지볶음 1만8천원, 베이컨소시지 1만5천원종로구 맛집 - 만족오향족발“기다리는 시간이 아깝지 않은 최고의 족발집!”(황연정 외 2인)  종로구 맛집 (만족오향족발) 사진 ​간판도 없는 건물에서 시작해서 지금은  3대 족발로 꼽히는 만족오향족발 입니다. 이 곳은 허영만 화백의 만화 <식객>에도 등장했을 만큼 그 명성이 높습니다. 만족오향족발만의 특제 마늘소스는 돼지의 잡내를 잡아주고 입안을 깔끔하게 해주며, 같이 먹는 양배추의 식감까지 더해져 족발의 맛을 한층 높여줍니다. 서비스로 나오는 떡만둣국 또한 만족오향족발의 인기 비결입니다.위치 종각역 1번 출구에서 200m 식객촌 1층(종로 33 그랑)문의 02-2158-7953메뉴 만족오향족발 특대 5만1천원, 대 3만6천원, 중 3만1천원, 오향불족발 3만2천원종로구 맛집 - 육회자매집“서비스로 나오는 소고기뭇국도 최고!”(황연정 외 2인)광장시장 육회골목에서 가장 유명한 육회자매집 입니다. 인근에 3호점까지 열었을 정도로 그 인기가 대단한데요. 손님이 많으니 그만큼 회전율도 좋아 항상 신선한 육회를 먹을 수 있다는 것이 육회자매집의 가장 큰 장점입니다.위치 종로5가역 10번 출구 근처(종로 200-4 제우빌딩)문의 02-2274-8344 메뉴 육회 1만2천원, 육회덮밥 6천원종로구 맛집 - 깃대봉냉면“매운맛을 조절할 수 있어서 매운 걸 못 먹는 친구들과 가도 좋아요”(이광호 외 3인) 3대 매운 냉면으로 꼽히는 깃대봉냉면 입니다. 고춧가루, 청양초, 각종 채소 등을 넣어 1주일 동안 숙성시킨 양념은 깃대봉냉면의 비법인데요. 냉면을 시키면 나오는 육수는 담백하고 깔끔해서 매운 속을 달래주는 데 좋습니다.위치 창신역 4번 출구에서 창신초등학교 방면으로 50m 직진(지봉로12길 3)문의 02-762-4407메뉴 곱배기 7천원, 보통 5천5백원, 만두 4천원종로구 맛집 - 순희네 빈대떡“양파 절임과 함께 먹으면 훨씬 더 맛있게 먹을 수 있어요”(김진영 외 3인)팀 버튼 감독도 극찬했다는 순희네 빈대떡은 녹두를 맷돌로 직접 갈아 기름에 튀기듯이 지져 겉은 바삭하고 속은 촉촉하며 고소한 맛이 일품입니다. 한국인들은 물론 외국인들 입맛까지 사로잡아 광장시장을 대표하는 명물 중 하나로 꼽힙니다.위치 광장시장 동문으로 진입해 10m 전방(종로 32길 5) 문의 02-2268-3344메뉴 빈대떡 4천원, 고기완자 2천원종로구 맛집 - 에베레스트 레스토랑“전체적으로 음식이 고소하고 향이 강하지 않아 한국인들도 친근하게 먹을 수 있어요”(이광호 외2인) 종로구 맛집 (에베레스트) 사진 네팔인이 직접 운영하는 네팔 음식 전문점으로 네팔 음식뿐 아니라 인도 카레, 티베트 음식 등 인근 지역 음식을 다양하게 즐길 수 있습니다. 에베레스트의 대표 메뉴인 달밧정식은 달이라는 네팔식 콩국과 치킨커리, 알루덤(네팔식 감자조림) 등 다양한 네팔 요리를 한 번에 즐길 수 있는 세트 메뉴입니다.위치 동대문역 3번 출구 우리은행 골목 안(종로 51가길 2-1) 문의 02-766-8850메뉴 달밧정식 1만원, 사모사 3천원, 치킨커리 7천원종로구 맛집 - 프렙“와인과 함께 맛있는 음식을 즐길 수 있는 최고의 데이트 장소”(황연정 외 2명)한국 식재료의 활용이 돋보이는 캐주얼 비스트로 입니다. 오픈한 지 얼마 되지 않았지만, 매스컴의 주목을 받고 있는 핫한  종로 맛집 중 한 곳입니다. 바질과 청양고추로 만든 매콤한 맛의 소스와 바삭하게 구운 치킨이 들어간 페리페리 치킨은 프렙의 대표 메뉴입니다. 우거지가 듬뿍 들어간 우거지 파스타 또한 프렙에서만 맛볼 수 있는 퓨전 메뉴입니다.위치 경복궁역에서 세검정삼거리(상명대학교) 방향, 자하문터널 입구 좌측(창의문로12길 2)문의 02-332-2334메뉴 페리페리 치킨 2만5천원, 우거지 파스타 1만5천원, 부암 스테이크 3만원종로구 맛집 - 갈리나데이지“맛뿐 아니라 서비스, 인테리어 모두 만족스러워서 자주 찾게 되는 곳”(신동우 외 2명)전국 각지에서 들을 직배송받아 신선한 재료로 조리하는 갈리나데이지의 대표 메뉴는 볼로네제 파스타 입니다. 기존의 진한 토마토소스의 볼로네제와는 다른 좀 더 라이트한 고기소스를 사용해 이탈리아에서 먹는 맛과 가장 비슷한 맛을 즐길 수 있습니다.위치 경복궁역 2번 출구에서 500m 직진 후 잉글랜드양복점에서 좌회전(자하문로13길 1-4) 문의 02-720-1248메뉴 볼로네제 파스타 2만3천원, 스캄피 파스타 2만6천원종로구 맛집 - 포탈라“특별한 음식을 먹고 싶을 때 찾는 곳이에요. 마지막에 자당티를 먹으면 입안이 아주 개운해져요”(황연정 외 3인)  종로구 맛집 (포탈라) 사진 티베트인이 직접 운영하고 조리하는 티베트 전통 음식점입니다. 현지에서 직접 공수해 온 재료들로 요리를 만들고, 인테리어 또한 현지에서 가져온 것들로 꾸며 티베트와 최대한 비슷한 분위기를 만들었습니다. 음식에 들어가는 모든 면에 카레가루, 견과류 등을 넣어 직접 만들고, 티베트 음식뿐 아니라 인도, 네팔 음식도 있어 다양하게 즐길 수 있습니다. 오신채를 안 먹는 사람을 위해 모든 조리도구를 따로 준비해놓아 섬세함이 돋보이는  종로구 맛집 입니다.위치 청계2가사거리 파고다어학원 옆(청계천로 99 수표교빌딩) 문의 02-318-0094메뉴 툭빠-야채 1만1천원, 치킨·소고기·머튼 1만2천원, 샤박뤠 9천원, 자당 3천원종로구 맛집 - 카페 수수봉“연극을 보고 난 후 항상 들리는 카페. 가볍게 와인 한 잔 하기에도 좋아요”(이광호 외 2인)커피와 와인, 맥주, 디저트까지 즐길 수 있는 한옥 갤러리 카페입니다. 이 곳은 모든 메뉴는 유기농 재료만을 사용해 만드는 것이 특징입니다. 특히 매장에서 직접 만드는 단호박크림치즈타르트와 수제 청을 사용해 만든 각종 과일차는 수수봉의 대표 메뉴입니다.위치 혜화역 1번 출구에서 직진해서 아트센터K로 들어오는 입구(대학로 14길 19) 문의 02-745-5560메뉴 단호박크림치즈타르트 5천원, 자몽차 7천5백원■ 그 외 전성기 멤버십이 추천하는  종로구 맛집  계열사 / 치킨위치 부암동 주민센터 정류장에서클럽에스프레소 쪽으로 가다좌회전(백석동길 7 )문의 02-391-3566 이문설렁탕 / 설렁탕위치 NH농협은행 종로지점 사이골목(우정국로 38-13)문의 02-733-6526 낙원떡집(두텁떡)위치 낙원동 떡상가 골목(삼일대로 444-1)문의 02-741-6691 서촌계단집 / 해산물 요리위치 경복궁역 2번 출구 첫 번째골목 통인시장 안(자하문로1길 15)문의 02-737-8412 여자만 / 남도 한정식위치 안국역 6번 출구, 종로경찰서근처(인사동 14길 13)문의 02-723-1238 왕코등갈비 / 등갈비위치 종로3가역 6번 출구 건너편(돈화문로 49)문의 02-766-4492 이방인 / 곱창우동,태국 요리위치 정독도서관 인근 커피 팩토리왼쪽 골목(북촌로 5가길 17-8 )문의 070-8251-3779 초원죽 / 초원죽위치 세종문화회관 뒤 변호사회관지하 1층(새문안로5길 13)문의 02-735-5904 커피친구 / 비엔나커피,더치커피위치 종각역 2번 출구, 두산위브 1층(삼봉로 81 두산위브파빌리온 )문의 02-725-0179 베라나폴리 / 바질페스토피자위치 혜화로터리 파출소와SK주유소 사이 골목(창경궁로35길 17 )문의 02-762-9122 모 베터 블루스 /자몽오렌지티위치 혜화역 1번 출구,골목으로 직진(동숭길 4 )문의 02-762-3123 그릴데미그라스 /함박스테이크위치 삼청동 초입 진선북카페뒷골목(팔판길 1-8 )문의 02-723-1233 도도야 / 연어가마메시위치 쇳대박물관 맞은편(동숭길 39)문의 02-741-5959 비투프로젝트 / 와플, 뱅쇼위치 혜화역 2번 출구,마로니에공원 지나 직진해 뽕신왼쪽 골목 안(동숭3길 6-6 )문의 02-747-5435 처마끝 하늘풍경 / 정승상차림위치 안국역 6번 출구,종로경찰서 뒤(인사동14길 24-2)문의 02-734-3337 차돌박힌 쭈꾸미 / 주꾸미직화구이위치 종각 젊음의 거리에 위치(청계천로 61 관철동 빌딩)문의 02-2648-9163 손가네 닭한마리 / 닭한마리위치 신설동역과 동묘역 앞 사이,연세인재개발원 근처(숭인동 201-12) 문의 02-2234-9065 신성일식 / 회위치 종각역 6번 출구, 외환은행서린지점 사거리 왼쪽(무교로 42)문의 02-733-6671 종로 불돼지 / 불돼지위치 종로 젊음의 거리, 국민은행 옆건물(청계천로 67 )문의 02-734-1190 han6gam / 본 인 립아이위치 종각역 1번 출구, 그랑지하 1층(종로 33 그랑)문의 02-2158-7933 ■ 전성기 멤버십  ‘50세부터가 진짜 전성기’를 모토로 지난 6월 론칭한 50세 이상을 위한 멤버십 브랜드 ‘전성기’는 대형병원 건강검진 우대, CGV 영화관람권, 시니어 용품점 할인 등 다양한 제휴 혜택을 제공하고 있습니다.현재까지 28만명 이상이 ‘전성기’ 멤버십에 가입했으며, 50세 이상 전성기를 위한 라이프 & 헬스 매거진 ‘HEYDAY’를 매월 발행하고 있습니다. 멤버십 가입 시 ‘HEYDAY’ 매거진을 최대 4개월 무료 제공 하고 있으며,가입을 원할 경우 홈페이지와 전화 (1566-0667)를 통해 신청할 수 있습니다.
  소화 4년 즉 1929년  9월 12일부터 10얼31일까지 경성 당시 에서 대규모 조선박람회가 열렸다. 그때의 조감도이다.  ﻿ 옛날 중앙청 그러니까 조선총독부 뒤편의 경복궁에서 그러니까 일제가 만들었놓은 창경원 즉 동물원으로 유명한 위락단지에서 벌어진 대규모 박람회였다. ﻿ 창경원을 중심으로 하여 그 사바의 곳곳에 각 지역의 관을 만들어 지역의 이나 신기한 명물이나 진기한 것을 전시하여 놓았던 것이다.  ﻿  위의 조감도는 쪽 산위에서 본 조감도다. 아래의 전경은 멀리 마포와 용산 그 사이에서 높은 하늘의 공간에서 비행기로 본 조감도 전경이다.   ﻿ 그러니까 각각 반대의 입장에서 본 것이다.﻿ 아마도 시인 백석이 오산고보를 졸업하고 경성에 왔으면 보았을 법도 한 대규모 박람회였다. ﻿  ﻿ 경성에서 중앙고보를 다녔던 허준도 이 박람회를 다녀갔을 법도 한 분위기다.  ﻿현재덕과 정현웅도 다녀갔을 법한 박람회다.  ﻿ 김종한도 노천명도 최정희도 모두 보았을 것만 같은 박람회였다.﻿  ﻿  멀리서 보아도 그 규모를 짐작케 하고도 남는 것이다. 말 그대로 옛날 이조 5백년을 통치했던 궁궐에서 한 것이다. 물론 그 중심은 창경원이지만 말이다.  결국 창경원 조선 박람회였던 것이다.  특이한 것은 아래 조감도 사진을 보면 창경원 정문을 광화문으로 칭했던 것을 볼수가 있다. 즉 조선의 궁궐의 가자 큰 문인 광화문을 일제시대에는 창경원 대문으로 격하하여 사용했던 것을 볼수가 있는 것이다. 망국의 상징을 이런 조감도에서도 볼수 있었던 것이다.  위락단지 대문을 광화문으로 쓰다니 말이다. 일제가 어디 제 정신인가...﻿   총독부 앞으로 즉 옛날 중앙청 앞으로 물론 지금은 그 자리에 광화문이 다시 들어섰지만 그 당시에는 큰 건물이 없이 작은 집들만이 옹기종기 놓여있었던 것을 알수가 있다.  ﻿ 그 시절의 집들의 모습을 이렇게나마 볼수가 있다는 것이 얼마나 다행한 일인가. 너무 오래된 추억의 모습인 것이다.﻿  지금의 광화문과 국립박물관 앞에는 군대가 주둔하고 있는 것으로 보인다. 그것은 당시 총독부를 지키는 군대같은 것인지 대규모 치안대 같은 곳 말이다.  ﻿ 만일의 사태를 대비하여 군대가 주둔하고 있었더 것 같이 보인다.    ﻿ ﻿ 
줍이는 예비 춘천러여기 적혀있는 맛집, 여행지 다 직접포스팅 하는게 목표 😉춘천 여행 하실분들 참고하시고 즐거운 여행되세요​​​ 춘천 가이드커뮤발, 더쿠​1. 날씨춘천은 대표적인 분지지형. 여름은 대구날씨. 겨울은 춘베리아. 봄가을은 경기권보다 아침저녁 -5도. 한낮기온 대구날씨분지도시들은 다 알겠지만 바람안불고 습기차고 햇볕뜨겁고 정말정말 덥다. 레고랜드은 여의도처럼 강 한복판 섬이고 나무들 이제심어서 그늘한점없다. 타죽어. 섬가장자리보다 약간 낮은평지부지라서 분지+분지인거야. 전라도덬은 전주. 경상도덬은 대구. 충청도덬은 제천. 경기도덬은 파주날씨라 생각하면 쉽다. 선글라스.썬크림.양산.모자.얼음 필수야. 꼭. 농담아님!여름휴가때 방문할 덬들은 진심 꼭 준비해서 와. 가을겨울때는 10월~4월 아침저녁 패딩입고 운나쁘면 눈온다. 강원도전방근무한 남덬들은 알거야. 어린이날아침에 눈보라 날리던 믿지못할 날씨를... ​ ​​2. 숙소레고랜드호텔이 1순위겠지만 그외 숙소소개해봄. 에어비앤비.감성숙소.펜션.민박은 각자취향대로 가라. 리조트.펜션이 훨씬 잘되고많고 5성급.비지니스호텔은 아직이고 모텔들은 감성호텔로 많이 바뀌고 캠핑장.휴양림이 훨씬 많다. ​- 엘리시안 강촌(GS리조트)레고랜드 30분. 스키장.골프장.작은야외수영장있음. 남이섬.자라섬.제이드가든.강촌레일바이크(경강역) 15분거리시설 오래됐지만 관리잘한편. 편의점.오락실.안마기기 있음. 푸드코트아쉬움- 비발디파크 홍천(소노벨.소노문.소노펠리체.소노빌리지)레고랜드 30분. 오션월드.스키장.골프장.승마클럽.루지월드 있음. 남춘천IC방면 쭉 오면 의외로 가깝다. 가장 강점은 오션월드. 낮은 레고랜드 오후는 오션월드 놀수있다. 펫시설.푸드코트.식당.바베큐까지 잘되어있음.-> 두곳은 가족.단체팀에게 적극추천함. 애매한 풀빌라펜션가서 고생말고 여기로가.​- 상상마당 스테이호텔레고랜드 15분. 예전 군회관 리모델링 호텔이라 룸은 좀 작지만 꾸준히 관리잘되고 단체워크샵.KT&G연수차 많이들 방문함. 1층 세인트콕스레스토랑, 상상마당 댄싱카페인카페.편집샵 할인쿠폰제공. 댄싱카페인 야외석.2층 테라스석 추천함. 춘천MBC& 상상마당(구 어린이회관)은 춘천내 손꼽히게 위치.경치좋음. 멀리 레고랜드보이고 강풍경 아름답다. - 이상원미술관 뮤지엄스테이레고랜드 30분. 프라이빗하고 미술관.미술관체험.레스토랑(조식포함).한여름 계곡수영장 후기가 좋음. 만족도높은편휴양림.호젓함을 좋아한다면 여기로가- 오월학교 스테이레고랜드 20분. 예전 지암분교 리모델링후 레스토랑.카페.스테이.목공소로 운영함. 여긴 아주 키즈프렌들리.가족형이야. 목공체험(오월나무창작소).바베큐시설(글램핑.캠핑카) 등등 시설관리잘하고 깔끔함. 오월학교 카페 유명하고(커피.빵맛있음) 8시이후 가면 모닥불피워줌.마쉬멜로우.쫀드기 준다. ㅋㅋ 시골체험+원목모던미니멀한 숙소+바베큐글램핑체험이 한큐에 가능함. 어딜가도 모든 어린이에게 매우엄청 친절함(어린이전용문도 있음) 애기들이 너무 신나서노는데 다들 친절하니까 당당하게 와서 마쉬멜로우 삥뜯어감 ㅋㅋ 당연 줄거라고 ㅋㅋ 어떤분위기인지 알겠지? 귀여워- 더잭슨나인스호텔레고랜드5분. 예전 강원예식장자리 라마다-더잭슨나인스호텔로 개장함. 후기보면 대체로만족. 침구가 좀 불편하다함.위치는 정말좋음 바로앞 공지천.에디오피아집. 도보 10분 춘천역. 레고랜드 도보 15~20분 가능함.​- 춘천박사마을 어린이글램핑장레고랜드 15분. 춘천도시공사 운영함. 그러니 꾸준히 샤워.취사.놀이터.화장실.오토캠핑장.글램핑시설 모든관리 칼같음. 여기 좋아.특히 글램핑은 일반,인디언,이글루형인데 이글루형 추천함. 넓고 누워서 하늘구경함.바로옆 파크골프장.애니메이션박물관. 바로앞 레고랜드보임자전거대여해서 바로앞 자전거도로 강따라 쭈욱 돌아봐. 조선일보 마라톤코스라 경치 아름답다. 스탬프도 꼭 찍고- 나비야게스트하우스레고랜드 15분. 한옥체험+게하체험+닭갈비바베큐+북스테이 한방에 해결개별룸-개별화장실.개별난냉방. 도리토리룸있음.전 한정식사장님- 현 한옥목수.문화해설가 사장님덕분에 분위기가 독특하고 재밌어. 해먹에 누워쉬거나 처마밑 마루에앉아 책읽고 차마시는것도 좋고 바베큐파티(맛있다.숯불닭갈비맛있음)재밌고 부어라마셔라 아니고 적당히 즐겁게야. 1박2일나온적있고 1인여행자.여덬.중장년 안심여행지로 추천해봄. 적당히 오래되고 낡고 편안하고 그런곳이야. 서재는 달려라냇물 최성각작가님이 운영함. 1인 닭갈비(15000원) 강추함. 닭갈비양념.반찬.국.밥 다 사장님이 직접다함(전한정식..칼칼깔끔맛있음) 숯불제대로야. 카누체험.춘천관광은 사장님추천 받아서 가보아. 모두 잘알이심-> 최소한 시설관리 잘되고 관리자피드백있고 청결도 후기좋은곳으로 쓴거야. ​​3. 관광- 레고랜드 & 하중도생태공원레고랜드 좋구요.재밌고요 쩔고 애들좋아죽고 어른은 덥고 배고픔(외부음식반입금지) 지인이 후기보내줌.(5월5일 공식개장)하중도생태공원은 중도선사유적지 이전보전한곳. 잔디밭.강변산책로조성 잘해놓음. 중도 전체가 레고랜드가 아님.여기가는길 레고랜드 전체 드라이브스루 구경가능하다. 하이킹.자전거타는분들 꽤 있으심.  - 삼악산 호수 케이블카 야간운영함. 이동거리 길다(20분.국내최장).대기도 길다. 스카이워크산책길 꼭가라. 어른들 좋아하신다. 꼭 타라- 강촌레일파크 김유정역/경강역/가평. 3곳이다. 가장추천은 김유정역코스(짚라인있음.포토존이쁨) 예전 경춘선 김유정역-강촌역코스야. 풍경좋고 재밌고 후회안함. 어른들애기들 좋아함. 타봐. - 남이섬설립자역사(친일매국후손 사유지)가 걸려서 굳이 추천은 안함. 그렇지만 관광객은 정말 많이감바로옆 자라섬(가평) 재즈페스티벌.캠핑장왔을때 같이 들려봐. (자라섬 계절마다 페스티벌많음.막걸리축제함) - 스카이워크 소양강스카이워크(소양강처녀상/춘천역), 의암호스카이워크(송암스포츠타운/의암댐) 2곳이야.의암호는 무료&중도물레길 카누체험추천하고 소양강은 입장료 2천원(춘천상품권2천원 돌려줌). 공지천.소양강스카이워크앞 오리배(수동),자동차배(자동) 고생스럽게 재밌어.추천은 아니지만 ㅋㅋ 추억으로 타봐. 오리배보단 카누 추천함 - 제이드가든봄가을에 추천함. 수목원(한화리조트)건물이 예쁘고 산책로는 언덕따라 쭈욱 올라가면 됨. 관리잘하고 숲속의 작은유럽답게 아기자기함. - 청평사몇없는 고려시대 목조사찰. 그것만 기억해줘라. 원나라 공주.상사뱀&회전문 전설있고 너덬 놀러왔는데 춘천사람이 소양댐-유람선-청평사갔다 통나무집닭갈비갔다? 손님접대 열심히한거야. 왜냐 청평사반나절지나감. 닭갈비 원래 집앞에서 먹고 통나무집대기오래걸림. 육로(차)도 가능하지만 유람선코스를 추천함. 청평사계곡 평상에서 파전&막걸리 한잔마시고 청평사 한바퀴돌고 유람선타면 즐거워. 소양댐구경하고 내려와서 닭갈비.막국수먹으면 완벽한 하루코스임. - 드라이브코스의암댐~춘천댐 강풍경 드라이브(추천)춘천댐~소양댐~구봉산카페거리 외곽도로 드라이브( 느낌으로 춘천전망보는) ​​4. 닭갈비이것만 기억해줘라. 춘천현지인은 자기만의 닭갈비맛집(3곳)이 있어. 주로 철판닭갈비임친구용(강대한림대앞,애막골/시내), 가족용(집앞), 손님용(통나무집,토담,큰지붕,샘밭/우성본점,메이플/시외곽)으로 나눈다. 집밥.가족파티용은 포장전문(닭정육전문)집이 있다. ㅎㅎ 나눠서 쭉 써봄.  예) 2명이면 닭갈비1.닭내장1 - 우동사리1.볶음밥1이다. 단체라면 인원수-1로 주문해줘. 그래야 볶음밥.사리를 먹을수있음. 닭내장은 근위(닭똥집)좋아하면 가능함.어린이는 '애기밥(계란.김가루.밥)' or 떡.우동사리.밥 양념덜넣고 볶거나 or 숯불은 소금.간장맛이 있다.  ​- 명동우미닭갈비/철판 (온의동.롯데마트옆)춘천터미널.남춘천역 10분거리. 오래된동네맛집(92년개업)여긴 돌돌말아주는 볶음밥 강추! - 원조숯불닭불고기/숯불춘천명동 중앙초.중앙시장옆, 춘천역도보15분, 춘천닭갈비원조집(닭갈비최초는 홍천에서)노계,닭내장,닭알 독특한메뉴있음. 원 할머니사장님1세대- 현사장님 2세대(레시피그대로)허름한노포스타일.대기손님 너무 많음(주차장없음.화장실 좀힘듬.가족.단체는 다른곳으로가라)- 1.5 닭갈비/철판전통의강자 동네맛집(89년개업)우성닭갈비 나란히 가장인기많음. 택시타고 상호만 말해도 도착함. - 우성닭갈비 본점직영점/본점/퇴계점 / 철판본점은 새건물멋짐.이디야카페있음(처제분/할인해줌)본점직영점은 원래 전통의 동네맛집(89년개업), 퇴계점(남춘천역1분거리) 그렇다 1대 사장할머님아래 2세대 아드님들이 함. 놀러오면 본점가고 itx 탈거면 퇴계점가라.  택배주문하면 포장 깔끔하게 닭갈비/야채/소스포장 옴. 선물로 가장많이 보냄(현지인들은 각자 단골집에서 보낸다)-> 비와별닭갈비는 우성닭갈비와 관련없는 다른곳임. - 학곡리막국수닭갈비 / 철판여기 맛있다. 춘천ic5분거리. 원래 학곡리사거리(알쓸신잡 나온곳)에서 이사온 동네맛집(94년개업)이야.닭캐릭터 입간판ㅋㅋ 금방보임. 주말 주차장만차 사람바글바글함. 동네사람.손님들 다 만족했던 곳임.  ​- 통나무집 닭갈비 / 철판,숯불가장 유명하고 오래된 손님접대용 닭갈비집(물론 동네사람도 많이감)칼칼한 카레고춧가루양념맛이 찐함. 보통 닭갈비양념과 약간 다름. 1호점 철판. 2호점 숯불. 3호점 철판 & 이디야커피(정원잘해둠.어르신들 만족도높음), 소소록카페(아기자기함)사장님 기부도 잘하심. 너무 잘되고 손님많고 택배주문도 엄청남.- 큰지붕 닭갈비 / 철판주차장넓음.입구연못조경멋짐. 소양강풍경멋지고 인테리어깔끔함. 손님대기석(카페)있음사장님 외지분이심. 그래서 관광객이 원하는 모든걸 잘알고서비스잘하심. 상차림셋팅(새싹삼)깔끔하고 손님접대용으로 가기 너무 좋음.맛있고 환기시스템좋음. 닭목살메뉴있고 포장도 깔끔하게 잘해줌. 놀러온 친구어린이가족 매우 만족함. - 토담닭갈비 / 숯불지나다보면 연기가 양지말화로구이 수준임. 손님많고 세트구성이 좋음양념.간장.소금맛이고 실내외좌석 넓고 숯불닭갈비집 중에서 가장 유명함. 카페 어스17 할인됨(30%)후식 고구마좋고 닭강정 판매함.- 장호닭갈비 / 숯불건물새로 지어올리고 더 잘됨. 소금.양념.레몬간장맛(레몬간장 맛있음) 숯불구이야. 착착 구워주면 얼매나 맛있게요여긴 부모님도 추천해주심. - 샘밭닭갈비 / 숯불샘밭막국수에서 운영함. 그렇다 막국수 주문하면 옆 샘밭막국수에서 온다. ㅎㅎ사이드반찬.양념맛 다 칼칼하게 맛있음. 환기시스템좋음. 주차장 농산물판매장있음. 동네할머님들이 하심. 농산물(두릅.콩.옥수수.토마토.오이.감자.생강엿 정도?) 소박하게 한봉지사기 좋아. - 메이플닭갈비 / 철판.숯불신흥강자. 춘천ic10분거리. 정원.인테리어 이쁘고 가족단체손님 만족한곳이야. 1층 숯불.2층은 철판이고 생.간장.양념메뉴인데 대체로 평이 좋아. ​- 명가푸드 생생닭갈비 /포장택배033-264-7100 / 속초고성산불때 고생하신 해남소방서에 닭갈비보내주셨던 그곳이야. 3인분 22000원.6인분 4만원. 9인분 58000원(3인분단위로 판매함) 우동사리 천원/야치치즈떡. 택배비포함가격- 종가집 닭갈비 /포장택배010-9724-8588 / 여긴 생.간장.양념맛 3가지. 오직 닭정육만 판매함. 생 1kg 만원.간장 1kg 12000원.양념 1kg 13000원/ 택배비 3천원집에서 먹을때 주로 사감. 무항생제닭고기. 태양초고추가루쓰는곳임. 다 먹어봤는데 간장맛은 숯불구이하면 기가막힘. 양념 칼칼하고 맛남-> 여기말고 닭갈비포장판매전문 많아. 택배도! 각자 단골집이 있음 ㅋㅋ​​5. 막국수우리에게 막국수는 쟁반막국수가 아님. 셀프양념+동치미육수가 기본임. 뜨거운 면수는 처음은 간장타서 호로록. 마지막은 다먹고 살짝부어 마무리. 셀프양념은 설탕1수저.겨자조금.식초한바퀴야. 양념 꼭해야지 안그럼 맹숭한 아무맛없는 양념메밀국수일뿐.강원도는 동네마다 막국수집이 다 있고 지역별로 맛이 약간씩 달라. 영동(동해안)과 영서(춘천.원주) 다르니까 놀러오면 꼭 먹어봐. 여름에 냉면먹듯 우린 막국수. 아니다 사계절 다 먹네. 우린 보통 2곳정도 단골집이 있어. 가족용.손님접대용 ㅎㅎ ​- 샘밭막국수모두부.순두부.편육.막국수 추천함. 항상 계시는 머리하얀파마할머님이 1대사장님. 지금2대 아드님이 열심히 하심. 우리도 많이가고 손님데려가도 두루두루 만족함.명절때 유과판매(할머님제작), 뜬비지(카운터옆)있다면 꼭 가져가. 청국장처럼 콤콤한데 비지찌개 끓이면 순하고 맛있어. - 유포리막국수감자전.녹두전.편육.막국수 추천함2군단옆(군부대). 바로 부쳐주는 녹두전맛있고 편육좋고 쨍한 동치미국물 막국수야. 시골스러운 어른들이 좋아하는맛주변보면 다 복숭아과수원이야 여름에 온다면 한바구니씩 사도좋음~- 연산골막국수메밀만두국(겨울).누룽지백숙.막국수 추천함막국수 기본맛있고 여긴 누룽지백숙.메밀만두국이 특색있고 손님들이 만족함. 구봉산카페거리에 가까움- 오수물막국수막국수.메밀전병.보쌈기본찬 두부맛있음. 막국수.메밀전병 괜찮고 보쌈 추천함. 쌈채소 잘나오고 어른들입맛 대만족이었음.  여기도 2세대 아드님이 열심히 하심. - 시골막국수막국수.빈대떡명절당일날도 함. 막국수 괜찮고 빈대떡 고소함. 시끌벅적함​- 명가막국수.남부막국수.대룡산막국수.부안막국수 오래된 맛집. 막국수 기본맛있고 동네주민들.손님도 많이가고 유명한곳들이야. ​​6. 카페이걸 기억해줘라. 춘천은 아~여기 경치좋은데?하면 반드시 편의점.카페가 있다. 편의점안보인다 하나로마트라도 꼭 있다.카페투어 딱 한곳만 가겠다면 '구봉산 카페거리' 추천함. 춘천시내 전체 전망멋짐.​- 스타벅스(구봉산R점) 네이버 데이터센터옆. 2층 전망대있고 리저브층-일반주문층있다. 픽업할때 잘봐야됨. DT 아님사람많고 커피맛평균점이고 리저브바는 추천임. 관리잘됨. 구봉산카페거리 한군데만 간다면 여기- 투썸플레이스(구봉산점)사장님이 조경에 수억을 썼다는 후문. 2층 투명전망대 유명하고 포토스팟임. 1층테라스에서 찍어줘야함(엘베있음)스벅생기기전 여기가 가장 핫플이었고 손님너무많아서 인성.목소리를 잃었다는 알바후기도 심심치않게봄. 진심 미어터졌었음. 야외테라스석 추천함. - 라뜰리에김가(베이커리카페) /구봉산장가네더덕밥 사장님이 여기도 한다는 후문. 원래 숲속의작은집 카페였는데 확장리모델링하고 주차장넓고 사람미어터진다. 빵은 종류많고 맛은 평범한편. 음료도 평범한데 가족단체손님가기 좋다. 다들 만족도높은편원주맛집 빵공장라뜰리에 김가도 있다. 사장님 장사진짜 잘하심 - 산토리니/구봉산유명함. 레스토랑카페. 야외잔디밭넓고 산토리니스타일 종 포토스팟있음. 추천은 못하지만 시설이 좀 노후되고 관리안되고 음료맛별로였음. 현재 리모델링중이니 다시 기대해봄. 예전 가장 핫플이었음. - 곤트란쉐리에 지씨아뜰리에(GC) /구봉산투썸옆. 브런치.빵 당연괜찮고 2층전망대.야외테라스석 다 인기좋음. - 쿠폴라 / 구봉산투썸옆. 베이커리카페(종류적은편). 2층야외석.커피빵 다 괜찮음구봉산카페커리 재유행의 시작점. 여기잘되고 투썸오픈. 투썸잘되고 스벅들어옴. 대형견카페로 유명했었음.- 구봉산카페편의점 /구봉산전통의 휴게소스타일 카페(간이편의점). 분식메뉴 다 추천함 /90년대개업여기서보는 전망은 투썸.스벅과 같다. 떡볶이.김밥.라면.김치볶음밥.잔치국수 추천. 원래 골뱅이무침&생맥주가 기가막혔음(지금안함)어르신사장님부부가 얼마나 쓸고닦으시는지 잔치국수 하나시켜도 백김치.배추김치.지하수(생수) 쟁반에 착착 주심. 중간에 몇년 임대-작년부터 다시하심. 따님&며느님 2세대가 물려받음. 여기 생맥주가 춘천1등맛이었으나 코로나로 안보임. ㅠ 야외테라스석 추천. 중장년.어르신 만족하심. ​- 댄싱카페인/ 삼천동(춘천MBC&상상마당)상상마당이 원래 어린이회관이었고 마임축제.인형극제 다 여기서 했었음.  소풍.졸업사진.나들이명소야외테라스 빈백좌석. 2층테라스석 추천함. KT&G 답게 홍삼음료있음. 의외로 베이커리 괜찮음. 가까이 레고랜드보이고 강풍경 멋짐- 그다방 / 삼천동(춘천MBC내)리버뷰 하나만큼은 강추임. 알뮤트카페였을때 그림전시.판매좋았고 커피좋았는데 지금은 추천못함. - 카페드220볼트 / 동내면춘천 대형카페의 시작. 춘천ic 10분거리. 인테리어.베이커리.커피.산전망까지 고루 괜찮음. 코로나때 확진자동선에 종종 걸렸음메이플닭갈비집 5분거리.- 어스17 / 소양댐 닭갈비골목방탄RM도 다녀갔다는 인스타성지. 소양강 물멍핫플커피맛은 세상평범하고 1인1메뉴. 2층은 어덜트존이고 사람많지만 야외잔디밭빈백이 모든걸 용서하게됨.통나무닭갈비 본점 맞은편. 토담닭갈비영수증 30%할인됨. 혼자왔다? 꼭가고 데이트다 꼭꼭가라. 참고로 카페앞 소양7교가 여름에 춘천에서 가장 시원한곳이야. - 감자밭 / 소양댐 닭갈비골목그렇다. 전국에서 가장 유명한 감자카페언제가도 항상 줄서있음. 한번은 먹어볼만하고 춘천기념품 빵구입이라면 추천함. 구황작물매니아라면 도전해보자- 옥앳티, 그빵집2 / 옥산가옥광산 중국에 팔렸다는 소문들림. 옥광산 찜질방.사우나 유명했고 그빵집1.2호.서점.달아실미술관.작은동물원까지 알차게 운영하다 1호는 전통디저트카페로 변경, 2호 빵집은 외부업체로 넘어간듯함. 원래 어스17 5분거리. 묶어서 추천했는데 요샌 추천못함. 원래 가족어린이손님들 인기폭발이었음(사막여우.미니호스.미어캣 등등 있었음)- 이디야커피 소양강점 / 소양댐 닭갈비골목통나무집닭갈비에서 운영함. 대규모 크고 넓고 야외정원카페라 단체.어르신들 손님에게 인기많음. 감자빵카페 맞은편  - 이디야커피 의암호점 / 서면서면 박사마을캠핑장 옆. 애니메이션박물관 3분거리천국의계단 포토존으로 유명한 어반그린옆이야. 같은 뷰. 야외테라스 빈백 추천함. 의암댐~춘천댐드라이브 or 삼악산케이블카 타러갔다 들려봐.- 비엔나커피하우스 / 중도(하중도는 레고랜드. 상중도 주민거주)여기서보는 강풍경. 멀리옆으로 레고랜드. 힙스터 갬성카페는 아니고 편한쇼파있는 예전카페스타일. 중장년어른들 좋아하심. ​7. 그외 식당.빵집.배달전문- 바우 옹심이메밀칼국수소양2교 소양강처녀상 다리건너편. 쫄깃한 감자옹심이,툭툭한 메밀칼국수 감자육수 맛있어. 맛보기보리밥.열무김치.배추겉절이 다 괜찮음여름 콩국수도 별미고 닭갈비.막국수가 제외한 강원도토속음식으로 추천해봄. 1.3주 토요일휴무- 풀내음 청국장소양댐 닭갈비골목. 양우아파트 뒷쪽. 점심영업만 함메뉴 딱 2가지. 청국장 & 감자전(감자채전). 나물반찬.손두부.청국장.누룽지까지 어느하나 빠지는게 없음. 오후3시까지 - 발래골식당 / 강촌엘리시안강촌리조트 5분거리. 민물매운탕(쏘가리.모래무지.붕어.메기 등).찜.다슬기탕 유명하고 뜻밖에 닭볶음탕 맛있다.사장님(어부)이 직접 잡아만드는곳이라 푸짐넉넉하게 나옴. - 장가네더덕밥 / 장학리백반.한식.한정식을 원한다면 여기로가. 정원.원목인테리어 아기자기함큰상으로 들고와서 쭈욱 끼워줌. 가족모임.계모임.단체.외식.회식으로 많이간다. 너무비싸지않고 인사치레.대접하고받을때 많이감여기 사장님이 라뜰리에김가도 하신다는 후문. 오픈이래 쭉 한식집 3위안에듬. 친절깔끔함- 춘하추동 / 장학리화천맛집으로 유명했던 사장님이 춘천으로 이사나오심. 돼지갈비 추천. 냉면 직접 뽑아만듬. 맛 괜찮고 냉면좋음. 밑반찬깔끔칼칼.양념게장.된장찌개맛남. 두루두루 괜찮아. 사장님 일 정말 잘하심 주방1.홀(숯담당)1.카운터1로 여길 다 커버함.  가족회식으로 이만한곳 드물고 어린이가족손님 정말 친절하심. 사장님 어찌나 다정한지 우린 다른분이신줄 .... 거의 만두집 할아버지수준으로 달라지심(유명한동영상있음. 아들에긴 무뚝뚝 손녀에게 다정한 만두할아버지) 후식 늙은호박식혜 꼭 먹고와. 살얼음동동 ​- 대원당 / 석사동 호산부인과옆전통의 지역빵집. 웹툰 오무라이스잼잼에 맘모스빵 나오고 버터크림빵이 유명하던데 동네주민에겐 관공서.학교간식으로 유명했다. 원래자리 개발되서 지금위치로 옮겼고 인터넷입소문타면서 제2부흥기로 우뚝서시더니 사장님로또1등되셨다는 소문도들림 ㅋㅋㅋㅋㅋ 새건물지어올리셨음 ㅋㅋㅋ의외로 옛날식 팥빙수가 맛있다. 제과점스타일! (만원이상 배달됨)- 동내빵집 / 동내면 거두리주소는 시골같지만 아님. 시내중심 아파트촌임. ㅋㅋ 춘천ic 5분거리올드크로와상팩토리 근무하셨던 분이 오픈했다는 후문. 크로와상 종류 다 맛있고 추천함(퀸아망맛남).커피도 괜찮아. 빵투어한다면 꼭 사라 - 모리 / 배달전문배민 부동의1순위 돈까스집. 우린 춘천의 연돈이라 부름등심.안심.멘치.치즈.치킨 다잘해. 바삭바삭 장난없음. 의외로 뭉텅찌개(목살김치찌개) 맛있다. 배민에만 있고 최소 30분~1시간 배달시간임(주문밀림)특히 반반세트 추천함. 후기이벤트도 없는데 다들 자발적 감동후기씀 ㅋㅋ. 토 휴무- 회향 / 배달전문배민 5.0에 빛나는 횟집. 강대앞매장에서 후평동우미린아파트앞으로 이사감모듬회 전문이고 스끼다시좋고 회괜찮고 양넉넉함. 주말.연말은 미친듯이 주문 쏟아지는곳. 평범한구성인데 이가격에 최대한 잘해줌을 느낌.양넉넉하고 스끼다시 없이 회많이선택가능함. 배달횟집인데 왠간한 일식집.횟집보다 나음. 월 휴무- 도토리묵사발잔치국수배달전문점 / 배달전문결혼식장 잔치국수 좋아하니? 여기가 그집이야. 도토리묵전문점이 출발이라 둘다 맛있어. 포장 정말깔끔하게옴. 장점이 11시~11시까지함직접배달해서 잔치국수는 뜨겁게 냉묵사발은 살얼음사락하게 옴. 닭죽.소고기야채죽은 본죽보다 저렴한데 집에서 한맛이야. 축의금은 안냈지만 결혼식장.돌잔치.환갑잔치의 뷔페맛을 원한다면 여기 추천한다. 사장님친절. 독특한 메뉴라 추천해봄​​8. 춘천기념.- 세계주류마켓와인성지. 1대주류도매 사장님을 지나 2대 아드님이 일으켜세우다못해 랜드마크 됐다. 춘천기념품을 물어본다면 여기서 와인.위스키사고 감자빵사라. 닭갈비는 택배추천! 카페(와이어드)는 상하아이스크림, 레스토랑(와우) 매장구입하면 콜키지없음이 장점이고 마스코트는 고양이들이 여기저기 빈백.조경바위에 누워있고 포토제닉함. 사진찍어도 도망안가고 꼬질하게 귀엽다. 와인외 스낵.치즈.생햄.올리브 기타등등 SSG마켓.마켓컬리보던제품 거의 다있다. 술은 여기서 원스탑쇼핑가능함인스타.네이버카페에 매달 행사와인. 5월은 3주년행사있으니 잘보고 사러가. 직원들 2대사장님 매너좋고 친절함 - 로컬푸드직매장 / 동춘천농협 학곡점세계주류 바로옆. 하나로마트내 한코너임. (농협은행.농협주유소.농자재.농기구수리센터.하나로마트)매대가 작네싶은데 여태가본 로컬푸드직매장중에 가장 열심히 운영중이야. 생산자들이 매일 출하품가져오심. 종류가 비슷한데 제철을 가장빨리 느낄수있어. 어른들 매우 좋아하심. 봄 산나물(두릅.엄나무순.명이),아스파라거스 여름 옥수수.초당옥수수.토마토.복숭아 가을 콩.토마토.김장채소 추천한다. 세계주류갈때 들려봐.​​내가잘몰라서.아직못가봐서.너무길어져서틀린내용.오타. 추천해줄 카페(그린보드.38마일.포레스트 등등등).식당.명소(꿈자람놀이터라든가.인형극장.별관측소라든가 기타등등)있으면 알려줘.춘천시민은 손님들을 환영합니다~ 잘먹고잘놀고갔음 좋겠다!레고랜드보고 양구 박수근미술관, 화천 평화의댐.산천어축제 , 인제 더덕황태정식.자작나무숲, 홍천 오션월드.은행나무숲.양지말화로구이.사랑말한우, 속초 설악산.영랑호, 고성 화진포.송지호해수욕장, 양양 낙산사.한계령.장칼국수, 강릉 보헤미안.테라로사커피. 경포대.오죽헌,주문진시장으로 강원도여행 이어지길 바래봄.​더쿠펌 
외식 안해야지 안해야지 하면서도일주일에 1번은 외식을 하게 되는 우리집...어제는 봄도 되었으니 몸보신도 하고 나들이도 겸할겸 해서이것저것 메뉴를 검색한 끝에성북동에 위치한 메밀수제비 & 누룽지백숙집엘 갔었다...(위치는 한성대입구에서 삼청터널쪽으로 올라가다보면 왼편에 있음) 바람이는 친정 근처 병원에서 미용하고 친정에 맡겨놓고 와서 아이들 캠프가있는 부모의 홀가분한 심정을 공감하면서 룰루랄라 다녀오려고 했는데날이 너무너무 추웠다ㅋㅋ  우리가 시킨 메뉴는 성북동 누룽지백숙과 메밀전 세트..3~4인용이라고 하는데 남는거 싸주겠지 하면서 과감히 시켜보았다...식당을 휘 둘러봐도 둘이와서 백숙시킨 팀은 우리밖에 없는듯했다...  기본 반찬들... 기본 찬이야 그냥 그렇게...들깨랑 멸치넣고 지진 우거지가 좋았다...그리고 모든 그릇이 사기그릇이어서 좋았다...근데 청양고추가 요즘 너무 비싸서 그런가 청양가 없다고 해서 너무 아쉬웠다...아...내 사랑 청양이...   백숙이 나오기 전 메밀전이 먼저 나온다...메밀전에 메밀싹이랑 돌나물이랑 넣고 돌돌 말아서 먹으면 된다...신랑이 먼저 먹으려다가 다시 내려놓더니 사진찍어야지 이러면서 메밀전 한조각을 슬그머니 다시 내려놓았다..굳이 사진 안찍어도 되는데...ㅋㅋ맛은..고소하니 맛있었다^^  닭백숙이 나왔다...사진으로보니 별로 안커보이는데 정말 둘이 먹기엔 너무 많은 양이었다 -ㅛ-;;;;그리고 닭의 크기도 크기지만 뭘 먹인 닭인지 가슴살이 너무 컸다...   우리 동네에도 촌인지라 닭백숙집들 엄청 많은데 그런 집들보다도 더 실한 닭이 나온듯...엄나무, 대추, 마늘, 인삼, 마늘 등이 들어가있다...   누룽지백숙이라고 해서 누룽지를 넣은 백숙인줄 알았더니백숙을 누룽지가 생기도록 만들어서 누룽지백숙이었다...찹쌀누룽지의 고소한맛이 일품이었다...그러나 난 이미 닭으로도 배가 찢어지게 불러서 누룽지를 맛만 보았다...   심하게 배가 불러서 헐떡이고 있는데신랑이 꼭 비빔국수를 먹고 가야 한다고 해서 무리해서 비빔국수를 시켰다...난 정말 배가 찢어질것 같아서 "난 못먹어..혼자 다 먹어.." 이래놓구국수가 나오니까 맛만볼까 이러면서 둘이 또 한그릇 뚝딱 먹었다...식당 아줌마가 주문 받으면서도 놀라시더라 -ㅛ-;;;메밀비빔국수는 늘 족발에 딸려오는 사이드 쟁반국수로만 먹어봤는데이렇게 먹으니 또 별미였다...담번엔 백숙 시키지 말고 메밀 수제비랑 국수를 먹어봐야겠다...   미리 덜어놓은 닭 일부와 누룽지는 이렇게 포장해주셔서들고와서 저녁으로 또 백숙을 먹었다 ^-^;;;;   집에 올때는 삼청동쪽으로 올라가서 를 타고 팔각정에 들러서 구경도 하고 쉬엄쉬엄 집에왔다...   아...저 평창동....에 살고 싶다....ㅋㅋ  날씨가 좋았으면 강남도 멀리 보일텐데 날이 흐리고 바람불고 추워서 잠깐 구경하고 냉큼 내려왔다...   집에 돌아와서는 g마켓에서 주문한 대저짭짤이 토마토 택배가 와있어서후식으로 토마토를 4개씩 먹었다 -ㅛ-(부산에 대저라는 곳이 있는데 그곳에서 로 재배하는 토마토라는데보통의 토마토와는 다르게 쫄깃쫄깃하고 새콤달콤한 맛이 특이했다..5kg에 17000원 줬는데 하나로마트에서는 3kg에 23000원에 팔고 있었다 ㅋㅋ)   정말 우린..위대하다!!!!   
​요즘 날씨 너무 너무너무너무너무너무 진짜 내가 가장 애정하는 가을 날씨 ​사랑스러운 날씨예요!!! ​이번주도 부지런히 일하고 먹고 놀았네요 ㅋㅋㅋ​월요일 아침에 퇴근하고 자고 일어났더니갑자기 집 김밥이 먹고싶은거예요! 사먹는 그 김밥말구 투박한 엄마김밥이요 김밥이 준비할때는 손이 많이 가지만 재료만 준비해두면 싸는건 금방이라 몇끼를 해결할 수있잖아요 ㅋㅋ그래서 오랜만에 김밥을 싸기로했어요 부지런히 장을 보고 와서는 재료 준비를 해요  ㅋㅋㅋㅋ김밥계 큰손 두꺼운 계란지단을 만들고 싶어 대란 10개를 깨서 준비합니다   차근차근 준비하다보면 재료 준비 끝전 이번에 백종원선생님의 매운어묵김밥을 만들어보고싶어서 어묵을 간장과 매운거 두가지로 준비했어요 ㅋㅋㅋㅋ  Previous imageNext image 그냥김밥 매운김밥 참치김밥까지 한줄씩 싸서 라면과 함께 든든히 저녁을 먹었어요 ㅋㅋㅋ​다음날 남은 재료로 아침일찍부터 남편 간식으로 도시락을 싸주고 언니네 놀러가면서 싸서 갔는데 다들 매운김밥에 인기가 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋ ​  남편이 주문한 여수  간장게장, 새우장, 갓김치, 갓물김치 4종세트꼼꼼하게 냉동 포장되어 왔어요 ​  갓으로 만든 물김치는 처음 먹어봤는데 오 괜찮더라구요! 갓김치도 아삭하니 맛이 좋아서 요즘 데일리반찬으로 식탁행 ㅋㅋㅋㅋ    전 간장게장이랑 새우장을 즐기는 편이 아니긴한데 많이 비리지않고 괜찮았어요 양도 은근많이 들어가있어요 ​  평일 저녁 요즘 날씨가 너무 좋아 저녁을 일찍이 챙겨먹고 소화도 시킬겸 오랜만에..? 로 갔어요 연애때 한번 온적이 있었는데 그때 꽉 막힌 차때문에 결국 구경못하고 돌아갔었는데 결혼은 하고 이렇게 와보네요 ㅋㅋㅋ 하늘이 맑아서 그런지  야경이 한눈에 다 보여요 ​커플들도 많고 막 이제 시작하는 듯한 썸타는분들도 많고, 뭔가 다들 꽁양꽁양하더라구요 ㅋㅋㅋ 그사이에서 저희는 파워워킹으로 산책을...  그래도 오랜만에 데이트한 느낌?  팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​우리 귀염둥이 조카와 함께 핫플도 다녀왔어요 이모바라기 겸둥이  요기 아주 좋더라구요! 넓어서 아가들 뛰어놀기도 너무 좋고 조경도 잘 해놨어요!! 진짜 아기들있는집은 강추! 따로 포스팅 해야징   플랜테이션경기도 고양시 덕양구 신원동 309-4 ​아마 결혼하고 첫 주말 오프! 날씨가 좋은 요즘 토요일 오후엔 친구들과 간단히 집들이가 있어서 멀리는 못가고 커피만 마시러 나가기로:)  간단히 아침을 후딱합니다 ㅋㅋㅋㅋ비주얼은 망했지만 맛은 👍👍실패하기 어려운 김볶에 소세지 ㅋㅋㅋㅋ ​실내는 불안하니 실외가 있는 카페로 나갔어요 오전일찍 갔더니 생각보다 사람이 많지않더라구요 점심시간이 슬슬 지나니 사람들이 오기시작해 후딱 집으로  아주 결혼과 동시에 확찐자 1.2 다음주부터 운동할꺼예요 1달동안 누가 더 체지방 많이 빼나 내기했어요 꼭 이길꺼예요.....!....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   새로산 꼬까옷 입고 데이트기분으로 커피마시기 사직동에 있는 스태픽스야외공간도 너무 잘 되어있고 주차도 가능한게 너무 좋더라구요!  스태픽스특별시 종로구 필운동 32-1 저녁엔 친구들과 함께 한 집들이! 다 할자신은 없어 집에 오는길에 성수동에 들려 감자탕 포장해서 메인으로 ㅋㅋㅋ샐러드와 오리훈제+부추무침, 감자호박전은 후다닥 치킨도 에어프라이어가 후딱 ㅋㅋㅋㅋ 차린건없지만 잘 먹고 가줘서 감사  아직 남편 친구들 집들이가 남았다....!   나이트를 출근해야하지만 날씨를 핑계로 스벅 신메뉴를 핑계로 주유를 핑계로 오늘도 또 나가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집앞 드투에 들려 요즘 스벅에서 핫하다는 블랙 글레이즈드라떼 ​음.. 제입맛엔 너무 달아서 그냥 난 아아나 마시는걸로 남편이는 아주 맛있다고.... 달면 뭐든 좋다는분   ​증말 이번주도 알차게 일하고 알차게 놀았네요 이제 점점 같이 지내는거에 익숙해지고있는 요즘 아직은 소꿉놀이하는것같기도하곸ㅋㅋㅋㅋㅋ ​싸움없이 잘 지내는 신혼일기였어요! ​  #신혼일기 #신혼부부 #새댁일기 #새댁일상 #매운어묵김밥 #김밥 #김밥싸기 #갓김치 #갓물김치 #게장 #새우장 #스타벅스 #블랙글레이즈드라떼 #소소한일상 # #드라이브 #야간드라이브 #사직동카페 #야외카페 #스테픽스 #김치볶음밥 #고양플랜테이션 #아이와함께가기좋은 #아이랑나들이 #집들이 #화요 #성수감자탕  
​치앙마이 근교 매림을 다녀왔다치앙마이 시내와는 또 다른 분위기인 매림 카페와 근사했던 보타닉가든, 일몰 스팟 몬쨈을 기록한다​​​​​ 매림 카페 더 아이론 우드(The Ironwood) ​​​   ​​매림에는 유명한 카페 몇 곳이 있다.그중 하나인 더 아이론우드. 식사를 하기 위해 왔다.​​​​​     ​​입구부터 우드우드한 더 아이론우드.오픈 시간 체크하세요 :)(구글맵에 따로 휴무일 공지가 없어 여쭤보니 휴일이 따로 없다고 했다)​​​​​         ​​카페로 향하는 길.너무 좋았던 분위기​​​       ​​​​세상에!이렇게 귀여운 냥이들이 여러 마리 있었다얘들아 언니 눈 좀 마주쳐줘 멀리서 왔단 말이야 ㅎㅎ​​​​​       ​​도착한 시간은 오전 11시 30분.한가한 분위기가 좋았다.​​​​​     ​​두부 튀김이 이렇게 예쁠 일?꾸덕한 까르보나라와 언제 먹어도 맛있는 땡모반​​​​​   ​​옆엔 작은 하천이 흘렀고 테이블마다 예쁜 꽃이 있었다졸졸졸 물 흐르는 소리에 계곡에 놀러 온 느낌이 들었다(근데 계곡 놀러 와서 닭볶음탕 먹어야 되는 분위기 아니냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋ  진심 담긴 장난을 쳐봤다. 근데 맞다고 맞장구ㅎㅎ)​​​​​   ​​식사를 마치고 곳곳을 둘러봤다이렇게 자연에 사는 기분은 어떨까​과일과 곡식이 넘쳐나고 이렇게 좋은 날씨가 계속된다니. 여행 내내 이곳은 축복받은 땅이라고 말했었지.​​​​​           ​​여긴 더 아이론우드의 포토스팟인곳요 앞에서 찍은 사진을 많이 봤다.그래서 나도 남편을 찍어줬다. 나는 안찍었다ㅋㅋ(찍히는거 별로)식물원 같은 인테리어.소품과 식물 구경하느라 내 눈은 항상 휘둥그레​​​​​                         ​​이런 공간도 있다.이렇게 웅장한데 식물과 함께 어우러져서 그런가 따스했던 분위기로 기억된다역시 초록의 힘은 위대해​​​​​     ​​더 아이론우드에서의 식사와 산책을 마치고 커피를 사러 바로 옆인 통마스튜디오로 가본다 ​​​​​ 매림 카페 통마 스튜디오(Thongma Studio) ​​​   ​​입구부터 바로 옆 카페인 더 아이론우드와는 전혀 다른 분위기​​​​​         ​​집에서 내가 기르고 있는 내 몸만 한 유카가 여기선 내 차만하다...놀랍다. 태국 땅에서 자라는 식물들이​​​​​     ​​이건 한국에서도 신기해서 봤던 줄기가 검붉은 알로카시아.파주 농장 구경 갔다가 가격 듣고 놀랐던 기억이ㅎㅎ(근데 제대로 된 이름이 너무 궁금하다. 검색해보니 정보가 거의 없고 '콜로카시아'란 식물이 있던데 비슷하기도 하고)​태국 식물과 한국 식물은 스케일이 다르다. 자연환경이 다르니 그럴 수밖에또 이 나라의 자연환경이 부러워지는 순간근데 아마 식물 키우기는 우리나라 사람들이 훨씬 더 잘할듯싶다영하 20도에서 영상 40도까지 오르는 기온차에서도 거뜬히 키워내니 말이다​​​​​       ​​통마 스튜디오도 규모가 꽤 커서 여러 곳으로 공간 구분이 되어 있었다.​​​​​   ​​이곳에서 주문을 하면 된다.​​​​​                 ​​곳곳에 커피를 마실 수 있는 테이블과 의자가 있고셀카 거울도 있다ㅋㅋ​​​​​       ​​내가 방문했을 땐 한국인 손님 한 팀만 있었기 때문에 이곳저곳 사진을 많이 찍을 수 있었다한국 분들은 인생 샷을 건지기 위해 사진을 오만 장 찍으셨다(아이폰 연사로 엄청 찍으셔서 놀람)​내 남편은 화장실을 가서 내가 카페 두 바퀴를 도는 동안 모습을 드러내지 않았다고 한다ㅋㅋㅋㅋ 으이그ㅋㅋ(괜찮아 나 사진 찍는 거 안 좋아해ㅎㅎ)​​​​​  ​​우린 다른 카페를 갈 거기 때문에 여기선 아아 테이크아웃 하고 바로 이동했다​​​​​   ​​남편이 여길 떠나기 직전에 찍어준 사진 한 장ㅋㅋㅋㅋㅋ 괜찮다니까? 나 사진 찍는 거 별로 안 좋아한다고!!!이렇게 통마 스튜디오에서 사진 한 장을 남겼다^^ㅋㅋ​​​​​ 매림 카페 아카 아마 리빙 팩토리(Akha Ama Living Factory) ​​​   ​​통마 스튜디오에서 차를 타고 15분 정도 달려 도착한 곳들어가는 입구가 여기저기 막혀있어 기사님이 고생을 좀 하셨다아무래도 주변에 공사를 하고 있었거나 개인 사유지거나.아무것도 없는 곳에 덩그러니 카페 하나.여기가 Akha Ama Living Factory다.​​​​​   ​​멋지다.분위기도 그렇지만 이런 곳에 카페가 있다는 거 자체가한가롭던 아카 아마 리빙 팩토리.​​​​​     ​​들어가자마자 주문하는 곳.밖에서 사진 찍고 들어오니 주문 언제 할 거냐는 눈빛 쏴주셔서 후다닥 주문했다​아이스 라떼와 국화 소다(chrysanthemum soda)를 주문했다따뜻한 라떼를 마셨어야 했는데​​​​​       ​​주문 후 2층으로 올라가 기다리니 음료를 가져다주셨다테이블은 총 세 개. 멀찌감치 떨어져 있다.카페인데 테이블이 몇 개 없다니 신선했다. ​​​​    라떼와 국화 소다 ​조용하고 맞바람이 치던 곳눈을 감으면 벌판에 서 있는 느낌이 들었다​​​​​   ​​솔솔 부는 바람이 이렇게 마음을 편안하게 하다니 ​2층 한쪽에는 이런 창문이 있고 다른 한쪽은 벽이 없는 오픈된 구조.건물 자체가 독특하다​​​​​   ​​바람 솔솔 부는 2층에서 아이스를 마시니 쌀쌀했다. (추위 많이 타는 애ㅎㅎ)햇살은 따뜻할 테니 밖으로 나가보자!커피를 가지고 1층으로 내려왔다​​​​​         ​​주변에 아무 건물도 없어서 좋다남편은 이번 한달살기에서 바지를 세 개나 샀다.이건 방콕에서 산 건데 질이 너무 좋고 컬러가 예쁘다.나도 사고 싶었을 정도로 우리 둘 다 맘에 들었는데 나한테는 너무 컸던..ㅜㅜ​나는 작고 남편은 평균인데 우린 같이 입을 수 있는 옷이 꽤 많다난 낙낙한 게 좋아!​​​​​   ​​여긴 화장실도 멋졌다​​​​​       ​​요리조리 찍어보고 자리를 옮겼다기대되는 보타닉 가든으로! ​(참고로 이 카페는 치앙마이 시내에도 있습니다. 분위기는 많이 달라요)​​​​​ 매림 여행 퀸 시리킷 보타닉 가든 (Queen Sirikit Botanic Garden) ​​​   ​​식물 사랑이 남다르다면 꼭 들러야 하는 곳​한 시간 코스로 추천받아 그 정도로 생각하고 왔다가 ‘우리 그냥 오늘 모든 일정 포기하고 여기 더 있을까?’ 했던 곳.식물을 사랑하는 우리 부부에게 여긴 한 시간이 아니라 하루짜리 코스다​입구에서 인당 100밧 입장료를 지불하고 입장할 수 있다우린 기사님과 함께 갔으니 300밧. ​​​​​   ​​입구에서 가장 가까운 캐노피 워크웨이(스카이워크)부터 가보기로 한다​​​​​       ​​다리가 은근 길다. 살짝 흔들리는데 나 왜 무섭냐.. 이런 거 무서운 적이 처음이다제곱미터당 5명 max라는 표지판을 본 후 멀리서 사람들이 우르르 오면 끝에 붙어서 가만히 있었다ㅋㅋㅋ 무너질까 봐ㅜㅜ암튼 여기서 겁쟁이 인증ㅋㅋ​​​​​     ​​나무 저렇게 자라려면 몇십 년 걸리냐며 감탄과 무서운 기분을 안고 끝까지 도착​​​​​   ​꽉 잡은 손ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도착하면 바닥이 투명 유리로 된 곳이 있다여기서 남편이 찍은 사진 중에 웃긴 게 많은데 너무 구려서 차마 올릴 수가 없다ㅎㅎ​​​​​       ​​캐노피 워크웨이를 돌아 나와 온실로 가는 길​​​​​     ​​배추흰나비 보고 신난 발걸음(배추흰나비 아닐 수도 있음ㅋㅋ)나비가 엄청 많았다 대충 봐도 몇백 마리​​​​​       ​​태국 북부 최대 규모의 식물원답게 대규모의 온실이 곳곳에 정말 많다​​​​​                   ​​식물만 보면 시간 가는 줄 모르는 우리평소에도 꽃 농장에서 자주 데이트하는 우리는 이 날 감탄에 감탄을 하고온실 여기저기를 토끼처럼 뛰어다녔다​​​​​   ​​무지개도 봤다규모가 너무 커 여길 다 돌아보는 건 무리다 싶었다. 지도를 보며 가고 싶은 곳 몇 곳을 골라 다녔고그중 마지막으로 ginger garden에 가고 싶다며 기사님께 이동을 부탁했는데 가는 길이 꽤나 험난했다고 한다ㅎㅎㅎㅎㅎ (보타닉 가든 내에 셔틀도 다니는데 정류장과 시간을 정확히 모르겠다. 구역마다 주차장이 있어서 차로 이동하는 게 좋음)​​​​​         ​​진저 가든엔 사람 한 명 없었고정글 같은 이곳을 우리 둘만 킁킁대며 헤집고 다녔다​​​​​ 매림 여행 몬쨈(Mon Chaem) ​​​   ​​치앙마이 고산족 마을 몬쨈.일몰 맛집이라 하기에 매림 코스에 넣어봤다​​​​​   ​​엄청난 볼거리가 있는 건 아니고 탁 트인 풍경을 볼 수 있는 곳.(처럼 드라이브하러 가는 곳? 우리끼리는 이런 얘기 했다)근데 뷰가 특별하게 좋거나 하진 않았다ㅎㅎ​​​​​     ​​도착했을 때 사람이 꽤 있어서 없는 곳을 골라 찍어봤다​​​​​             ​​비용을 내고 딸기 수확 체험을 하는 곳도 있었다.​이런 상점이 몇 개 있었고구경하면서 해가 저물길 기다렸다​​​​​     ​​딸기도 사 먹고 딸기 아이스크림도 먹었다치앙마이엔 딸기가 정말 많았는데 알고 보니 딸기가 치앙마이 이라고누구는 태국 딸기가 별로 맛이 없다고 하던데 나는 여기서 먹은 딸기가 세상 달고 맛있어서 그 맛이 아직 기억난다​​​​​   ​​치앙마이 딸기 인정!​​​​​           ​응?위에서 딸기 100밧 주고 샀는데 내려오니 똑같은 거 50밧ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 낚인 우리^^​더 밑으로 내려가면 엄청 큰 양동이에 가득 담아서 100밧에 가져가란다군고구마와 군옥수수도 사 먹었는데 군옥수수는 충격적인 맛이었다ㅋㅋㅋ 한입먹고 버려서 사진도 없당ㅎㅎㅋㅋㅋ^^​​​​​       ​​해가 제대로 지려면 좀 더 기다려야 한다는데이쯤에서 우린 내려가기로 했다.구경도 다 했고 더 이상 여기서 할 것이 없었고 우린 인생 샷 같은 건 안찍어도 되니까ㅎㅎ​잘 놀다 갑니다몬쨈 안녕!​​​​​   ​​매림은 매림내에서의 이동이 꽤나 불편하므로 데이투어로 기사님과 함께 오시길 추천하거나 렌트로 오시는 걸 추천합니다.저는 세상 좋은 그랩 기사님을 만나 데이투어로 오게 되었구요, 금액은 데이로 2500밧 드렸어요.정말 친절하시고 너무 편하게 해주셔서 행복하게 매림 나들이를 할 수 있었답니다 :)​​​​​인스타그램에서 #주영_태국한달살기 태그를 검색하시면 또 다른 정보를 보실 수 있습니다​ 주 영(@hi____ju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,901명, 팔로잉 463명, 게시물 1,288개 - 주 영(@hi____ju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​ 
코로나19의 여파로 인해 우리 일상생활에서 드라이브스루는 이제 매우 익숙해져있는데요, 햄버거나 커피등을 차에 탄채로 사먹을수있을뿐 아니라 코로나19 선별 진료소까지 생겼습니다.이처럼 드라이브스루 시스템은 우리 생활의 일부분이 되었죠. 차안에서 모든걸 해결할수있어 안전하고 편리한 드라이브스루 서비스는 어디까지 확장되고있는지 카디건스와 함께 알아볼게요. 먼저 드라이브스루 콘서트 인데요, 햄버거나 커피매장 이외에도 코로나19 이전에도 보편화되어있던 서비스는 바로 자동차 극장입니다. 자동차 극장에 이어서 각종 콘서트와 공연등을 차안에서 즐길수있는 새로운 문화가 자리잡고있는데요, 경기문화재단은 매주 토요일마다 코로나19로 문화생활을 즐기기 힘든 주민들을 위하여 드라이빙 씨어터 행사를 마련하고 있다고 합니다. 전문예술 공연, 인기가수공연, 영화 등등 다채로운 관람을 즐기수가 있습니다. 공연은 차안에서 라디오 주파수를 통하여 즐길수가 있는데요, 관람예약은 홈페이지를 통하여 무료로 가능합니다.다음은 드라이브스루 지역축제 인데요, 정기적으로 열리던 지역축제들이 코로나19로 인해 취소나 축소위기에 놓여있다고 합니다. 1년동안 준비해온 축제들이라 아쉬움이 클텐데요, 화려한 공연과 퍼포먼스가 함께하는 축제는 프로그램을 단축하고 개방된 장소해서 진행하거나 온라인으로 진행하고 있습니다. 꽃 축제나 지역  축제의 경우에는 드라이브스루 방식을 도입하여 안전한 축제문화를 만들어가고 있는데요, 정기적으로 열리던 화훼 전문 박람회인 고양국제 꽃 박람회는 안전을 위하여 드라이브 스루 플라워마켓을 운영한다고 하니 참고하세요. 그리고 코로나19로 연기되었던 프로야구가 개막되어 요즘 야구팬들의 저녁이 즐거워지고 있는데요, 사회적 거리두기의 일환으로 아쉽게도 집에서 관람하거나 부분적으로 입장을 허용하는 등 경기관람에는 다소 아쉬움이 있습니다.코로나19로 야구장을 찾지못하는 팬들에게는 드라이브스루 응원전이 마련된다는 반가운 소식이 전해졌는데요, KBO 사무국은 10개 구단 팬들이 야구장 근처에 마련된 별도의 공간에서 야구를 관람하며 응원을 할수있도록 하는 드라이브 스루 응원전을 기획하고있다고 합니다. 또 코로나19로 여름휴가 대신에 드라이브스루 언택트 여행을 즐기는분도 많아졌다고 하는데요, 드라이브를 통하여 가슴이 탁 트이는 여행을 즐기거나 인적이 드문 여행지를 찾아나서는 것이죠.많이들 찾으시는 드라이브 코스로는 야경이 이쁜 , 인천 영종도 아라뱃길, 부산해운대 달맞이길이 있습니다.  곡성과 구례를 잇는 17번 국도의 메타세콰이어길과 시화방조제에 이르는 자연친화적인 화성 시화호 역시 드라이브코스로는 좋다고 합니다.만약에 1박을 해야하는 상황이라면 밀폐된 실내보다는 차안에서 차박을통하여 안전을 지키는것도 좋은방법인데요, 강릉 안반데기나 청송 목계솔밭, 추암오토캠핑장 등은 대표적인 차박장도로 유명한곳이니 한번 즐겨보시기 바랍니다. 생각했던것 보다 많은 드라이브스루 활동들에 대해 알아봤는데요, 코로나19로 부터 우리가족을 지키는 드라이브스루를 잘 활용하여 일상속의 스트레스도 날리고 거리두기 유지로 안전한 문화생활 즐기시기 바랍니다.  드라이브스루 의 모든것에대해 알아보자.ㅣ출처 - 올림피아카케어​ 
이번 5월호에 소개하는 피스커피 친구들은 연둣빛 오월 같은 '이니스프리 제주하우스 그린카페(삼청점)'이다. 찍어낸 듯한 공장식 카페에 알레르기 반응이 있는 분들, 주목하시라. 이니스프리 제주하우스는 특별하니까! ﻿  소녀시대 윤아가 반기는 이니스프리 로드숍과 다르게 이니스프리 제주하우스 삼청점 입구는 제주돌담길 옆 귤나무가 "어서 옵서예~"하며 반긴다. 신통방통하게도 귤이 주렁주렁 영글어 있다. 귤꽃은 처음 봤는데 커피나무 꽃하고도 비슷하다. 궁금하다, 이 곳. 그린에너지 가득한 이 공간의 총책임자인 김현정 점장과 커피맛을 책임지는 마서희 매니저와 이야기를 나눴다.​이니스프리 카페와 피스커피의 인연은 어떻게 시작 되었나?커피 공급을 하는 곳은 많은데, 특별히 피스커피를 선택한 이유라면?이니스프리는 화장품에 사용하는 원료 일부는 공정거래를 통해 수급 받고 있다. 제주의 동백마을과 비자마을이 대표적인 예이다. 땅에서 떨어진 동백꽃과 비자 열매만 모아서 화장품으로 만들어 자연을 훼손하지 않으면서도 좋은 제품을 만드는데 노력하는 자연주의 브랜드다. 사진)1층 매장에서는 이니스프리가 제주 어느 지역에서 원료를 얻어 제품을 만드는지 한눈에 볼 수 있는 공간이 마련되어 있다.이런 브랜드 이미지에 맞게 제주하우스는 2013년 제주도에 먼저 오픈 하였고, 제주점의 오가닉 그린카페에서는 다양한 푸드 및 음료를 판매하고 있다. 제주의 맛을 경험할 수 있도록 하면서 동시에 제주 농민들과 공정거래를 통해 식재료를 수급 받고 있다.사진) 2층 카페에는 이니스프리와 공정거래하는 농민들의 사진과 간략한 소개를 볼 수 있다.제주하우스 삼청점 매장에서 맛 볼 수 있는 음료와 베이커리 대부분 또한, 제주에서 받은 청정 식재료로 운영 되어, 제주 지역사회에 조금이나마 보탬이 되고자 오픈 이후 지금까지 제주산 로컬푸드를 이용해 카페를 운영하고 있다.  이와 같은 취지로 커피 또한 공정거래를 통해 구입을 할 수 있는 방법이 없는지 알아보던 중 '공정무역 피스커피'를 알게 되었다. 매장에서 판매하는 커피 한 잔은 동티모르 농민들의 삶이 담겨있고, 마을 공동체를 살리는데 보탬이 된다는 사실에 감명 받아, 2014년부터 피스커피 원두를 사용하고 있다.​  뷰티 제품의 로드숍과 카페를 함께 운영하는 점이 독특하다. 카페 컨셉트는?​이니스프리의 브랜드 헤리티지는 제주도다. 도심 속에서도 제주 자연을 느낄 수 있는 휴식 공간을 만들고 싶었다. 제주점이 제주 자연 안에서 휴식을 느끼는 공간이라면, 삼청점은 도심 속에서 제주의 감성을 그대로 느낄 수 있는 편안한 휴식공간이라고 할 수 있다.이니스프리가 제주하우스에서 고객에게 전달하고자 하는 브랜드 경험은 제주의 오감이다. 제주를 보고, 느끼고, 맛보고, 향기를 맡고 만지는 것인데, 그 중 제주의 맛을 경험시켜 드리기 위해 다양한 원료로 메뉴를 개발하였고, 제주와  두 곳에 제주하우스 그린카페를 운영하게 되었다.  사진)자연친화적 인테리어로 꾸민 카페는 정서적 안정감을 준다. 소음 같은 유행가 소리도 들리지 않는다. 탁 트인 내부 공간, 햇살 가득한 넓은 윈도우, 편안한 나무결 그리고 건강한 메뉴까지... 벽에 걸린 제주바다를 보고 있자니 마치 창문 너머 풍경처럼 느껴진다. 지금 제주도라도 와있는 듯! 완.벽.한. 힐링종합세트다.​ ​공정무역 피스커피 맛은? ​고소하면서 부드러운 쓴맛, 풍부한 크레마 등 원두의 전반적인 맛의 밸런스가 좋다. 제주하우스에서 추구하는 맛이 재료 본연의 맛을 살리는 것이라 다른 메뉴와의 조화를 생각하여 약하게 로스팅하는데 기타 메뉴와 맛의 어울림이 좋다는 평이다. 사진)피스커피를 찾는 단골손님은 남성직장인이란다. 다소 쑥스러울 법도 한데 1층 화장품매장을 당당히(?) 지나 2층 카페로 향하신다고. 대개 남자들이 '아무거나'주문하는데 반해, 착한 소비를 실천하는 개념있는 남자직장인이 주고객이라니... 반가웠다. 요즘 남자들, 많이 착해졌나 보다. 사진) 메뉴보드에 실린 공정무역 피스커피 소개 글. 피스커피를 드신 손님들의 반응은 어떤지?​삼청동이 관광명소가 되다보니 남녀노소, 외국인 관광객까지 방문한다. 그 중 단골이라면 역시 인근 오피스 직장인들이다. 진한 맛보다 밸런스가 좋은 피스커피 원두 맛을 보시고 자주 찾으신다. 메뉴에 적힌 공정무역 피스커피의 설명을 진지하게 보시는 고객도 계시고, 카페 취지를 묻는 경우도 종종 있다.   커피 외 인기 메뉴는?​커피메뉴 외에도 제주산 식자재를 활용한 우리 매장만의 이색적인 메뉴가 인기다. 내국인 선호 메뉴는 '감귤오름빙수(사진)'와 '한라봉블렌더', '한라봉티', '자색고구마케이크' 등이며, 외국인 선호 메뉴는 '한라봉블렌더'와 '제주바다레모네이드', 케이크류다. 대표 메뉴라고 할 수 있는 '감귤오름빙수'는 제주도의 오름을 형상으로 한 모양으로 꿀에 절인 감귤 곶감과 바삭한 보석귤 감귤칩 등 빙수 안에 제주도의 이 듬뿍 들어가 있다. ​사진)와~입이 쩍 벌어진다. 빙수전성시대에 맛 본 최고봉~ 융숭한 대접. 우리 그릇에 담겨 아주 고급지게 서브된다. 맛? 새콤달콤상큼 작렬!  이니스프리 제주하우스 그린카페는 제주의 맛을 경험시켜드리기 위해 모든 메뉴의 재료 하나하나에 신경을 쓴다. 가급적이면 색소와 설탕을 사용하지 않고 본연의 맛을 살리려 하며, 설탕 대신 꿀을 사용한다. 주스는 100% 착즙으로 만들어 투박하더라도 원 맛을 고스란히 담아낸다. 고집스럽게 재료를 관리하기 때문에 매장 직원들은 재료 손질에 많은 시간이 든다. 제주 우도 땅콩도 직접 손으로 까고, 자색 고구마도 직접 찌고, 제주 당근, 제주 단호박 등도 정성스럽게 손질한다.  매장 내 베이커리 키친에서 매일 아침 만든 케이크도 인기다. 대개 카페들이 베이커리류는 냉동 유통된 제품을 쇼케이스(진열대)에 보관했다가 내어드리지만, 제주하우스 그린카페는 신선한 맛을 최대한 살리기 위해 쇼케이스 대신 베이커리 전용 냉장고에 보관하여 내드린다. 사진)쇼케이스에 보관하면 건조해지면서 맛이 떨어지기 때문에 전시만 한다. 판매용은 신선한 케이크만 제공한다. 제주 친환경 식자재부터 고객에게 서브하기 직전까지... 깐깐한 매장관리 원칙이 맛의 비법!​ 이니스프리 카페만의 자랑거리라면?​이니스프리 제주하우스 카페는 제주 친환경 식재료도 특별하지만, 찬찬히 들여다보면 인테리어나 메뉴에서도 제주의 풍경을 느낄 수 있는 컨셉트가 담겨 있는걸 알 수 있다. 제주의 청량한 자연 환경을 담은 사진 액자를 비치하고, 제주 숲길 산길을 산책하듯 2층 카페로 올라가는 계단 옆으로 가드닝 공간을 마련해 두었다.   특허를 내고 싶을 만큼 참신하고 독특한 메뉴도 자랑거리다. '제주바다 레모네이드'는 제주의 푸른 빛깔 바다를 연상하는 맛을 냈고, '제주오름빙수' 4종은 360여개의 오름의 모습을 빙수에 담아내 맛은 물론 볼거리까지 풍부하고 재미있다는 칭찬을 해주신다. 사진)제주 바다를 담아 놓은 듯한 '바다레모네이드'는 벽에 걸린 액자 속 제주 바다의 모습과 닮아있다.    삼청점만의 특별한 이벤트가 있다면?​1층 제품존이나 2,3층 카페에서 2만원 이상 구매하는 분들께 럭키박스를 이용할 수 있는 코인을 제공한다. 럭키박스에서 어떤 행운이 기다릴지 방문하여 확인해주길 바란다. 이 밖에 이니스프리가 에코 라이프를 실천하는 분들을 대상으로 다양한 에코클래스를 매월 1회 정도 삼청점에서 진행한다. 참여는 facebook 페이지나 관련 애플리케이션을 이용해 신청 할 수 있다.   ​사진)럭키박스를 뽑을 수 있는 공간. 수령한 분들의 밝은 얼굴이 담겨있는 폴라로이드 사진이 붙어 있다. 이 카페가 손님들에게 어떤 공간이었으면 하는지?​제주를 가보지 못한 고객들에게는 마치 제주에 온 것 같은 휴식의 공간이 되었으면 하고, 제주를 다녀왔던 고객들에게는 그때의 추억과 감성, 제주의 자연이 주는 힐링을 한 번 더 느낄 수 있는 편안한 공간이 되었으면 좋겠다. 사진)숲길을 연상시키는 작은 가든 옆으로 낸 계단을 오르면, 피스커피를 마실 수 있는 카페가 나온다.  피스커피에게 전하고 싶은 이야기​이니스프리 제주하우스 카페만의 로스팅에 맞게 신경 써주어 감사하다. 또한 신선한 식자재만을 사용하는 매장 원칙에 따라 원두를 공급해 주어 커피 맛이 신선하다는 평을 듣는다. 앞으로도 한결같은 친구이길 바란다. ​착한 소비를 할 수 있는 피스커피 카페를 여러 곳에서 볼 수 있었으면 좋겠다. 능동 어린이대공원에 위치한 피스커피 직영매장을 방문한 적이 있는데, 공정무역, 공정거래를 하는 카페는 여전히 찾아보기 어렵다. 더 많이 알려졌으면 한다.   ​이야기를 마치고 가는 길, 제주의 여운이 남는다. 나도 모르게 흥얼흥얼. 떠나요~둘이서~모든 걸 훌훌 버리고... 휴식이 필요한가? 그런 당신이라면, 삼청동 나들이만으로 위안이 될 것이다. 어디론가 휴가 온 듯 이니스프리 제주하우스에서 반겨줄 테니. * 이니스프리 제주하우스 그린카페 삼청점 위치는? 데이트코스의 고전, 를 구비구비 지나 삼청동 총리공관 건너편 방향에 있다. 3호선 안국역에서 북촌한옥마을길로 걷는 것도 운치 있다. ​시 종로구 삼청로 104.* 운영시간 am 10:00 - pm 10:00 * 매장전화 T. 02-734-0585​
골목이란 장소와 장소 사이의 틈이며, 그곳 역시 하나의 장소입니다. 장소의 속성은 머무름을 전제합니다. 그러나 골목은 흘러가는 길이면서, 또한 머무는 장소입니다. 조금 특이한 곳이죠. 큰길에서 꺾어 들어가면 만나는 그 골목은 집으로 이어지는 그냥 경로가 아닌, 소통이 이루어지고 교류가 이루어지는 장소입니다. 그래서 그곳엔 시간이 담기고 사람 이야기가 담깁니다. <골목 인문학> p6건축물이나 도시를 아릅답게 만드는 가장 중요한 재료는 시간이다. 추했던 건물이건 아름다웠던 건물이건 시간은 모든 것을 덮고 아름답게 만들어준다. 겉으로 드러나는 아름다움이 아니고, 시간이라는 포장이 덮이며 아주 다양한 연상과 감흥을 불러오는 아름다움이다. <골목 인문학> p21임진왜란 이후인 광해군 원년에 각 지방의 을 바치게 되어 있던 공물제도를 쌀로 통일하는 대동법이 시행되었다. 그때 대동미를 전국으로 출납하는 기관인 선혜청이 설립되어 용산에 별창인 만리청을, 삼청동에 북창을, 옛 장용영 자리에 동창을, 남대문 안에 남창을 두었다. 선혜청이 있다 보니 남대문 인근을 창동이라 불렀고, 그것이 일제강점기를 거치며 쌀 미자가 붙은 남미창정, 북미창정이 되었다가 다시 남창동과 북창동으로 정리된 것이다. ​조선시대 한양에는 3대 시장이 있었다. 종로통에 있던 운종가, 지금의 동대문시장인 이현시장, 칠패시장이다. 운종가는 그야말로 국가 공인 시장이었고, 이현시장은 청과물 등 농산물이 주종이었다. 칠패시장은 마포나 서강 등이 가까운 영향으로 수산물이 주로 거래되었다. ​도깨비시장이라는 이름의 유래는 그 당시 물건을 판매대에 늘어 놓고 장사하다 단속반이 들이닥치면 순식간에 철수하는데, 그 모습이 도깨비장난 같다고 해서 붙여진 이름이다. ​한편 북창동은 임오군란 이후 중국인이 많이 들어오면서 자리 잡은 곳이기도 하다. 그래서 의 차이나타운으로 무척 특색이 있는 동네였는데, 1970년대 초에 재개발사업이 진행되면서 중국인들이 거의 빠져나갔다. <골목 인문학> p24, 25, 28사실 동자동은 참 모호한 곳이다. 역과 마주 보고 있던 동네는 사실 중구 양동이었고 중구 도동이었다. 그러나 행정구역이 여러 번 개편되며 양동과 도동, 동자동, 갈월동, 후암동이 마구 이합집산하며 양동과 도동은 사라졌다. ​역 맞은편에는 거대한 벽처럼 서 있는 건물이 있다. 누구나 잘 아는 스퀘어라는 건물이다. 밤이면 벽처럼 느껴지는 지루한 건물의 껍데기에 불이 켜지고 화려한 미디어 아트가 펼쳐진다. 원래 이 건물은 교통센터빌딩이었다. 1968년 정부에서 당시로서는 메머드급인 23층 규모의 교통센터와 백화점, 호텔 등을 유치하는 대규모 복합건물을 목표로 설계하고 공사를 진행하다가 여러 가지 어려움으로 중단되었다. ​그 건물을 1973년에 대우그룹이 인수해 1977년에 대우센터빌딩으로 완성된다. 당시 대우그룹은 우리나라를 대표하는 기업 중 하나였고, 세계로 뻗는 대우라는 모토로 세계 경영을 부르짖었던 패기 넘치는 기업이었다. 무리한 사업 확장으로 주저앉기 전까지 그 건물은 한국의 경제 발전을 상징했다. ​그리고 약 10년 후인 1986년, 역과 마주한 인근에 또 다른 건물이 들어선다. 지어질 당시 이름이 벽산 125였던 그 건물은 건축가 김수근이 마지막으로 남긴 유작이다. 벽처럼 앞을 막아선 대우센터빌딩과는 대조적으로, 건물을 은색 파도가 휘감고 있는 것 처럼 매끈하고 날씬하게 알루미늄으로 쌓아올렸다. 또한 그 건물의 1층을 뚫어놓아 보행자에게 개방감을 주었다. 그 건물도 시간이 지나 주인이 바뀌고 이름도 바뀌어 이제는 게이트웨이 타워가 되었다. 게이트웨이는 관문을 뜻하니 이름은 제대로 지은 것 같다.<골목 인문학> p35, 37, 38통의동이라는 지명은 원래 조선시대 한양 북부 12방 중 하나인 의통방에서 비롯된 것이다. 그 이름이 갑오개혁 무렵 통의방으로 바뀌었고, 일제강점기에 통의동으로 고정된 것이라고 한다. ​적산가옥이란 적의 재산이라는 의미인데, 한국에서 살기 위해 일본인들이 지어놓은 근대식 일본 가옥을 이른다.​이상은 사직동에서 태어나 도쿄에서 숨을 거두고 미아리에 묻혔다. 한국문학사에 그토록 뚜렷한 족적을 남겼지만 그가 살았던 공간의 흔적은 어디에도 남아 있지 않다. 사직동은 길이 되어버렸고, 통인동 큰 집은 여러 필지로 나뉘었고, 신명학교는 배화여자고등학교와 합쳐졌다. 보성학교 터는 조계사가 되어버렸고, 제비다방과 수하동 아파트 등도 모두 사라져버렸다. 심지어 그가 근무했던 조선총독부 건물 또한 철거되었다.이제 이상의 공간은 상상 속에서만 거닐 수 있다.<골목 인문학> p40, 42, 56서교동이라는 지명에는 다리의 서쪽에 있는 동네라는 의미가 있다. 여기에서 이야기하는 다리는 지금은 없어진 잔다리라는 이름의 다리다. 잔다리는 양화진이나 예전에 그렇게 경치가 좋았다던 선유도로 갈 때 건너던 다리였는데, 작고 폭이 좁아서 그런 이름이 붙었다고 한다. 조선시대의 한양 지도인 <수선전도>를 보니 그 위치에 세교리라 적혀 있는데, 세교는 잔다리의 한문 표기다. 아랫잔다리라 부르기도 했고 서세교리라고 부르기도 하다가 서교동이 되었다고 한다. <골목 인문학> p57일제강점기에 쌀을 더 손쉽게 운송하려고 1908년 10월 군산에서 곡창지대인 전주까지 직선으로 잇고 아스팔트 포장까지 한 도로가 개통되었는데, 그것이 최초의 근대적 도로이며 봄이면 벚꽃이 흐드러지게 피어 유명한 전군가도다.<골목 인문학> p72이 동네는 온금동이라고 불리지만 원래 이름은 다순구미다. 순수한 우리말로 된 예쁜 지명이 꽤 있는데, 다순구미라는 지명도 예쁘기로는 몇 손가락 안에 드는 이름이다. 다순구미는 양지바른 곳이라는 뜻이다. 다순은 다숩다, 다수운에서 파생된 따뜻하다는 말이고, 구미는 바다나 강의 곶처럼 길게 휘어진 곳을 이르는 말이다. <골목 인문학> p76아바이마을이 조성된 곳은 원래는 사람이 살지 않는 백사장이었다고 한다. 그런 곳에 사람이 사는 동네를 만들었으니 황무지를 개간하는 것만큼이나 힘들었을 것이다. 지금은 마을을 일구었던 1세대 분들은 거의 없고 2세대를 지나고 3세대로 접어들며 사람이 많이 줄었다고 한다. <골목 인문학> p89영양에는 대표적인 조선시대 정원인 서석지와 사월종택, 조지훈 생가 등 유서 깊은 명문가의 건축 명작이 즐비하다. 그리고 조지훈, 오일도, 이문열 등 당대의 문인을 많이 배출한 문화적 배경이 만만치 않은 곳이다. <골목 인문학> p92약간은 표준화된 관광지 모습에 약간 지겨워질 즈음 루쉰 집 건너편에 그가 다녔던 학교인 삼미서옥으로 향했다. 그 학교로 가려면 자그마한 개천을 건너게 되어 있다. 그리고 그 개천이 길이 되고 골목이 되어 집과 집 사이로 흐르고 있었다. ​사오싱에서 받은 다층적인 시간의 인상은 그런 시간을 초월한 연속성에서 나왔을 것이다. 더불어 우리가 더럽고 냄새난다고 덮어버리고, 길을 넓힌다며 덮어버린 의 무성했던 물길이 생각났다. <골목 인문학> p114, 115그렇게 골목의 색깔이 조금씩 바뀌어가는 것 또한 이제 에서 흔히 만나게 되는 일상의 풍경이 되어가고 있다는 느낌이 든다. 사람들이 밀려나고 생활과 멀어진 도시의 골목들이 늘어나면서 이제 은 정체성이나 역사성이 모두 증발되어버린 채, 말린 안개꽃처럼 화병에 늙지도 않고 썩지도 않은 채 앉아 있는 모습으로 변하는 게 아닐까 하는 너무나 상투적인 고민을 다시 하게 된다. <골목 인문학> p142아현동은 애오개 혹은 아이고개라는 이름을 한자로 음역한 것이라고 한다. 고개가 높아서 올라가며 아이고 해서 그렇다는 말도 있고, 아이의 무덤이 많아서 그렇다는 말도 있다. 예전에 북아현동에 어린 나이에 죽은 사도세자의 큰아들 의소의 무덤인 의령원이 있었다고 한다.두 가지 설 외에도 다양한 이유가 있었는데, 모두 들어 보면 그럴 듯하고 재미있다. 동네의 이름은 단순히 명칭일 뿐 아니라 상징이며 상상이며 무엇보다 어떤 장소의 실존적 증명이다. 이런 이름들을 도로명으로 획일화하는 일은 입체를 평평한 판 위에 올려놓고 평면적으로 펴고 두들겨서 그 성질을 없애는 것과 똑같은 일이라고 생각한다. 그리고 무엇보다도 가로 위주로 구성된 서양의 도시 체계와 다른 우리나라의 도시 체계와는 별로 어울리지 않다는 점이 가장 큰 문제다. ​내가 이사 갔던 1969년 무렵 시민아파트라는 이름으로 의 여기저기에 아파트가 지어졌다. 1969년 4월에 아현동에도 금화시민아파트가 들어섰고, 마포구 창전동에 와우시민아파트와 중구 회현동에 회현시민아파트 등이 들어섰다. ​연탄아궁이가 있었던 구시대의 유물 같은 아파트들은 천수를 누리지 못하고 도시의 흉물이나 천덕꾸러기 취급을 받다가 일고의 가치도 없이 허물어진다. 이런 일들은 모두 어떤 시대와 그 시대의 가치가 역사에 의해 평가받는 형식이라는 생각이 든다. 북아현동에는 능동길, 농방길, 금화장길, 호반길 등의 크고 작은 길이 실핏줄처럼 얽혀 있다. 능동길은 의령원이라는 능의 기억이고, 금화장길은 백범 김구 서거 후 백범의 유품을 옮겨 모셨던 금화장이라는 집과 연관이 있고, 호반길은 작은 호수가 있었던 기억이고, 농방길은 지금은 많이 쇠퇴했지만 을지로 외곽에 촘촘히 자리하고 있던 가구 가게들의 기억이다. 한때 가구점들이 번성했고 나중에는 굴레방다리 쪽에 웨딩숍들이 생기며 혼수를 준비하는 예비 신랑 신부들의 필답 코습였던 적도 있었다. 이 좁고 복잡한 길에서 10년 전에 <추격자>라는 영화를 찍었다고 한다. <골목 인문학> p144, 148, 149남산골은 일본이 조선을 억누르며 제일 먼저 개조한 곳이기도 하다. 일본인들은 남산 꼭대기에 있던 국사당을 인왕산 기슭으로 쫓아내고 그곳에 조선신궁을 세운다. 남산에 있던 국사당은 태조 이성계가 조선을 세운 이듬해에 남산의 산신인 목멱산신을 모시는 목멱신사를 세운 것이 국사당으로 개칭된 곳인데, 이곳에서 기우제도 지내고 국가적인 행사를 진행했다. <골목 인문학> p153아마 골목의 효용은 바로 이런 것이 아닐까 생각했다. 하루 종일 인적이 드물어 고요했고, 또한 지나는 사람도 늘 그 사람이 그 사람이었다. 그 골목길의 편안함과 안전함을 떠올려 보면, 폭이 4미터 이상인 도로에 면해야만 집을 지을 수 있게 하는 건축 법규는 문제가 있다는 생각이 들었다. 사람의 편의를 위한 것 같지만, 결국 넓어진 길은 자동차들이 점령하고 사람은 자동차와 담의 틈으로 조심조심 걸어다녀야 한다.<골목 인문학> p165뒷골은 부암동 자하문에 맞닿은 골목을 한참 헤집어 들어갈 수도 있고, 백사실 계곡이나 를 통해 들어갈 수도 있다. 어느 길로 가든 그리 멀지 않은 곳이다. 산길을 따라 올라가다가 좁은 통로를 통해 마을로 이르게 되는데, 고개를 넘거나 숲을 지나면 예상치도 못한 풍경이 펼쳐진다. 가느다란 개천이 북악산에서부터 흘러 세검정 쪽으로 내려가고 있고 마구 자란 풀들이 길로 넘친다. 그런 바탕 위에 몇 채의 집이 사이사이 들꽃처럼 함초롬히 얼굴을 디밀고 있어서, 아무런 정보 없이 그곳에 뚝 떨어뜨려 놓는다면 강원도 어딘가에 있는 두메산골로 착각할 정도다. <골목 인문학> p168인간이 살면서 누리는 큰 즐거움 중 하나는 좋은 길을 걷는 것일 것이다. 특히 포실한 흙길을 목적 없이 천천히 걸을 때 사람들은 많은 생각을 하게 되고 땅과 직접 교감을 할 수 있다. 아스팔트와 콘크리트로 무장한 도시의 들길은 관리가 편하고 자동차가 속도를 내기는 좋지만, 그 땅으로는 빗물이 스며들 수 없고 식물이 자라지 못한다. 결국 그런 환경에서 인간은 오랜 시간 탁자 위에 놓아둔 식빵처럼 바싹 마르게 된다.<골목 인문학> p185나는 삼지내마을의 살풋한 돌담길을 거닐다 문득 창평의 너른 들과 품을 열어 푸근하게 안아주고 있는 무등산을 보고 있노라면, 단지 세상사 바쁠 게 뭐 있겠나 하는 여유로워지는 마음에 입가에 미소가 저절로 일어날 뿐이다. 땅이 깨어나며 화려하게 살아나는 봄이 되면 저절로 그곳의 구불구불한 돌담길이 떠오른다. <골목 인문학> p190시간이 지날수록 그런 발품이 모두 덧없다는 생각이 든다. 그래서 새로운 곳을 찾아다니지 않고 간 곳을 계속 간다. 가서는 보는 것이 아니라 어정어정 걸어다니기만 한다. 수만 장 찍던 사진이 모두 부질없다는 생각이 들며, 결국 게으른 여행객이 되는 것이다. 그러면 사람이 보이고 동네가 보인다. 사람 사는 동네와 그곳에 머무는 사람들을 만나게 되는 것이 바로 여행의 종착점이라는 생각이 든다. 그날 본 것은 아오야마의 맨얼굴이었다. <골목 인문학> p203산책과 철학이라는 단어의 쌍은 아주 잘 어울리며 단어 간의 순응이 부드럽게 잘된다. 철학의 길뿐 아니라 교토라는 도시 자체가 산책하기 좋은 도시다. 그 도시는 걷는 속도로 보아야 제대로 보인다. 몇 집 걸러 사찰이 나오고 모퉁이를 돌면 정원이 나오는 역사 도시라는 의미도 있지만, 몇백 년 쉼 없이 이어진 교토 사람들의 생활과 자부심이 동네를 가로지르며 늠실거리는 실개천과 같은 속도로 흘러다닌다. ​매번 나의 교토 산책길은 그렇게 이치조지 근처 숙소에서 철학의 길을 따라 내려가 난젠사 주변, 특히 정원이 아주 좋은 무린안에 가거나 거기서 조금 더 걸어서 기온 쪽으로 가는 걸로 반복한다. 언제 가도 변하지 않는 풍경은 어떤 의미에서는 답보를 의미하겠지만, 나에게 그런 풍경은 안도를 준다. 언제나 그 자리에 앉아서 우리를 바라보고 있는 든든한 후견인 같은 느낌이랄까. <골목 인문학> p216, 222이 프로젝트의 성공은 세계 곳곳의 마을에 자극을 주었고, 특히 우리나라는 가장 많은 자극과 충격을 받은 것으로 보인다. 많은 공무원, 예술과 도시 전문가, 건축가가 방문해서 연구하고 그 성공을 우리의 마을에 이식하고자 노력하는데, 사실 이 마을의 성공을 쉽게 일반화하고 모방할 일은 아니라고 본다. ​과연 관광객이 늘어났다고 해서 마을과 섬이 놀라운 발전일 이루었다고 볼 수 있을까? 예술이 투입된다고 해서 모든 병이 고쳐지고 되살아나고 꽃이 피고 나비가 되는 것이 아니다. 예술은 만병통치약이 아니다. 물론 비어지고 버려지는 동네보다야 낫고 훨씬 가치 있는 일이긴 하지만, 자칫 예술만병통치교라는 이상한 종교로 번져서 애먼 동네마저 모두 근본 없는 예술로 회칠되는 일은 우리가 가장 경계해야 할 일이라고 생각한다. 요즘 들어 부쩍 늘어난, 예술을 앞세우는 동네 개조주의자들에게 드리고 싶은 고언이다. <골목 인문학> p234, 240 종로의 옥인동은 옥동와 인왕곡이 합쳐진 지명이다. 조선시대의 한양 지도인 <수선전도>를 보면, 인왕산에서 한 줄기 시원하게 흘러 내리는 계곡 옆으로 옥류동이라고 써놓은 것이 보인다. 지금은 물길이 전혀 보이지 않지만, 원래 그곳은 옥같이 서늘하고 맑은 색을 지닌 물이 흐르던 동네였을 것이다. 마음의 눈을 열고 상상 속으로 들어가 옥인동을 걸어보자.​옥인동 군인아파트 부근은 겸재 정선이 장년이 되어 이사해서 생을 마칠 때까지 살았던 집터가 있던 곳이었고, 그때의 모습을 그린 그림으로 많이 남아 있다. ​한편 일제강점기로 넘어오면 친일 행위로 크게 부귀영화를 누렸던 친일파의 거두 윤덕영의 자취가 많이 남아 있다. 바로 인접한 통인동은 이완용이 거의 다 차지했고, 옥인동은 윤덕영이 차지하고 있었다. 그는 그곳에 프랑스에서 설계 도면을 얻어다 중국인 인부와 독일인 감독을 고용해 벽수산장이라는 장원을 만들었다. 벽수산장은 인왕산에 갑자기 불끈 솟아오른 봉우리처럼 동네의 풍경과는 아주 이질적인 자태를 뽐내고 있었다. 들어가는 입구에 웅장한 돌 장식물들과 거창한 다리를 걸어놓고 그 안에서 한때의 부귀영화를 누렸다고 한다. 해방 이후 그곳은 6.25전쟁 당시 북한이 을 점령할 때 조선민주주의인민공화국의 청사로 사용되기도 하고, 수복 후에는 미군과 유엔에서 사용하다가 1966년에 큰 불이 나서 스러졌다고 한다. <골목 인문학> p252, 258, 260조선시대의 한양 지도인 <수선전도>을 보면 지금의 돈암동 부근을 적유현으로 적고 있다. 적유현이라는 이름을 직역하자면 오랑캐가 넘은 고개이며 병자호란 때 청나라 군사, 즉 되놈이 그 고개를 넘어 한양으로 쳐들어왔다고 하여 붙여진 되너미고개의 한자 표기다. 그런데 일제강점기에 지명을 일괄적으로 한자로 바꾸는 과정에서 의미보다는 소리를 성의 없이 한자로 표기하는 바람에 돈암동으로 변했다고 한다. 결국 돈암동은 되너미고개, 즉 지금의 미아리고개에서 유래된 동네다. 나는 돈암동이 도타울 돈자와 바위 암자로 구성되어서 동네 어딘가 두툼한 바위가 하나 있었다던가 하는 일반적인 동네 이름의 작명 방법을 생각했는데 역사적인 사실이 그 안에 들어간 것이었다. <골목 인문학> p2621930년대에는 인구가 로 대거 몰리면서 주택 부족이 심각했다. 그때 가회동, 익선동 등 성내에 있는 큰 집을 쪼개서 작은 필지로 나누고 반듯하게 한옥들을 앉힌 것이 당시로서는 획기적인 방식이었다. ​전차는 1930년대 말부터 1960년대 말까지 30년 정도 있었다는데, 성 밖 외진 곳이었던 돈암동에 사람이 몰리게 된 것은 전차가 개통되면서라고 한다.​돈암동 전차 종점 부근에 태극당이라는 큰 빵집이 있었는데, 그 일대의 명소였고 더불어 예식장까지 겸해서 늘 사람들로 붐볐다. 그 건물의 형태는 지금 장충동에 그대로 남아 있는 태극당과 건축적으로 쌍생아였다. 이제 돈암동 태극당은 새로 지어져 옛 모습을 찾을 수 없다.<골목 인문학> p264, 265능동이라는 동네의 이름은 예전에 왕비의 무덤이 있었기 때문이라고 한다. 에는 왕이나 왕비의 능이 있던 동네가 많이 있다. 문정왕후가 잠든 태릉이 있는 공릉동이 그렇고, 정동이 그렇고, 능동이 또한 그렇다. 그런데 정동과 능동에는 지금은 능이 없고, 단지 능이 있던 기억만 남아 있다.시청 건너편,  한가운데 있는 정동에는 이성계의 계비 신덕왕후의 묘인 정릉이 있었다고 한다. 태조가 사랑하는 부인의 묘에 자주 들르고자 경복궁에서 가까운 곳에 안장한 것인데, 소란 끝에 왕위를 물려 받은 태종 이방원이 계모인 신덕왕후의 묘를 정동에서 국민대학교 근처인 지금의 정릉으로 옮겨버렸다. 그리고 능의 석물들은 청계천 다리로 써 버리는 바람에, 정릉이라는 이름에서 정자만 남아 있다.정릉이 조선을 연 첫 번째 왕의 부인이 묻힌 곳이라면, 능동은 조선의 마지막 왕이었던 순종의 비, 순명효황후 민씨가 묻힌 곳이다. 33세에 세상을 떠난 민씨를 장사지내고 나서, 이곳에 묘를 만들어 유강원이라 이름을 붙였다. 그러다 순종이 승하하자 당시의 법식대로 합장하기 위해 미금시(지금의 남양주시) 금곡에 있는 유릉으로 옮겨가 합장했다고 한다.정릉에 대한 기억이야 시간이 하도 오래되어 남아 있는 것이 별로 없지만, 유강원은 불과 100여 년 전의 일이라 여러 가지 기억과 흔적이 남아 있다. 지금도 어린이대공원에 가면 유강원에서 왕비의 능 옆에서 시립했던 석물들이 퇴역한 군인들처럼 서 있다. ​그런 능골의 자부심은 일제강점기에 이곳이 골프장으로 변하며 덧없어진다. 조선총독부의 고관이나 조선인 귀족들이 즐기기 위해, 몇 년의 공사 끝에 1929년에 18홀짜리 골프장이 만들어진다. 논과 밭 사이에 푸른 초원을 만들어 꼴도 보기 싫은 밉상들이 한가로이 골프를 치는 풍경이 눈에 선하게 그려진다.골프장은 10년 넘게 운영되다가 태평양전쟁이 일어나던 1941년 골프 금지령이 내려지며 없어지고, 이곳은 다시 빈터가 된다. 그리고 해방 후 우리나라에 주둔하고 있는 미군 병사나 장교들이 즐길 오락거리가 없어 일본으로 휴가를 간다는 말을 들은 이승만 대통령이 이곳에 다시 골프장을 만들게 했다고 한다. 이번에는 일본인 대신 미국인들이 골프를 치기 시작하다가 한국인 관리나 기업가들이 애용하는 장소가 된다. 그렇게 20년 정도 운영되다가 1973년 박정희 대통령의 지시로 어린이대공원으로 변신하게 된다. 참으로 기구한 땅의 팔자다.  <골목 인문학> p273, 274삼각지에서 이태원까지 경계 구역은 외국의 군사시설과 관련이 깊은 곳이다. 고려시대에 우리나라를 침범했던 몽골군이 이곳에 주둔했고, 임진왜란 때는 왜군이, 임오군란 이후에는 청나라군이, 일제강점기에는 일본군의 주력 부대였던 20사단 주둔지였다. 그리고 해방 후 그 자리에 미8군이 시설을 이어받아 꽤 오랫동안 머물렀다. 또한 우리나라의 국방부가 자리 잡고 있어서 이곳의 역사적인 맥락은 계속 유지되고 있다. ​요즘 사람들이 들으면 인사동이나 청담동이 아닌 용산 삼각지 근처에 갤러리나 액자 가게가 많다니하며 의아해할 것이다. 그 시작은 한국에 주둔하고 있는 미군들의 초상화나 가족에게 보낼 그림들을 그려주는 화가들이 자리 잡기 시작하면서부터라고 한다. <골목 인문학> p282, 283이곳에 있던 보성학교가 1937년에 혜화동으로 이전하며 조계사의 역사가 시작되었다 하니 따져보면 이제 80년이 넘었다. 더 거슬러 올라가면 보성학교 터는 1906년 보성학교의 설립자이며 나라를 되살리기 위해 노력했던 구한말 관리 이용익이 김교헌이라는 사람에게서 인수한 것이다. 김교헌은 나라가 일본에 의해 없어지게 되자 300칸이 넘는 대저택을 처분해 독립운동 자금으로 사용했고, 자신도 만주로 떠나 독립운동에 몸을 바쳤다고 한다. 그 집은 김교헌의 7대조 김주신이 왕에게서 하사 받은 집안의 재산이었다.또한 이용익은 보성학교를 만들어 나라를 구할 인재를 양성하고 보성인쇄소를 만들어 기미독립선언문을 인쇄했다고 하니, 사람으로 그득한 조계사에 갈 때에는 김교헌과 이용익, 두 분의 이름과 그들이 가졌던 염원을 꼭 기억해야 할 것이다. ​수송동이라는 이름은 수진방의 수자와 송현의 송자를 합친 이름이라 한다. 강압적인 창씨개명도 그렇고, 일본 제국주의자들은 이름을 빼앗는 것을 가장 효과적인 정복 수단으로 인식했던 모양이다. 그렇게 한 글자씩이라도 남아 어렵풋한 기억을 담고 있던 동네의 이름마저 도로명으로 개편된 요즘 주소에서는 없어지려 하고 있으니 참 안타깝다. ​이후로 많은 시간이 지난 후 근대에 그 자리에는 수송초등학교가 들어서 있다가 1977년 폐교되고 지금은 종로구청이 들어서 있다. 종로구청의 건물 일부는 소송초등학교의 교사인데 그나마 건물이 남아 있는 것만으로도 대단한 일이라 생각한다.​수송초등학교의 기억처럼 수송동이 가지고 있는 중요한 기억의 층위는 사실 이곳에 있었던 학교들이다. 수진측량전문학교, 수송전기공업고등학교, 숙명여학교, 중동학교, 신흥전문학원, 보성학교 등이 모두 수송동에 있었다.수진측량전문학교는 유길준이 수송초등학교 자리에 설립한 측량 전문 인력을 양성하던 곳이었고, 숙명여학교는 양정의숙과 진명여학교를 만들었던 고종의 귀비인 엄비가 지원해서 만든 여성 교육의 선구적인 학교였다. 숙명여학교나 중동학교 모두 오랜 시간 그 자리에 있었지만, 1980년과 1984년 강남으로 이전하고 지금은 학교가 있었단 수송공원 안에 검은 돌로 된 표지석만 남아 있다. 신흥전문학원은 우리에게는 생소한데, 일제강점기에 만주에서 독립군을 양성하던 신흥무관학교의 정신과 전통을 이어받고자 성재 이시영이 세운 학교다. 1940년에 정식으로 대학 인가를 받았으나 학교의 운영 주체가 바뀌며 1955년 회기동으로 이전했다. 그리고 1960년에는 학교 이름을 경희대학교로 변경한다. 지금은 그런 유래에 대해 알고 있거나 기억하는 사람은 드물다. 그러나 몇 년 전 뜻있는 경희대학교 동문이 수송공원 안에 신흥대학 표지석이라는 기억 한 조각을 세웠다. <골목 인문학> p290, 291, 292, 294명동의 중심에는 명동예술극장이 있다. 일제강점기에 명치좌라는 이름의 극장으로 만들어졌고 해방 후 한때 시공관이 되었다가 그 이후 국립국장이었으며, 1970년대에는 금융회사 사옥으로 사용되기도 하는 등 우여곡절이 많은 건물이다. ​그리고 그 맞은편에는 유네스코회관이 있다. 그 건물은 배기형이라는 건축가가 1960년대에 설계했는데, 당시에 외벽의 전체를 커튼처럼 유리로 뒤덮는 커튼월 공법이라는 새로운 기법으로 지어 화제가 되었다. 유네스코회관은 명동성당 옆 구 성모병원과 더불어 한국 현대 건축을 상징하는 건물이자, 더불어 명동이 에서 가장 화려하게 꽃을 피우던 시기를 상징하는 건물이었다. 명동이란 조선시대 한양의 행정구역 49방 중 하나인 명례방에서 유래한 것이다. 원래는 이곳이 주택지였으나, 일제강점기에는 충무로 일대가 상업 지역으로 발전하면서 그 여파로 다방, 카페, 주점 등이 번성한 상업 지역으로 변하게 되었다. ​내가 명동을 한참 드나들던 시절은 1980년대 초반이었다. 해방 이후 문인, 화가, 음악가들이 은성주점, 돌체다반, 동방살롱 등을 배경으로 활약하던 시절이 지나고, 1970년대 오비스캐빈, 쉘부르 등 청바지와 통기타로 무장한 젊은 가수와 음악인이 새롭고 신선한 바람을 불러일으켰던 시절도 저문 다음 명동이 자본주의적이며 소비적인 장소로 더욱 공고히 자리를 잡을 무렵이었다. <골목 인문학> p298, 299, 301혜정교는 원래 조선시대에 부정부패를 행하던 탐관오리에 대한 징벌이 시행되거나, 궁 밖으로 행차를 나서다 잠시 길을 멈추는 임금에게 백성들이 억울한 일을 호소하던 곳이다. 그곳이 공교롭게도 시민들이 뜻을 모은 목소리를 내기 시작한 촛불집회가 소규모로 처음 시작되었던 지점이라는 것은 의미심장한 일이다.​원래의 피맛골은 종로 1가 창진동에서 종로 6가까지 이어져 있었지만, 지금은 거칠게 지워낸 지우개자국처럼 여기저기 지워진 채 아주 희미한 자국만 조금 남아 있다. 건물은 없어져도 복원이 가능하지만 길은 없어지면 복원이 어렵다. 그리고 길이 없어지면 도시의 정체성은 점점 없어진다. 불에 탄 숭례문 앞에서 울고불고했던 사람들은 모두 어디에 있는지, 600년 만에 없어지는 저 길에 술 한 잔 권하는 사람이 없다. <골목 인문학> p306, 307고샅은 마을의 좁은 골목길을 이르는 말이다. 골짜기를 의미하는 골에서 변화된 고와 갈라진 곳을 의미하는 샅이 합해진 말이다. 끊어질 듯 이어지는 이라는 표현이 아주 적절하게 이어지는 고샅길을 따라 동네에 흔한 돌알 줄눈이나 흙을 채우지 않고 두텁고 자유분방하게 쌓아 만든 담이 이어진다. <골목 인문학> p314그리고 큰길을 따라 완만한 고갯길을 오르다 보면 언덕에 덩실 앉아 있는 유서 깊은 중동성당이 보이고 바로 맞은편에 절두산순교기념관과 국립극장을 설계한 이희태라는 건축가가 설계한 구 국립공주박물관이 앉아 있다. 양쪽 언덕에서 고갯길에 세워놓은 장승처럼 서 있는 두 건물은 봄에 보면 참 좋다. 봄이면 흐드러진 벚꽃과 얼굴을 비비며 살포시 앉아 있어 벚꽃이 하늘에서 쏟아져내리는 시절에 가면 환상적인 풍경을 볼 수 있다. <골목 인문학> p324동네를 구경하는 것 역시 마찬가지다. 골목과 담장과 대문들로 이루어진 물리적인 공간을 보는 것이기도 하지만, 그 동네가 만들어낸, 그 안에 사는 사람들이 만들어낸 이야기를 듣는 것이다. 양동마을은 1458년 손소가 양동마을에 들어가 서백당이라는 집을 지으며 시작된 500년이 넘는 이야기를 품은 마을이다. 집들과 길들이 언덕 위에서 골짜기 안에서 포도송이처럼 알알이 박혀 있다는 곳이다. 관광버스로 들어가서 기웃거리다 서둘러 나오는 곳이 아니고, 들어가서 조용히 앉아 500여 년 동안 쌓인 이야기를 들어야 하는 곳이다. 울긋불긋한 기념품을 팔고 민속주점에서 흥청거리는 관광객이 넘쳐나는 부박한 관광지로 변질되지 않기를 간절히 바란다.<골목 인문학> p343길이 쭉 뻗어 있고 길 주변으로 들판이 이어지는 담양의 메타세쿼이아 길이 한가하고 목가적인 풍경이라면, 도시 한가운데 있는 창원의 가로수길은 집과 작은 가게들이 아기자기한 스케일로 이어지며 키가 큰 나무들과 무척 대조적인 모습으로 어우러져 있는, 조금은 다른 풍경이다. 키가 큰 나무와 올망졸망한 집들이 만들어내는 풍경은 현실에서 벗어나 문득 들어간 동화 속의 풍경 같다. <골목 인문학> p347관람객의 유입을 염두에 두고 길을 만드는 데 그러다 보니 옛 성터의 담도 사라지고 어렵게 남아 있던 민가들도 철거된다. 오래된 길이 가지고 있는 여러 가지 매력을 전부 지워버리는 일이고, 사실 그로 인해 관광객도 줄어들게 된다. 왜 그걸 모르는지 정말로 의아하다. <골목 인문학> p359골목 인문학 저자임형남|노은주출판인물과사상사발매2018.10.05. #골목_인문학 #골목 #인문학 #임형남 #노은주 #건축 #골목길 #창동 #남창동 #북창동 #장소 #종로 #운종가 #동대문시장 #이현시장 #칠패시장 #남대문 #남문 #도깨비시장 #동자동 #양동 #도동 #갈월동 #후암동 #역 #스퀘어 #대우센터빌딩 #김수근 #게이트웨이 #벽산125 #통의동 #의통방 #적산가옥 #일제강점기 #이상 #사직동 #미아리 #배화여자고등학교 #신명학교 #보성학교 #제비다방 #수하동_아파트 #조선총독부 #서교동 #잔다리 #수선전도 #세교리 #선유도 #군산 #전군가도 #다순구미 #온금동 #아바이마을 #영양 #서석지 #사월종택 #조지훈 #오일도 #이문열 #루쉰 #사오싱 #삼미서옥 #아현동 #금화시민아파트 #능동길 #농방길 #금화장길 #호반길 #남산골 #국사당 #목멱산신 #목멱신사 #부암동 # #북악산 #백사실_계곡 #자하문 #세검정 #삼지내마을 #창평 #무등산 #도쿄 #철학의길 #산책 #예술 #동네 #옥인동 #통인동 #수송동 #돈암동 #적유현 #벽수산장 #되너미고개 #가회동 #익선동 #태극당 #능동 #정동 #공릉동 #명동 #정릉 #유강원 #능골 #어린이대공원 #삼각지 #이태원 #국방부 #인사동 #청담동 #화가거리 #용산 #수송초등학교 #신흥전문학원 #명동예술극장 #유네스코회관 #명동성당 #수송공원 #은성주점 #돌체다방 #쉘부르 #오비스캐빈 #동방살롱 #혜정교 #피맛골 #고샅 #숭례문 #중동성당 #공주 #양동마을 #손소 #서백당 #외암마을 #창원_가로수길 %메타세콰이어  
어제 낙산공원에서 내려와서 한성대입구근처 밥집을 찾았는데요 아무래도 짝꿍이가 저를 위해 자극적인음식보다는 건강한 음식을 위주로 찾다가 발견한 맛집이랍니다 무명이라는 식당인데요 이름이 없는곳인가? ㅎㅎㅎ  ​ 이곳의 음식점 컨셉은 제철에 나는 재료를 통해서 영양가득한 밥을 짓는 거래요 지역들 이용해서 찬을 만들어주고요 저처럼 아픈분들이나 소박한 밥한끼가 그리운 분들은 찾으면 정말 좋을 꺼 같아요  과일청과 저염식으로 담근 젖갈 등을 판매하더라구요 ​무명밥상 별미밥상으로 나뉘어 있고요 추가적으로 한돈 맥적구이나 오징어순대곤드레 전병등을 드시면 될꺼 같아요 저흰 set 메뉴를 시켰는데 무병밥상 1 별미밥상 1포함해서 디저트가 나오는데 아이스모찌 나오는 셋트로 시켰어요 ​11가지의 잡곡이 들어있는 무명밥상 5곡밥으로 지은 각종지역의 로 찬을 만든 별미밥상 짝꿍이랑 반반 잘라서 먹었는데 전 11가지 곡물이 어우러진 무명밥상이 더 맛있었던거 같습니다 요요 침샘자극하는 낙지젖갈도 진짜 맛있었어요 건강함을 추가하시는 분이라면 꼭 한번 가셔서 드시길 추천합니다 식당이 작고 주차공간이 없는게 흠이라면 흠일 꺼 같아요 다먹고 디저트로 나온 아이스모찌 ~~ 입니다 왼쪽은 녹차맛 오른쪽은 단팥 맛 둘다 매력적이였고 가운데는 얼려둔 홍시는 아닌거 같고 얼린 곳감이라 할 수 있는데 달고 맛있었어요!!! 한성대입구 5번출구에서 쭉 직진해서5분정도 걸어오시면 만날 수 있답니다 저흰 밥을 먹고  팔각정을한번 들릴까 해서 택시를 타고 다녀왔습니다 ​바람도 많이 불고 조리개를 잘 못맞춰서 사진이 아쉽네요 오늘 처음 가본 곳이였는데 야경이 생각보다 ㅠ ㅠ 뷰가 좋지 않았어요 ​​ 먼생각을 하고 있는지 모를 짝꿍이 몰래 도촬하나 했습니다 여기까지왔는데 그냥 갈 수 없지~~ 헤헤 우리도 다정돋게 찍어보자!!!! 짝꿍이랑 뽀뽀뽀♥ 부끄부끄  하루가 엄청 길었던거 같아요 또 비 소식이 있을 예정인데 건강관리 잘하세요 잇님들!! 이만 포스팅 마치겠습니다  
#국내당일치기여행 #드라이브하기좋은곳 #드라이브명소 #데이트코스​   ​​안녕하세요 카빌리지 입니다!주말을 맞아 여행을 계획하시는 분들이 많아지셨는데요.난 하루는 집에서 쉬어야겠다! 하시는 분들은 국내 당일치기 여행 코스를 많이 찾으시죠~그러나 가는 시간 오는 시간 따지면 차 안에서 보내는 시간도 무시할 수 없는데요.그래서 준비했습니다! 차 안에서 보내는 시간도 드라이브처럼 즐길 수 있는국내 당일치기 여행 드라이브 하기 좋은곳 BEST 4!가볍게 떠날 수 있는 도심속 여행부터 바다를 옆에 끼고 달리는 해안도로 드라이브 여행까지 다양한 당일치기 여행지를 준비했습니다.  고민하지 말고 GO!    ​두말할 필요 없는 너무나 유명한 의 대표적인 드라이브 코스죠.지금 설명드리는 는 에서 북악산 능선을 따라 자하문에서부터 시작하여 정릉 아리랑고개까지 약 10 km에 이르는 관광도로입니다.아름다운 야경으로 잘 알려져 있지만 봄이 되면 개나리와 벚꽃을 보며 달릴 수 있어 주간 꽃길 드라이브코스로도 아주 유명하죠.앞으로는 북한산 뒤로는 남산과 관악산이 있어 창문을 열고 달리면 그윽하게 풍겨오는 산내음과 아름다운 봄꽃의 향연이 펼쳐져 로맨틱한 분위기가 아주 그만이랍니다.​구불구불한 길을 따라 30분 정도면 완주하실 수 있는데요.도로를 끼고 의 옛 성터, 자하문, 팔각정, 수영장 등과 함께 수려한 경승지가 많으니 둘러보시는 것도 좋겠죠.​ 시내의 탁 트인 전망을 바라볼 수 있는 북악팔각정도 유명합니다.하늘레스토랑과 스카이카페를 운영하고 있어 낮에는 멋드러진 능선을, 밤에는 아름다운 야경을 한 눈에 바라보며 이용할 수 있답니다.그 외에도 느린우체통, 편의점, 화장실, 간단하게 먹을 음식들을 판매하는 곳도 있어전망을 바라보며 느긋하게 즐기시기에 좋겠지요.주차요금은 10분에 300원(야외 주차시 선불제. 일반차량 2,000원/대형차량 3,000원)으로 아주 저렴한편인데요, 현금결제는 되지 않으므로 신용카드를 준비해주세요!​정릉길로 내려와 혜화 사거리를 지나면 창경궁과 창덕궁이 있는데요.세계문화유산으로 지정된 창경궁은 겨울에는 눈이 내려앉은 고즈넉한 설경이, 봄에는 생강나무,앵두꽃,매화,수양벚꽃,산철쭉 등 다양한 봄꽃이 아름답게 피어나니 꼭 들려보시길 바래요!​주소 :  종로구 평창동 산6-94 특별시 종로구 평창동 산6-94  문의 : 02-725-6602이용료 : 무료​북악팔각정주소 :  종로구 북악산로 267 북악팔각정지번평창동 산6-17 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정  문의 : 02-725-6681운영시간 : 매일 11:30 - 23:00 레스토랑 월요일 정기휴무주차요금 : 10분당 300원 / 야외 주차 시 선불제 일반차량 2,000원 대형차량 3,000원 / 현금결제 불가예약, 남/녀 화장실 구분​창경궁주소 :  종로구 창경궁로 185 창경궁지번와룡동 2-1 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  문의 : 02-762-4868운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 / 월요일 휴무이용요금 : 1,000원​    ​​시가 지정한 봄꽃길 중 하나인 이곳은 '아차산 산책로', '워커힐로, '워커힐벚꽃길', 등으로도 불리고 있는데요.광진구 광장동 530-1번지 광나룻길에서 워커힐 아파트 까지 이어진 길로,이 길이 워커힐에 이르는 길인 데서 이런 이름이 붙여졌다죠.도로를 양옆으로 왕벚나무가 터널처럼 빼곡히 드리워 이국적인 풍경을 연출한답니다.벚꽃이 흐드러지는 봄 뿐만 아니라, 가을엔 단풍도 아름답죠. 각 계절마다 옷을 갈아입으며 매력적인 모습을 보여준답니다.10분 정도면 둘러볼 수 있는 가벼운 거리이니, 차를 세워두고 산책을 하시는 것도 좋겠지요.코스가 짧아 아쉽다면, 오래된 400그루의 벚나무가 길게 줄지어 있는 광진구 긴고랑길도 함께 둘러보시는게 어떠세요?​워커힐길 중간쯤에 위치한 아차산 생태공원도 들러볼만한 장소입니다.워커힐 호텔에서는 봄이되면 축제를 진행하기도 하니 잘 알아보시고 함께 즐기시면 더 좋겠죠?​워커힐길시 광진구 광장동 530-1번지 광나룻길 ~ 광장동 365번지 워커힐아파트​긴고랑길주소 : 광진구 중곡제1동 238-5번지 동2로의 동곡삼거리 ~ 중곡제4동 산72번지 관음사입구​​​    ​​가슴이 뻥 뚤리는 드라이브를 원하신다면 자유로!가양대교 북단에서 임진각 자유의 다리까지 무려 46.6km에 달하는, 시원하게 뻗은 이 도로는'한국의 아우토반'이라 불리며 많은 드라이버들의 사랑을 받고 있죠.꽉꽉 막힌 도심에서 시작되어 한강을 지나 임진강, 민통선지역까지 시시각각 다른 모습을 보여주어 눈을 즐겁게 해준답니다.행주산성과 헤이리 예술마을, 파주 출판단지, 임진각 같은 많은 관광명소와 연결되어 있어 볼거리도 풍부한데요.그 중 오두산통일전망대는 맞은편 북한군 초소와의 거리가 2km정도 밖에 되지 않을 만큼 북한과 근접해있어요.날씨가 좋으면 전망대 망원경으로 북한 주민들의 모습을 실제로 볼 수도 있다고 합니다.또한 파주 하면 인 장단콩을 이용한 두부요리와 장어구이도 빼놓을 수 없다고 하니 드셔보시는것도 좋겠네요!​자유로주소 : 시 마포구 상암동 가양대교 북단 교차로 ~ 파주시 문산읍 자유 나들목 자유로경기도 파주시 문발동  ​오두산 통일전망대주소 : 경기도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대 오두산 통일전망대경기도 파주시 탄현면 필승로 369 오두산통일전망대  관람시간 : 매주 월요일 휴관 (단, 월요일이 공휴일인 경우 익일 휴관)3월~10월 평일 / 토,일,국공휴일 09:00 ~ 17:00 / 09:00 ~ 18:0011월~2월 평일 / 토,일,국공휴일 09:00 ~ 16:30 / 09:00 ~ 17:00입장요금 : 개인 - 어른 3,000원 / 학생및 군경 1,600원단체 - 어른 2,500원 / 학생및 군경 1,300원경로(만65세이상),유치원 무료 / 파주시민 50% 할인 적용​통일촌장단콩마을 : 경기도 파주시 군내면 통일촌길 64 통일촌장단콩마을경기도 파주시 군내면 통일촌길 64  파주 반구정 일원 장어 : 경기도 파주시 문산읍 반구정로 85번길 3 반구정경기도 파주시 문산읍 반구정로85번길 3 매표소     ​​우리나라에서 바다와 가장 가까운 해안도로인 헌화로는강원도 최북단에 위치한 고성에서 속초-양양-강릉-동해-삼척을 잇는 낭만가도 코스 중 일부로, 한국도로교통협회에서 발간한 한국의 아름다운 길 100선에 선정된 길이기도 합니다.굽이굽이 굴곡진 해안로를 따라 평온한 백사장이, 때로는 웅장한 기암괴석이 나타나기도 하며 변화무쌍한 모습으로 한국의 빼어난 절경을 느끼게 해준답니다.​헌화로란, 삼국유사에 나오는 '헌화가' 설화에서 유래된 이름인데요.절세 미인으로 유명했던 신라시대 강릉태수 순정공의 아내 수로부인이 강릉으로 가던 중 바닷가에서 잠시 쉬게 되었는데, 절벽에 핀 철쭉꽃을 보고 따다줄 사람이 있냐고 물었으나 모두 불가능 하다며 고개를 저었다고 해요.그 때, 지나가던 한 노인이 꽃을 따서 수로부인에게 바치며 '헌화가'를 불렀다고 합니다.그 설화의 배경과 이곳의 풍광이 잘 맞아떨어져 '헌화로'라는 이름을 붙이게 되었다고 하네요. 설화가 더욱 이 곳을 신비롭고 특별하게 느끼게 만들어 주죠.​바다를 메워 도로를 만들었기 때문에 바로 옆이 해안과 연결되어 있는데요.파도가 바위를 타고 넘어올 듯 가깝고, 실제로 파도가 많이 치는 날엔 바닷물이 도로까지 밀려온다고 하네요.2008년 보수 공사 후 70cm 정도로 낮아진 도로변 난간 덕에 마치 바다 위를 달리는 느낌을 준답니다.하지만 난간이 낮아진 만큼 운행 시 안전에 꼭 유의하셔야겠죠?​강릉 헌화로 주변에는 신선한 해산물과 강원도 특색 음식들을 파는 음식점들도 많이 있으니 맛집을 찾아 떠나보시는것도 좋으시겠네요!​헌화로 가는 길 : 영동고속도로에서 나와 동해고속도를 타고 옥계 IC로 나와 강릉방면 7번 국도로 진입. 낙풍교를 지나 금진항 방면으로 우회전하면 헌화로 진입 헌화로강원도 강릉시 강동면 심곡리 헌화로강원도 강릉시 옥계면 금진리 헌화로강원도 강릉시 강동면 정동진리   즐거운 주말, 가벼운 마음으로 떠날 준비 되셨나요?항상 안전운전 하시고 오감 만족 즐거운 여행 즐기시기 바랍니다.다음에는 더 좋은 포스팅으로 찾아뵐께요!​ 고속도로 통행료 수납시스템 원칙, 방식(고속도로카드, 하이패스, 원톨링시스템)고속도로 통행료 수납시스템 원칙, 방식(고속도로카드, 하이패스, 원톨링시스템)1. 통행료 수납 원칙 ▶ 한...blog.naver.com 고속도로, 유료도로 통행요금제도 개요고속도로, 유료도로 통행요금제도 개요1. 고속도로 건설과 유료도로제도 도입배경 ●국가재정만으로는 부족...blog.naver.com 하이패스 미납통행료 납부안내하이패스 미납통행료 납부안내1. 미납 상세내역 확인 및 인터넷 납부 하이패스 홈페이지(www.excard.co.kr)...blog.naver.com   ​ 
매번 똑같은 일상이 반복되면 지루하듯 매번 똑같은 데이트만 반복하고 있다면 이 포스팅을 주목하자.개인적으로 여행다니는것을 매우 좋아해서 기분이 안좋거나 기분전환이 필요할땐 혼자서라도 무작정 떠나는 스타일이라 직접 다녀보고 좋았던 곳 위주로 포스팅을 해보려고 한다. 개인차는 있을 수 있으니 이 점은 양해바란다.  <양평 두물머리>우리집에서 봉주르까지는 약 30분 거리라서 거의 집 앞 마트가듯이 다니던 곳이였는데 여기도 하도 가니까 여행하는 느낌이 안나더라.그래서 찾아가게 된 곳이 양평 두물머리.처음에 네비에 찍었을땐 저수지같은게 뜨길래 네비만 보고 무조건 따라갔다가 막다른 곳이 나와서 적잖게 당황한 경험이 있었음 쨌든, 이곳은 최근에 종영한 드라마 '그녀는 예뻤다'의 촬영지로 유명해진 곳이기도 한데 사실 이 전부터 경치가 아름답기로 유명해서 수많은 영화와 드라마 촬영지로 이용되었던 곳이라고 한다.밤에도 가보고 낮에도 가봤는데, 확실히 볼거리가 많은 곳이라 밤보다는 낮에 가는 것이 훨씬 이 곳의 정취를 잘 느낄 수 있다.주차장에 차를 세워두고 강을 따라 한바퀴 크게 돌다보면 왜 어른들이 자연자연 하는지 조금은 알 것 같은 느낌이다.이곳의 분위기가 너무 좋아서 골목골목 여기저기 돌아다녀 봤는데 실제로 거주하고 있는 가정집들도 즐비하게 늘어서 있어서 나중에 노후를 이곳에서 보내는 것도 나쁘지 않다고 느꼈다. 잘 꾸며져 있는 동화마을 같다고 해야하나. 분명 우리나란데 자주 봤었던 풍경이 아니여서 그런지 이국적인 느낌도 들고 드라마 세트장 처럼 잘 정돈된 느낌.저녁에 도착해 아무것도 보이지 않는 암흑속에 갇혔다면 근처에 늦게까지 운영하는 카페도 있으니 그곳에서 나름의 낭만을 느껴보는 것도 좋은 방법이다.분명 도심속에서 즐겼던 여유와는 다른 여유가 느껴질 것이다.   < >이 곳은 야경이 멋지기로 유명한 곳.의 야경을 보기 위해 팔각정으로 오르다보면 딱 봐도 고가의 집들이 들어서 있는데 구경하는 재미가 쏠쏠하다.그렇게 한참을 구경하면서 올라가다 보면 어느새 팔각정에 다다를 것이고 팔각정 정상에 올라  시가지를 내려다 보면 그렇게 예뻐보일 수가 없다.나에게 이곳은 남들과는 다르게 조금 더 특별한 장소이기도 한데, 마음이 힘들때마다 이곳에 와서 위로를 받았던 기억이 많아서인지 야경을 한없이 바라보고 있으면 친정집에 온듯한 포근하고 따뜻한 느낌을 받는다. 이 곳의 매력을 한가지 더 설명하자면, 양면의 매력이 있다.명동쪽을 바라보면 뭔가 화려한 아름다움이지만 명동을 등지고 반대쪽을 바라보면 정숙한 아름다움이 기다리고있다.어렸을때는 명동쪽의 야경이 훨씬 더 예쁘다고 생각했는데 어느정도 나이가 드니까 청와대쪽 야경이 훨씬 더 마음에 와닿더라.고요하면서도 비밀스러운 느낌이랄까. 기회가 된다면 이곳만큼은 꼭 한번 가보는 걸 추천한다. <가평 청평 호반>가평은 에서 가깝지만 자연과 어우러져 있는 곳이기 때문에 여행의 느낌을 물씬 느낄 수 있는 곳이기도 한데, 가평의 청평 호반은 가평읍쪽에 위치한 북한강변길인 자라섬에서부터 청평호까지의 11.9km구간을 말한다.이곳은 북한강을 끼고 있기 때문에 경치는 두말할것도 없어 가족단위로 떠나보는 것도 좋을 듯 하다.연인들의 데이트 장소로도 유명한 아침고요수목원이나 아이들과 함께하면 좋을 쁘띠프랑스 등 유명한 여행지도 가는길에 위치해 있기 때문에  근교 드라이브 코스라면 빠지지 않고 등장하는 곳이기도 하다.<방화대교>엄마아빠와 함께  사는 이모네 집에 갈때면 언제나 깜깜한 밤에 가곤 했었는데, 그때마다 날 설레게 했던건 의 야경이였다.그때는 어렸을 적이라 버스나 지하철을 타고 어딘가를 혼자 간다는건 상상도 못하는 시절이였다. 그래서 더 귀중하고 값지게 보였었나 보다.의 야경이 아름다울 수 있는 이유는 아무래도 수많은 다리들 때문이 아닐까. 그중에서도 방화대교를 추천한다.방화대교는 인천국제공항이 건설될 당시 허브 역할로 지어진 고속국도 중 한강을 횡단하는 교량인데 이미 예술성과 기술성이 우수하기로 소문이 자자하다.이곳을 야간드라이브로 선택한다면 당신은 드라이브계의 고수.<강화도>이곳은 사실 우리 친할머니의 댁이 있는 곳이기도 하다.그래서인지 여행으로 다니기 보다는 명절이나 집안 행사가 있을 때 가곤 했는데 매일 갔던 곳을 갔어서 그런지 강화도의 특별한 매력을 못느꼈었다.그러다가 강화도를 여행하는 기회가 생기게 됐는데 이런곳이 있을거라곤 상상도 못할정도로 다른 세계가 펼쳐져 있는 것이 아닌가.우물안의 개구리라는 표현은 이럴 때 쓰이는구나 라는걸 절실히 느끼는 순간이였다.강화 해안도로를 따라 드라이브를 즐기다보면 걱정 근심은 모두 잊고 그 순간만을 즐기는 나를 발견하게 된다.특히 봄이나 여름에 간다면 바다내음을 실컷 만끽할 수 있어 더욱 좋다. 바다와 함께하는 지역이라 그런지 동막해수욕장 등 해안절경이 많고 외포리 장에서 강화도에서만 맛볼 수 있는  순무와 젓갈 등을 구입할 수 있어 즐거움이 두배다.포스팅을 하다보니 여행을 떠나고싶은 충동이 마구마구 생긴다.이번주에는 가까운 곳이라도 기분전환하러 다녀와야겠다
안녕하세요 CY입니다. 제가 운영하는 CYmovie 블로그는영화 무대인사와 리뷰를 메인으로 다루고 있는데요. 제 개인적인 일상생활과는 최대한 거리를 두려고 하는 편이라,저와 관련된 사항들은 블로그에 노출을 시키지 않고 있었습니다. 허나 가끔 제 흔적을 남기고 싶기도 하고,영화와 관련이 없는 부분들을 포스팅하고 싶기도 해서'탐구생활'이라는 카테고리를 만들기도 했는데,지금까지는 잘 참고 지내오고 있었습니다. 지나가는 말로 지난 주에 휴가를 다녀온다는 얘기를 남겼었는데요.다녀왔던 기록을 남기고 싶은 마음에'탐구생활' 카테고리를 빌려서저의 2박 3일간의 짧은 여행기록을 남기려고 합니다. 제주도에 가실 분들에게 아주 약간이나마 도움이 되었으면 좋겠네요. :)   ========== 1. 여행의 준비 ==========  저는 사실 여름에 휴가라는 것이 딱히 없는 편이에요.하지만 주말이나 공휴일은 잘 챙겨서 쉬고 있어서때마침 이번 광복절이 주말과 이어지는 연휴라 여행을 계획하게 되었습니다. 처음엔 간단히 부산이나 다녀올까 하다가,10월에 부산국제영화제 기간에도 갈 것 같아서제주로 눈길을 돌리고,거기서 한 단계 더 나아가서는 일본을 계획하기도 했어요. 그런데 여행을 함께하고 싶다는 친한 동생의 합류로장소는 가까운 제주로 확정을 지었습니다. 사실 제주확정까지도 우여곡절이 있었어요.저는 일찌감치 제주로 여행을 가려던거라 비행기표를 구해놨는데,같이 갈 동생은 갑자기 합류하다보니까 원하는 시간대가 없더라고요.그래서 부산이냐 제주냐 갈팡질팡하다가3일간의 새로고침으로 겨우 비행기표를 구하게 됩니다. 이제 차도 렌트하고, 여행 계획도 세우고들뜬 마음으로 광복절만 기다리고 있었죠.   그러나!!   동생이 광복절에 출근을 하게 되었다는 이야기에 살짝 멘붕이 오려다가,뭐 처음부터 혼자 가려던 여행이라 크게 당황하지 않고홀로 여행준비를 마치고 제주로 출발합니다.  === 2. 제주도 1일차 / 8월 15일 금요일 / 잠녀해녀촌 → 오설록 → 사계해수욕장 → 산방산게스트하우스 === ▲ 아침 일찍 김포공항에 도착해서 아침을 먹었어요.   음.. 맛이 별로네요... ▲ 아침이라 그런지 공항이 아직은 한산하네요. ▲ 탑승 게이트 앞에서 핸드폰도 미리미리 충전중. ▲ 여행간다고 가방도 지원해주신 '로터프' 사장님께 감사의 말씀을.. 에헴..    여행기간 2박 3일동안 달랑 저 가방 하나에 짐 다 넣어놓고 다녔어요.  ▲ 제주로 갈 때는 EASTAR 항공으로, 돌아올 때는 진에어를 이용했습니다.▲ 제주공항에 도착! 저는 SoCar로 렌트했어요.    요즘 카쉐어링이라고해서 그린카, 쏘카 등이 인기인데요. 아직 모르는 분들도 많은 것 같아요.   단시간에 쓸 때 참 좋은데, 10분 단위로 빌릴 수 있고,    내 근처에 있는 곳에 가서 사람과 만나지 않고 그냥 모바일 어플로 문을 열고 운전할 수 있어요.    늦은 밤 시간 갑자기 드라이브가 하고 싶다거나 할 때 유용합니다.   전에 북악 스카이웨이 드라이브 할 때 종로 낙원상가 근처에서 빌렸던 경험도 있었는데 유용하더라고요.    제주에 있는 일반 렌트카 업체에는 이미 소형차들이 남아있지 않아서    쏘카를 이용했던건데 아주 만족스러웠습니다.    저는 여행계획을 세우고 오지 않아서, 뭘 하고 다녀야하나 고민도 했었지만,   데프콘이 '나 혼자 산다'에서 먹방 여행을 했다는 정보를 입수하고   저도 여행의 컨셉을 먹방여행으로 잡은 뒤 움직이기 시작했어요.▲ 여기는 잠녀해녀촌이라는 곳이에요. 모둠회 小입니다. 소라, 문어, 한치(아니면 오징어)로 구성되있습니다. ▲ 그리고 이건 같은 곳에서 시킨 성게보말죽이에요.   이 집은 성게죽이 유명하다고 하더라고요. ▲ 이건 전체 음식 샷!    비릴까봐 밑반찬은 안먹으려고 하다가,   바닷가에서 금방 가져온건 맛이 어떨까 궁금해서 먹어보았는데,   전혀 비린 맛이 없고 바다의 향만 느낄 수 있어서 좋았어요. ▲ 창가에 앉아 식사를 하면서 바깥 풍경사진 촬영. 이때만해도 비가 보슬보슬 내리고 있었어요.▲ 다음엔 뭘 먹어볼까 하다가 제주도에 미리 다녀왔던 친구가 추천해준 '오설록'으로 이동했습니다.    ▲ 티 뮤지엄이라고 하는데, 저는 사실 내부 구경은 관심없이 먹을 것만 찾아다니고 또 이동하는 컨셉....ㅋ▲ 그린티 롤케익이 맛있다고 하는데, 이미 품절이더라고요.   줄도 엄청 길었지만 뭐라도 먹어야겠어서,   '그린티 다꾸와즈'와 '킹 오프레도'를 시켰어요. ▲ 김포에서 출발할 때 게스트하우스를 알아봤는데,    산방산에 온천도 있는 게스트하우스가 있다고 추천받아서 전화를 했고,    다행히 자리가 남아있어서 이 곳으로 오게 되었어요.  ▲ 바람이 산들산들 불어오는게, 기분이 참 좋더라고요.   짐을 풀고, 저녁 식사시간까지 시간이 조금 남았길래 근처 둘러볼 곳을 찾아봅니다. ▲ 이곳은 사계해수욕장이라는 곳이에요.   반토막 얼굴 등장. 두둥..!     ▲ 파노라마로 찍어본 사계해수욕장의 모습입니다.   슬슬 배가 고파오는게 저녁 먹을 시간인가봅니다.    산방산 게스트하우스로 돌아갑니다.▲ 멀리서 줌으로 땡겨 찍었더니 선명하지가 않네요.   산방산 게스트하우스로 예약을 한 이유 중에 하나가   흑돼지 바베큐를 15,000원에 무제한 식사가능이라는 점이었는데요.   이런 식사시간을 통해서 모르는 사람들과 이야기를 하며 친해질 수 있는 장점이 있습니다.   저같이 혼자오신 분들, 그리고 둘셋 친구들끼리 온 분들도    이 자리에서 금방 친해져서 즐거운 추억을 만들 수 있었습니다. ▲ 블러처리를 한건 아니었는데, 사진이 알아서 흔들렸네요.산방산 게스트하우스는 1호점과 2호점이 있는데,바베큐 파티를 하는 곳이 1호점이고 탄산온천이 있는 곳이 2호점이에요.  식사는 1호점과 2호점 사람들이 1호점 식당에 다 같이 모여서 밥을 먹습니다.저 날은 바베큐 파티 신청하신 분들이 꽤 많아서 3~40명 정도는 된 것 같아요.간단한 게임도 하면서 점차 친해집니다. :)▲ 탄산온천에 도착!다음 날 아침에도 이용할 수 있다고는 하는데,아침에 그렇게 부지런떨 수 없을 것 같아서늦은 시간이지만 2호점으로 이동했습니다. 씻는데 오래 걸리진 않았지만 탄산 온천을 경험해보길 잘한 것 같아요. ▲ 통통한 제 팔. 클럽 팔찌처럼 수영장 이용 팔찌가 채워져있네요.   탄산온천에는 노천탕이 있는데, 수영장 시설을 이용하기 위해서는 저 팔찌를 차고 나가야해요.   수영복을 꼭 입고 나가야하며, 그냥 나갔다가는 낭패....를 볼 수도 있습니다.   탄산온천에 갔다가 숙소로 돌아왔는데,   아직도 바베큐 파티의 여운을 가지고 술자리를 가지고 있기에   식사 시간에 함께 하던 일행들 사이에 합류합니다.    오후 7시부터 식사를 시작했는데, 새벽 1~2시까지 놀다가 잠이 든 것 같네요.    === 3. 제주도 2일차 / 8월 16일 토요일 / 천지연폭포 → 성산일출봉 → 우도 → 성산 게스트하우스 === ​  ▲ 아침이 밝았습니다. 어제 함께 하던 게스트 하우스 인연들을 뒤로 한 채, 부지런히 제 갈길을 갑니다.▲ 오전 일찍 도착한 곳은 천지연 폭포입니다.   위에서 말했듯이 무계획으로 움직이는터라 주변에 뭐가 있는지 검색하면서 즉흥적으로 이동하고 있는데요.   산방산에서 동쪽으로 가는 길에 천지연이 보여서 들어와봤습니다.    이른 시간이라 사람이 많진 않았는데, 그래도 단체 관광객들은 보이더라고요.   요즘 중국에서 제주로 많이 놀러온다고 하던데, 여기서 중국인들을 만나게 되는군요.   ▲ 제주도를 오면서 고등어가 제철이라는 얘기를 들었습니다. 그래서 고등어회는 꼭 먹어보겠다고 생각했죠.   하지만 아침이라 그런지 영업을 하는 곳이 없습니다. ㅠ_ㅜ   주변을 계속 뒤지다가 마음씨 좋은 아저씨를 만났습니다.   에서 왔는데 고등어회 꼭 먹고 싶다고 하니 해주겠다고 들어오라십니다. (위 사진은 샐러드) ▲ 와! 고등어회! 양이 많지는 않은데, 오히려 먹방 여행을 하기엔 소량으로 맛보는게 좋더라고요.   ▲ 비린 맛도 전혀 없고 굉장히 부드러운 맛이었습니다.   아버지 고향이 동해라서 저는 일찌감치 네 살 때부터 회를 접하기 시작했다고 하는데,    (역시 푸드 파이터 태생은 뭔가 다른가봅니다.)   지금까지 고등어회는 먹어본 적이 없었어요.   새로운 경험이 만족스럽습니다. ▲ 상을 차려준 곳은 다름 아닌 차도 앞 ㅋㅋㅋㅋ 제 앞으로 버스가 지나다니고, 관광객들도 지나가네요 ㅋㅋ   뭐 어쩌겠어요? 먹을 땐 누가 보던말던 신경 안씁니다 ㅋㅋ    잊어버리시면 안되요. 저 혼자 여행중입니다. 혼자 이러고 먹었어요 ㅋㅋ ▲ 아침을 맛있게 먹고 성산일출봉쪽으로 향합니다. 꼼꼼히 보지는 못해도 제주도 한 바퀴는 돌려고 했거든요.   지나가는 길에 바다가 보이길래 잠시 내렸습니다.   여기 위치가 자구리 해안이라고 하네요. ▲ 자, 여기는 성산일출봉 근처에 있는 '청진동 뚝배기'라는 음식점이에요.   오분자기 뚝배기와 갈치구이를 먹으러 왔어요.  ▲ 이게 오분자기라는건데요. 전복이랑 비슷하게 생겼는데 크키가 작아요.   뚝배기에 5개 정도 들어있네요.   먹으러 가기 전에는 자작한 국물에 밥 비벼먹는걸로 알았는데,   된장 푼 꽃게탕 국물이에요. 국물이 시원하네요. ▲ 조그마한 게도 발견! (초점이 왜이렇게 안맞는지 ㅠ)  ▲ 저 여기 11시 30분쯤 도착했는데, 그래도 40분 기다려야했어요.   그래서 점심 시간 지나서 올까 했더니, 그 때 오면 오분자기 뚝배기가 품절이라고 하더라고요.   결국 기다려서 다 먹었습니다. ▲ 으아.. 갈치가 실하네요. 알도 들어있었어요.   거듭 강조하지만 저 혼자 먹고 다닌거라, ㅋㅋㅋ   옆 자리에 있던 커플 분들에게 갈치 절반을 베풀고 식당을 나왔습니다. ㅋㅋㅋ  ▲ 식당에서 바로 옆에 있는 성산일출봉으로 왔습니다. 주차하는데 애를 먹었네요.   주변을 계속 배회하다가 겨우 한 자리 잡고 올라왔습니다.   ▲ 역시 여기도 중국인들이 많이 보이네요. 성산일출봉에서 아래쪽을 바라본 모습입니다.  ▲ 저기 끝까지 올라가다간 오후 일정 망칠까봐 ㅋㅋ 여기서 사진찍고 급하게 내려옵니다. ▲ 성산일출봉에서 내려온 뒤 제가 향한 곳은 우도로 가는 선착장입니다.   제주에서 만난 사람들이나, 제주를 다녀온 사람들이 우도는 꼭 가보라고 추천하더라고요.   해수욕장에도 들릴 생각에 수영복을 챙겨서 선착장으로 들어갑니다.    ▲ 원래는 한 시간에 한 대씩 운행하는데,    이 때는 성수기라 그런지 찾는 사람이 많아 수시로 배를 운행하고 있었어요.   다행히 오래 기다리지 않고 배를 탈 수 있었습니다. ▲ 바다 한 가운데서 바라보는 풍경이 좋네요.    ▲ 성산에서 우도까지 10분~15분 정도 거리라 금방 도착했습니다.   도착해서 스쿠터를 섭외하려 다녔는데, 남아있는게 없어서 조금 기다렸어요. ▲ 기다리는 동안 먹었던 땅콩 아이스크림.   우도는 땅콩이 인가봐요. 땅콩 아이스크림과 땅콩 막걸리를 팔더라고요.   아이스크림이 고소하면서 찰진 느낌도 있었습니다.    땅콩 아이스크림을 사먹은건 우도 입구에 있는 소라 반점이라는 곳이었는데,   우도 안쪽으로 들어가보니 좀 더 싼 가격에, 더 유명한 가게가 있는 것 같더라고요.   꼭 여기서 안사먹고 천천히 드셔도 좋을 것 같아요.   ▲ 스쿠터로 우도 질주중! ▲ 스쿠터를 어렵사리 빌리고 일단 우도를 한 바퀴 돌아보기로 했습니다.여기는 '답다니탑망대'라는 곳인데, 우도 딱 절반을 돌면 만날 수 있는 곳입니다. ▲ 여기는 우도 하고수동 해수욕장이라는 곳이에요.   우도를 시계방향으로 돌았던거라 산호 해수욕장은 초반에 지나쳤고,   어느 정도 우도를 둘러본 뒤에 만난 하고수동 해수욕장에서 물놀이를 하려고 스쿠터를 멈췄습니다. ▲ 산호 해수욕장도 느끼고 싶어서 젖은 몸으로 그냥 달렸습니다.   여기는 산호 해수욕장이에요.   ▲ 이제 우도를 빠져나오고 있습니다.  ▲ 오잉? 왜 다시 성산일출봉 사진이?!   사실 월정리쪽으로 게스트하우스를 알아볼까 했는데,   너무 늦게 알아봐서인지 전화 걸어본 곳은 전부 만실이더군요.    아쉽지만 성산에서 하루 묵기로 결심하고 바베큐 되는 곳을 또 찾아헤맵니다.   어제의 기억이 너무 좋았거든요.   성산 게스트하우스로 자리를 잡고 다시 한 번 성산일출봉에 올라옵니다.  저녁 시간까지 시간이 남아서 바람쐬러 왔어요.  ▲ 성산일출봉에서 내려오면서 찍은 사진인데,    일몰 풍경과 스타벅스의 조합이라니.. ▲ 우와! 또 고기! 바베큐! 제주도 흑돼지!!   어제 먹었던 고기보다 훨씬 맛있었어요.   껍데기는 쫄깃하고 속살은 부드럽고! 진짜 최고최고    오늘도 자연스레 같은 테이블에 앉은 분들과 이런저런 얘기하면서 하루를 마감합니다.   처음 보는 사람들과 웃고 떠드는 시간이 너무 좋네요.   ▲ 게스트하우스에서는 소등시간이 정해져 있어서 (잠을 자는 분들을 위한 배려)   늦게까지 놀고 싶으면 자리를 이동해야해요.   어제도 근처 바닷가에서 놀았는데, 오늘도 멀지 않은 곳에 바다가 있다고 해서 자리를 옮깁니다.    새벽 1시가 넘어서 숙소로 돌아간 것 같네요.   음악도 들으면서 치킨도 시켜먹고 즐거운 시간이었습니다. ======= 4. 제주도 3일차 / 8월 17일 일요일 / 자매국수 → 이호테우해변 → 제주공항 =======  ▲ 공항으로 가는 길에 풍력발전기가 보여서 잠시 차를 세웠습니다.   근처에 성읍민속마을이라는 곳이 보였어요.    ▲ 떠나기 전까지 뭘 먹고 가야하나 고민하던중, 고기국수를 먹기로 결정!   아침에 갔는데도 줄이 엄청 길어요. 40분 정도는 기다렸던 것 같습니다.   주차할 곳이 마땅치 않기에 길가에 대거나, 근처 주택가에 민폐끼치지 않게 주차해야해요. ▲ 비빔국수. 사진만 봐도 군침도네요.  ▲ 고기국수. 국물이 살짝 느끼할 수도 있어요. ▲ 네.. 제가 무슨 말 할지 아시죠? 혼자 먹었어요 ㅋㅋ   근데 맛이 둘 다 궁금해서 두 개 시켰습니다.   주변 시선에 아랑곳하지 않고 먹었어요 ㅋㅋㅋ    개인적으로는 비빔국수가 더 맛있었어요.   면은 다 먹었는데 국물은 배가 불러서 도저히 못먹겠다는 생각에 남기고 나왔죠.  ▲ 국수집이 공항에서 멀지않았던 곳이라,비행기에 타기 전 짬을 내어 한 군데 더 들러보기로 합니다.바다가 보고 싶어서 찾은 이호테우해변이에요.  ▲ 주차장에 홀로 나를 기다리는 레이. 귀여워서 찍어봤어요.   저는 차에 욕심도 없고 관심도 없어서 잘 모르는데,   레이 같은 박스카가 예전부터 좋았거든요. 이번 기회에 타보니까 괜찮더라고요. ▲ 에서도 보기 힘든 대학 후배를 제주공항에서 잠깐 스치듯이 만나고,   로 돌아오기 위해 비행기에 탑승했습니다.   창 밖으로 찍힌 비행기는 아시아나와 대한항공이지만, 제가 타고온건 진에어 :)  별 내용은 없지만,그냥 저의 여행기록을 읽어주셔서 감사합니다. 나중에 제가 다시 보려는 목적으로 쓴거지만,제주에 가실 분들에게 조금이라도 도움이 됐으면 좋겠네요. - cymovie - 
[12월에가볼만한곳/겨울여행지추천] 한국관광공사가 추천하는 12월에 가볼만한 곳  12월이다. 주변사람들이 겨울여행지로 어디가 좋냐며 묻는다. (헉 벌써 12월이구나! 싶다.)12월에 가볼만한 곳은 어디가 있을까?칼바람이 부는 산 정상의 너무나도 아름다운 상고대가 피는 덕유산, 사계절 저마다의 아름다움이 있지만 겨울이면 붓 끝에 먹을 찍어놓은 듯하다하여 문필봉이라 이름 붙여진 진안 마이산, 겨울에는 아직 가보질 못한 `한국의 아름다운 길 100선`에 선정된 낭만의길 담양 메타세콰이아 가로수길, 지는 해를 바라보며 지난 한 해를 되돌아보기도하고 다가올 새 해의 마음가짐을 다잡아보는 일몰과 일출이 아름다운 겨울바다..등 너무나 가보고 싶은 곳이 많다.12월은 어설픈 여행자 노마드에겐 가장 특별한 계절이다.어설픈 여행자가 가장 좋아하는 여행지가 동해안의 겨울바다이기 때문이다.겨울바다는 한산해서 좋다. 바다와 육지를 경계 짓는 모래해변을 걷는게 너무 좋다. 거기다 겨울 보슬비라도 내려주면 금상첨화다.어둠이 내려앉은 겨울바다를 보슬비를 맞으면 걸어가며 지나간 한 해를 되새겨본다. 나빴던 건 지워버리고, 좋았던 건 곱씹으며 걷다보면 어느새 새 해의 시작을 알리는 이글거리는 태양이 떠오르고, 한참을 멍하니 바라보고 있으면 그간의 모든 근심걱정이 모두 사라진다.난 그래서 보슬비가 내리는 동해안의 겨울바다가 너무 좋다. 그리고 매월말이면 버릇처럼 들어가보는 한국관광공사 12월에 가볼만한 곳 7곳을 추천하고자 한다.  ▲일출을 기다리면.. 부산 다대포구▲겨울여행을 커피에 비유하자면 진한 에스프레소에 부드러운 생크림을 올린 `에스프레소 콘파냐`와 같다. ▲한바탕 빗방울 떨어지더니 어느새 화창해진 변덕히 심했던 겨울 바닷가  야! 겨울이다. 신나는 체험여행 ①겨울 바다, 훈훈한 `미술 엿보기`체험위   치 : 경상남도 통영시 용남면 화산리 통영의 겨울은 눈과 마음이 즐겁다. 도시의 역사와 훈훈한 사연을 담아낸 미술관들과 벽화마을을 엿보는 이색경험이 기다린다. 《당일 여행코스》옻칠 미술과 - 전혁림 미술관 - 동피랑마을 - 중앙시장 - 강구안  ②마을을 삼켜버린 보아뱀과 한판! KT&G 상상마당 논산위   치 : 충남 논산시 상월면 한천리 쌀쌀하고 매캐하지만 그  추위가 싫지 않은 겨울이 시작되었다. 겨울방학을 맞이한 아이들과 본격적인 집안생활도 더불어 시작되는 지금, 가족이 함께 충남 논산으로 여행을 떠나보자. 지금 그곳에 아이들의 오감을 만족시켜줄 미술체험공간이 기다리고 있다. 《당일여행코스》상상마당 논산 - 명재고택 - 백제군사박물관 - 강경젓갈시장   ③민화, 쇳대, 짚풀 등 전통향기 만나고 체험해보는 하루위   치 : 시 종로구 가회동, 동숭동, 명륜동, 신문로2가 등 북촌한옥마을은 내국인은 물론 외국인들에게도 인기가 높은 여행지이다. 그곳에는 한옥의 아름다움과 골목의 정겨움이 살아있다. 또 하나 더 매력 포인트를 추가하자면 박물관, 공방 등 전통의 향기를 눈과 마음으로 관람해보고 직접 손으로 체험해볼 수 있는 명소들이 많다는 점이다. 《당일여행 코스》1. 가회민화박물관 - 교육박물관 - 북촌골목 산책 - 삼청공원2. 쇳대박물관 - 짚풀생활사박물관 - 길상사 -3. 경찰박물관 - 경희궁 - 역사박물관 - 광화문광장   ④우리 전래놀이 체험으로 겨울을 즐긴다.위   치 : 경남 함양군 안의면 이전리 468-10 곧 겨울방학이 시작된다. 방학과 함께 부모들의 걱정도 슬슬 커진다. 날씨가 춥다고 아이들을 마냥 집에서만 놀게 할 수는 없는일. 이럴 땐 체험여행이 최고의 대안이다. 청정자연 속에서 뛰어놀며 도시에서는 경험하지 못하는 다양한 체험을 해볼 수 있다. 《당일여행 코스》다송헌 - 함양토종약초시장 - 연암물레방아공원 - 용추폭포   ⑤사계절 숲체험이 가능한 편백나무숲, 우드랜드위   치 : 전남 장흥군 장흥읍 우산리 우드랜드길 180 안개 사이로 새어나오는 아침 햇살은 몽환적인 편백나무숲에 조금씩 생기를 불어넣는다. 햇살 한 줌만으로 어두운 숲이 금새 환해진다. 사방을 둘러보아도 울울창창 온통 편백나무다. 편백나무숲으로 유명한 장흥의 우드랜드에서는 아침 일찍 숲에 드는 것이 좋다. 초록이 묻어날 것만 같은 신선한 공기와 그윽한 나무냄새, 안개 속에서 베일을 벗는 편백 군락을 보려면 아침나절이 제격이다. 《당일여행 코스》정남진 토요시장 - 귀족호도박물관 - 상선약수마을 - 우드랜드   ⑥200년 종가의 기품이 고스란히 전해지는 성주 윤동마을위   치 : 경북 성주군 수륜면 478-1 성산가양의 옛 터전이던 성주군. 여행지로는 잘 알려지지 않은 고장이다. 그도 그럴 것이 다른 고장에 비해 이름난 관광지를 품고 있지 못하다. 성주를 말하면 으레 `상주`를 먼저 떠올리고, 대표적 인 `참외`를 이야기해야 "아~성주참외!"하는 정도다. 비록 사람들의 기억 속에 각인되어 있지 않지만, 성주는 사람을 잡아끄는 매력이 있다. 그 매력이란 옛 문화와 집안기 가풍을 유지하며 생활하는 전통마을에서 기인한다. 《당일여행 코스》 세종대왕자태실 - 가야산야생화식물원 - 심원사 - 윤동마을   ⑦감성이 피어나는 꿈의 궁전, 충주 향산리 미술촌위   치 : 충주시 살미면 향산리 한반도의 중심에 위치한 충주는 남한강이 흐르고 농토가 넓어 선사시대부터 사람이 모여 살았다. 삼국시대에는 고구려, 신라, 백제가 모두 자신의 영토로 삼고 싶어 했을 만큼 교통의 요충지였다. 충주에서 삼국의 역사유적을 모두 찾을 수 있는 이유이다. 이처럼 오랜 역사를 가진 도시에 누구나 마음껏 상상하고 체험하며 감성을 키울 수 있는 미술문화체험학교 `향신리미술촌`이 자리하고 있다. 《당일여행 코스》향신리 문화체험학교 - 중앙탑 - 충주박물관 - 술박물관 - 충주 누암리 고분군 - 사과과학관  출처: 한국관광공사 http://korean.visitkorea.or.kr/kor/ut/what/recom/recom_subList.jsp?cid=1459839&out_service=      노마드의 테마가 있는 여행 이야기 오픈캐스트 : http://opencast.naver.com/CN090 ﻿
성북 구민회관에서 부암동까지 이어진 7.1km의 #2007년 드라마 #커피프린스1호점으로  유명해진 #드라이브코스 입니다.도보 2시간 30분~3시간 소요되는 길입니다.​​ #가는법4호선 한성대입구역에서 내려 마을버스 01번을 타고 성북구민회관 앞에서 내리세요.성북구민회관 앞에서 정자가 있는 방향으로 걸으시면 됩니다.​혹여나 한성대입구역에서 성북구민회관까지 걸어오겠다고 생각하신다면 말리고 싶네요 ㅎㅎ오르막길이 심하고 너무 길어요.아마  도착하면 지칠 거에요~제가 해봤어요 ㅜㅜ ​​ 조금만 걸으면 놀이터가 보여요여기가 #하늘한마당여기서 길이 헷갈리는데 사진 속의 화살표 방향으로 가세요​​ 하늘한마당 표지석으로 난 길을 따라 걸으면 본격적인 북악 스카이웨이가 시작됩니다.​​​ #역사는 1968년 1월 #김신조 를 비롯한  북한무장공비의 북악산 침투사건 이후 청와대 및 수도권 경비 강화를 위해 68년 9월에 개통된 길입니다.​중간에 위치한 팔각정에서 휴게소 처럼 쉬어갈 수 있구요.북악산 중간의 둘레길로 조성되어  시내 조망이 용이해 스카이웨이라고 이름 지어 졌어요!오랫동안 인근 성북동, 평창동, 부암동 주민들의 조깅 및 산책로로 사랑받았고연인들의 드라이브 코스로 유명합니다.​​  걷다 보면 성북동 대사관저 길로 빠질 수 있는 길도 있고요​​​ 정릉 방향으로  갈 수도 있습니다.​​ 일방통행 직진 길이라 헷갈리지 않고 걸을 수 있어요!​​​ 데크길도 있고 이렇게 흙길도 있고예전에 비해 잘 정비되었어요​​​ 걷다 보면 또 두 갈래 길이 나오는데 직진하면 되구요좌측 파란색 화살표 길로 가면 영화 기생충 촬영지 카페와 음식점, 길상사로 빠질 수 있어요!​​ 7년 전에 갔을 때 보다 길이 잘 정비되어 있었어요.그 때는 폴리우레탄 길만 있었던 거 같은데이렇게 흙길 등..지루하지 않게 다양한 길을 조성했더라고요​​ 국민대가 조망되는 풍경​​​ 성북구민회관에서 걸으실 때 #팔각정 방향으로 걸으시면 되세요​​​ 주민들의 운동시설도 있어요​​​ 팔각정 표지판이 안보이면 하늘마루 방향으로..​​  북악 스카이웨이 산책로​​​ 2차선의 굽이진 도로가 종종 있어 조심해야 하는 도로이고요청와대 뒷산이기도 하고 이런 지형의 을 살려서 90년대 소설 '무궁화 꽃이 피었습니다'의 배경이 된 길이기도 합니다.​미국의 눈을 피해 독자적인 핵개발을 하던 이휘소 박사가 북악 스카이웨이에서 의문의 교통사고로 죽으면서 박정희가 추구하던 자주국방이 물거품이 된다는 내용..ㅎㅎ사실은 아니였지만 당시 애국심을 고취시켜 베스트셀러가 되었습니다. ㅎㅎ​​  #북악하늘길 표지판과 운동시설이 있는 #하늘마루 에서 길이 나뉘어 지는데요​​​  #팔각정 방향으로 가시면 됩니다.(사진 속 화살표 방향)호경암 방향으로 가면 김신조 침투길이고요.​​ 그러면 이런 너럭바위가 나오고요​​​ 밑으로 내려가면 하늘다리가 있습니다.​​​ 하늘다리를 등지고 밑으로 내려갑니다.​​ #팔각정 이 나와요팔각정은 의 휴게소 같은 곳 ㅎㅎ편의점도 있고 화장실도 있어요​​ 팔각정에서 내려다 본 북한산과 평창동 풍경​​​ 이렇게 지도를 해놨는데 봉우리 이름만 있고 산의 이름은 없다는..ㅎㅎㅎ 북한산이라고 썼어야 ㅎㅎㅎ​​​ 다시 팔각정 우측으로 난 길을 따라 내려갑니다.​​​ 이제부터는 창의문 방향으로 직진하시면 되세요​​​  그럼 건너편 좌측에 계단이 보이는데요여긴 올해 개방한 그 유명한 '#김신조루트 일부'에요#북악산4번출입문​앞서 말씀드렸듯이 는 68년 김신조 등의 무장공비 침입 후 경비 강화를 위해 만든 길입니다.그리고 김신조가 도망친 청와대 가까운 북악산 일부는 오랜 기간 폐쇄하였구요.​ 지도에서 빨간색 구간(30분 소요)이 이번에  개방되었습니다.2006년 노무현 대통령 때 북악산 성곽로(지도의 초록색 길)를 개방하였고(김신조와 총격을 벌인 1.21 사태 소나무가 있죠)​https://blog.naver.com/gudluk2u/221705289677 가벼운 등산 코스로 제격인 '북악산 성곽길'4년만에 가본 북악산 성곽길​​태조 이성계가 한양에 수도를 정하고경계를 만들기 위해 쌓은 성벽, 한양도...blog.naver.com 2007년에 하늘마루에서 성북천발원지까지의 지금까지 개방된 길 중 가장 긴 김신조 루트(2시간 30분 이상)가 개방되었습니다.(지도상의 김신조루트 2산책로)​https://blog.naver.com/gudluk2u/222087480184 북악산 김신조 루트 걷기코로나19로 확 찐 체중을 줄일 방법은 없을까 하다무장공비 김신조씨가 도망친 북악산 코스를 걸었어요.​...blog.naver.com 내년에 남측 구간도 추가로 개방한다는 군요(지도 상의 점선 구간)​​​ 오후 2시 45분에는 이 곳을 통과해야 들어갈 수 있어요.계절마다 허용시간이 달라요​​​​ 부암동 백사실 계곡으로 가는 길도 있고요https://blog.naver.com/gudluk2u/220540054647 북악 스카이웨이-가을에 걷고 싶은 길가을에 걷고 싶은 길 를 소개합니다. 애국심을 고취시켰던 소설 '무궁화 꽃이 피었습니다'의...blog.naver.com 북악산 3번 출입문(#청운대출입문)과 맞은편에는 주차장도 있어요현재는 무료에요​​​ #청운대 출입문(북악산 3번 출입문)북악산 성곽길 방향으로 가고 싶으시면마찬가지로 오후 3시 남겨 놓고는 이 곳을 통과해야 해요​​​ 창의문 방향으로..​​​ 갈림길이 나오면 그림 속의 화살표 방향으로 가면 부암동 창의문이 나옵니다.​​​ 또 갈림길이 나오는데군부대를 바라 보고 좌측길로​​ 다시 좌측 샛길로..북악산이 보이는 방향..​​​ 부암동의 집들이 나옵니다.​​​ 부암동 골목길을  내려오면 부암동 계열사 치킨집이 나오고 거기서 버스를 탈 수 있어요!​ 북악 스카이웨이북악산 허리를 두르며 시내를 구경할 수 있는 길데크길도 있고 흙길도 있어 지루하지 않아요꽤 긴 길이라 혼자  걷고 싶을 때 생각할 일이 있을 때도심에서 계절을 느끼고 싶을 때 추천합니다!​여기서 잠깐!  20.12.31- 21.1 3일까지 #북악팔각정폐쇄 합니다!참고하세용​​코스: 성북구민회관-하늘한마당-하늘다리-하늘마루-팔각정-부암동 창의문난이도: 하소요시간: 2시간 30분-3시간​ 
 사대문안 꽉꽉 들어찬 빌딩숲 속에서 한여름 더위를 식힐 수 있는 시원한 계곡물 소리를 들어 보시겠어요? 종로구 부암동에 비밀의 숲처럼 오롯하게 들어가 있는 백사실 계곡이 그 주인공입니다.도롱뇽, 버들치 등 1급수에만 있는 어종이 살고 있는 의 대표적 자연생태지인 백사실계곡은 지형적 때문에 평균보다 기온이 낮아 한여름에도 서늘하다고 합니다. 함께 더위를 식힐 피서를 떠나 보실까요?   [주차안내]부암동은 사실 주차할 장소가 많지 않습니다.  주말이나 휴일에는 감히 주차할 생각도 하면 안될 곳이지만, 평일 한가한 오전 시간대라면한번 도전해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.주차는 “모두의 주차장”이라는 어플을 이용해 보았어요.미리 회원가입을 해 두어야 이용하실 수 있다는 거~어플로 자하슈퍼를 검색해서 출발합니다.그러면 자하슈퍼를 기점으로 근처에 주차할 수 있는 곳이 나오는 데요, 평일임에도 자리가 가뭄에 콩 나듯 드문드문 있더군요. 주차비는 약 시간당 1,200에서 플러스 예상하심 됩니다.​ 짧은 트레킹 코스임에도 긂어 죽을까봐 김밥 먼저 구입해 주는 이 식탐덩어리들 ^^. 산행에 김밥이 빠지면 기운도 같이 빠져버리는 신기한 체질들이랍니다.  곁다리로 옆가게의 아라떼(아이스라떼)와 앙버터크림빵😍든든하게 먹거리를 채우고 드디어 시원한 계곡을 찾아 출발해 봅니다.  CU를 우측방향으로 두고 빨간 도로길을 따라 올라갑니다. 가는 길 곳곳에 “백사실계곡, 백사실 현통사” 라는 표지판이 있기 때문에 크게 길을 잃거나 하지는 않을 것 같습니다. 한적한 주택가를 올라 올라 가다보면 계단길이 쨔잔 하고 나타납니다.  비밀의 계곡으로 들어가는 계단입니다.  경건한 마음으로 한계단 한계단 오릅니다.😆  너무 예쁜길입니다. 제법 올라 왔나봐요. 신정동의 전경이 발 아래로 펼쳐지네요 그 길을 따라 모퉁이를 돌면 산책로 표지판과 함께 백사실계곡 초입이 보입니다.   백사실(별서터) 와 현통사 방향으로 가야 합니다.한 40M 걸으면 현통사여요. 현통사 우측에 있는 계단길이 보이시나요? 그 계단길로 갑시다.  네,그렇다는 군요. 1급수이고, 도룡뇽 서식지, 생태경관보전지역.그래서인지 사방 천지가 다 푸르른 녹색이랍니다.   사방팔방 카메라만 들이대면 다 포토존일 정도로 녹음이 짙은 비밀의 숲 같았어요.서로 인생샷 남겨 주겠다고 카메라맨 빙의해서 온갖 설정을 하면서 참 즐거운 시간을 보냈네요.^^;;; 부암동 백석동천 표식입니다.  이 일대에 수려한 자연경관과 건물지,연못지 일부가 남아 있어서 명승 제 36호로 지정되어 있다고 합니다.   자분자분 초록이 짙은 숲길을 따라 걸어봅니다.걷다보니 다시 백사실(별서터)로 내려가는 길과  팔각정으로 가는 갈림길이 보입니다  아직까진 체력이 남아 돌기에 씩씩하게 직진!  팔각정을 향해 고고! 숲길에서 나와 스카이웨이를 따라 걸어 올라갔어요. 팔각정이 보이네요.  팔각정에 올라  시내를 내려다 보며 땀도 식히고, 다리도 좀 쉴겸 팔각정 바로 옆에 있는 카페에 들어 갔어요. 스카이카페입니다. 이곳에서 인생 자몽에이드를 영접했습니다. 쌉쌀달콤한 자몽 알갱이들이 입안에서 토도독 터지는 식감도 너무나 좋았구요.   사대문안에 눈이 시릴 정도로 푸르른 계곡을 찾아낸 것만 해도 너무나 운이 좋았다고 생각합니다. 게다가 부암동에 위치해 있으니까요. 우리처럼  팔각정까지 오르지 마시고, 백사실계곡만 산책하다가 근방 맛집을 찾아가는 것도 한여름 더위를 이겨낼 좋은 피서방법이 아닐까 생각해 봅니다. ​  #부암동백사실계곡 #팔각정 
요즘엔 무지개를 동네에서도 보네​  마지막 글이 일주일 전이다. 하하.​최대한 빨리 올리고 싶었으나하루하루 너무 즐겁게 놀아집 가서 곯아떨어진 나...​그래서 오늘에서야 등장~!​일주일 동안 아주 많은 일들이 있었다.남자친구도 드디어 전역했지,그 와중에 나 더위 먹어서 하루 종일 열 39도였지,   또 코로나 검사했지(음성입니다),아르바이트했지,​결론, 정신없는 일주일이었다!!​아 참, 섭식 여행에서 섭식이란 그렇다. 레쓰 고~ 21.07.11(일)~21.07.18(토)​  엄마 생신 선물 사드리려고NC백화점에 갔다가점심 먹으러 발산역에 있는도쿄 파스타로 갔다!​주문을 태블릿으로 해서 엄마가 흥미로워했다.괜스레 뿌듯해짐. Previous imageNext image 우리는 식전 빵과 함께파스타랑 리조또를 먹었다.다음엔 크림류 하나 매콤류(?) 하나 먹어야겠다.둘 다 빨간 거라 맛이 비슷하게 느껴졌다.그래도 맛있었음!​ 그렇게 엄마와 점심시간을 보내고몇 시간 뒤,띵동~하는 소리가 들려 나가봤는데현관 앞에 꽃다발과 먹을 것들이 있었다.​뭐지? 하고 문 뒤를 본 순간나 : 으걍가야갸ㅏ아아 깜짝아남친 : 안녕?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서프라이즈였다.아주 신선해. 합격.​그렇게 우리 집에 잠깐 짐을 놓고 쉬다가저녁을 먹으러 갔다.(이제부터 잠시 먹은 것만 보여줄 예정)​ Previous imageNext image 여기는 신촌 고깃집 치면 나오는 곳이다.'한림돈가'두꺼운 돼지고기가 먹고 싶었던 우리는바로 이곳으로 갔다.그리고 볶음밥도 환상적이었다.치즈랑 계란 비주얼만 봐도군침이 돌지 않는가. Previous imageNext image 다음날 아침,또 먹으러 왔다!​내가 친구들이랑 텐동먹는 걸 군대에서 항상 부러워했던 오빠였기 때문에바로 먹으러 갔다.​저스트텐동 홍대점이었다!​  1인 1텐동을 먹고 추가로 냉우동을 시켰다.맛은 당연히 최고..(TMI : 나는 입맛에 중간이 없어서맛있거나 맛없거나 둘 중 하나이므로맛있으면 그냥 최고인 맛이다.)​  그리고 어디로 갔을까요??​ 바로 '더 귀여워'라는 카페에 갔다!사람이 아예 없어서 그냥 우리가 아기들의 사랑을 독차지했다.일찍 가길 잘했어.애들이 발을 너무 좋아한다.​ 물론 내 발에도 왔다.(?)그리고 굳이 내 다리 아래로 들어와 누운 아기도 있었다.정말 행복했다.​여기 사장님이 아기들 관리를 엄청 잘하신다!아기들 까지 알려줘서 친해지기가 쉬웠다.​ Previous imageNext image 이렇게 이틀 끝!​  며칠 후, 그린카 10시간 대여 29,000원 이벤트가 있어서티볼리를 겟! 했다. 티볼리 넘나 맘에 들어.(참고로 이전에 모닝이랑 레이를 운전했기 때문에비교적 차체가 더 큰 티볼리에 큰 애정을 가짐) 더위를 많이 타고쉽게 탈수 증상이 나타나는 나 때문에,시원한 '광명동굴'로 목적지 결정!! 동굴 도착 전 계단길인데한사랑 산악회 애청자는열정열정열정 포즈를 취해봅니다.​ 너무 오랜만인 이곳!!  입장하고 보니미디어 파사드 쇼?라는 걸 하는 시간이어서바로 환상적인 광경을 볼 수 있었다.우주에 온 듯한 느낌이었다.​ Previous imageNext image 이렇게나 다양한 테마로구성되어 있으니지루할 틈이 없었다.​이곳은 역사적으로도 의미가큰 곳이어서,마지막 코스의역사 이야기 꼭 천천히 보고 오시길 추천!!!!!​ Previous imageNext image 광명 동굴에 갔다. zip​1번 사진: 어딜 보는 건지2번 사진: 운동하기 딱 좋은 계단3번 사진: 가장 맘에 들었던 곳4번 사진: 다 마시고 싶다5번 사진: 여기가 포토존이래요​ 급 저녁.서가앤쿡은 언제나 옳다.모둠 한상을 시켰다!!진짜 맛있어.​ 소화시키러 30분을 운전해 온!!오빠가 여기가 야경 맛집이라고가보자고 해서 왔다.차가 너무 많아 주차를 어떻게 하지 했는데주차장 들어서자마자 자리가 하나 나서 재빨리 파킹.​저 사진 속 팔각정 같은 곳에 올라가서 보는 뷰는장관이다. (개인적으로) 낙산공원에서 본 것보다더 이뻤던 야경​   전에 동기들이랑촬영했던 셀프스튜디오가너무 좋아서오빠랑 여기에서 전역 기념사진을 찍기로 했다.​여기만의 따뜻한 필터? 가너무 좋다.인스타그램에 '커즈 스튜디오' 치면더 많은 사진들을 볼 수 있다.(미도님이 이곳을 많이 애용하신다고 한다.)​  현실 복귀.좀 있으면 리미니에서 일하는 것도 한 달이 다 된다.그러면서 먹는 메뉴가 다양해졌다.알리오 올리오, 스테이크 고기, 치킨베이컨필라프, 고르곤졸라, 마르게리타 먹는 건 정말 많이 챙겨주신다(?) 읭​ 이건 동생이 좋아하는북촌 손 만두.포장지가 너무 웃겨서 찍었다.음식이 정말 맛있었는데내가 사진을 못 찍어서 음식 사진은 패스(이게 뭐여)​ 동생이랑 유튜브를 보다가박막례 할머니의 미숫가루 만들기를우연히 보게 되어일단 만들어 본 미숫가루.​분명 조그맣게 시작하려 했는데 그냥 대야에 크게 해서사발로 먹었다이게 미숫가루지.​아래 영상 참고하셔요 들.  글을 다 쓰고 나니정말무 맥락무 근본이지만​뭐 어때즐거우면 됐지​라고 쓰고 있는데​옆에 있던 동생 曰"무(無) 갬성도 써주면 안 돼?"​어 안돼, 동생아.​마무리하며,​내 일상에 함께해 주는사람들이 있어​나는 또 행복한 일주일을 보냈다.​  ​ 
주말 집에만 있는게 싫어서 운동삼아 정릉 부근에 있는 북악당을 가보기로 하다. 포털사이트 검색에도 없는 곳이라 찾기힘들줄 알았는데 '흥천사'가는 길목에 있어서 금방 찾았다. ​북악당(대한시각장애인역리학회지부)옛날부터 맹인들은 주로 역리학에 종사해왔는데 조선시대에는 맹인들이 잡과라는 기술직 과거시험을 통해 "관상감“에 소속되어위치를 공고히 할 정도로 영향력이 높았지만 일제치하 문화말살정책과 근대화 이후 고도성장기를 거치면서 맹인들의 역리업이많이 위축되었다. 현재는 맹인역리학의 고유성을 유지하며 현대적 에 맞게 변화를 꾀하고 있다.조선시대에는 병을 고치는 전문가 집단으로 의원, 무당 그리고 맹인이 있었다. 맹인집단은 판수라고도하며 점을치고 독경을 통해치병 행위를 하였다. 조선시대 국가가 맹인의 생계수단으로 점복을 장려하였고 특히 맹인독경은 국태민안을 위해 맹인 교육기관인명통사에서 독경을 행하였고 가뭄과 홍수에 대한 기우제 및 기청제를 거행하기도 하였다.2016년 국태민안 맹인독경한마당일시 : 2016년 3월 25일 금요일 14시장소 : 성북구청 바람마당(특별시 성북구 보문로 168) 맹인독경은 다른 지역 독경과 달리 3인(당주, 고수, 협송인)이 기본이며 협송인의 수는 의식의 규모에 따라 늘어나기도한다. 혼자하는 독경 장단은 4박이나 당주와 고수가 분리된 맹인독경은 다양한 장단을 가지고 있다.​내부는 들어가보지 못하고 밖에서 기웃거리다가 교수단지 위쪽이 라 팔각정을 가보려한다.​가까이 다가가도 도망가지않아 사진 찍어줌.​지방을 태우기 위해서 격렬하게 움직임. 때문에 갈증이 생겨도 2시간 정도는 수분섭취를 삼간다.​ 왼쪽 큰 건물이 국민대학교다.​  '김신조 루트'로 불리는 산책로 "박정희 목아지 따러 왔수다!"라는 말로 유명한 김신조사건(북한군 청와대 습격사건) 당시 침투로. ​ 성벽모양의 다리를 기점으로 성북구와 종로구로 나뉜다. 자전거와 오토바이 동호회원들이 주로 애용하는 도로 북악팔각정 도착​  스카이 카페. 혼자왔으니 편의점 이용해야지~​북악팔각정. 명소라서 그런지는 몰라도 관광버스가 자주와서 한국사람보다 외국인이 더 많게 느껴진다는....​  북악팔각정에서 바라본 평창동과 북한산​   시력이 좋아서 그냥 본다.  가만히 있으니 땀이 식어서 약간 한기를 느낌. 성북구와 강북구 경계에서 종로구로 넘어온터라 택시탈까 고민하다가 고난의행군을 계속하기로 결정함.​피가로의 결혼 '편지의 이중창' - 저녁 산들바람은 부드럽게
안녕하세요 김대표입니다 ~간단한 일상 포스팅하면서 오늘 쉬어가도록할께요! ​대표포함 전직원이 숙식을하다보니 아침에 일찍일어나는게 대부분입니다 ㅎㅎ​ 아침부터 맞아주는 행운이~ 애교많은 행운이 ~ 벌써 저희와 인연을 맺은지 1년이 넘어가네요.오픈처음에 삽살개라는 때문에 아이들과 잘지낼까예민하지않을까했지만 고쳐버리고 지금은 군기반장으로아이들 군기를 바짝 잡도록 생활하고있습니다!​ 아이구 귀여운 대박이 둘다 한번 만저달라고하면 끝도없이 만저달라고해요 ㅎㅎ아침 산보후에 따뜻하게 다시 낮잠자라고 재워줍니다!​장기애견호텔도 역시 푼타하우스 ! 퍼피트레이닝을 끝내고 재입소한 오레오!이번에는 아질리티 , 프리스비는 심화된 훈련을 배우려고 입소했습니다!짧은 한달이라는 기간이지만 이제 슬슬 훈련시작해야겟어요! 도베르만 탄이 ! 픽업요청으로 입소했습니다!시간이 타이트하신분 !언제든 픽업요청해주세요~​탄이 무스탕 너무 잘어울리죠? ㅎㅎ 소갈비맛집 갈비도락! 일산에서 훈련사 선생님들이 방문해주셨습니다!항상 조언을 듣고 공유하고 감각을 익히는것도 중요한것같습니다.푼타하우스 좋다고 칭찬해주셔서 얼마나 감사한지몰라요~ 갈비도락경기도 하남시 미사대로 584 아무튼 여기 최고맛집1 늦은 일정마무리후에 간단하게 야경보러다녀왔습니다!  ~모두가 좋아하시는 야경맛집이죠.코로나도 코로나고 너무 추워서 사진만 찍고 바로 푼타하우스로 고고합니다! ㅎㅎㅎㅎ기다렷어?히터쮀면서 따뜻하게 있던아가들 보면서건강체크 , 훈련진행등을 보고 받고 하루를 마무리합니다.반려견과 함께 하루 종일을 보내는 훈련사의일상즐겁습니다 ㅎㅎ 푼타하우스경기도 하남시 서하남로451번길 13-66 2층 ​ 
​안녕하세요.스페이스 크리에이터제로투텐입니다.​오늘은 600여 년 동안 대한민국의 중심지 역할을 해왔던 종로구에대해서 알아보도록 할게요.​ 청와대, 국민 품으로청와대, 국민 품으로www.opencheongwadae.kr ​윤석열 대통령 당선이후 용산시대를 열며청와대는 국민 품으로 오게 됐습니다.​저도 한번 가족들이랑 가보려하는데예약이 꽤나 밀려있어서 미리 해둬야겠어요.​ ​청와대 이전으로 그 역할은 조금 분배가 됐지만 오랫동안 대한민국의 중심축을잡아줬던 종로구는​1, 2, 3, 4, 5호선이 모두 이용 가능한 편리한 교통과 더불어서​ ​강남, 여의도와 3대축을 이루는 도심 역할을 해주고 있었습니다.​종로구의 광화문 일대는 인근 대기업을 중심으로양질의 일자리 많아 CBD(광화문중심업무지구)라고 불리기도 하는데요. ​ ​2040 도시 기본계획에서는둔화되는 도심 성장을 활성화하기 위해​ ​광화문~시청, 인사동~명동, 세운지구, DDP, 글로벌 상업축 등의4+1을 조성하여 첨단과 전통이 공존하는미래 도심을 탄생시킨다는 비전을 제시했죠.​ ​이를 위해 높이 규제 완화, 용적률 기준 완화,개발 방식 정비 등의 방안을 제안했는데​ ​6.1일 지방선거에서 오세훈 후보가재임을 할 것인지, 민주당 송영길후보가당선될 것인지 그 여부에 따라서 종로구의미래도 바뀔 것으로 생각됩니다.​ ​어쩄든 오늘은 종로구를 생활권인 ​평창, 부암지역생활권,청운효자, 사직지역생활권혜화, 이화지역생활권,창신, 숭인지역생활권을​크게크게 살펴보고자 하는데요.참고자료는 2030 생활권계획 종로구편과​ 수도권 알짜 부동산 답사기 저자김학렬출판지혜로발매2019.07.25. ​빠숑님의 수도권 알짜 부동산 답사기종로구편을 참고했습니다.​ ​먼저 살펴볼 생활권은평창, 부암 생활권인데요.​평창 생활권은 1968년 1.21 무장공비 침투사건(김신조) 이후 청와대 인근 안보를 강화하기 위해 ​평창동 일대 주거지역개발과  조성으로 생긴 곳이죠.​지대가 높고 교통이 불편하지만차별화된 주거환경을 원하는저명인사(정치, 연예, 예술)들의 수요가 있어 대한민국을 대표하는고급주거지로 자리잡습니다. ​ ​부암생활권은 ​북한산 주변의 자연환경 좋아하는 분들 중평창동에 진입할 경제적 여유가 없는 분들이들어갈 수 있는 입지라고 생각하면 될 것 같고요.​평창동에 비해 교통도 편리하고집값도 상대적으로 저렴해서 수요가 꾸준히있다고 합니다.​ ​평창, 부암 생활권은지역의 문화자원을 활용한클러스터를 구축한다는 계획과​ ​맞춤형 관리계획​ ​녹지환경 보존 ​ ​인프라 환경 개선 등의 계획이 있었네요.​ ​평창, 부암 지역발전구상도는참고해보십쇼.​ ​다음은 청운효자, 사직생활권입니다.청운효자동은 보통 서촌이라 불리죠?​  ​경복궁 기준으로 서쪽은 서촌, 동쪽은 북촌으로불리는데요. 서쪽은 청운효자동이 있고, 동쪽으로는 삼청동, 가회동이 있습니다.​북촌을 가보신 분들 아시겠지만 지금봐도 멋스러운 고급 한옥들이 있죠?​조선시대부터 북촌은 고급 주거지로서촌은 서민주거지로 구성되어어서지금까지도 그 명백을 이어오고 있는데요.​그렇기에 청운효자동이 있는 서촌은 북촌에 비해 저렴하지만 교통 편의성, 주거지역쾌적성은 북촌보다 월등히 좋다고 합니다.​나아가교동초, 청운초, 청운중, 배화여중, 배화여고와경기고와 쌍벽을 이루는 경복고 위치가 위치해학군이 뛰어나고​ ​원래는 청와대가 있어서 보안이 좋다고 했죠.그래서 청운효자동 인근 다세대 빌라는싱글 여성 수요 높았다고도 합니다.​용산으로 집무실이 이전되고 청와대가 개방된 이후에는 어떻게 될지살펴보는 것도 재미있을듯하네요.​ ​나아가 청운효자, 사직생활권에서서쪽으로 제일 끝으로가면 교남동이 있습니다. ​종로구 동쪽 끝은 창신, 숭인 종로구 서쪽 끝은 교남동인데요.​이 둘은 모두 뉴타운 지구로 지정됐었죠.그런데 창신, 숭인 뉴타운은 주민 반대로 해제되고 교남뉴타운만 진행하여 ​종로구의 대장 아파트인 경희궁자이가탄생하게 됐습니다.​아파트와 오피스텔을 포함해2,000세대 넘는 단지가 들어온 이 사업으로종로구 최고가 아파트 나왔죠. 종로구는 대부분 개발제한구역이라경희궁자이같은 대규모 개발은 앞으로도많지 않을 것이라고 하는데 종로구의변화를 꾸준히 살펴봐야겠습니다.​참고로 경희궁자이는 종로구이기는하나서대문구와 연계해서 움직인다고 하네요.​ ​청운효자, 사직생활권도 도심의 역사, 문화명소로지역활성화를 한다고 하고요.​ ​보전 지원​ ​이외 기타 내용들이 있었습니다.제가  관련해서 2030생활권계획을 중심으로 정리를 하고 있는데느끼는 것이 확실히 있어요.​전 시장이였던  (고)박원순 시장 재임 당시라서 그런지 적극적 개발계획보단도시재생, 지원 등의 느낌으로 발전방향이맞춰져 있는듯합니다. ​물론 무엇이 더 좋은지는 개인의 견해에따라 다르고 시기별로 더 빛을 발하는 개발 계획이 다르겠지만 정당에 따라서도시의 개발 방향도 차이가 나는 것도하나 배울 수 있었네요.  ​청운효자, 사직생활권 발전구상도는 참고하십쇼.​ ​다음은 혜화, 이화 생활권입니다.​ ​대학가가 있는 구역과다양한 상권이 위치한 종로 거리가 있는 곳이죠. ​혜화동, 이화동은 창덕궁 동쪽에 위치해있고대학교 병원, 성대, 대학로 등의 대학상권과소규모 상가, 연극, 영화 등의 문화시설이 있는곳인데요.​상업시설 뒤편으로 다세대, 원룸 등의소형주거시설이 많은 곳이기도 하죠.​이런 곳은 이해관계가 얽혀있어대규모 개발은 어려워 오랜 시간동안중소주택 밀집지역으로 남는 리스크가 있습니다.​ ​이 생활권 역시 역사문화자연을 활용하고​ ​특화산업, 주거지 관리 방안​ ​이외 기타 내용들이 있습니다.  ​혜화, 이화 지역발전구상도는 참고하세요.​ ​끝으로 살펴볼 생활권은 창신, 숭인 생활권입니다.​ ​동대문부터 동묘까지 창신동이고동묘부터 신설동을 숭인동이라고 하는데요. ​이 지역은 다가구, 다세대 위주 소규모 주거밀집지역으로 동대문 상권의 배후 주거지이자  한 가운데 있으면서도 가장 낙후된 곳이죠.​아까 말씀 드렸듯이 주민들의 반대로 뉴타운 지정 해제가 됐는데 요즘은 또 진행한다 이런 저런 말이 많은 곳인데​현재 정비사업은 원주민이 추가부담금을 많이 내야하는 구조라돈이 없는 지역 주민들은 꺼려하죠.​창신, 숭인 생활권의 주민들은 경제력이그리 넉넉한 편이 아니라서 정비사업시 내야하는 추가부담금을 낼 여력이 없는분들도 많다고 합니다. 이런 내용은 미리 다파악하고 투자에 들어가면 좋겠죠?​ 첨부파일종로구사업장목록.xls파일 다운로드 ​앞으로 어떤 식으로 전개될지는 꾸준히 살펴보면 좋을 것 같습니다.​ 글로우 _ Glow seoul세상에 없던, 새로움을 창조 _ 글로우www.glowseoul.co.kr ​창신동 쪽에서 하나 좋은 점은요즘 핫한 브랜드인 글로우에서창신동 프로젝트를 진행했다는 건데요.​ ​7분 30초부터 보시면 글로우이진행한 창신동 프로젝트 내용이 나오니참고하십쇼.​창신동 테르트르라는 카페를 갔었을 때절벽 고지대에서 뻥뷰로 보이는 절경이 보기좋았는데 글로우도 그 점을 높이사서창신동에 투자한 것으로 보입니다.​ ​창신숭인의 봉제업과동대문을 연계한 지역성장을 이끈다는 내용과​ ​보전관리 방안​ ​기타 내용들은 참고하시길 바랍니다.​ ​창신, 숭인 지역발전구상도는 참고하세요.​ ​끝으로 종로구 아파트 순위를 살펴보겠습니다.​전체 평형 기준으로는​1. 디팰리스 63평이 37억 5천만원2. 경희궁자이 2단지 39평이 26억 9천만원3. 인왕산아이파크 58평이 24억 1천만원​​ ​84타입 기준으로는​1. 경희궁자이3단지 33평이 23억2. 경희궁자이 2단지 33평이 22억 1,800만원3. 경희궁롯데캐슬 23평이 16억 3천만원​ ​59타입 기준으로는​1. 경희궁자이 3단지 24평이 17억2. 경희궁자이 2단지 25평이 17억3. 경희궁롯데캐슬 25평이 14억 2,500만원을기록했습니다.​대부분 경희궁자이가 시세 상위에 랭크되어있네요. 종로구의 대장아파트는 경희궁자이가분명한듯합니다.​​#종로구 #청와대 #청와대이전 #청와대개방 #도심 #CBD #광화문중심업무지구 #평창동 #부암동 #청운효자동 #교남동 #경희궁자이 #글로우 #창신동 #숭인동 #도시재생 #재개발 
  [성북동 맛집 성북동 빵공장 카페] 길 삼청동 분위기 좋은 베이커리 카페​ ​  날씨도 화창하고 기분도 산뜻한 며칠 전양평 테라로사 같은 분위기의 뷰가 좋은 카페가삼청동  드라이브길에 생겼다는 말에 다녀왔어요      성북동 빵공장을 내비게이션에 입력하고 도착하니 좌측에 <평양면옥> 우측에 <성북동 빵공장>이 눈에 들어와당연히 이곳이 카페 입구인 줄 알았다는...  ​   <성북동 빵공장> 카페는 <성북동 면옥집> 건물 우측에 입구가 있어요BREAD FACTORY 라고 영어로 표기돼 있어 무심코 지나갔다가 되돌아왔답니다 ㅋㅋ  ​   성북동 카페 <성북동 빵공장> 입구에 들어서서바로 이어져 있는 아래로 내려가는 계단을 내려가면먼저 만나는 2층은 좌석만 있고 주문은 한층 더 내려가서 1층에서 해야해요      이곳이 2층 카페 모습이에요사람들이 많다고 하여 일찍 서둘러서 <성북동 면옥집>에서점심 식사를 하고 오니 12시가 조금 넘은 시간이라 그런지 아직은 한가한 모습이었지만1시가 조금 지나서는 자리가 거의 꽉 찼답니다      2층 내부 잠깐 보고 주문을 하러 아래층으로 내려가려고 다시 밖으로 나왔어오물론 안에서도 내려가는 계단이 있기는 하지만 날씨가 넘 좋아서~~~  아래로 내려가는 계단 옆에서는 멋진 벽화를 그리느라 한창이었어요벽화가 완성되면 훨씬 더 멋스러운 분위기의 카페인 <성북동 빵공장>이 될 것 같아요  ​   맨 아래층의 주문하는 곳은 양평의 테라로사와 비슷한 분위기인데우측의 계단 같은 좌석 때문인 것 같아요  ​   1층 밖의 야외 파라솔 아래는 북악산의 경치를 즐기려는 사람들로 꽉~찼네요북악산 바로 아래라서 그런지 공기도 깨끗한 것 같고바람도 주택가보다 더 시원한 것 같아요      성북동 빵공장 빵은 좋은 식재료를 사용하여 당일 생산, 당일 판매를 원칙으로 한다는 문구~  ​   <\8000원 마차파운드>"일본산 마차의 진한 향이 돋보이는 파운드"​이날은 배가 불러 못 먹고 빵을 좋아하는 지인이 포장했는데 무척 맛있대요다음에 가면 또 사올거라네요 ㅎㅎ ​​   <\10000원 리치초콜릿파운드><프랑스발로나코코아, 벨기에초콜릿의 진한맛 & 피스타치오, 마카다미아, 아몬드가 듬뿍>  ​   <\4500원 쏘세지브레드>바삭한 바게트와 육즙 가득한 통소세지의 조화 울 왕자님이 좋아할 것 같아요 ㅎㅎ ​​    올리브식빵과 크라프트 깜빠뉴도 완전 먹음직스러워요~      < \5500원 딸기슈 >새콤달콤한 딸기와 부드러운 크림의 조화가 잘 어우러진 슈      < \4500원 트리프 케이크 >고소한 버터와 진한 벨기에 초콜릿의 조화로 촉촉함이 입안 가득     ​< \7000원 생크림 팡도르 >황금빛에 카스테라 같이 촉촉하고 부드러운 팡도르 & 달콤한 100% 우유 생크림      < \6000원 커스터드 팡도르 >황금빛에 카스테라 같이 촉촉하고 부드러운 팡도르 &바닐라향 가득 커스터드크림과 크림치즈 크림    성북동 맛집인 <성북동 면옥집>에서회냉면과 만둣국으로 식사를 한 후라서자제하고 자제하여 쟁반에 담든 빵 2개 ㅋㅋ ​​   < \6000원 쇼콜라 >     리얼 초코크림이 듬뿍 들어갔다고 적혀 있어서 달고 느끼할 줄 알았는데적당한 단맛과 생각보다 깔끔한 뒷맛의 쇼콜라는집에 포장도 해왔을 정도로 맛있어요       < \5000원 크림치즈 브리오슈 >  ​   바삭한 빵 속의 촉촉하고 부드러운 크림치즈가 듬뿍 들어 있는 크림치즈 브리오슈는냉면과 만둣국을 먹어서 그런지 그다지 맛있게는 못 먹었는데브런치로 커피와 먹었으면 더 맛있었을 것 같아요   스페셜티 아메리카노 \5500원SB아메리카노 \4500원 종업원이 각각의  설명을 자세해 해주었는데 기억이 가물가물~~~ㅠㅠ 전문 지식이 없어 자세히 설명할 순 없지만여하튼 간에 깊고 고소~한 맛있는 커피였답니다    이 밖에도 무척 먹음직스러운 다양한 종류의 빵들이 있어요      지인은 마차파운드와 까망베르먹물빵을 포장하고저는 쇼콜라와 까망베르먹물빵을 포장했어요     비주얼이 좋아 우리 모두 선택한 까망베르먹물빵~집에 와서 먹었는데 올 공주님은 쇼콜라는 맛있는데까망베르먹물빵은 입에서 맛있기보다는 너무 몸에만 좋을것 같은 맛이라네요... 이날의 <성북동 빵공장> 메뉴 선택은 절반의 성공이랄까요~ ㅋㅋㅋ담에 가면 생크림팡도르와 마차파운드를 먹어야겠어요 ^^            ﻿ 
지난 토요일에, 미니 일렉트릭을 탔습니다. 미니의 첫 순수 전기차입니다. 보조금을 받으면 3천만원 중반~ 4천만원 초반, 그러니까 미니 가솔린 쿠퍼S와 비슷하거나 조금 더 높은 정도입니다.  ​1회충전 주행가능거리로 말이 많지요? 네, 사진의 제원표에 있듯이 복합 기준 159km입니다. 400km를 넘어 500km를 달릴 수 있는 전기차 팔리는 시대에 이게 뭐냐고 생각하실 수 있겠는데요. 1. 기본적으로 (배터리가 들어갈 공간 포함) 작은 차에 2. 고유의 밸런스를 깨지 않으려는 개발 방향과 3. 도심 운영을 목적으로 하는 차입니다. 이 목표에 맞게 잘 만들어졌느냐가 평가 기준입니다. 절대적인 숫자만 놓고 이야기한다면, 혹은 ‘아무리 그래도…’라고 이야기하자면 끝이 없으니까요.  32.6kWh의 배터리는 뒷자리 아래에 좌우로, 차 가운데를 따라 앞쪽으로 뒤집어진 T자 형태로 들어갔습니다. 원래 높았던 곳이라 실내 바닥이나 트렁크 공간이 줄지 않았습니다. 그래서 이중 바닥 트렁크 등 작지만 알차게 쓸 수 있더군요.  ​시승 코스가 매우 독특했습니다. 사진인데요, 카페를 출발해 같은 압구정동의 미술관에 들러 필립 할스만의 사진전을 관람하고, 사운즈한남에 들러 꽃을 사고, 간 김에 꼬불꼬불한 소월길과 두무개길에서 짧지만 신나는 달리기를 즐기고, 성수동 리틀 포레스트에서 비대면으로 런치박스를 픽업해서 레이어스튜디오 41로 가 차 충전과 점심을 먹고 다시 압구정으로 복귀했습니다.  ​요약하자면 토요일 집을 나서  강남과 강북 일대의 다양한 핫 플레이스들을 도는, 미니 고객들의 라이프스타일에 맞는 것을 체험해 보는 것이지요. 충전 전까지 달린 거리는 20km 정도였는데, 주행 가능거리는 출발할 때 158km에서 143km로 15km 정도가 줄었더군요. 시내 주행에서 전비가 제원보다 또 생각보다 좋았습니다.   동영상은 시동을 걸 때 차 안에서 들리는 소리입니다. 재밌어요. 곳곳에 쓰인 노란색과 E를 형상화한 엠블럼이 전기차임을 보여주는데 미니라는 점은 차이가 없어 좋더군요.  ​소월길은 와 함께 참 오래 달린 길이지요. PC 통신 자동차 동호회 때부터… ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 국립극장에서 식물원으로, 그리고 도서관인 지금까지 말입니다.  ​주행모드는 ‘스포츠-미드-그린’의 내연기관 미니에서도 봤던 3가지에 ‘그린+’가 더해졌습니다. 공조장치 작동까지 멈추는, 주행가능거리를 최대한 늘리는 방식이지요. 이것만해도 1392kg으로 크기에 맞게 가벼운 미니 일렉트릭을 신나게 타고 다닐 수 있습니다. 물론 스포츠 모드를 넣으면 기본적으로 단단한 서스펜션과 함께 고개가 휙휙 젖혀지는 성능도 즐길 수 있구요.  물론 내연기관 미니와 똑같지는 않습니다. 앞바퀴굴림이고 무게가 가벼운 것은 비슷한데, ‘거꾸로 된 T’ 형태의 배터리가 들어가 중간 이후의 무게가 늘어나고, 엔진/변속기보다 가벼운 모터/인버터/감속기가 들어간 앞쪽 때문에 엑셀 페달 온오프에서 움직임이 다릅니다. 전체적으로 낮게 붙어 달리는 전기차 이 그대로 보이는건 장점인데, 앞바퀴굴림의 턱인 등 고유의 이 무뎌진 건 살짝 아쉽지도 합니다. 그래도 미니여서 빠른 건 기본이구요.  ​몇몇 분은 기억하시겠는데요, 저는 한참 전기 스쿠터를 탔었습니다. 인증주행가능거리 40km인 니우 엔프로였습니다. 근데 이 스쿠터로  시내를 돌아다니는 용도로 매우 잘 썼습니다. 합정동에서 잠실 왕복도 가능했으니까요. 그치만 교외로 나갈 생각은 안했습니다. 그럴 때는 스피드트윈이 있으니까요.  ​타는 사람의 라이프 스타일에 따라 미니 일렉트릭의 자리는 분명히 있습니다. 다만 구입할 때 다른 전기차보다 더 주의가 필요합니다. 배터리 용량이 작다는 건 충전에 걸리는 시간이 더 짧다는 말도 되지만, 주행거리가 길다면 자주 충전을 해야한다는 말이 됩니다. 더 꼼꼼하게 충전 시설과 빈도, 내 사용 패턴을 따져봐야 한다는 말이지요.  ​저라면 어떻게 할거냐구요? 사실 저는 이미 차를 용도별로 나눴습니다. 티코는 근거리 시내용, 체어맨은 중장거리용으로요. 미니 일렉트릭이라면 티코를 대체할 후보로는 제격이겠지요. ​한번 보시고, 타보시기를 권해 드립니다. 숫자와 온라인 댓글로는 느낄 수 없는 것들이 많은 차입니다. ​#미니 #미니일렉트릭 #미니일렉트릭SE #MINI #minielectric #electriccar #전기차 #카스타그램 #자동차칼럼니스트이동희 #풀드로틀컴퍼니 
 ​단양 야경명소를 찾고 있다면, 도담삼봉과 양방산 전망대 초입구를 추천합니다.​​  ​단양은 저녁시간이 되면 도시 전체가 반짝거립니다.​  ​달빛 야간팔경 조성사업의 일환으로 야간 경관 정비를 위해 노력하고 있는 단양군.​ ​이나 수도권의 야경과는 달리 이질적이고 알록달록한, 다소 부담스러운 야경이기는 하지만 원색의 조명이 소도시라는 과 나름대로 잘 어울립니다.​​  ​최근에 다녀온 안동과도 맥이 같은 원색의 조명이 부담스럽기는 하지만 가까이에서 보면 또 예쁘더라고요.​​​​​단양의 도담삼봉과 양방산전망대 야경투어를 다녀왔습니다.​​ 1. 도담삼봉​첫번째 야경 투어 장소는 도담삼봉입니다.​ ​도담삼봉과 다리의 불빛이 나름대로 볼만해요.​ ​형형색색으로 조명색이 바뀌어서 보는 즐거움이 있습니다.​​​ 2. 양방산 전망대​양방산 전망대로 향하는 다리에서 보는 야경은 정말 아름다웠습니다.​​ ​조명색이 형형색색이라 80년대 일본 애니메이션의 세기말 야경이 떠오르기도 합니다.​​  ​톤을 조금 맞췄으면 편-안-했을텐데.​  ​그래도 나름대로 또 매력이 있습니다.​ ​양방산 전망대는 해지고 난 후에 가기 쉽지 않았어요.올라가는 길에 가로등이 하나도 없더라고요.​​ ​마천루가 없는 소도시라 산 위에서 바라보는 야경은 대도시만 못합니다만, 형형색색의 조명들이 열일해서 반짝거리는 모습을 보는 재미를 느낄 수 있었습니다.​   ​이곳에 케이블카를 설치할 예정이라고 하더라고요....🤔​  ​​​ ​위에서 아래를 내려다 보는 야경은 마천루로 가득한 의 , 대전의 식장산 전망대가 예쁜 것 같아요.​​​개인적으로 해가 지고 난 후에는 양방산전망대로 오르기 직전 다리까지만 가보는 것을 추천합니다.​​단양은 가까이에서 야경 투어를 하는 게 훨씬 예뻤어요!​​ 양방산전망대충청북도 단양군 단양읍 양방산길 350 ​​#단양여행#단양야경#단양야경명소#도담삼봉#양방산전망대​ 
​안녕하세요. 여러분^^​한양사이버대학교 호텔외식경영학과 외식경영 전공 김영갑 교수입니다. 코로나19로 인해 큰 타격을 받았던 종로구 상권, 청와대 개방으로 인해 앞으로 얼마나 성장할 수 있을까?익선동 상권, 서촌 상권, 북촌 상권, 삼청동 상권 등의 미래를 예측해 봅시다​최근 청와대가 국민들에게 개방되면서 서촌 상권, 북촌 상권, 삼청동 상권이 크게 활성화되고 있는 시점입니다. 과연 종로구 상권이 얼마나 큰 혜택을 받을 수 있을지 잘 살펴보면서 상권에 대한 고객들의 관심도 추이를 지속적으로 살펴 보고자 합니다. 종로3가 상권분석을 위한 범위와 주요 점포 입지 현황외식업 빅데이터 상권분석시스템오피스 상권의 과 지하철과 익선동 상권을 연결해 주는 유동인구 중심형 상권의 이 결합된 종로3가 상권아직 코로나19 이전 수준까지 회복되지는 않았지만 상당히 개선되고 있는 상황임 외식업 빅데이터 시스템을 이용해서 상권분석을 해 보았습니다. 종로3가 상권의 범위를 확인한 후 상권내의 주요 입지를 확인할 수 있습니다.종로3가역을 기준으로 보면, 종로2가쪽 방향의 입지가 종로5가쪽 입지에 비해 활성화 되어 있음을 알 수 있습니다.​ ​아래 그래프에서 보는 바와 같이 , 종로3가 상권은 2019년 12월 소비자들의 외식 소비 의도가 최고점을 찍은 후 2020년 3월 급락을 하였고, 2020년 12월에는 최하점을 찍은 것을 확인할 수 있습니다.​이후 등락을 거듭하면서 점진적인 회복세를 보이고 있지만 2022년 4월의 외식 소비 의도가 2017년 1월 수준에 머물고 있는 것을 알 수 있습니다.​지금까지는 2017년 1월부터 2022년 4월까지 종로3가 상권의 수명주기 추이를 보이고 있는지 살펴보았는데요. 이제부터는 향후 종로 3가 상권이 어떤 추이를 보이게 될지를 예측해 보는 것이 필요할 것 같습니다.​ 종로2가 상권분석을 위한 상권의 범위와 주요 점포 입지 현황오피스 상권의 이 강한 종로2가 상권아직도 코로나19 이전보다 반토막 수준에서 벗어나지 못하고 있음오피스 상권의 특징을 그대로 드러내고 있는 종로2가 상권은 어떤 상황일까요? 상권분석을 위한 목적으로 빅데이터 시스템을 이용해서 상권의 범위를 확인하면 다음과 같습니다.​참고로 지도상에 상권 범위 내의 인기도가 높은 음식점 20개의 분포를 확인해 보았습니다.  지도에서 보는 바와 같이 종로2가 상권의 주요 입지를 한 눈에 확인할 수 있습니다.​무엇보다 외식소비의도에 따른 상권의 활성화 정도 추이를 보면 종로2가 상권의 침체가 좀처럼 개선되지 않고 있음을 알 수 있다. 종로 3가 상권의 외식소비의도가 2017년 초 수준으로 회복되었는데 반해 종로2가 상권은 코로나19 이전의 수준으로 회복할 수 있을지 의문을 가지게 된다.​ ​ 시 종로구 세종로 상권분석을 위한 범위와 주요 점포 입지 현황외식업 빅데이터 시스템을 이용해서 상권분석을 한 결과, 종로구 세종로 상권의 범위를 확인할 수 있었다. 그리고 상권내에서 어떤 입지가 주요 입지로서의 역할을 하고 있는지 알아보았습니다.​무엇보다도 세종로 상권은 종로2가와 종로3가와 달리  코로나19 이전 수준 이상으로 상권의 소비 수준이 회복되었다고 예측을 할 수 있습니다. 삼청동 상권분석을 위한 범위와 주요 점포 입지 현황종로구에 위치한 다수의 상권 중에서 상권의 범위가 가장 넓은 삼청동 상권을 살펴보았습니다.삼청동 상권의 활성화 정도는 종로3가와 비슷한 양상을 보이고 있습니다.​코로나19 사태가 일어나기 직전 수준까지는 상권이 회복되었지만 전성기 수준으로 회복하지는 못하고 있습니다.청와대 개방 등의 호재로 인해서 조만간에 과거의 영광을 되찾을 것으로 예측이 되지만 좀 더 지켜보아야 할 것 같습니다.​ 시 종로구 통의동 상권분석을 위한 범위와 주요 점포 입지 현황서촌 상권으로 더 유명한 통의동 상권의 범위는 아래 지도에서 보는 바와 같습니다.그런데 외식소비의도를 보면 특이한 점이 발견됩니다.​종로구에 위치한 다수의 상권 중에서 최근에 가장 크게 성장하는 상권으로 나타나고 있습니다.코로나19 사태 이전의 상권 활성화 정도를 초과해서 지속적인 성장세를 보이고 있습니다.​청와대 공개로 인해서 가장 크게 혜택을 받을 것으로 예상되는 서촌 상권(통의동 상권)에 관심을 집중해 볼 필요가 있을 듯합니다. ​ 익선동 상권분석을 위한 범위와 주요 점포 입지 현황종로구에 위치한 다수의 상권 중에서 외식소비 수요가 가장 많은 1등 상권, 익선동을 살펴보았습니다.​가장 발달된 상권이지만 코로나 직전 수준으로 회복하지는 못하고 있습니다. ​주변의 서촌 상권, 북촌 상권, 삼청동 상권과의 경쟁에서 어느 정도 선방을 하게 될지 귀추가 주목되는 익선동 상권입니다. 종로구 주요 상권 순위, 업종 및 메뉴 순위, 점포  순위 100소비자들이 이용하는 상권을 기준으로 외식소비의도가 가장 높은 익선동 상권을 비롯해서 100위까지의 상권을 선별해 보았습니다.업종과 메뉴를 기준으로 가장 인기가 높은 카페를 비롯해서 100위까지를 선별해 보았습니다. 종로구에 위치한 음식점 중에서 소비자 관심도가 높은 점포를 1위부터 100위까지 선별해 보았습니다. 상권업종 및 메뉴음식점순위상권명순위업종명순위점포명1익선동 상권1카페1광화문미진2광화문 상권2스테이크2종로도담3종로 상권3커피3청수당4혜화 상권4아메리카노4수와래5서촌 상권5라떼5홈보이6안국역 상권6삼겹살6워터밀7대학로 상권7국수7온천집8광장시장 상권8카페디저트8도트 블랭킷9종로3가 상권9돼지고기9꽃밥에피다10경복궁 상권10카페라떼10인사동마늘보쌈11인사동 상권11차11소진담 안녕인사동점12삼청동 상권12파스타12도마13혜화역 상권13제육볶음13가배도 삼청14종각 상권14떡14모던샤브하우스 광화문D타워점15북촌 상권15돼지갈비15청진옥16안국 상권16에스프레소16체부동잔치집17경복궁역 상권17디저트카페17삼청동수제비18종각역 상권18한식18익선잡방19광화문디타워 상권19티19호호식당 익선20종로3가역 상권20소고기20칸다소바21종로5가 상권21아인슈페너21오레노라멘 인사점22광화문역 상권22전22토속촌23동묘 상권23새우23이문설렁탕24북촌한옥마을 상권24카푸치노24스미스가좋아하는한옥25종로 상권25해산물25몽중헌 안국점26혜화동 상권26바닐라라떼26오이지 대학로27세종문화회관 상권27생선27서촌계단집28평창동 상권28밀크티28샤오바오우육면29동대문역 상권29칼국수29커피 익선점30한성대 상권30낙지볶음30잘빠진메밀 서촌 본점31청계천 상권31핸드드립31콩지POT지32인왕산 상권32술집32기와탭룸33그랑 상권33콜드브루33깡통만두34독립문 상권34해물전34블루보틀 삼청 한옥35혜화대학로 상권35냉면35스태픽스36익선동 상권36빵36호호식당 대학로37창덕궁 상권37드립커피37경양카츠 익선점38안국동 상권38크림파스타38멜팅샵X치즈룸 광화문디타워점39선바위 상권39홍차39칸다소바 경복궁점40종로구 상권40소불고기40원조순희네빈대떡41창신동 상권41카페모카41오죽이네42성대 상권42비빔밥42다운타우너 안국43북촌 상권43갑각류43진옥화할매원조닭한마리44독립문역 상권44말차44풍년쌀농산45낙산공원 상권45명란파스타45제이히든하우스46창경궁 상권46막국수46삼겹살 전문점 대통령47대병원 상권47고기47우육면관 청계천점48국립현대미술관 상권48디저트48정돈 대학로본점49종로타워 상권49와인49애즈라이크50동묘역 상권50차돌박이50카페레이어드 안국점51성균관대 상권51봉골레파스타51계림52경복궁근처 상권52전병52이태리재53한성대입구 상권53베이커리카페53후니도니54통의동 상권54에이드54삼청빙수55종로익선동 상권55탕55평양고깃집56안녕인사동 상권56티본56김진목삼57북한산성 상권57스파게티57창화당 익선동58광화문D타워 상권58김치58스시소라 광화문점59광화문d타워 상권59굴전59슬로우포레스트60 상권60면60카페 노티드 안국61동묘앞역 상권61갈비찜61부촌육회 본점62계동 상권62떡갈비62H라운지63서순라길 상권63오일파스타63육미안 본점64인사동 상권64매운탕64북촌도담65동묘앞 상권65까르보나라65아지오66구기동 상권66크림라떼66청수정67북악스카이 상권67게장67박순례 손말이고기 산정집 광화문점68서촌 상권68스콘68PKM가든 레스토랑&카페69상명대 상권69보쌈69땡스오트 안국70광화문 상권70해산물파스타70저스트텐동 익선점71종로2가 상권71비빔국수71단상72종로5가역 상권72복72연남토마 북촌점73통인시장 상권73잔치국수73뽐모도로 광화문지점74쌈지길 상권74연어74남도분식 익선점75북악산 상권75차돌75살롱순라76강북삼성병원 상권76스페셜티커피76브라운 에비뉴77대학로 상권77메밀막국수77혜화도담78국립현대미술관 상권78비빔냉면78페르시안궁전79인사동쌈지길 상권79리조또79봉쥬떡볶이80석파정 상권80샐러드80하이디라오 대학로점81경복궁 상권81우동81고기공방82D타워 상권82알리오올리오82카페죠꽁드83d타워 상권83김밥83소금집델리 안국84광장시장 상권84채끝84익선디미방85가회동 상권85콩국수85양반댁86삼청동 상권86와규86키햐아 혜화점87종로구청 상권87소갈비87나누미떡볶이 성대본점88동묘시장 상권88스테이크와인88블루보틀 삼청 카페89종묘 상권89소고기구이89끼룩하우스90조계사 상권90살치살90갸우뚱91피맛골 상권91조개탕91해물점197892센트로폴리스 상권92항정살92냐항in안국93대병원근처 상권93메밀국수93라 스위스94광화문교보문고 상권94목살94일월일일95낙원동 상권95낙지비빔밥95부띠끄경성96종로구 상권96파전96독일주택97역사박물관 상권97육회비빔밥97박가네 빈대떡98창신역 상권98조개98간판없는가게99경희궁자이 상권99칵테일99학림100신라스테이광화문 상권100말차라떼100이층양옥 이상 종로구의 주요 상권, 업종 및 메뉴, 음식점을 대상으로 간략하게 상권분석을 해 보았습니다. 
친환경을 목표로 정부의 전동화 정책이 가속화됨에 따라 자동차 브랜드들도 이에 맞춰 다양한 제품을 출시하고 있다. 물론 현 상황에서 최적의 제품이 전기차임은 자명한 사실이지만, 문제는 판매량에 인프라가 뒤따르지 못하고 있는 것. 특히 충전소의 숫자나 충전에 걸리는 시간으로 인해 전기차를 선택하지 않는 숫자도 만만치 않기 때문에 이를 해결하기 위한 방안이 절실한 상황이다. 그렇다고 친환경을 위한 발걸음을 늦출 수는 없다. 여기에 적절한 타협이 필요한데, 볼보에서는 하이브리드 시스템으로 친환경의 속도를 높이고 있다. 그동안은 마일드 하이브리드 시스템을 선보여온 볼보에서 이번에 처음으로 플러그인 하이브리드(PHEV) 제품들을 선보여 직접 경험할 수 있는 자리를 마련했다. 충전 플러그 외엔 차이점 찾기가 쉽지 않다이번에 선보인 PHEV 제품들은 별도의 제품군을 형성하는 것이 아닌, 기존 제품들, 세단의 S, SUV의 XC 등에 추가되는 형태인데, 구분을 주기 위해 전기차와 마찬가지로 이름 뒤에 ‘리차지’가 붙는다. 당연하지만 플러그를 꽂아 충전할 수도 있으니 이런 이름을 덧붙인 것. 외관상으로 차이는 딱 하나, 차량 왼쪽편에 더해진 충전구로, 5핀 커넥터를 연결해 충전할 수 있다. 소비자의 의견을 빠르게 반영한 점은 칭찬받아야 한다실내에서는 소소한 변화가 있다. 운전 중 음악을 재생했을 때 어떤 음악이 재생되는지를 알려면 화면을 전환해야 하는 불편함이 있었는데, 이에 대해 볼보 개발진과 인포테인먼트 시스템을 담당한 SKT가 함께 협력해 팝업 형태로 재생 중인 음악에 대한 제목을 간단하게 표시하도록 했다. 소비자들의 불편함에 대한 빠른 피드백을 제공하는 볼보자동차코리아의 태도는 다른 브랜드들에서도 본받아야 한다는 생각이다.​인포테인먼트 시스템 전반의 편리함은 긴 말이 필요없다. 특히 ‘누구(NUGU)’를 탑재해 ‘아리아’를 호출, 인포테인먼트를 비롯해 공조장치 등을 손쉽게 제어할 수 있기 때문에 운전 중에 시야를 뺐기지 않아도 된다는 점이 좋다. 내비게이션 경로 안내는 물론이고 에어컨 풍량 조절이나 온도 조절, 열선/통풍 시트 조절을 음성 명령으로 직접 해보면 편리함에 중독될 것이다. 시승 출발에 앞서 열려있는 창문을 닫기 위해 음성 명령을 내렸더니 옆에 있던 담당자가 그 기능은 막아두었다고 설명한다. 이유는 음성으로 명령을 내릴 수 있는 만큼 아이들이 기능을 사용하다 자칫 안전사고가 발생할 수 있기 때문이라고. 이런 이유에서라면 사용하지 못해도 얼마든지 납득할 수 있다. XC60 B6갈 때는 먼저 마일드 하이브리드 모델인 XC60 B6에 올랐다. B는 하이브리드를 뜻하고, 뒤의 숫자는 출력을 의미하는데, 숫자에 50을 곱한 300이 이 차의 출력이다. 시내 주행이 싫어 덜 답답한 북악 스카이웨이를 올랐는데, 오르막 구간을 달리는 내내 힘이 부족함을 느낄 일이 전혀 없다. SUV라서 코너에서 좌우로 흔들림은 있지만, 빠르게 자세를 바로잡고 다음 코너로 머리를 돌려나가는 민첩함도 갖추고 있어 스포티한 주행도 충분히 소화한다. 그렇게 산길을 달려 자동차 전용도로에 올랐더니 평일 낮인데도 정체가 상당하다. 가다서다를 반복하는 답답한 상황에 조금이라도 편해지기 위해 파일럿 어시스트 기능을 사용하기로 했다. 여러 주행 보조 기능과 안전 기능이 있지만 일단 당장 급한 건 어댑티브 크루즈 컨트롤이다. 기능 작동이나 조절 모두 다른 브랜드들과 비슷하게 구성해놓은 덕분에 금방 기능을 켜 편해질 수 있다. 타 브랜드와 차이가 있는 부분은 속도 조절인데, 짧게 누르면 1km/h 단위로 속도가 조절되는 것과 달리 볼보는 짧게 누르면 5km/h 단위로 조절되고 길게 눌러야 1km/h로 세밀하게 조절할 수 있다는 차이가 있다. 성격 급한 한국 사람들에게는 이쪽이 더 좋을지도. XC60 T8 리차지. 앞 모델과 외관에서의 차이가 거의 없다그렇게 정체를 뚫고 달려 목적지에 도착했다. 이제부터는 PHEV를 시승할 차례. 시승차는 마찬가지로 XC60인 것은 똑같지만, 이름 뒤에 ‘T8 AWD 리차지’가 덧붙는다. ‘T’는 PHEV, ‘8’은 50을 곱해 시스템 총 출력 400마력…이어야 하는데 T8만 공식에서 벗어나 시스템 총 출력이 455마력이다. 그리고 ‘리차지’는 전기차와 마찬가지로 플러그로 충전이 가능하다는 의미다. 실내외 대부분 동일하지만, 계기판에 배터리 잔량과 효율성 안내가 표시되는 것과 별도의 전기 모드를 설정할 수 있는 점이 다르다. 센터 스크린에서 차량 설정으로 이동하면 효율 중심(Pure)으로 주행할지, 아니면 성능 중심(Power)으로 운행할지 등을 선택할 수 있다. 예상하듯이 성능 중심은 최대한의 성능을 위해 엔진과 전기모터를 모두 작동시키는 쪽이고, 효율 중심은 전기모터 위주로 구동해 엔진 작동을 최소화한다. 일반적인 주행에서도 회생제동 등으로 배터리가 조금씩은 충전되지만 그 양이 그리 크지 않은데, 조금 더 효율성을 높이고 싶은 사람들을 위해 엔진을 전력 보충용으로만 사용하는 충전 모드를 선택할 수도 있고, SUV의 에 맞춘 오프로드 모드도 마련돼있다. 출발 전 계기판에 표시된 전기모드 주행가능 거리는 33km, 목적지까지 약 25km 전후이니 엔진을 작동시키지 않고도 정말 도착까지 갈 수 있을지 확인해보면 재밌겠다는 생각이 들었다. 주행 모드를 효율 중심으로 세팅하고 목적지를 향해 달리기 시작했다. 목적지까지 올때는 내내 엔진이 움직였는데, PHEV의 전기모드는 전기차와 똑같다. 차이라고 하면 배터리 용량 차이로 인해 주행가능거리가 짧다는 정도일까. 짧은 것도 ‘전기차’에 비해 짧은 것일 뿐 인증받은 주행거리만도 57km에 달하니 출퇴근 거리가 범위 내인 사용자들이라면 전기차랑 똑같이 사용할 수 있다. 조금 우려됐던 부분은 시내를 통과해 전용도로에 들어설 때다. 아무래도 시내보다는 좀 더 속도를 내야해서 엔진이 작동하지 않을까 생각됐는데, 막상 달리기 시작해 제한속도인 80km/h 전후에서도 엔진은 미동도 없이 조용하기만 하다. 엔진이 조용한 만큼 노면 소음이 조금 두드러지지만, 기본적인 방음 대책이 잘 갖춰져 있어 크게 신경쓰지 않고 주행할 수 있다. ‘아리아’를 불러 최신 유행곡을 틀어놓고 느긋하게 달리기 시작했다. 엔진 소리를 덮기 위해 소리를 높이지 않아도 되니 귀가 편하다. 성능과 효율 어디에 초점을 두는지에 따라 다양한 선택지가 마련되어 있다마지막 난관은  북부 도심을 동서로 관통하는 6번 국도를 통과해 종로를 지나는 일이다. 점심시간이 살짝 지난 시간이라고는 해도 기본적으로 다니는 차량의 수가 많은 구간이고 신호도 많아 걱정되지 않을 수 없는 곳이다. 일단 동부간선도로에서 빠져나왔을때의 거리는 20km 정도. 목적지까지 도착하는데 일단 무리없다는 뜻이니 가보기로 했다. 주행 모드를 효율 중심으로 맞춘 것 외에는 연비를 높이기 위해 특별하게 노력한 건 없다. 날이 유독 더웠던지라 에어컨과 통풍시트를 틀어놓았고, 음악도 틀어져 있는 상태다. 흐름에 맞춰 달리며 가다 서다를 유독 반복하게 되는 구간이라 도전에 실패하는 건 염려되지만, 그래도 도로 한가운데 멈춰설 염려가 없다는 것이 PHEV의 매력이니 말이다. T8 모델의 엔진룸. 고전압용 전선이 눈에 띈다전기차들 중 많은 수가 정차 후 출발을 위해 가속 페달을 살짝 밟아줘야만 차가 움직이기 시작하는 것에 불만을 갖는 사람들도 있을 것이다. 물론 원 페달 드라이빙이 더 편하다고 느끼는 사람들도 있겠지만, 내연기관 위주로 오래 운전하다보니 비슷한 주행 감각을 갖는 차를 더 선호하게 된다. 볼보 PHEV 모델에는 양쪽 모두를 만족시킬 수 있는 원페달 드라이빙 기능과 함께 ‘크립’ 기능을 더해놨다. 크립이란 쉽게 브레이크에서 발을 뗐을 때 차가 움직이기 시작하는 기능이라 보면 된다. 별 것 아니지만 내연기관차과 전기차의 구조가 다르다보니 구현하지 않은 브랜드들이 많은데, 이런 소소한 기능들이 전기차와 내연기관차 간의 이질감을 줄여 전동화의 속도를 높이는데 도움을 줄 것이라는 생각이다. 위는 출발 당시, 아래는 도착 후 계기판. 가솔린 주행거리는 동일하지만 배터리 주행거리는 딱 달린 만큼 줄어들었다그렇게 달리고 달려 드디어 출발지로 되돌아왔다. 총 주행거리 21.7km에 남은 주행거리는 11km로 출발 전 잔여 주행거리와 계산하면 정확하게 맞아떨어지는 수치다. 출발 전 가솔린 주행가능거리는 570km였는데 도착 후에도 여전히 570km. 단 한번의 엔진 작동도 없이 목적지에 무사히 도착했다. 도전 성공이다.​ 2종 저공해 자동차이기 때문에 공영주차장과 혼잡통행료, 공항 주차장 등에서 혜택을 받을 수 있다전동화의 목표인 친환경에는 모두가 공감하지만, 전기차의 단점들은 이러한 목표로 향하는 발걸음을 막는 장애물이다. 이상과 현실이 충돌한다면 그 중간쯤에서 적절하게 타협하면 되는데, 플러그인 하이브리드는 좋은 답안이 될 것이다. 다만 가격이 B6 모델 대비 1,370만 원 높은 건 아쉬운 부분인데, 배터리와 모터가 그만큼 더 추가되니 어쩔 수 없는 부분. 그래도 친환경 2종으로 다양한 혜택도 받을 수 있고 평일 출퇴근 정도는 전기로 해결할 수 있어 요즘같은 고유가 시대에 부담을 크게 줄여줄 수 있으니 수입차를 고민하고 있다면 볼보 리차지 모델들이 좋은 선택이 되지 않을까 생각된다. |  송지산 기자  song196@ridemag.co.kr​ 
안녕하세요. 부의꽃길입니다.이번주 임장은 성신여대입구역을 다녀왔습니다. : )​​ 🕊️ 성북구 동 : 노원구, 중랑구서 : 종로구남 : 동대문구북 : 강북구, 도봉구​​ 주변구에서 인구수는 노원구 다음으로 많음다만 종로구는 업무/상업지구 상 인구가 적고,강북구/도봉구는 산 비중이 대부분이라 인구가 적은편​​ 성북구노원구초등학교2942중학교1812고등학교1325대학교86 강북쪽 인구수 1위인 노원구와 성북구 학교​​ * 종로 생활권 : 삼선동, 동소문동, 성북동, 동선동, 길음* 동대문, 신설동, 제기동 생활권 : 안암* 미아, 수유 생활권 : 길음, 월곡, 종암* 미아, 이문 생활권 : 장위동, 석관동* 성북동 : 대사관저 다수 분포하여 외교관들 많이 거주하고 관내에 있는 대학교들에 다니는 외국 유학생들도 적지 않아 생각보다 외국인 많이 살고 있음​​  - 북한산, 북악산 같은 산 외에도 여러 산 끼고 있음. 하여 전체적으로 녹지 많은 편 - 강북구, 동대문구, 성동구와 함께 성북구도 난개발 많은편 / 대로변을 빼면 구의 서쪽 지역은 동네 전체가 고저차가 심한 언덕과 산이나 다름 없음 / 고저차와 구도심 그리고 무계획적인 도시 개발이라는 과 맞물려 대부분의 도로가 실 풀어놓은 것 마냥 얽혀있으며, 좁고 복잡해서 도로의 규칙성이 없음 - 동네 구석구석 달동네가 산재해 있으며 돈암동, 정릉 같은 서부 지역은 따릉이 이용율 낮은 편 - 동부지역인 장위동, 월곡동, 석관동은 서부 지역 정릉동, 돈암동, 성북동보다 나름 평지인편​  - 미아리고개, 아리랑고개,  등 의 유명한 고갯길이 성북구에 있음 (길음뉴타운도 언덕길) - 유명한 고개가 전부 성신여대입구역과 가까운 편 - 미아리고개를 가기 위해서는 성신여대입구역 또는 길음역에서 내려야 함​​ 성북구는 내부순환도로와 북부간선도로로 남과 북으로 나뉨내부순환로 아래는 특히 길이 복잡해서 정신차리고 운전해야 함​​ 🚇 성신여대입구역성신여대입구역은 위로는 돈암동이 성신여대입구역을 품고 있는 모양이고,좌측은 동소문동우측은 동선동아래는 삼성동​ * 돈암동 - 미아리고개 일대 - 성신여대입구역의 부역명인 돈암도 여기서 왔음 - 동네 이름은 되넘이고개에서 유래됨 - 행정동의 생김새가 조금(?) 이상 / 지적도를 봐보 돈암동의 영역 괴이함 / 이유는 현재 법정동 도소문동, 동선동, 삼선동이 모두 과거에는 단일 법정동인 돈암동 관할이었으나 한국전쟁 이후 인구가 급증하면서 돈암동, 동소문동, 삼선동, 동선동으로 분할되면서 현재와 같은 모양이 됨​​ * 동선동 - 법정동은 돈암동 일부·동선동1~5가·동소문동 6, 7가 - 성신여대, 성신여대입구역 인근 번화가 - 성북구에서 가장 번화한 곳 - 동선동을 포함해 이 일대 동소문동, 돈암동을 돈임이라 통칭함  - 돈암초, 장더곷도 동선동에 있음 - 동소문동​​ 성북구 지하철​​ 성신여대입구역에서 - 광화문 : 17분 / 환승 1회 - 여의도 : 30분 / 환승 1회 - 강남 : 31분 / 환승 2회 - 삼성 : 36분 / 환승 1회​교통 요지인 - 왕십리 : 13분 / 환승 1회 - 청량리 : 12분 / 환승 1회​성신여대입구역이 아무래도 우이신설선과 4호선인 강남/종로 가는 노선이 아니다보니주요 업무지구는 환승 1회는 꼭 해야함. (환승해도 괜찮은 시간)​​​ 성신여대입구역 상권​ - 성신여대 인근은 로데오거리라 불미녀 성북구에서 가장 규모가 큰 번화가 - 각종 sns에 올라오는 유명한 음식점이 여기에 많이 위치해 있음 - 주변 상권 잘 이뤄져 있기 때문에 성신여대 뿐 아니라 고대, 서경대, 국민대, 한성대 등 학생들이 많이 방문​  - 근방 중고딩도 시험 끝나면 주로 이곳의 식당 및 노래방 애용 - 옆 동네 대일외고 학생들이 이곳으로 학원 많이 다님​​ 성신여대입구역 1번출구에서 성신여대 정문까지 네이버 지도 도보 7분​​ 일평균 이용객 - 대학가를 끼고 있는 성북구의 상업 중심지인 덕에 이용객 상당히 많은 편 (길음역과 비슷) - 우이신설선 승하차객 수 3위는 성신여대입구역​​ 성신여대입구역 우이신설선 - 성북구 우이신설선 : 북한산보문국, 정릉, 성신여대입구, 보문​​ 우이신설선 특징 - 플랫폼 자체를 2량으로 지음....ㅠㅠ - 1량당 길이가 짧음 - 내부가 좁은편 - 주말이면 북한산 등산객들 많음 - 민간투자사업(BTO) 방식으로 지음 (소유는 시) - 개통 후 경영 위기 우려 계속 - 2020년 시에서 6100억원 지원함 / 대신 요금결정권 시로 넘어감 - 대부분 사람들 성신여대입구역에서 내림 - 무임승객 비율 높은편 - 배차간격 짧음 / 약 3분 / 김포도시철도, 인천2호선과 비슷하게 수송량 적은데 배차간격 짧아서 많은 양의 승객 수송​ * 재개발/재건축성신여대입구역 주변은 없지만 주변 동네는 진행 多​* 주변 재재 재개발돈암6구역* 889세대* 시공사 : 미정* 2019년 9월 조합설립인가재개발동선2구역* 326세대* 시공사 : 계룡건설* 2012년 5월 조합설립인가* 2019년 6월 관리처분인가재개발성북제1구역주택재개발정비사업* 1,765세대* 시공사 : 미정* 2004년 7월 추진위원회승인재개발동소문2구역* 421세대* 시공사 : 롯데건설* 2008년 3월 조합설립 인가 ​​ 🏠 성신여대입구역 주변 아파트성신여대입구역 대부분의 아파트는 중점관리구역(주요산주변)으로 확인됨특히 북서쪽 아파트들 대부분​ ​​또한 역사문화환경 보존지역도 확인할 수 있었는데,  임장 시작!  성신여대입구역 1번출구로 나와서 조금만 걸으면 이니스프리가 나옵니다.이니스프리를 끼고 들어가면하나로(로데오) 거리 입니다.​​  작은 명동느낌도 나고, 외 지역은 가본 곳이음...안동, 안양, 이천 중앙거리 같은 느낌이던 하나로 거리​​ 포도 와인 바틀샵나중에 구경해야겠다!!이날 구경 못해서 아쉽!!!​​  하나로 거리에서 가장 도로가 넓은 사거리에 위치한 메가커피위치 진짜 잘 잡는다...​하나로 거리 상 차가 없는데,이 도로는 차도 다닌다.하지만! 홍대처럼 무단횡단하는 도로!​​ 하나로 거리 끝나는 쪽에 옆에 있는 팔백집​​   물갈비, 시래기밥, 볶음밥 먹음시래기와 볶음밥이 맛있었다.먹고 나오니 사람들 줄 길어서 놀랐다.​​ 한옥 와인바 더하녹이름 잘 지었다.메뉴를 보니 토마토홍합스튜, 감바스 등​​  한옥 주점 약주터메뉴를 보니 해물크림짬뽕과 고기듬뿍 두부김치가 대표 메뉴라고 함네이버 리뷰평이 좋음나중에 가야지!바로 옆에 성북천을 끼고 있음​​  하늘다리 앞 횡단보도사람 多​​ 안양천, 중랑천 같이 가로폭이 넓진 않지만청계천 느낌이 살짝 나는 성북천!정비를 잘해놔서 산책하는 사람들이 정말 많았다.​​ 임장 코스 : 영석이네 → 돈암시장 → 성신여대입구역 사거리 → 아리랑로(병원가) → 13나길 → 용수약국 → 동소문로15길(브라운스톤, 한신휴플러스) → 보현사, 광성교회 → 동소문로17길 → 옥돌 → 학원가, 돈암초 → 한신한진, 송산 → 한옥 → 성북천​​  돈암동 성북천에서 한신한진 보임​​   동소문동5가 118-161층 영석이네성북천 보면서 고기 먹을 수 있음성북천 계단이 옆에 있음추정가 56억 5천(준주거지역)​  영석이네 옆에도 오래된 모텔이 주변 모텔 多​​ 영석이네에서 성북천 건너 보이는 삼선동다가구가 많아 보였다.​​   저녁 8시라 그런지 장보는 사람은 거의 없던 돈암시장​​     성신여대입구역에서 아리랑로 양쪽으로 병원이 정말 많았다.​  어머님들 그리고 성신여대라 그런지 피부과, 네일, 뷰티샵 등 많이 보임​​     다가구/다세대와 공존해 있던 한옥집들없는 듯 하면서 또 나오고 그랬다.​​ 여성전용이라는 돈암한증원가고싶다!!ㅋㅋㅋ​​   근사해도 너무 근사한 용수약국​ 용수약국 뒷길은 브라운스톤, 한신휴플러스 사잇길​ 유치권?​​  한신휴플러스 / 브라운스톤언덕...​ 계단과 언덕 계속...그리고 중간중간 보이는 한옥집​​  사이좋게? 마주보고 있는광성교회와 보현사둘 다 부지가 어마어마​  아리랑로3길로 쭉 내려가면 성신여대입구역저 부동산 통유리내서 카페해도 좋겠다!옆에 교회랑 절도 있고!​     이 짧은 길에 한옥집들 싹 리모델링해서부동산, 밥, 카페, 술집예쁘게 꾸밈​특히 옥돌은 간판 QR 찍으면 인스타로 연동아이디어 좋다.​  쌍문동을 검색해서 따라하라는​​   가운데 있는 건물 빼고 ㄷ자?로 올라올 예정​​  외관 틀이 예뻐서 찰칵 !​​   뭐지...?​​   동소문로13길 학원가​​  등교할 때 힘들거 같은 돈암초​​ 와우....계단...낮에 다시 와야겠다.​​  송산 아파트 앞 동소문로 13길한적. 사람 없었음.​​ 송산 아파트​​ 사람들이 올라오는 길!​​ 이름이 귀여운 핑거패밀리​​   자루형토지​​  한옥 개조 식당​​   충격받은 이해박는집 치과 + 카페한옥이라 추정가가 낮게 나올 수도 있다는...​110평...(제3종일반주거지역)​ 다시 나와서 아까 본 학원가​​  천 계단 옆 장사 잘되는 2차 치킨집 사람 많음​​  다리 옆 조개까는 총각네와 치킨집도 사람 가득​​ 다시 원점으로 돌아온 1차 고깃집인 영석이네는 사람 확 줄었음​​ 집으로 가는 길건물 외관도 예뻐서 눈길 가는 귀한족발​임장 한 줄 평 : 땅 + 초코시럽​​🔍 임장 후기◾ ​ 종로구 동대문역 임장◾  마포구 이대역 임장◾  성북구 보문역 임장◾  성동구 금호역 임장◾  성동구 응봉역 임장◾  성북구 고려대역 임장◾ ​ 영등포구 신길역 임장◾  성동구 옥수역 임장◾  동대문구 회기역 임장​◾  강남구 압구정역 임장◾  동작구 흑석역 임장◾  양천구 목동역 임장​◾  중구 시청역 임장​◾  영등포구 문래역 임장​◾  동작구 숭실대입구역 임장◾  마포구 홍대입구역 임장◾  동대문구 제기동역 임장◾  중구 신당역 임장​​#성북구 #동선동임장 #동소문동임장 #성신여대입구역 #성신여대입구역임장 
성북동  끝자락에 위치한 한스갤러리 (특별시 성북구 정릉로10길 127)야외 가든에서 진행된 저녁 웨딩 재즈밴드의 축하공연 실황을 영상으로 보여드릴게요  야외가든 나이트웨딩 ​몇년전부터 야외 스몰웨딩을 원하시는 신랑,신부님들의 수요가 늘어나과 근교의 카페나 레스토랑을 아름답게 플라워스타일링하여 웨딩과 가족모임을 할수있는 장소로 꾸며서행사를 진행해오고있는데요,  특히 작년 코로나19 상황 이후로는더욱 큰 인기를 끌고있는 야외 #가든결혼식​ 야외웨딩 재즈공연팀 더뮤직특별히 도심에서 가까운곳에 위치하고있고 넓은 부지로 비교적 큰 규모의 행사도 가능하여 특색있게 웨딩을 원하시는 분들이 많이 찾으시는장소인  성북동 한스갤러리 야외정원​오늘 진행된 #웨딩재즈연주 는재즈보컬과 색소폰,콘트라베이스,드럼, 건반이렇게 다섯명의 뮤지션이  함께하였습니다​​ 한스갤러리특별시 성북구 정릉로10길 127 한스갤러리 먼저 소개할 영상의 곡은 평소 음악에 크게 관심이 없고 재즈를 많이 안들어보셨던분들이라도 방송이나 배경음악으로 한두번쯤은 접해보셨을 익숙한 멜로디의 음악! 바로,  척맨지오니 flugel horn연주로 유명한 곡 Feel so good 으로 준비하였습니다풍성하면서도 깨끗한 음색의 색소폰 멜로디가 저녁웨딩의 분위기를 더해주어하객분들께서 식사를 하시는동안 멋진공연을 보는것같다고 칭찬과 좋은 반응을 해주셨답니다.​ 결혼식 재즈공연 추천 feel so good ​두번째 영상은 보컬곡just the two of us 로 채워보았습니다폭넓은 연령층의 많은분들이 좋아해주시는곡이라 보컬이 있는 밴드구성에서 신청곡으로 자주 골라 요청해주시는곡이에요감미로운 보컬과 함께 재즈커버로 감상해보실까요 재즈풍 웨딩연주 추천곡 ​ 밝고 신나는 결혼식 재즈연주 추천 sing sing sing 분위기가 점점 무르익어가는 저녁결혼식에 이번엔 신나는곡으로몇년전 김연아선수의 에어컨광고음악으로 큰인기를 얻어색소폰이 함께하는 구성에서 자주 연주하는곡 sing sing sing신나는 스윙스타일로 흥겨움이 가득한 분위기 연출에 너무 잘어울려요​ 웨딩 재즈밴드 라이브연주 추천곡 Sunday morning ​​ 웨딩 재즈4중주 Desafinado 이와같은 재즈스탠다드곡과 팝송, 영화음악등을 재즈커버하여 밝고 신나는 분위기에서 감미롭고 차분한느낌까지다양하게 연출할수있는 재즈밴드의 라이브 공연과함께더욱 고급스럽고 멋지게 웨딩 애프터파티를 만들어드립니다.​웨딩의 규모와 장소의 에 맞추어크고 작게 악기 선택과 보컬추가등의 옵션이 있으니자세한 상담은 010 2500 5242로  문의주세요​​ 
 #쉐보레 #볼트ev 에 #넥센타이어 의 #윈터타이어 #윈가드스포츠2 를 끼우고 한 달이 되어 후기를 써보려고 합니다.  쉐보레 볼트ev, 넥센 윈터타이어 윈가드스포츠2 교체 @ 타이어테크 오금점 = 찌노닷컴누구나 매년 이맘때쯤이면 고민하는 #윈터타이어 교체,, 일반타이어는 영상 7도 이하로 온도가 내려가면 접...m.blog.naver.com NEXEN WINGUARD Sport2넥센타이어 프리미엄 윈터타이어 윈가드 스포츠2를 끼우고 첫 느낌은 ' 노면 소음이 확실히 조용해졌다. ' 였습니다.  윈터타이어라 전혀 기대하지 않았던 승차감도 생각보다 괜찮았고, V형상 그루브 및 각도 적용 덕분에 배수 성능이 극대화되어 젖은 노면에서의 주행성능도 훌륭했습니다. 트래드 패턴의 디자인도 내스타일~   무엇보다 추운날의 핸들링과 밀착되는 느낌의 주행 안정성이 정말 인상적이었습니다.  그리고 고속 주행시 주행 안정성과 조향 응답성이 일반 타이어와 비교해도 크게 부족함이 없었습니다. 윈가드 스포츠2, 고성능 겨울용 타이어 인정!   를 빠른 템포로 달려도 윈터타이어가 그립을 놓치거나 숄더부가 무너지는 느낌은 없었고, 고속 와인딩에도 불안함을 느낄 수 없었습니다.  숄더부의 Semi-Logi Groove와 3D Winter Kerf가 블록 움직임을 최소화해 주행/조정 안정성을 높였다고 합니다.  그리고 윈터타이어로 교체하는 이유인 눈길 제동 성능은 완벽! 언덕배기가 많은 성북동길을 자주 다니는데 눈길에서 미끄러짐을 느낄 수 없었습니다.  겨울철에는 노면이 영하 7도 이하로 내려가면서 고무가 경화되어 접지력이 떨어져 제동력이 약해지는데,  넥센타이어 윈가드 스포츠2는눈길/빙판길에서도 주행 안전성을 위한 최적의 컴파운드가 적용된 겨울용 타이어로 눈길/빙판길에서 뛰어난 핸들링과 제동력으로 전기차인 쉐보레 볼트 EV 에서도 그 능력을 충분히 느낄 수 있었습니다.  또 윈가드 스포츠2에 적용된 Polymer가겨울철 드라이빙에 최적화된 저온 으로 눈길 제동 성능이 향상되었고,   방향성 패턴과 V 형상 그루브, 듀얼 피치 적용 및 피치의 수량 증대로 눈길과 빙판길 조정 안정성 및 제동 성능을 강화 시켜 눈이 쌓인 내리막길에서도 미끄러짐 없이~  또 젖은 노면에서도 그립력과 제동 성능에 큰 저하를 느낄 수 없었습니다.  넥센타이어 윈가드 스포츠2는 고성능 겨울용 타이어로 그립력과 제동 성능, 조종 안정성 모두 충분히 만족스러웠습니다.   넥센타이어의 윈가드 스포츠2는 무엇보다 노면 소음이 조용해 전기차에 끼우기 좋은 윈터타이어 였습니다. 전기차는 엔진의 소음/진동이 없어 노면 소음이 정말 잘들리거든요~  넥센타이어 윈터타이어 윈가드 스포츠2 덕분에 눈이 두렵기는 커녕 기다려집니다. 겨울에 윈터타이어는 선택이 아닌 필수! 아직 늦지 않았으니 윈터타이어 끼워주세요~ 끝.​" 본 콘텐츠는 위 서비스를 소개하면서 넥센타이어로부터 원고료 및 무료 제품, 서비스를 제공받았습니다. "​ 타이어테크에 오신걸 환영합니다넥센타이어와 함께하는 타이어테크는 1:1 타이어 정비 맞춤 서비스를 제공하는 통합 타이어 전문점입니다.www.tire-tech.co.kr #윈터타이어추천 #겨울용타이어 #겨울타이어 #겨울용타이어추천 #넥센윈가드스포츠2 #WinguardSport2 #눈올때타이어 #눈길드라이빙 #넥센타이어 #NEXENTIRE #타이어추천 #넥센윈터타이어 #넥센타이어윈터타이어 #넥센윈터 #넥센겨울용타이어 #윈터타이어넥센 #넥센윈가드 #넥센겨울타이어 
베트남에 사는 초등학교 동창생이 이번주에 돌아간다고 해서 점심이나 한끼하러 부암동에 다녀왔어요.   주차장은 마을버스 정류장 바로 앞에 위치해있어요. 기본 1시간에 6,000원으로 비싼 편이에요.  주차하고 연락처로 전화하면 전화받으시는 분이 몇시몇분이라면서 주차시간을 알려주는 방식이에요. 출차시에도 전화하면 얼마라고 알려주고 계좌이체번호 알려주거나 현금낸다고 하면 창고왼편 우편함에 넣으라고 해요. 우편함 옆에는 현금을 보여줄 수 있는 CCTV가 있는데 이런 방식은 난생 처음이라 당황스럽긴했어요.  부암동맛집 가미우동 부암동점 입구외관이에요. 부암동 동네 이 잘 드러나는 외관이에요. 실내 내부는 아기자기한 편이에요.  점심시간 조금 지난 시간에 방문해서 그런지 사람들이 적어 쾌적했어요.   벽에는 각종 포스터와 캐리커쳐가 걸려있어요.   손님이 없어 실내 내부를 잠깐 촬영해봤어요. 카트에 소스와 밑반찬이 실려있어요.  가미우동 부암동점 메뉴판이에요. 어떤 메뉴를 먹을까 고민하다가 친구랑 버라이어티정식을 먹기로 했어요. 버라이어티정식은 이름 그대로 다양한 구성을 즐길 수 있는 메뉴에요. 가격도 11,500원으로 비싸다는 생각은 안 들었어요.  면 종류와 밥 종류 메뉴가 다양해 골라먹는 재미가 있어요. 추천메뉴에는 추천이라는 표기가 되어 있어요.    사이드 메뉴와 주류,안주도 구색을 갖추고 있어요. 냅킨과 수저는 테이블 옆에 서랍을 열면 들어있어요.  버라이어티정식을 주문하자마자 미니우동이 나왔어요.  미니우동에는 유부가 올라가 있는데 탱글탱글해서 에피타이저로 딱 맞네요. 돈까스와 생선까스, 새우튀김이 밥,샐러드와 함께 나왔어요.   돈까스를 먼저 먹어볼께요. 돈까스는 바싹한 맛이 일품인데 적당히 도톰해서 씹는 식감도 좋았어요.  김치와 단무지를 얹어서 먹어보기도 하고 밥 위에 올려 먹었어요.  생선까스는 타르타르소스를 올려 먹었는데 맛있네요. 생선까스와 샐러드,김치와 함께 먹는데 이 조합 매력적이에요.   새우튀김도 타르타르소스와 함께 먹었는데 기본적으로 튀김옷이 바삭해서 덜 느끼해요. 새우살도 보여드릴께요.촉촉해요. 소식하는 친구는 돈까스 2점을 남겼고, 다먹어라이언은 아시죠? 다먹어라이언이 지나간 자리에는 풀 한포기 남지 않는다는 거,,,ㅋㅋㅋ 부암동맛집 가미우동 부암동점에서 식사를 하고나서 로 드라이브하러 갔어요. 맑은 하늘보니까 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이어서 좋았어요. 팔각정에서 잠시 내려 사진 한 장 찍고 베트남 가는 친구와 작별인사를 했어요. 그 친구는 이 포스팅이 올라갈때쯤 베트남에서 읽고 있겠죠?​ 부암동맛집 가미우동 부암동점은 돈까스가 바삭하고 가격대비 가성비가 좋아요.​돈까스 집들의 수준이 높아져서고급스러운 맛은 아니지만동네의 고즈넉한 분위기와 먹고나서 로 드라이브하면딱 맞는 코스인 것 같아요.​소중한 친구와 맛있는 점심도 함께먹고드라이브 하고나니 좋은 추억을 쌓은 것 같아 만족해요.   부암동맛집 가미우동 부암동점에 방문해맛있게 친구랑 식사한 다먹어라이언의 방문기  가미우동 부암동점특별시 종로구 창의문로 147 #부암동맛집 #가미우동부암동점 #가미우동 #부암동돈까스 #종로맛집 #고즈넉한음식점 #내돈내먹  
​​ “창의문으로 가는 길의 변화”종로구, 창의문로 보행환경 개선공사 실시 - 종로구, 「창의문로 보행환경 개선공사」 실시- 윤동주문학관(창의문로 119)에서 부암동주민센터(창의문로 145)로 이어지는 구간 공사- 친환경 보도 조성, 고원식 횡단보도 설치, 띠녹지 조성, 버스 승하차를 저해하는 버스정류장 주변 수목 제거 등 - 삭막하던 3교 축대에 디자인 도입해 분위기 개선  종로구 창의문로 창의문 전경 종로구(구청장 김영종)는 부암동주민센터에서 윤동주문학관으로 이어지는 창의문로의 보행환경 개선공사를 진행한다. 창의문로 119(윤동주문학관) ~ 145(부암동주민센터) 구간은 보도 폭이 좁고 파손된 곳이 많아 통행불편에 따른 주민들의 민원이 지속적으로 발생하는 곳이다. 구는 시에서 추진하고 있는 ‘부암동주민센터 주변 교차로 개선사업’과 연계하여 이 일대를 지속가능한 건강도시, 정원도시로 탈바꿈할 계획이다.    북악산 입구 창의문 올해 11월 준공을 목표로 공사를 진행하며, 기존의 노후하고 파손된 보도블록을 친환경 보도로 포장하고, 보행자의 안전을 위해 과속방지턱과 횡단보도를 하나로 통합한 고원식 횡단보도를 도입할 예정이다.  기존 보도블록은 콘크리트 가공블록과 화강판석 등으로 정비하였으나 구는 2011년부터 모래와 화강석만을 사용하는 친환경 보도를 조성하고 있으며, 친환경 보도에 고궁, 대청마루, 돌담 등 전통 문양 디자인을 적용해 종로 고유의 보행 이미지를 만들고 있다.   창의문로 119 윤동주 문학관 전경 친환경 보도는 화강석을 사용하기 때문에 일반보도 보다 내구연한이 길어 유지보수 및 재포장 비용을 절감할 수 있고, ▲빗물이 모래에 스며드는 자연 침투 ▲각 지역 에 맞는 포장패턴 적용 ▲표면 가공을 통한 미끄럼 방지 ▲도시미관 개선 등의 효과가 있다.  아울러 구는 부암동주민센터 및 윤동주문학관 인근 버스정류장 주변의 버스 승하차를 저해하는 수목을 제거해 보행과 도시미관을 개선하고, 가로등·신호등·전신주와 같은 시설물이 설치되어 보행하기 힘든 공간은 띠녹지를 조성해 정원 같은 공간을 마련하고, 보행 안전을 확보한다.   3교 축대 디자인(예시) 또한 3교의 축대를 새롭게 디자인한다. 평소 무단 투기 쓰레기와 불법 주차 차량으로 위화감을 조성하고 삭막하던 3교 하부 공간에 그림을 그려 넣어 주변과 어우러지는 아름다운 공간으로 재구성할 예정이다.  김영종 구청장은 “보행에 위험을 주는 가로수를 제거하는 등 주민들의 보행 편의와 안전을 최우선으로 고려하여 공사를 진행하고 있다. 지속가능한 친환경 보도 공사로 종로의 을 최대한 살리고, 누구나 걷고 싶은 안전하고 아름다운 거리를 만들도록 하겠다.”고 말했다. #종로구 #3교 #축대디자인도입 #창의문 #윤동주문학관 #부암동주민센터 #북악산 #파손된불록 #친환경보도포장​​임영근 기자 limyk3217@naver.com <저작권자 © 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지 
아침부터 비가 부슬부슬 내렸습니다만, 오늘 오후 비가 잠잠해진 틈을 타 인왕산로에 다녀왔습니다. '차 없는 인왕산로'로 제안한 구간을 활동가들과 둘러보고, 갑작스러운 비로 일정이 미뤄진 백사실계곡 모니터링을 위해서 말이죠.인왕산 호랑이상을 향해 올라가는 길, 나무들 사이로 보이는 인왕산이 멋스러웠습니다. 인왕산로, 인왕산 올라가는 길 ©환경운동연합여차여차 인왕산로 약 2.4km 구간을 살펴보고 를 통해 백사실계곡에 가기 위해 차도로 내려갑니다. 는 자하문 - 북악산 - 정릉 - 신흥사북측 - 아리랑고개 - 미아리고개를 연결하는 총 길이 약 8km의 왕복 2차선 도로입니다. 1968년 9월 28일 개통된 이 도로가 만들어지게 된 배경에는 1968년 1월 21일 무장공비 사건이 있는데요. 이 사건 이후 수도권과 청와대 경비 강화 등을 위해 군사적 목적으로 만들어지게 된 도로입니다.  인왕산로 전경 ©환경운동연합현재 환경연합이 '차 없는 도로'를 제안한 인왕산로는 이 의 연장 도로와 같은 개념으로 개통된 것입니다. 가 개통된 1968년 9월로부터 약 5개월 뒤인 1969년 2월에 착공하여 10월에 준공되었죠. 그렇기에 지금까지 시민들이 인왕산로를 이용하는 데는 여러 가지 제약이 있어왔는데요. 2018년 '열린 청와대' 방침에 따라 인왕산 전 구간이 완전히 개방되며 많은 제약이 사라진 상태입니다. 차량 위주로 운영되는 불편 외에는요. 백사실계곡 상부 능금마을 가는 길 ©환경운동연합인왕산로와 에 대해 이런저런 얘기를 하며 걷다 보니, 어느새  능금마을에 다다랐습니다.  백사실계곡 상류부 ©환경운동연합백사실계곡의 상류입니다. 인근에 주민들이 거주하는 생활구역이 있다 보니 사방공사가 되어있습니다. 백사실계곡에는 핵심 보호구역과 준 보호구역으로 구역이 나눠져있는데요. 최상류와 이곳, 그리고 현통사 자락은 준 보호구역에 해당합니다. 그래서 농경활동이 벌어지는 모습도 종종 볼 수 있고, 생태경관보전지역 답지 않은 상황이 종종 목격되기도 합니다.  백사실계곡 상류부 ©환경운동연합비가 와서 그런 것이겠지만 무언가 거품처럼 보이는 것이 물에 둥둥 떠있습니다. 하지만 물은 참 맑습니다. 성체를 못 본 지는 꽤 되었지만 괜히 양서류가 살아갈 수 있는 곳이 아닙니다.  백사실계곡 상류부의 한 나무 ©환경운동연합그동안 백사실계곡의 변화를 관찰하면서 인간 위주의 생태계보호지역 운영이 지역 생태계에 얼마나 큰 영향을 끼치는지 알 수 있었습니다. 그래도 그나마 다행인 것은 숲의 구성원들이 죽어서도 숲에서 자신의 역할을 다할 수 있게 도심 부나 공원보다는 생태계를 조금은 배려해 주는 듯한 지점인데요. 물가에 이상할 정도로 가지가 많이 떨어져 있어 위를 보니 나무에 버섯이 듬성듬성 피어있었습니다.  백사실계곡 상류부, 보호구역에 들어왔다 ©환경운동연합비도 왔겠다. 밖에서 계곡을 유심히 관찰하며 이동했습니다. 상류에서 뭔가를 발견하지는 못했는데요. 백사실계곡에서는 산개구리나 계곡산개구리, 도롱뇽, 무당개구리 같은 양서류들을 볼 수 있습니다. 하나 알려드리자면 계곡가에서 살아가는 양서류들은 흐르는 물에 떠내려가지 않기 위해 폐가 작거나 없습니다. 폐에 공기가 차면 부력에 영향을 많이 받기 때문이죠.  백사실의 자연생태계와 어떤 연이 있는지 모르겠는 단풍나무가 눈에 띈다 ©환경운동연합조성된 산책로를 따라 내려오니 종로구가 지난해 심은 조경수들이 눈에 띕니다. 단풍나무, 조팝나무 등등입니다. 봄에는 조팝나무 꽃이 예쁘게 피고, 가을에는 단풍나무가 빨갛게 물들겠죠. 무슨 노림수인지 눈에 아주 잘 보입니다. 백사실계곡의 생태계에 이들이 어떤 기여를 할 수 있는지 전혀 모르겠는 조합이지만, 생태계보호지역을 바라보는 행정의 눈높이와 수준이 어느 정도인지는 아주 잘 알 수 있습니다. 일정을 함께 한 기후에너지팀 활동가들 ©환경운동연합별서터와 연못도 살펴보고 계곡 전반을 훑으며 내려왔습니다만, 역시 안에 들어가질 않으니 볼 수 있는 것들에 한계가 있습니다. 관찰할 수 있었던 것은 그나마 계곡 안에는 손 대지 않아서 식생이 양호해 보인다는 것 정도였습니다. 아래까지 내려와보니.. ©환경운동연합현통사 자락까지 내려오고 나니 위와 같은 안내가 붙어있는 걸 봤습니다. 종종 경작하는 모습이 보이더니 사유지였군요. 생태계보호지역을 확대하는 것은 도시의 자연 생태계를 보호하기 위해 너무도 중요한 일입니다만, 무지막지하게 비싼 의 땅값과, 사유지 보상 문제 등이 맞물려서 몇 가지 어려움을 만들어낸다고 합니다. 의 에 알맞은 생태계보호지역 제도를 만들어 가거나, 자연 생태계를 위한 비용 투자에 아끼지 말거나, 어느 쪽이든 시급합니다.  백사실계곡 하부 현통사 ©환경운동연합그렇게 현통사를 뒤로 모니터링을 마쳤습니다. 양서류의 집중 산란철도 어느 정도 지났고, 비가 많이 내리지 않았기에 연못에 물도 없는 상황이긴 했습니다만, 갈수록 백사실계곡에서 양서류의 흔적을 찾기가 어려워지고 있습니다. 에서 보기 힘든 양서류의 자연서식지 백사실계곡을 보호하기 위해, 생태계보호지역에 걸맞은 관리가 무엇인지 이제 변화를 고민해야 할 때입니다.   ​ 
﻿안녀하세요 :) 패션블로거 리군입니다! 여름부터 '올 가을에는 꼭 단풍을 보러 산에 가야지' 이런 생각을 가지고 있었는데요.요즘 길거리를 걷다보면 그냥 산책길에도 단풍이 너무나 예쁘게 물들어서굳이 시간을 내서 산에 가야되나 싶더라고요.물론 이번달에 여행을 가긴 하겠지만,꼭 단풍을 보기 위한 여행이 아니어도 괜찮을 것 같습니다.어제만 하더라도 로 드라이브를 갔는데양옆으로 쭉 늘어선 단풍들을 보면서 '에도 이렇게 예쁜 드라이브 코스가 있었구나' 싶더라고요.차가 생기면서 삶이 굉장히 윤택해졌다 이 정도 까지는 아니더라도확실히 보는 눈이 더 넓어진 것 같기는 합니다.날씨도 좋은데 이제 쉬는날에 열심히 놀러다니려구요 :)오늘은 요즘같은 단풍 시즌, 활용하기 좋은 아우터를 하나 소개하려고 합니다. 바로 디스커버리 익스페디션 제품인데요.사진 속 제가 착용하고 있는 후리스 자켓입니다.요즘 2달에 한번 정도는 디스커버리 익스페디션의 신상들을 소개하는 것 같아요.그만큼 이제 너무나 대중적으로 자리잡은 아웃도어 및 라이프스타일 브랜드라고 할 수 있는데요! 디스커버리 익스페디션 같은 경우, 완전히 아웃도어 브랜드라고 말하기 힘들 정도로 캐주얼한 무드를 함께 갖춘 디자인을 선보이는 것 같아요.여러가지 라이프스타일에 활용할 수 있다는 점이 바로 디스커버리 익스페디션의 가장 큰 강점이라고 생각합니다 :) 이번에 제가 착용한 아우터 역시 다양한 라이프스타일에 자연스럽게 활용할 수 있는 제품인데요.품명은 '캐주얼 플리스 블루종 자켓' 품번은 DXSS81016 입니다.컬러는 제가 착용한 L.BEIGE 그리고 BLACK, CREAM 까지 총 3가지 색상으로 출시되었어요 :) 올 가을에도 다양한 후리스 자켓들을 소개해드렸는데요.대부분 집업이나 후드형태의 디자인을 리뷰했었습니다.오늘은 좀 더 트렌디하게 연출할 수 있는 플리스 자켓이라고 할 수 있는데요.보시다시피 블루종 형태의 양털 후리스 자켓입니다. 블루종과 플리스 둘 다 가을에 정말 많이 활용하는 데일리 아우터들이죠.이 두가지 을 함께 갖춘 자켓이라고 할 수 있는데요.가을 분위기에 맞게 제가 자주 가는 산책길에서 찍어봤습니다 :)몇년전부터 양털 후리스 자켓들이 많은 사랑을 받고 있지만이런 항공점퍼 형태의 플리스는 많이 보지 못한 것 같아요.그러면서도 캐주얼하게 착용할 수 있는 디자인이 매력인 제품! 사이즈는 90, 95, 100, 105, 110 이렇게 다섯가지로 출시되었어요.저는 항상 100 사이즈를 선택해서 이번에도 라지에 해당되는 100을 착용했는데요.체감상 정핏으로 출시된 느낌.따라서 오버하게 입는걸 좋아하신다면 한 사이즈 업 하셔도 충분할 것 같습니다.저도 105를 선택할걸 살짝 후회중 ㅋㅋㅋㅋ안에 두꺼운 이너를 레이어드할 예정이라면한치수 크게 입는걸 추천드려요.다만 이렇게 반팔 정도만 안에 껴입을 용도면정사이즈를 선택하셔도 될 것 같습니다.실제에 가까운 색감, 핏, 디자인은 지금 보여드리는 영상을 참고해주세요! 매번 디스커버리 익스페디션 제품을 리뷰할 때 마다 느끼는 점은코디의 범용성이 정말 높다는 점입니다.캠핑이나 트레킹같은 아웃도어 활동에는 물론,일반 캐주얼 데일리 더 나아가 스트릿에 믹스매치하기에도 좋은 디자인을 보여주고 있어요.오늘 제가 착용한 캐주얼 플리스 블루종 자켓도 마찬가지!저는 조거팬츠 디테일을 가진 카고바지에 착용해봤습니다.뭔가 캐주얼, 아웃도어, 스트릿 무드를 동시에 내려고 노력해봤어요 :) 공홈에는 세미 오버핏이라고 표기되어 있긴 하지만,체감상 스탠다드가 맞는 것 같습니다.따라서 오버사이즈를 원하시면 아까 말씀드린대로한치수 크게 입는걸 추천드려요. 양털이 주는 특유의 부드러움과 귀여운 느낌.그리고 풍성한 부클이 주는 따뜻함이 매력인 아우터입니다.안에 어떤 옷을 레이어드 하느냐에 따라서초겨울까지는 착용할 수 있을 것 같아요.부클의 플리스 소재같은 경우,체온을 유지시켜주는 기능성 안감을 적용했다고 해요.이를 통해 보온성은 물론 착용감까지 더했습니다.전면에는 이렇게 디스커버리 익스페디션 로고가 심플하게 적용되어 있네요. 측면의 스냅 로고 와펜!이는 탈/부착이 가능하다고 하니 경우에 따라 원하는 디자인으로 연출하시면 될 것 같아요 :) 블루종 형태이기 때문에 지퍼가 아닌 똑딱이 단추 형태!단추에는 디스커버리 로고가 깔끔하게 각인되어 있습니다.날씨가 추울때를 제외하고는 저는 웬만해서는 이렇게 열고 다니는 경우가 많을 것 같아요 :) 내부에는 이렇게 수납공간이 따로 마련되어 있는데요.이 역시 단추로 잠글 수 있도록 제작되어,지갑이나 휴대폰같이 자주 사용하면서 소중한 물건들을안전하게 수납할 수 있습니다 :) 밑단과 소매 역시 블루종 특유의 디테일을 살린 모습.신축성이 탁월한 립을 적용하여 전체적인 실루엣을 예쁘게 유지시켜주는 역할을 합니다 :)여기에 편안한 착용감까지! 반대쪽 측면에는 이렇게 다른 로고가 패치형태로 적용되어 있어요!어떤 방향에서 바라보더라도 눈에 띄는 포인트들이 있는 제품입니다 :) 물론 뒤에도 이렇게 포인트가 적용되어 있어요!양쪽 측면과 다르게 후면 넥라인에는 라벨 형태로 들어간 점이 인상적이네요.소재도 간략하게 나열해드리겠습니다.겉감 1 : 폴리에스터 87% / 아크릴 13%겉감 2 : 아크릴 88% / 폴리에스터 10% / 폴리우레탄 2%안감 1 : 나일론 100%안감 2 : 나일론 100% 로 제작되었어요. 바지를 다소 스트릿한 분위기의 아이템을 매치했기 때문에상의는 깔끔한 느낌을 주고자 흰색 무지 반팔티를 매치했는데요.날씨가 좀 더 쌀쌀해지면 두꺼운 후드나 맨투맨 위에 걸쳐도 예쁠 것 같습니다 :) 오늘은 전체적으로 제가 평소 하는 데일리 위주의 아이템과 매치했지만,가벼운 산행이나 캠핑시에 활용해도 괜찮은 제품같아요.실제로 저도 아웃도어 활동시 활용해보려고 합니다.이상, 디스커버리 익스페디션 블루종 플리스 제품 리뷰를 마치겠습니다 :)다들 굿밤 되셔요!캐주얼 플리스 블루종자켓DXSS81016-BGL (L.Beige) / 겨울ad2.discovery-expedition.com  
 - 종로구, ‘창의문로 교통·보행환경 개선사업’ 완료- 부암동주민센터 일대는 불법 주정차 문제와 보도 내 지장물 등으로 그간 민원 꾸준히 제기돼 온 곳- 친환경보도 포장, 휴식 제공할 벤치 조성, 교통환경개선 공사 진행… 지난해 12월 완료- 이달 5일에는 ‘신영삼거리 육교’ 승강기 세 군데 개통- 인근에 세검정 초등학교 있어 초등학생, 노약자 인구 많다는 점 고려해 교통약자 위한 편의시설 설치하게 돼 종로구(구청장 김영종)가 ‘창의문로 교통·보행환경 개선사업’을 완료하고 주민들에게 교통편의 및 쾌적한 보행환경을 제공하고 있어 눈길을 끈다. 창의문로가 자리한 부암동주민센터 일대는 인근 상가 앞 불법 주정차가 잦은데다, 노후화되고 좁은 보도에 지상 지장물들이 여럿 자리해 그간 민원이 꾸준히 제기돼 온 곳이다. 이에 종로구는 주민 불편을 해소하고자 시비 7억 원의 예산을 배정받고 2019년 12월 설계용역에 착수, 부암동주민센터 앞 교통개선 사업까지 추가로 반영해 최근 공사를 마쳤다. 이번 보행환경 개선사업은 2011년을 시작으로 종로구가 꾸준히 추진해 온 친환경보도 포장, 주민 휴식을 위한 벤치 조성 등의 내용을 담고 있다. 친환경보도는 모래와 돌(화강석)만을 사용해 시공하는 포장방법이다. 반영구적으로 사용할 수 있는 자연재료인 화강석을 사용해 장기적으로 유지보수가 가능하고 재포장 비용이 절감되며 표면 가공을 통한 미끄럼 사고 방지, 모서리 가공을 통한 도시미관 개선 등의 효과를 거둘 수 있다. 또 터널관리사무소 앞 좁은 보도를 2m 확보해 이곳에 수목과 돌벤치가 어우러진 휴식처를 조성한 점 역시 돋보인다. 부암동주민센터 앞 교차로 교통개선을 위해선 기존 교통섬을 축소하여 좌회전차선을 확보 및 이동하였다. 신호기, 신호등을 교체하고 교통표지판을 다수 배치해 혼선을 최대한 줄이고자 하였으며 고원식 횡단보도를 도입해 보행자 안전을 확보했다. 이밖에도 구는 위험수목을 제거하고 도시비우기 사업과 연계해 전신주를 통합·이설했을 뿐 아니라 3교 하부 공간 재도장, 동식물 디자인 도입 등으로 도시 미관을 향상시켰다. 아울러 종로구는 이달 5일 신영삼거리 보도육교에 교통약자를 배려한 승강기를 개통했다. 92년 세워진 신영삼거리 육교는 세검정로, 평창문화로, 진흥로 등 세 방향으로 계단 총 6개가 설치돼 있고 매년 안전점검을 통해 관리해 왔다. 인근에 세검정 초등학교가 있어 초등학생 및 노약자 인구가 많다는 특징을 지니고 있으나, 승강기 없이 계단으로만 연결돼 있어 육교 이용이 불편한 교통약자들은 근처 횡단보도로 돌아가는 경우가 많았다. 이에 주민과 어린이 안전을 확보하고 보행편의를 증진시키고자 세 방향의 계단 각 한 곳을 철거하고 승강기 3개소를 설치하는 공사를 진행했다. 지난해 12월 공사를 완료했으며 안전검사까지 모두 마친 후 새해 시작과 함께 승강기를 개통하게 됐다. 한편 지난해 12월에는 ‘사직로~인왕산로 보행환경 개선공사’를 완료하고 그간 이 일대서 꾸준히 제기돼 온 차량통행 불편 민원 등을 말끔히 해소한 바 있다. 특히 문화재청의 사직단 복원정비사업과 함께 진행해 조선 전기, 토지신과 곡물신에게 제를 올리던 ‘사직단’의 품격을 한층 높이고자 노력하였다는 후문이다. 김영종 종로구청장은 “보행약자를 배려하면서도 각 지역별 에 맞는 환경 개선공사를 진행해 주민과 관광객들의 편의를 높이고자 한다”면서 “주민들이 노후했거나 손상된 도로상황 등으로 불편함을 느끼지 않도록 세심한 주의를 기울이며 안전하고 쾌적한 보행환경을 제공하기 위해 노력하겠다”고 말했다.  부암동 주민센터 앞 전경(친환경보도 조성)재도장 및 동식물 디자인 도입을 마친 ‘3교 하부공간’하문터널 관리사무소 앞’에 친환경보도를 조성하고 수목 및 벤치를 설치한 모습종로구는 신영삼거리 육교에 교통약자를 위한 승강기를 설치하고 1월 5일(화) 개통했다.
﻿좋은 곳을 찾아야 할 때좋다는 것에 대한 기준이맛있는 식사도 있고 좋은 인테리어도 있고좋은 경치도 있기 마련입니다.힐링을 원하는 사람들의 기준이 다양하기 때문의 경우는 시내 한가운데에도 산이 있지만조금만 외곽으로 나가도산이 을 감싸고 있어서드라이브 겸 해서 찾기 좋은산을 끼고 있는 동네가 아주 많습니다.북악산 자락의 드라이브 하기에도 좋은가 바로 그런 길북악산 능선을 따라서자하문에서 정릉 아리랑 고개에 이르는10km 정도의 관광도로가 인데그래서 카페나 식당도 길을 따라 있습니다.창의문앞 삼거리에서팔각정 방향으로 가시면 되는데드라이브 하기에도 좋은 길이지만자전거 격하게 즐기는 분들에게도즐겨 올라가는 코스이기도 합니다.항상 손님이 많은 우측의 자하 손만두그 방향 도로로 가셔야 합니다.초행인 경우 왼쪽으로 가시는 경우도 있는데왼쪽은 동네 들어가는 길이고오른쪽 자하 손만두 있는 길이 팔각정 가는 길성곽을 우측에 두고 올라가시게 됩니다.언젠가 성곽길을 걸어보면 좋겠다 싶은 길그렇게 길을 따라서 조금 더 올라가다 보면경치가 딱 좋겠다 싶은 위치에아델라베일리가 위치하고 있습니다.지역이 지역인지라좋은 장소에서 식사를 하려는 분들이나경치 보면서 커피와 차 마시면서조용한 대화 원하시는 분들에게딱 좋은 카페 & 레스토랑 아델라베일리드라이브로 많이 찾는 지역이라서넓은 주차장이 기본이라 좋습니다.그래서 스몰 웨딩, 하우스 웨딩 장소로도많은 분들이 주말에 이용하는 곳 종로구 부암동 23-3   넓은 주차장02 - 3217 - 070711 : 30 ~  22 : 00금/토 11 : 30 ~ 23 : 00주변이 북악산 자락이고주차장 옆으로는 비가 좀 내리고 하면시냇물도 졸졸 흐르는 곳이라서정화가 필요할 때 찾으면 좋은 공간﻿ ﻿ 아델라베일리 앞에갤러리가 딱 붙어 있음을 통해서안이 어떨까 대략 예측이 가능한데그런 예측이 보통은 다 들어맞으실 겁니다.﻿전시회를 해도 좋을 근사한 공간결혼식을 하면 당연히 좋을 공간이고대관을 해서 행사, 모임을 해도손님 모두 만족할 공간이라고 생각합니다. 큰 창문 밖을 보면서 식사나 티 타임 갖기 좋은채광 좋은 홀이 아델라베일리의 기본 장소﻿ 야외 자리로 가는 중간이라고 보면 되는데이렇게 상견례라든지모임이나 미팅 장소로 괜찮은룸도 별도로 세팅되어 있어 좋습니다.맑은 날의  혹은봄과 여름의 북악산 자락 은참 자연스러운 곳임을 느끼게 해주는야외석이 있는 바깥 자리작은 공원이라고 해도 좋은 곳입니다.﻿ 결혼식을 하면 어떤 느낌일지전체를 보면 알 수가 있습니다.예식 장소로도 피로연 장소로도자연을 배경으로 아주 근사한 예식이 가능하겠습니다.﻿ 식사를 하고서 커피 마시는 분들이나그냥 이 자리 찾아서 티 타임 갖는 분들이봄바람 맞으며 여유로운 시간 보내고 계신데그냥 앉아만 있어도 햇살이나 바람아주 좋은 그런 테라스﻿  드라이브 나오셔서근사한 부암동 뷰를 원하실 때이 자리들은 딱 마음에 드는 위치입니다.﻿ 아래로 내려다보이는부암동의 경치가 아주 일품입니다.약간 흐린 날씨였지만 근사합니다.﻿ 위로 향하는 북악산 뷰는뷰보다는 자연의 에너지가 제대로 느껴지는자연 그대로의 모습입니다.﻿ ﻿ 아래에도 테이블이 있는데좀 더 여름에 가까워지면나무 그늘 아래에서 쉬는 기분이아주 좋은 자리일 것으로 생각합니다.5월은 계절이 바뀌는 시기라서어떤 순간은 따뜻하고어떤 순간은 볕이 뜨겁다 느껴지기도 하다가﻿ 산이라 서늘하게 바뀔 때도 있습니다.어떤 느낌이든 봄이라서나무가 채워지고 있는 걸 느낄 수가 있어 좋습니다.감기 걸리기 좋은 환절기의 다른 모습레스토랑이라서 레스토랑에 있을다양한 요리와 술이 갖춰져 있습니다.그리고 특징적으로 코스도 다양해서모임 에 맞는 걸 고르시면 됩니다.﻿ 
안녕하세요! 평안입니다.​추운 한파가 몇일째 지속되고 있어요! 제가 거주하고 있는 경기북부는 더욱 더 춥습니다 ㅋㅌㅋ​그래서 집에 있는 시간이 길어지다보니까 당연히 심심한데요,어린 아이들이 그림책을 보면 지루해하지 않듯이 이해가 안되시겠지만, 지리를 좋아하는 저는 지도를 보면 이곳저곳 살펴보면서 재미를 느껴요!  ​그래서 오늘 소개할 제품은 전국여행지도입니다!여러 여행지도중에 제가 선택한 지도는 트라이앵글의 가볼지도 M 입니다! 타이벡으로 만든 가볼지도M 전국 제주도  부산 : 모티프맵우리나라여행지도 박물관지도 여행지도 제주도여행지도 부산여행지도smartstore.naver.com 아주 깔끔한 디자인에 가성비도 좋아서 바로 구매하게 되었습니다! ㅎㅎ 지도는 이렇게 지퍼백이 담겨있어요!  제주도, , 부산 우리나의 관광도시를 강조한 지도인가보네요! 사이즈는 910x610 mm로 상당히 큰 지도입니다! 친환경 특수섬유인 타이백에 인쇄되었다는 문구와 인증마크가 부착되어 있습니다. 가볼지도 MM사이즈도 이렇게 큰데, L사이즈는 얼마나 클지..지도는 역시 크면 클수록 좋긴하죠 ㅎㅎㅎ 뒷면엔 바코드와 가격이 적혀있네요!지도도 염연히 책으로 분류가 되는지 ISBN 번호가 적혀 있네요! 구성품입니다.지도 본품 하나, 그리고 다양한 스티커들과 지도에 부착할 수 있는 스티커, 그리고 지도를 소개하는 간단한 카달로그 하나가 구성되어 있습니다! 타이벡 재질이 뭔지 궁금했는데, 약간 학교 유인물에 사용되는 재생용지같은 느낌이었어요!물론 그 재생용지보다는 퀄리티는 월등히 좋고, 약간 한지와도 비슷한 느낌을 받을 수 있네요!가볼지도의 축적은 20km입니다. 생각보다 많이 커서 거실로 나가서 찍어야 할거 같아요 ㅋㅋㅋ​ 거실로 나와서 크게 하나 찍어봤습니다!옆에 자라도 대고 찍을걸 그랬네요.. ㅎㅎ아무튼 엄청 큽니다!한 1/4평 정도라고 생각하시면 되어요!32인치 모니터 2개 합친사이즈? 그정도 크기의 지도입니다.​앞면에는 남한의 지도를 그려내고 있습니다!여러 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등 국내가볼만한곳을 기호로 표현하고 있어 여행지도의 을 잘 부각시켰네요! 뒷면은 , 부산, 제주도의 지도를 크게 가지고 있어요!아무래도 우리나라 사람들이 국내 여행에서 가장 많이가는 top3 도시이기 때문에특히 제주도의 경우 많은 사람들이 다녀오기 떄문에제일 크게 그려두었네요!!뒷면에 있는 제주도, , 부산지도에도 축척이 더 커서 더 많은 박물관, 미술관, 관광지, 맛집 등이 표시되어 있습니다!이 지도만 봐도 제주여행추천 장소를 모두 가볼 수 있을것 같고, 갈만한곳, 부산갈만한 곳 모두 다 찾을 수 있을거 같아요 ㅋㅋ​아쉽게도 은 원도심인 중구와 용산구, 종로구, 마포구 등 남산을 중심으로 일부 지역만 나타나 있으며,부산 역시 사상구, 하단, 다대포 등 부산남서부지역은 포커싱이 되어 있지 않아 잘려 있습니다.지도의 축척은 500m, 부산지도의 축척은 2km, 제주도지도의 축척은 5km입니다.  제가 이럴줄 알고 얘네들 땜에 어떻게든 제방에서 해결하려고 했는데,. 결국 이놈들에게 점령당했네요 ㅎㅎ..방에 잠깐 가둬두고 다시 진행시작!  평안과 아토가 들려주는 지도 ASMR~ 소리 좋죠?? ㅋㅋ 물론 제주도 지도가 뒷면에 별도로 있다고 해도 앞면 하단에 보면 제주도 지도가 있습니다!   국내여행지도답게 뒷면에 나온 도시 이외에도 우리나라의 유명 테마관광지, 혹은 유명한 관광지를 따로 확대하여 지도내 영해 공간에 표시해 두었습니다!경주, 전주, 부여, 인천, 강릉!! 모두 관광도시로 유명하죠! 저번에 세계지도 리뷰할 때, 분명 울릉도와 독도가 표시되어 있지 않은 지도는 지도로 취급하지 않는다고 말씀드렸죠 ㅎㅎ이 지도 역시 울릉도와 독도가 제대로 표현되어 있어 리뷰를 진행할 수 있네요!! ㅋㅋ전국지도라면 꼭 갖추어야죠! 여행지도이기때문에 자신이 다녀온 장소나 자신이 가보고싶은 장소를 나타낼 수 있게 스티커가 동봉되어 있습니다! 동봉된 스티커를 활용해 저는 일단 제가 가봤던 곳을 생각나는대로 표시해둘게요!  띠로리.. 제가 가본 곳이 그렇게도 많았는지, 벌써 이만큼만 남았어요..그래서 어쩔수 없이 다른 지도의 남은 스티커를 활용해보도록 하겠습니다 ㅋㅋ 일단 제주도,  중심, 부산을 제외하고 모두 표시해봤어요!제가 방문했던 도시지만 지도에 제가 방문했던 곳이 표기가 되어있지 않는다면 표기를 하지 않았어요!!약 20년밖에 못살아봐서 아직 못가본곳이 많네요..시국이 끝나면 여행 자주자주 다녀야겠습니다!!! 저희집에서 가장 먼 남해안 일대는 제가 가장 적게 방문한 곳입니다.물론 내륙을 포함하면 전라권이 제가 제일 적게 방문한 곳이지만, 해안가 기준으로는 남해안이 가장 적네요!!그래도 제가 가본 곳 중에 표기된 곳들이 있어 표기해봤어요!보성 녹차받은 11살때 가본게 기억이 나고..여수 향일암.. 그리고 나와있지는 않지만 여수낭만포차도 좋고..남해 독일마을도 정말 이국적이어서 특색있는 관광지죠!독일마을을 갔다가 남해 죽방멸치로 만드는 멸치쌈밥을 먹는건 국룰이죠!! 부경권은 부산지도의 영역을 제외한곳을 표시해 봤어요! 이모부 댁이 있는 창원의 창원중앙역, 김해공항, 울산의 간절곶, 경주 세계자동차박물관이 제가 가본 곳입니다! 다음으로 볼 곳은 강원권입니다!강원권에서도 영동지방인데요!에서 동해를 보러 갈 수 있는 가장 가까운 곳이라 찾은 관광지가 많네요 ㅎㅎ최근에 다녀온 강릉중앙시장, 강릉 카페거리, 경포해변과 주문진항그리고 예전에 가족끼리 여행갔던 하조대와 송지호해수욕장, 동명항 설악산 대청봉, 울산바위, 대관령양떼목장 등을 표시했어요! 다음엔 경기 동부와 강원 영서지방입니다!춘천의 김유정문학촌과 소양호를 표기하였구, 홍천의 양지말화로구이라고 화로구이의 최고 맛집, 울면서 먹는 곳이 있길래 너무 반가워서 바로 표기했네요 ㅋㅋ그리고 가평의 제이드 가든, 남이섬, mt를 다녀온 대성리, 조부모님 모시고 다녀온 양수리 두물머리, 피서지 같은 여름 관광지로 좋은 포천의 산정호수와 비둘기낭폭포, 데이트 코스로 좋은 포천허브아일랜드, 어렸을 때 미술학원에서 체험식으로 갔던 이천 테르메덴온천 등을 표기했어요 ㅋㅋ 이번엔 을 제외한 경기 중서부와 인천입니다.수도권에 살다보니 당연히 수도권에 가본 곳이 많은게 사실이죠..ㅋㅋ집과 가까운 벽초지 수목원, 감악산출렁다리, 송암스페이스센터(천문대), 북한산국립공원, 파주 헤이리, 프로방스마을, 오두산 통일전망대, 일산호수공원, 그리고 차를 좋아하는 분들이라면 1번 쯤은 가보셨을 일산 킨텍스 옆에 위치한 현대모터스튜디오고양 등을 표시하였고, ​인천은 강화도 동막해변, 인천공항, 을왕리해수욕장, BMW드라이빙센터, 차이나타운, 월미도테마파크,를 표기하였습니다!​ 경기 남부지역은 과천 대공원, 수원화성, 그리고 에버랜드를 표시하였어요!​제가 가본 곳들을 한 번 씩 되새기면서 추억해보니 다시 한 번 위에 적은 곳들을 가보고 싶다는 생각이 드네요!!​특히 현대모터스튜디오고양과 bmw드라이빙센터는 차를 좋아하는 저에게 매우 큰 만족감을 주는 장소였습니다 ㅎㅎ현대모터스튜디오는 제네시스 GV70도 보러 다시 가봐야하고, BMW 드라이빙센터에서는 전시된 차량과 서킷에서 레이서가 모는 차를 타보는 체험인 택시 드라이빙을 즐기러 가봐야하는데, 얼른 사태가 나아졌으면 해요 ㅠㅠ   안에서는 드라이브하기 좋은 , 북 꿈의 숲, 롯데월드 민속박물관, 여의도공원 등을 표시했어요!물론 도심부는 뒷면에 따로 표기하였습니다! 뒷면으로 오니까 그냥 가볼곳이나 찍어서 소개해볼걸 약간 후회스럽네요.. 내용이 너무 많아서 지치시죠..아무튼 마저 소개드릴게요..!  먼저  도심부입니다!엽전을 사용할 수 있는 통인시장, 조선의 상징인 경복궁과 광화문, 창경궁, 대학로의 마로니에공원과 이화벽화마을, 구제를 싸게 살 수 있는 동묘벼룩시장, 그리고 DDP, 세종문화회관과 교보문고, 국보 1호인 숭례문, 문화역  284, 남산타워, 전쟁기념관, 용산의 대형 찜질방인 드래곤힐스파, 노들섬을 표기했어요! 부산은 제가 5번 정도 다녀와봤지만, 제가 가본곳은 지도에 나와있지 않아서ㅜㅜ 불행중 다행히(?) 표기한 곳이 적네요! 송도해수욕장, 태종대, 영도대교, 광안대교, 광안리해수욕장, 그리고 깜박하고 표기하지 않은 신세계백화점 센텀시티가 제가 가본 장소입니다!  ​제주도는 동부 서부 나누어서 소개해드릴게요!참고로 저는 날씨가 좋은 날이 많지 않은 제주북서부는 잘 가지 않았어요!예전부터 제주의 유명관광지인 중문단지 옆의 대포주상절리, 용머리해안, 어렸을 때 가본 세계자동차박물관과 소인국테마파크, 여자친구와 제주도 여행때 가본 1100고지 휴게소. 1100고지 휴게소는 여름에 갔는데 진짜 춥더라구요! 한라산의 수직적기후대를 몸소 체험해 볼 수 있던 곳이네요 ㅎㅎ그리고 1100도로에서 올라가다보면 나오는 오르막에서 차가 뒤로 가는 신비의도로, 제주시내에 있는 제주도 고기국수 맛집 올래국수, 그리고 멋진 주상절리를 볼수 있는 용두암, 그리고 제주도 동문시장을 가봤어요!동부지역은 요새 각광받는 제주여행지죠!먼저 숙소로 묵었던 평대해수욕장, 한라산 자락에 있는 한화리조트, 인스타감성 장난아닌 꽃밭 보롬왓, 진짜 예쁜 아부오름, 용눈이오름 등을 표기해봤습니다!​드르쿰다를 포함해 인별관광지를 가보고 싶었으나 렌트가업체의 만행때문에.. 시간이 촉박해 그러지 못했던 점이 아직도 화가나네요!!!!!!!!!!!​이건 나중에 썰로 풀어야 될거 같아요ㅋㅋ 제주도 여행시 전연령렌트카 주의할 점으로 포스팅 한 번 할게요!​막상 이렇게 나열해보니 제가 가본 곳이 정말 많아서 놀라웠습니다. 전체적으로 표시했을때는 설명해도 금방 끝나겠지라고 생각했는데,생각보다 많이 길어졌네요..ㅋㅋ​그만큼 지도에 내용이 많다는 점이 이 지도의 장점이 아닐까 싶습니다 ㅋㅋ여행지도이니만큼 유명한 장소를 제대로 표기하고 있어서 실속있고 알찬 지도인 것 같네요!!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​#국내여행지도 #전국여행지도 #여행지도 #전국지도 #관광명소 #전국가볼만한곳 #국내가볼만한곳 #제주여행추천 #갈만한곳 #부산갈만한곳​ ​ 
설경 보러 어디로 가야 할까요? 눈 맞으면 더욱 예뻐지는,  설경 명소 열다섯 곳을 말씀드릴게요. 아래에 동영상 링크 있습니다. ​은평한옥마을개인에게 토지를 분양해서 한옥만을 지을 수 있게 하여 조성한 한옥마을. 은평한옥마을 은평역사한옥박물관에 있는 용출정입니다. 북한산이 가장 예뻐 보이는 곳이 은평한옥마을이 아닐까 싶습니다. 은평역사한옥박물관 옥상에서 마을 전경을 볼 수 있습니다. 기와집이 늘어선 골목의 설경이 예쁩니다. 은평한옥마을 설경은평한옥마을 진관사은평한옥마을에서 소나무가 우거진 계곡을 따라 가면 진관사가 나옵니다. 비구니 스님들이 거처하는 도량으로 사찰음식과 수륙재로 유명한 사찰입니다.  진관사진관사 청운문학도서관종로구 최초 한옥공공도서관으로 시·소설·수필 위주의 다양한 문학도서를 소장하고 있습니다.도서관 건물의 기와는 숭례문 복원에 사용된 지붕기와와 같은 방식으로 제작된 수제기와와 돈의문 뉴타운 지역에서 철거된 한옥기와 3천여 장을 재사용한 건축물입니다.  청운문학도서관 설경 인왕산 목인박물관 목석원2006년 종로구 인사동에서 개관한 목인박물관이 2019년 부암동으로 이전하였습니다. 목인박물관 목석원으로 이름을 바꾸고 재개관하였습니다. 3,000여 평 규모의 야외전시장에 한국뿐만 아니라 일본·중국 등에서 수집한 다채로운 석인(石人)들이 전시되어 있습니다. 7개의 실내전시장에는 세계 각국의 목인(木人)이 전시되어 있습니다. 입장을 하면 음료수를 제공합니다. 북한산과 성곽, 부암동을 보면서 느긋하게 관람할 수 있습니다.  인왕산 목인박물관목석원 설경 수성동계곡인왕산 기슭에 자리잡은 수성동계곡은 진경산수화로 유명한 겸재 정선이 그린 '수성동' 그림의 배경입니다. 문화와 예술을 사랑한 안평대군이 '비해당'이라는 별장을 짓고 살았던 곳이기도 합니다. 계곡물 소리가 크다 하여 수성동계곡으로 불리게 되었습니다. 1971년에 지어진 옥인시범아파트를 2010년에 철거하면서  2011년에 공원으로 복원되었습니다. 종로구 옥인동 마을버스 종점에 있습니다.  수성동계곡 설경 정독도서관 시가 1976년 1월에 경기고등학교를 인수하여 1977년 1월에 도서관으로 개관했습니다. 경기고의 역사를 살펴볼까요? 경기고등학교라는 이름은 과거 이 경기도 경성시(京城市)에 속하였기 때문입니다. 1900년10월3일 처음으로 관립학교를 설립하는데, 경기중,고등학교의 모태인 관립중학교입니다. 그 뒤로 관립한성고등학교, 경성고등보통학교, 경성제일고등보통학교 등으로 개칭되었으며 해방 후 경기중.고등학교로 명칭이 정착되었습니다. 이라는 이름을 쓰지 못한 것은 당시 일본인의 교육을 위해 남아있던 경성중학교가 해방 직후 고등학교가 되는 바람에 이라는 이름을 쓰지 못하게 되었다고 합니다.개인적으로는 에서 벚꽃이 가장 예쁜 곳이라고 생각합니다. 등록문화재 2호입니다. 정독도서관 설경 창덕궁조선의 정궁은 경복궁입니다. 태종은 경복궁 동쪽에 궁궐을 하나 새로 지어 '창덕궁'이라고 이름지었습니다. 창덕궁 역시 임진왜란 때 불에 탄 것을 광해군과 이후 왕들이 다시 지었습니다. 임금과 신하들이 정사를 돌보던 외전과 왕과 왕비의 생활공간인 내전, 그리고 휴식공간인 후원으로 나뉩니다. 희정당과 낙선재는 사진이 없네요. 동영상에 나옵니다.​희정당희정당은 본래 침전으로 사용하다가, 조선 후기부터 임금님의 집무실로 사용하였습니다. 차례의 화재로 다시 지었습니다. 현재 건물은 일제강점기인 1920년에 지은 것입니다. 1917년에 희정당이 불에 타자 경복궁의 침전인 강녕전을 헐어다 지었습니다.  한국식 건축양식과 서양식 건축양식이 섞여 있고 앞쪽에는 주차를 위한 어차고가 있습니다.​낙선재궁궐의 다른 건물과 달리 단청을 하지 않고 사대부 가옥 형식으로 지어졌습니다. 섬세하고 아름다운 장식이 궁궐의 권위와 위엄을 나타냅니다. 낙선재 뒤에 있는 화계에는 모란을 비롯한 온갖 꽃이 장관을 이룹니다. 낙선재 앞에 있는 정원 또한 봄이면 매화를 비롯한 꽃들이 아름답게 피어납니다. 봄이면 창덕궁에서 가장 예쁜 곳이 낙선재 일원입니다. 부근 찻집에서 본 창덕궁 설경​ 창덕궁 설경​ 창덕궁 근처 찻집​  창덕궁 후원창덕궁 뒤쪽에는 135,200여 평에 달하는 왕실 후원이 있습니다. 일반 백성은 접근할 수 없는 비밀의 정원이었습니다. 창덕궁 후원은 정해진 시간에 단체관람만 허용됩니다. 내국인 대상의 예약은 늘 만원입니다. 현장 예매는 늘 매진이니 인터넷으로 예약하시기 바랍니다. 외국인 대상 관람은 다소 여유가 있어서 외국인친구 찬스를 이용해 후원에 갔습니다. 코로나로 열흘의 자가격리를 해야 하는데도 많은 외국인이 창덕궁 후원을 관람했습니다. 얼어붙은 부용지에 부용정(芙蓉亭)이 있습니다. 부용정 건너에는 주합루가 우뚝 서 있습니다. 주합루는 우주의 모든 이치를 합하여 한자리에 모이게 한 곳이라는 의미를 담고 있는 이름입니다. 정조(正祖)는 주합루 아래층에 수만 권에 달하는 장서를 보존하고 왕실 도서관인 규장각으로 썼습니다.창덕궁과 후원은 자연과 조화를 중시하는 한국 전통 문화의 을 잘 나타내는 건축과 원림으로 인정되어 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었습니다.  창덕궁 후원 부용정​ 창덕궁 후원 부용지 설경​ 창덕궁 후원 부용지 주합루​ 창덕궁 후원 주합루 규장각 세검정세검정은 조선후기 군사들의 휴식처로 건립되었습니다. 원래의 정자는 1941년 화재로 탔고, 지금의 정자는1977년에 복원한 것입니다.  세검정 설경​ 세검정 청와대, 청와대 분수광장경복궁 뒤쪽에 있는 신무문으로 나오면 청와대와 청와대 분수 광장을 볼 수 있습니다. 청와대​ 청와대 설경​ 청와대 분수광장 설경  경복궁함박눈이 내려서 온 세상이 하얗게 변한 날 경복궁을 찾았습니다. 조선에서 지은 궁궐 중 가장 먼저 지어진 정궁이지요. 임진왜란 때 전소된 것을 대원군이 다시 세웠습니다. 일제가 훼손한 경복궁은 현재에도 꾸준히 복원 공사가 진행 중입니다.경복궁에서 제일 예쁜 곳 향원정입니다. 사각형의 향원지(香遠池) 안에 둥그런 섬이 있고 섬 위에는 육모지붕의 2층 정자 향원정이 있습니다. 향원정은 19세기말 고종 때 지어진 근대 한옥입니다. 향원정이라는 이름은 중국 송나라의 유학자 주돈이(周敦頣)가 쓴 「애련설」(愛蓮說)에 나오는 ‘香遠益淸’(향기는 멀수록 더욱 맑다)이라는 구절에서 가져왔습니다.임금이 풍류를 즐기거나 신하들과 간소한 시회(詩會)를 즐기던 곳입니다. 1층은 난방이 가능했습니다. 2층을 오르내릴 수 있는 계단이 있습니다. 2017년 5월부터 2021년 9월까지 전면 해체하여 보수 공사를 진행하면서 고종 때와 달라진 부분을 원형대로 복원했습니다. 22년 4월부터는 특별관람 형식으로 향원정 내부를 관람할 수 있다고 합니다.  경복궁 향원정 설경경복궁에서 가장 관람객이 많이 찾는 곳이 경회루입니다. 경복궁을 창건할 당시에는 경회루가 있는 자리에 작은 누각만 세워두었습니다. 태종이 개성에서 한양으로 재천도한 이후, 누각을 수리하라고 지시하였습니다. 이 공사를 총감독한 공조판서 박자청(朴子靑)이 경복궁 서쪽의 땅이 습한 것을 염려하여 루(樓)를 에워서 못을 파고 경회루를 건설하였습니다. 경회루는 외국 사신을 접견하기 위한 장소였지만, 연회를 베푸는 공간으로도 자주 활용되었습니다. 때로 기우제가 행해졌고, 무과 시험이 치러지기도 하였습니다. 봄이면 수양벚꽃으로 장관을 이루는 곳입니다. 야경도 무척 아름답습니다. 향원정과 더불어 경복궁을 상징하는 전각입니다.  경복궁 경회루 설경​ 경복궁 경회루경복궁의 중심 근정전입니다. 경복궁 근정전​  대한민국역사박물관 옥상대한민국역사박물관 옥상에 올라가면 경복궁과 광화문을 한눈에 조망할 수 있습니다. 북악산 아래 청와대와 멀리 북한산이 보입니다. 왼쪽으로는 정부청사와 세종문화회관이 보입니다. 눈 내일 다음날 오전에 이곳에 갔는데 양지 쪽 눈은 거의 녹았습니다. 함박눈이 펑펑 내리는 날 찾아갔더니 하늘이 뿌얘서 경복궁이 잘 보이지 않았습니다. 완벽한 설경을 만나기 쉽지 않습니다. 대한민국역사박물관에서 본 경복궁​ 경복궁 설경 북촌한옥마을북촌전망대에서 내려다본 북촌 설경입니다. 북촌의 모습과  도심의 랜드마크를 한눈에 볼 수 있습니다.  도심을 흐르는 청계천과 종로의 북쪽에 있다고 해서 북촌이라고 불립니다. 가회동, 재동, 계동, 원서동, 삼청동, 안국동, 인사동 등이 북촌에 포함됩니다. 약 900여 채의 한옥이 있고 주민들이 살고 있습니다. 조선시대에는 왕족과 최고위급 관료들이 거주하는 고급 주택 지역이었습니다. 일제강점기에 대저택 한옥들이 대부분 헐렸습니다. 그 자리에 작은 집들이 지어져  일반 시민에게 팔렸습니다. 북촌에 있는 한옥은 대부분 일제 시대에 지어진 근대 한옥입니다. 윤보선 가옥 등 일부 가옥은 옛 모습을 간직하고 있습니다. 북촌에서 경복궁 쪽을 봅니다. 눈에 덮힌 경복궁 전각들의 모습이 아름답습니다.  북촌 설경​ 북촌북촌 설경​ 북촌전망대에서 본 북촌​ 북촌전망대에서 본 북촌 석양​ 북촌 설경  북악 팔각정는  북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 길이 8km의 왕복 2차로 도로입니다.  수도 방위와 관광을 목적으로 건설된  도로입니다. 북악 팔각정에는 을 조망할 수 있는 전망대가 있습니다. 레스토랑이나 카페를 이용하지 않더라고 팔각정에 올라가서  시내를 조망할 수 있습니다. 팔각정에서 내려다 본 평창동입니다. 북한산이 평창동을 품고 있는 듯한 모습입니다. 에서 평창동으로 가는 등산로가 있습니다. 눈에 등산로가 묻혀서 내려올 때 엄청 헤맸던 기억이 있습니다. 먼저 간 사람의 발자국이 없으며 산에서 길을 잃을 뻔했습니다. 북악팔각정 설경​ 북악팔각정에서 본 북한산과 평창동 창경궁창덕궁 낙선재 뒤쪽에 창경궁으로 연결되는 문이 있습니다. 창경궁에는 전각이 많지 않고 나무와 꽃이 많고 연못이 있어서 산책하기에 좋습니다. 춘당지 주위에는 꽃들이 화려하게 피어나고 대온실에서는 언제든 꽃이 피어납니다. 단풍도 아름답고, 상시 야간 관람도 가능합니다. 사시사철 언제 가도 좋은 곳, 창경궁입니다.  창경궁 설경​ 창경궁 춘당지​ 창경궁​ 창경궁 설경​ 창경궁 옥천교​ 창경궁 명정문​ 창경궁 춘당지​ https://www.youtube.com/watch?v=_axTweTdNV0&t=19s ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​Luke와 함께한 6박 7일  & 강화도 여행    🤍Pre-Trip Love trumps everything​ 대선을 치룬 바로 다음 날, 4월 1일부터 백신 접종 완료 해외입국자 자가격리 면제 조치 발표가 났다. ​ 애인은 우선 flexible ticket을 끊었다. ​  나의 간절한 마음이 담긴 캡쳐 흔적들 ​​ 나는 매일 가슴 졸이며 한국관광공사, 영사관, 외교부, 질병관리청 웹사이트를 하루에도 대여섯 번씩 들락날락거리며 업데이트 여부를 확인했다. 처음엔 당국 마다 입장이 다 달라서 굉장히 회의적이었다. 특히나 외국인이 관광 목적으로 올 수 있는가는 아직 시기상조인 것 같아서… 하지만!! 드디어!!! 3월 말 쯤 외국 국적 해외입국자도 격리 면제가 가능하다는 확답이 나왔다! 🥹​  ​ 그는 한 치 앞도 예상할 수 없는 위험 부담을 감수하면서 까지 한국행을 결정했고, 나는 프레젠테이션을 만들면서여행 계획을 세웠다. 영국 유학 짐도 하루 전에 싸는 게으른 내가 이런 짓 까지 하게 만들다니.​ 이래서 사랑은 모든 걸 이긴다 했던가.​  ​Day 1인천공항, 일미락 삼겹살​​ ​ 도착 이틀 전 갑자기 비행기 도착 시간이 지연됐단다. 🥲  러시아/우크라이나 국경을 돌아서 오는 루트라 비행 시간이 길어진다는 게 이유였다. (푸틴 죽어🖕🏼) 첫째 날 오후에 도착하면 그날 밤 창경궁 야간 투어와 내 최애 펍  집시에 가서 맥주 한 잔을 계획하고 있었는데… 너무 아쉬워서 눈물이 찔끔…​ ​ 그리고 당일에 확인하니 더 늦춰진 도착 시간… 장난하냐고!!!!!!!!!!!​ ​ 나도 지연된 시간에 맞춰 공항에 나가 기다렸다. 내가 2월에 입국할 당시엔 30분도 안돼서 나왔는데 외국인들은 한국 국적자들에 비해 검사를 엄격하게 하는 모양인지 시간이 얼마나 오래 걸렸는지…. 대기 시간이 길어지니 이러다 얘 공항에서 쫓겨나는 건 아닌지 초조해지더라.​ 공항에 숱하게 가봤지만 이렇게까지 설렌 적은 처음이지 않았을까.​ 재회하는 가족 및 커플들이 많았다. 여자친구를 보고 와다다다 뛰어가서 안기는 젊은 남자가 있었는데, 그를 보고서 ‘아.. 나는 우아하게 사뿐사뿐 걸어가야지.’ 다짐도 했다. 근데 막상 애인을 보니 우아함은 무슨… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전속력으로 뛰어갔음 ㅠㅠ 정신 없어서 사진 한 장 못 찍고…​  인천공항에선  지역별 보건소로 바로 가는 버스가 운영 중.​​​  ​ 허기진 루크를 위해 (영국에선 아마 가장 인정받는 한식이 아닐까싶은) K-BBQ를 맛보여주기로 결정! 상암동 일미락을 첫 번째 식사로 정했다. 일미락은 고기도 다 구워주고 밑반찬들도 풍부하게 나오는 데다가 수제맥주도 맛있으니까. 영국인 손님 데려가면 만족도 최상이지 않을까싶었다. 우선 맥주로 목 좀 축이고 목살에 삼겹살 시키고 비빔 칼국수까지 야무지게 먹었다. 돼지고기 안 먹는 사실 나는 이 날 먹고 배탈이 나서 죽는 줄 알았지만…. 그가 행복하면 된거야.. 🥲 그리고 일미락은 너무 맛있엇 1년에 한 번 정도는 가줘야한다…​​​ 상암일미락특별시 마포구 성암로13길 40   ​ Day 2 경복궁, 익선동, 광장시장, 종묘, 효도치킨​​ ​ 처음 이틀은 포포인츠 바이 쉐라톤 명동점 남산뷰로 잡았다. 하룻밤 투숙 가격은 평일 기준 10만원 좀 넘었던 것 같다. 일단 위치가 완벽하고 뷰도 생각했던 것보다 괜찮아서 만족했다.​  ​ 해외입국자들은 도착 1일 내 PCR 테스트를 받아야한다. 외국인은 비급여로 무려 26만원을 내고 받아야했다…🥲 미친 것도 아니고? 난 괜히 억울해서 인터넷에서 확인했을 때는 10만원 대였다고 징징대니까 (의료진님 죄송해요) 옆에서 루크가 그냥 내겠다고….  알았어.. 넌 Rich English man이니까ㅠ 하니까 허허 웃으며 넘겼는데 마음 한 켠엔 이런 무의미한 비용들 지출하면서까지 날 보러온 게 얼마나 미안하고 고맙던지.​  ​PCR 검사하고 들른 익선동 우즈베이커리. 해가 정말 쨍쨍해서 거의 덥다고 느껴질 지경이었다. 루프탑에서 바라본 익선동의 기와집들이 그에겐 무척 신기하게 느껴졌을 것 같다.​ 우즈베이커리 익선점특별시 종로구 돈화문로11나길 31 ​인생네컷 필수 ㅋ​ ​ 루크는 한국에 있는 내내 아이스 라떼를 하루에 세 잔 씩 마셨다. 여기는 을지로에서 청계천 걸어가다가 블루리본이 너무 많이 붙어있어서 들어가본 카페 뎀셀브즈. 엄청 유명한 곳인데 운 좋게 숙소 근처라 가보게 되었지. 커피 정말 고소하고 맛있더라.​​ 카페뎀셀브즈특별시 종로구 삼일대로 388 ​​  ​그 길로 쭉 걸어 경복궁으로 향했다. 가는 길에 운현궁 앞에 수줍게 핀 벚꽃도 구경하고. 날 좋은 봄날  도심 한복판 걷는 건 얼마나 환상적인 기분을 선사하는지!​ ​안국역엔 런던 베이글 뮤지엄이 있다고 해서 들렀더니 뭔 월요일 낮 시간에 사람이 그리도 많냐고…. 들어가는 건 엄두도 못 내고 겉만  구경했다.헌법재판소 앞엔 (시끄럽게) ‘백신독재’를 외치는 1인 시위자가 계셨는데 루크가 저 분은 뭘 저렇게 처절하게 외치냐고 걱정 어린 말투로 물어봐서  “she’s an anti-vaxxer.”했더니 표정이 바로 🥺-> 🙄 ㅋㅋㅋㅋ​  ​외국인들이 꼽는 의 매력 중 하나가 고층빌딩, 고궁, 산이 어우러진 도심의 풍경이라는데, 아니나 다를까 그도 조화로운 병치가 인상깊다고 하더라.​  ​운이 좋게도 수문장 교대의식 시간에 딱 맞춰 광화문 앞에 도착했다. ​  ​이렇게 오랜 시간 구경하고 있던 적은 처음이었는데 내가 기억했던 것보다 음악도 훨씬 웅장하고 의복도 세련되어서 압도감이 있더라. 버킹엄 근위병 교대식 보다 낫던걸~ ㅎ​ ​아름다운 경복궁 입성.​ ​경복궁은 언제 오더라도 새롭고 즐겁다. 한복을 입은 사람들, 어린 아이들이 유독 많던 날이었다. 요즘 한복은 더욱 화려하고 고급스러워졌더라. 다음엔 나도 꼭 한 번 빌려서 입어봐야지. 따사로운 봄 햇살을 받아 궁의 색채는 더욱 선명해보였고, 궁 안의 분위기 또한 꽤나 경쾌했다.​  ​난 개인적으로 밤에 궁에 가는 것을 더 좋아해서 창경궁 야간투어를 놓친 건 좀 아쉽지만, 역시 햇살 받은 경복궁만큼 임팩트 있는 관광지는 없겠다 싶었다. 마스크 없이 거닐었다면 더없이 좋았겠다만…​​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁  ​ 그리고 04번 버스를 타고 광장시장으로~ 넷플릭스 다큐멘터리에 단골 마냥 나오던데 아마 판데믹 이후에 광장시장 방문객들이 훨씬 많아지지 않을까 예상한다. 배가 좀 고픈 상태로 갔으면 좋았겠지만 애매한 시간에 가서 이것저것 먹진 못했다😭 빈대떡이 너무 먹고싶었는데…​ ​ 요기 할 정도로 딱 하나만 먹자 하고 고른 것이 원조 누드 치즈 김밥!! 나도 소문만 들었지 먹어본 적은 없어서 기대가 되었다. 광장시장 메인 쪽이 아니라 약간 동떨어진 곳에 있지만 자리는 만석이었고, 곧 자리가 나니까 음식부터 시키라는 말에 주문하자마자 정말로 바로 자리가 났다.​  ​ 누드 참치 김밥이랑 잡채 1인분. 외국인한테 어필하는 포인트는 역시 ‘이 가격에 이런 양, 이런 맛이 가능한가?!’겠지 뭐. 가격은 잡채 3000원 김밥 2500원. 치즈에 참치까지 들어가니 살짝 느끼할 수도 있는 걸 저 고추 간장을 곁들여 먹으니 정말 맛있더라… 미쳐버린 감칠맛.. 김밥이 뭔지도 잘 모르는 영국인한테 왜 ‘누드’ 김밥이라고 부르는가에 대해 설명을 하는 건 살짝 당황스럽긴 했다.​​ 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호 ​​​   ​먹은 거 소화 좀 시키자는 목적으로 종묘에 들어가서 걸었다. 나도 종묘는 이번에 처음 가봤다. 맨날 집시나 가봤지… 목련과 진달래가 피어있는 고즈넉한 종묘의 분위기는 궁과는 또 사뭇 다르다.​ ​ 가운데 높은 길은 신이 다니는 길이라 하여 신향로라고 하고, 우측은 왕이 다니는 길, 좌측은 세자가 다니는 길…. 요즘의 제례는 5월에 열린다하고.. 이런 거 아직도 기억나는 거 보니 역시 역사 공부는 현장에 가서 하는 게 맞는가보다. 다만 왼쪽 흰색 벽이랑 저 주황 고깔 같은 것들 없이 깔끔하게 보전하고 있으면 얼마나 더 아름다웠을까… 공사하고 있는 것 같던데 얼른 끝나라!​​  ​흠.. 종로를 돌아다니는 내내 할아버지들이 너무 쳐다봐가지고 애인이 상당히 당황스러워했다. 특히 낙원상가 앞 할아버지들 장기 두는 곳이나 종묘 같은 데선 거의 수백명은 되는 할저씨들이 경멸하는 시선을 꽂아대니 애인도 많이 버거웠는지 난색을 표했다. 우리 나라 사회 전반, 특히 노인 세대의 폐쇄성을 욕하기엔 내 얼굴에 침 뱉기 같고 비판을 안하기엔 애인이 너무 난처해보여서 나도 혼란스럽더라. 루크야 미안해!! 홍대나 이태원 같은 데만 데려갈 순 없잖니!! 😭🥲​​  ​시간이 좀 떠서 일단 광화문 탭퍼블릭 가서 맥주 두 잔 씩 했다. 갑자기 가족 얘기가 나와서 좀 딥한 주제로 대화를 나눴다. 연애하는 사람과 내 역사를 공유하고 의견을 나누는 건 언제나 어렵지만 뜻깊은 일이야.​ ​저녁은 광화문(이라고 하지만 내자동 쪽) 효도치킨!! 정신 없어서 음식 사진은 찍지도 못했어…. 우리 사랑둥이 나나들과 1:6 만남. 애인은 넘 즐거워했는데 내가 체력 소진돼서 일찍 자리를 떠버릴 수밖에 없었어…. K-쏘맥 말아주고 잘 놀아주고 계산까지 해준 내 멋지고 스윗한 친구들 진짜 최고다… 🥹​  ​가십걸 액센트로 영국인에게 하면 안되는 질문 14 & 두유노BTS? & 오아시스 노래 부르기 - 모두 시전한 러블리 담이에게 박수를​ 효도치킨 광화문점특별시 종로구 사직로8길 21-1 1, 2층 ​Day 3남산, 한옥마을, 성수동, ​ ​셋째 날 아침도 남산 모닝💚​ ​ 케이팝은 트와이스 Can’t stop me 밖에 모르는 -심지어 영국인이라 [칸스톱미]로 발음해서 그냥 웃김- 그에게 내 페이보릿 밴드라면서 틀어줬는데 (있지 - 마피아) 카디비 음악 같다고 그러더니 이 순간 이후로 칸스톱미에서 마피아로 갈아타셨다. 있지 최고… 글로벌 무대에서 더 흥하자​  ​남산 올라가는데 있던 정체를 알 수 없는 월드케이팝센터🤷🏻‍♀️​ ​ 동국대 졸업생이 추천해준 루트로 남산 ➡️ 남산골 한옥마을 ➡️ 충무로 닭 한마리 이렇게 탐방하기로 했다.​  ​케이블카는 포기하고 버스 타고 쭉 올라가서 그냥 둘레길을 30분 정도 걸었다. 지금 생각해보면 케이블카 타고 자물쇠도 채우고 돈까스도먹을 걸 그랬나싶다. 산책하면서는 High-context language와 Low-context language, 그리고 그에 의한 문화적 차이와 기업 문화를 설명하고 있자니 별로 가파르지도 않은 경사인데 숨이 턱턱 막혀버림🥲​  ​둘레길 입구에 있던 꽃밭 💐 봄이다..💞​ ​벚꽃도 전날 보다 사알짝 더 핀 것 같고?!​​ 남산특별시 중구 회현동1가 ​​​   ​15분 정도 쭉 걸어내려오면 나오는 남산골 한옥마을. 조선시대에는 계곡이 흐르던 지역이라 여름 휴가를 여기서 많이 보냈다고 합니다. 경복궁을 중건한 도편수 이승업의 가옥이 여기에 있다. 루크가 전통 가옥들을 보는 건 이제 좀 지친 건지 딱히 흥미로워하지 않아서 안에 들어가서 자세히 보진 않았다.​ ​계곡 느낌으로 조성해놓은 모양!​  ​투호나 딱지 치기, 제기 차기 이런 민속 놀이 체험하는 코스도 마련해뒀더라. 다섯 채 아기자기 모여있는 형태라 남산과 함께 묶어서 간단히 둘러보기 좋았다.​​ 남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을 ​​​​​  ​나는 너 이렇게 찍어주는데​  ​넌… ㅎ​ ​그래도 셀피는 귀엽게 잘 찍었단 말이지​ ​2시에 가서 텅 비어있던 닭한마리에서 점심도 야무지게 먹어줬다. 여기 국물 슴슴하니 맛있더라. 물론 막판엔 다대기 맛으로 먹었지만요…. 비건의 닭한마리 사랑 때문에 애인도 사랑에 빠질 거라고 생각했는데 백인남 주제에(?) 생각보다 자극적인 음식에 너무 길들여져서 닭한마리엔 별로 감흥을 못 느끼시는 것 같더군..​ 공릉닭한마리 충무로점특별시 중구 수표로6길 6 공릉닭한마리충무로점  ​바로 옆에 있던 카페에서 커피도 테이크어웨이 하고.. 바닥이 특이하던 카페..​  ​호텔 옮기고 좀 쉬다가 저녁엔 아빠를 만나러 성수동으로! 아빠가 맨날 노래를 부르는 소녀방앗간에 드디어 가봤다. 이름이 성수점 아니고 ‘숲시작점’인 것부터 낭만적이야. 음식 정갈하고 함께 나오는 차도 굉장히 맛이 좋고, 스태프 분들도 넘 친절하셔서 좋은 첫 인상이 남았다. 나는 명란 비빔밥 먹었다. 루크는 자기한테 익숙한 bulgogi 듣자마자 그걸 고르더군.. 밥 다 먹고 앉아서 좀 더 얘기하는데 아빠가 갑자기 Can i ask something as a typical Asian dad? 하더니 Tell me about your future plan! 이래가지고 말문이 막혀버림…. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고정관념 강화 완료.​ 소녀방앗간 숲시작점특별시 성동구 왕십리로5길 9-16 1층 ​My two favourite guys ​ ​벚꽃은 정말 금방 피고 또 금방 지지… 낮에 남산에서 본 벚나무는 꽃이 반도 안 피어있었는데 여기 벚꽃들운 어느새 거의 만개해있다니!​ ​20분 걸어서 대림창고에 도착했다. 아빠는 나이가 예순인데 아직도 이런 힙스터 성지 같은 델 다녀서 너무 멋있어.​ ​애인이 우리 술 마시러 가는 거 아니었어? 하고 여긴 대체 뭐하는 데냐 묻는 눈치라서 아빠가 transformed from factory인데 갤러리도 있고 복합 문화 공간을 표방하는 카페/펍이다!라고 설명하니 그 때부터 뻑이 간 표정.​   ​뻑이 안 갈 수 있겠습니까… 이렇게나 아티스틱하고 흘러나오는 음악들도 하나같이 감각적인데. 사실 성수동은 우리가 베이스로 하고있던 강서에서 너무 멀어서 굳이 1시간씩이나 걸려 가고싶지 않았는데 대림 창고 안 와봤으면 크게 후회할 뻔 했다. ​ ​맥파이, 기네스, 파인애플쥬스 시키고 당근케잌도..​​  ​개인적인 감상으로는 이쯤에서 이런 창고형 힙스터 카페들을 한국의 새로운 중심 관광지로 마케팅해야하지 않을까싶다. 젠트리피케이션 현상을 설명하기에도 좋고 손재주가 좋아 어떤 공간이든 기가막히게 리노베이션 해내는 한국인의 도 잘 담겨있는 공간이니까… ​  ​운전해야해서 술도 못 마시고.. 시간이 촉박하여 전시되어있는 작품들을 제대로 들여다 볼 시간은 없었던 건 조금 아쉽네.​ ​집에선 바보 같은 아빤데 이런 데도 척척 데려와주고 영어 유창하게 하는 모습을 보니 어찌나 존경스럽던지요​​ ​하 이렇게보니 좀 어색해보이긴 하네 ㅎ 어쨌거나 저쨌거나 현재 나를 가장 사랑해주는 두 남자이자 내가 가장 사랑하는 두 남자​ 대림창고특별시 성동구 성수이로 78 ​​​ ​그리고 사흘 차의 마지막 종착지는 북악 스카이웨이. 한양의 도심은 궁을 중심으로 네 개의 산이 둘러싸고 있고 낮에 우리가 있던 곳은 사우스 마운틴, 지금 우리가 올라와있는 곳은 노스 마운틴. 요렇게 아빠가 설명을 덧붙여주었지.​ ​나도 처음 가봤는데 왜 여기가 데이트 필수 코스인지 단박에 알 수 있었다. 이 아니라 잠시 다른 세상에 올라와 있는 듯한 기분… 올라가는 구불구불한 드라이브 코스하며, 관광지의 상징인 팔각정하며..  반짝이는  야경을 내려다보고 있으면 몸에 내재되어있는 내 모든 로맨스 세포가 저 수 많은 불빛들처럼 반짝반짝 점화하는 기분이던걸.​ ​아빠가 저 산으로 노스코리안들이 넘어왔다는 걸 말하는 순간 약간 무드가 깨졌지만 하하가래침 칵칵 뱉는 비행청소년들이 갑자기 몰려와서 루크가 Juvenile Justice…? (소년심판?) 한 순간 모조리 깨져버리구 호호​​ 특별시 종로구 평창동 산6-94  ​그래도 아름다운 밤이었습니다​ ​​Part 1 fin. 
    이제야 정말 겨울이 왔는지 이제는 많이 추워졌습니다. 그런데 겨울은 날씨가 추워지면 시베리아 고기압의 영향력이 강해지기 때문에! 하늘이 맑아진다는 이 있습니다. 시원한 바람이 먼지를 모두 날려버려 어느 때보다 맑은 하늘을 볼 수 있다는 것이죠. 밤하늘에 별이 가장 많이 보이는 계절 역시 그래서 겨울입니다. 밤하늘이 맑으면 또 생각나는 게 있죠? 네, 그렇습니다. 바로 야경이죠! 밤하늘이 이렇게 좋은 날, 밖에 나가서 야경을 감상하는 것 역시 겨울철에 즐길 수 있는 또 다른 즐거움이 아닐까 합니다.    에는 야경을 볼 수 있는 곳이 참 많습니다. 우선 가장 유명한 곳은 남산 공원과 남산 N 타워가 생각나지요? 에서 야경하면 가장 먼저 떠오르는 곳이고 정말 많은 사람들이 방문하는 곳이기도 합니다. 남산에 올라 을 내려다보면 한강을 포함해 의 거의 모든 곳을 바라볼 수 있어 야경 명소로 뽑힙니다. 한강변 역시도 많은 분들이 야경을 보기 위해 찾는 곳입니다. 고요한 한강을 너머로 보이는 도시의 불빛은 정말 아름답기 때문이죠. 치맥을 하기도 정말 좋은 곳이기도 하고요.  야경 명소 1. 낙산공원   모르시는 분도 많으시지만 에는 이 말고도 야경을 감상하기 좋은 곳이 많습니다. 지금 소개해드릴 낙산 공원 역시 정말 명소 중의 명소랍니다. 동대문과 대학로 사이에 위치해 있는 낙산 공원은 성곽을 따라 조성된 공원입니다. 낙산은 조선시대 북악산, 남산, 인왕산과 함께 수도 한양을 이루는 내사산 중 하나로 그 모습이 낙타 등과 비슷하다고 해서 낙산이라고 불렸습니다. 2002년 공원으로 조성되어 많은 사람들이 찾는 곳으로 남산 공원과는 다른 또 다른 도심 속 야경을 보여준답니다. 혜화와 동대문역에서 걸어 올라올 수도 있지만, 종로5가역과 동대문역, 동묘앞역, 창신역에서 마을버스 종로03을 타고 올라올 수 있습니다.야경 명소 2.  에는 낙산 공원 이외에도 야경을 즐기기 좋은 코스가 많은데요, 북악 스카이웨이도 그 중 하나입니다. 의 주산인 북악산의 능선을 따라 동북으로 뻗친 관광도로로 길이가 약 19km에 이르는데, 이 도로를 따라가다보면 한쪽은 북한산 비봉과 문수봉이 이어지는 산세가 장관을 이루고, 또 한쪽은 남산을 바라보고 앉은 시의 경관이 아름답기 그지 없답니다. 전 구간에 걸쳐 잘 가꾸어진 가로수와 약 10만 그루의 관상수들이 철 따라 꽃을 피워내며 남산의 순환도로와 함께 을 한 눈에 내려다보는 진경을 만끽 할 수 있어 드라이브 코스로 제격입니다.    <참고 이미지>이 북악산 스카이웨이에는 야경 명소로 북악 팔각정이란 곳이 유명합니다. 북악 팔각정은 북악 스카이웨이를 따라 산책을 하거나 드라이브를 하다보면 쉽게 도착할 수 있습니다. 철따라 그 자체가 다르게 보이고 새롭게 느껴지며 독특한 대자연의 아름다움을 간직한 곳으로 유명한데요, 해발 342m 북악산 위에 한국 전통미를 살린 한옥형 정자를 지어놓아 야경을 즐기며 쉬다갈 수 있게 조성해 놓았답니다. 팔각정에는 한식, 양식, 음료를 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있으니 잠시 들렸다가 쉬어가기 좋은 곳입니다.  야경 명소 3. 더베이 101 이번에는 멀리 부산의 야경을 감상할 수 있는 명소를 소개해드리겠습니다. 바로 해운대 해수욕장 옆에 위치한 '더베이 101'입니다. 더베이 101은 요트투어, 식사, 쇼핑 등이 모두 한 장소에서 가능한 멀티플렉스인데, 이러한 더베이 101가 핫스팟으로 떠오르게 된 가장 큰 이유는 바로 야경 때문입니다.  더베이 101에서는 해가 질 무렵 맥주 한 잔과 함께 친구, 연인, 가족들과 도란도란 이야기를 나누다 보면 자연스럽게 야경을 볼 수 있는데, 부산 밤바다와 조명으로 빛나는 고층 건물들을 보고 있으면 홍콩에 온 것 같은 착각을 불러 일으켜 아주 많은 관광객들이 찾는다고 하네요. 지금까지 겨울철에 밝은 밤하늘을 만끽할 수 있는 야경을 감상하기 좋은 명소들을 소개해드렸습니다. 겨울철 날씨가 추워 집에만 있기 좋은 날씨가 계속되고 있는데요, 오히려 이런 추운 날 연인과 함께 야경을 즐기러 나가면 그 어느 때보다 아름다운 야경을 감상할 수 있을 거예요. 소개해드린 야경 명소에서 이번 겨울 아름다운 야경을 만끽하시길 바랍니다.    
 오늘은 여행코스를 추천해드리려고 해요몇일 전에 에 볼일이 있어서 후딱 다녀왔거든요이번에 가 본 곳들이 다 괜찮아서 소개해드릴께요!​2박3일 여행일정이였구요2박3일동안 에만 있었던건 아니구 이틀까지는 에 있고 마지막날은 인천으로 넘어갔어요인천에도 추천해드릴곳 준비해놨으니 조금만 기다려주세요​우선 12시쯤 에 도착했어요맛집을 알아놓고 갔으면 좋았을텐데 그러질 못해서 차타고 가다가 보이는 동네 맛집(?) 느낌 나는 곳에 들어갔어요​ 함흥면옥 압구정점특별시 강남구 논현로 826 이가빌딩 [함흥면옥]이에요입구 사진을 찍었어야 했는데 급하게 들어가느라,,ㅠ그래도 다행히 내부 사진은 찍었어요 분위기 있고 그런곳은 아니고 정말 딱 동네식당(?)같은 분위기에요여기가 맛집인지 점심시간이라 그런지 사람이 많더라구요​​메뉴는 회냉면, 물냉면, 비빔냉면, 만두국, 만두 등 딱 냉면집 메뉴였어요ㅋㅋ​ 냉면이에요냉면육수에 얼음도 동동 띄워져있고 육수맛도 깔끔해서 괜찮더라구요저는 냉면은 크게 좋아하지 않아서 맛을 잘 모르는데 부모님이 괜찮다며 맛있다고 하셨어요​ 냉면이랑 만두국 그리고 만두까지​ 만두는 직접 빗으시는거 같았어요속도 알차고 만두피도 쫄깃하고 맛있더라구요간단하게 점심먹기 괜찮을거 같아요먹어보니 손님이 많은 이유를 알겠는ㅎㅎ​​밥 다먹고 근처 스타벅스에 갔어요 아아랑 슈크림라떼 그리고 피치레몬블렌디드를 시켰어요슈크림라떼가 정말 달더라구요저는 단거 좋아하는데도 너무 달아서;피치레몬블렌디드도 달았는데 상큼함도 있어서 셋중엔 피치가 젤 맛있었어요 ​​볼일 다 보구 또 카페로~ㅋㅋ​​[블랑제메종북악]  블랑제메종북악특별시 성북구 성북로 156 여긴 북촌한옥마을 가는 길에 있는 카페에요휴무일없이 매일 오전10시부터 23시까지 운영하네요!주차할 경우 주차비가 따로 발생하니 참고해주세요 건물 예쁘죠야외테이블도 있고특히 이날 날씨가 좋아서 저희는 야외에 앉았어요​ 여긴 빵이 유명한 곳이에요!저희도 당연히 시켰답니다 피칸파이랑 마들렌은 평범했구 도지마크로와상은 크림도 적당히 달고 담백하면서 맛있었어요​카페에서 엄마아빠랑 수다 마구마구 떨고북촌한옥마을로 출발했어요​[북촌한옥마을] 차가 있으면 정독도서관 주차장에 주차하고 걸어서 돌아다니는게 편할거에요! 베라도 한옥마을스럽죠 교육박물관 앞 계단에 많이 앉아 있더라구요이 날이 날씨도 좋고 또 주말이라 사람이 더 많았어요 [블루보틀]사람 정말 많죠줄 서 있더라구요저는 블루보틀이 막 꼭 가보고싶다 이런 곳은 아니라서 패스~했답니다 북촌한옥마을은 이렇게 구석구석 볼거리도 많고 또 한옥건물도 꽤 있다보니 여행간다면 '북촌한옥마을'  추천드릴께요​[광장시장]저희는 광장시장하면 유명한 곳 중 하나인 '순희네원조빈대떡'집에 갔어요 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 갔더니 순희네빈대떡이 도대체 몇갠지,,ㅋㅋㅋ어디가 원조인지 모르겠지만 저는 꼭 원조에서 먹고싶더라구요그래서 확실하진 않지만 제가 서치해본바로는 여기가 원조라고 하더라구요아주 '원조 원조' 강조해놓은 간판 보이시죠ㅋㅋ웨이팅있어서 한 십오분정도 기다리다 들어갔어요 모듬을 주문했어요모듬은 녹두2+완자1로 구성되어있답니다 맛은 기름에 튀기듯이 구운 전?육전은 고기가 들어갔다보니 그나마 괜찮았고 녹두전은 양배추가 많이 들어갔더라구요기대를 너무 많이 했나봐요ㅋ큐ㅠ맛은 있지만 특별한 맛은 아니었다는거!_!제 개인적인 입맛이니 참고만 해주세요 여기 원조 맞네요순희네 빈대떡 중에서 정말 원조!가 먹고싶다 하시면 제가 간 곳 가시면 될거같아요​[원조누드치즈김밥] 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호 일요일 휴무고 월요일부터 토요일은5시30분부터 7시30분까지 영업해요제가 평소에 김밥을 크게 좋아하진 않는데 여기 김밥은 너무 먹어보고싶더라구요 원조누드깁밥은 광장시장 전골목에서는 꽤 떨어져있었어요네이버 지도 보고 찾아가면 좋을거 같아요 이렇게 파란 포장마차스타일 테이블이 여러개있어요사진 속 테이블이 다가 아니고 여러군데 테이블이 꽤 많았어요 누드치즈김밥에 잡채 그리고 고추양념장까지아니 이거 김밥이 진짜 맛있더라구요저 분명 김밥안좋아하는데;ㅋㅋ 치즈가 정말 신의 한수잡채도 맛있고 저 고추양념장이 느끼하지 않게 매콤한 맛을 더해줘서 맛있더라구요여기 정말 추천이에요광장시장 가신다면 원조누드치즈김밥 가보시면 좋을거같아요!​밥 다 먹구 산책할 겸 야경도 볼 겸 []에 갔어요 초점이ㅋㅋㅋ,, 엄마아빠❤️는 야경보러가기 딱 인거같아요!​​제가 은 꽤 여러번 가봤는데 이번이 정말 알차고 볼것도 많았어요!원래는 둘째날까지 한번에 소개해드리려구 했는데 생각보다 포스팅이 길어졌네요둘째날은 따로 또 포스팅할께요둘째날도 알차게 첫날 보다 더 재밌게 놀았으니 기대많이해주세요​그럼 여행 이틀차로 또 돌아올게요~​  ​​# #여행 #여행코스 #가볼만한곳 #핫한곳 #요즘핫한곳 #함흥면옥 #맛집 #북촌한옥마을 #블랑제메종북악 #빵집 #빵맛집 #카페 #카페 #카페추천 #광장시장 #광장시장맛집 #원조순희네빈대떡 #원조누드치즈김밥 # #드라이브코스 #야경맛집 #일정 #도지마크로와상 #마들렌 #피칸파이  
​ 대표 드라이브코스 ##북악팔각정을 다녀왔어요.​ 소개 북악산 능선 길이 약 10km68년 9월 개통자동차 30분 완주​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​  ​ 중간쯤북악팔각정 혹은 #북악스카이팔각정 이라고 불리는정자가 있어요.​#북악팔각정주차주차가능, 승용차 기준 10분 300원​, 북악팔강정은야간이 특히 유명해요.저는 낮에도 이쁘다는걸 보여드리려고낮 방문​북악팔각정에는편의점, 식당, 카페도 있어요. ​​팔각정 앞 이마트24 ​​#북악스카이카페 ​​북악팔각정 식당 & 카페 정보 ​​주차장에서 올라오면 팔각정이 똭! ​​팔각정 앞 북한산뷰  ​​팔각정에 생긴 한강라면#팔각정라면 ​종류도 다양 ​​사용방법 매우 친절하게 설명되어 있어요. ​​북악팔각정에서 끓이는 라면  ​​라면파는 곳 안쪽에 오락실도 있어요ㅋㅋ농구꿀잼, 추억의 펌프도 있어요.  ​​북악팔각정 종합안내도 ​​팔각정 2층에 올라왔어요.​에는 도성이 있다 설명판 ​북악팔각정의 우수 조망명소 ​팔각정 2층 북한산뷰  ​북한산뷰 반대방항 남산쪽뷰  ​​깨알 #종로건강산책로 ​​이상 , 북악팔각정 방문후기공유드렸습니다.  ​​​ 
 팔각정 드라이브 코스와 부암동에 있는 산모퉁이 카페는 예전부터 너무 좋아하던 곳이다. 커피프린스 1호점에 나온 카페이기도 하다. 요즘은 코로나로 탁 트인 공간과 전경 때문에 드라이브나 데이트 코스로도 인기가 많은 곳이다. 에서 꼭 가볼만한 곳 중의 한 곳이라고 할 수 있다. 정말 이쁜 카페로 야경과 여름날에도 늘 시원한 바람을 즐길 수 있다.  ​상품 바로가기 ▼  산모퉁이 카페 메뉴 오랜만에 찾은 산모퉁이 카페 해질녁 도착해서 어둑어둑해진던 모습 여전히 이쁘고요 최애 장소 중 하나이다. 거의 마감시간에 도착해서 자리가 많이 비어있어서 더욱 한산하고 좋았습니다. 북악산을 감상해보아요 이렇게 전경이 내려다 보이는 자리는 최애 장소! 2층에도 올라갔고요 더욱 높은 곳에서 전경을 감상할수 있어요 이 곳은 정말 오래도록 있고 싶은 자리에요 북악산 전경을 보고 있자면 마감 시간의 압박이 전혀 느껴지지 않아요 마음이 답답할 때 이 곳에 오면 뻥뚫리는 듯한 기분을 느낄 수 있어요 언제나 여유로운 그리고 행복한 느낌을 주는 이 곳 시간적 여유만 된다면 더욱 자주 방문하고 싶다. 특히 어둑어둑해질 저녁에 감상하는 이쁜 불빛이 더욱 좋다. 봄 여름 가을 겨울 다 이쁜 이 곳 정말 나만 알고 싶은 곳이다. 마음이 평온해지는 이 느낌.. 불빛들이 번져간다. 계속 있고만 싶어요 마감시간 오지마세욧 불빛이 아득하게 퍼지면서 피로도 걱정도 고민도 다 풀리는 이 느낌 한적해서 더욱 좋았던 성곽길도 보이고요! 나의 최애 장소! 아득해 아늑해 그렇게 밤이 되어 갑니다..  부암동 산모퉁이 카페 정보는 다음과 같다.  부암동 산모퉁이 카페 위치는 다음과 같다. 산모퉁이특별시 종로구 백석동길 153  장점 ​ 팔각정 드라이브 코스와 부암동에 있는 산모퉁이 카페는 예전부터 너무 좋아하던 곳이다. 커피프린스 1호점에 나온 카페로도 유명하다. 요즘은 코로나로 탁 트인 공간과 전경 때문에 드라이브나 데이트 코스로도 인기가 많은 곳이다. ​에서 꼭 가볼만한 곳 중의 한 곳이라고 할 수 있다. 정말 이쁜 카페로 야경과 여름날에도 시원한 바람을 즐길 수 있다.  ​성곽길과도 가깝고 실제로 카페에서 보이기도 한다.​낮도 정말 이쁘지만 해질녁이나 노을이 질 때 가면 밤이 되어가는 모습을 볼 수 있어서 정말 너무 좋다.​아득한 불빛들을 보고 있으면 저절로 힐링이 되는 느낌이다.​2층에 올라가면 더욱 높은 곳에서 산 전경을 감상할 수 있다.​상품 바로가기 ▼  일산 포레스트 아웃팅스 파주 빵 맛집 빵지순례 버터킹콩빵공장 내돈내산 교외 드라이브 식물원카페 창고형 코로나 데이트 코스 가볼만한 곳  남양주 제주도 부산 속초 이쁜카페 추천일산 파주의 포레스트 아웃팅스는 공장형 식물원 카페로 그 큰 규모와 다양한 메뉴 무엇보다도 넓은 자리와...m.blog.naver.com 김포 버터킹빵공장 카페 내돈내산 소금빵 가볼만한곳 파주 일산 빵지순례 맛집 간단한 아침 점심 저녁메뉴 간식 야식 현대프리미엄아울렛 호밀 비건 다이어트 감자 먹물 땅콩크림 피자 추천김포는 현대프리미엄아울렛이 있어서 교외 드라이브나 나들이 장소로도 좋지만 빵 맛집과 카페 등이 많아서...m.blog.naver.com 파주 카페 빵맛집 버터킹빵공장 내돈내산 드라이브 김포 여름 보관 타샤의정원 더티트렁크 브런치 일산 포레스트 아웃팅스 빵지순례  속초 여수 강릉 전주 대구 제주도 부산 경주 추천일산 파주쪽의 퓨전 한정식 집인 타샤의 정원에서 식사를 하고 바로 옆 가까운 버터킹콩빵공장을 발견했다....m.blog.naver.com 이태원 카사코로나 내돈내산 후기 맛집 펍 루프탑 카페 술집 피자 해방촌 녹사평 경리단길 프로스트 글램 파운틴 브론즈 수제맥주 클럽 위스키 라운지바 와인 스피크이지바 스픽이지바 추천이태원 루프탑바 중에서 가장 좋아하던 카사코로나에 정말 오랫만에 방문했다. 이곳은 3년전쯤 처음 생겼을...m.blog.naver.com 광안리 브알라카페 voila cafe 바다소금커피 아메리카노 아이스크림 내돈내산 대만 85도씨 대교뷰 해운대블랙업 맛집 일리 블루보틀 하프 호랑이 콜드브루 디카페인 버터크림라떼광안리 바다를 보러 놀러간 부산에서 해운대의 블랙업커피 이후로 정말 마음에 드는 카페를 발견했다. 바로...m.blog.naver.com 하프커피 버터크림라떼 내돈내산 후기 지점 가격 메뉴 스타벅스 인스타 일리카페 커피 커피빈 맛있는커피  커피 맛집 스트레스 해소 네스프레소 투썸 케이크 호랑이카페 호랑이라떼 추천정말 맛있는 라떼가 있다. 일명 스카치캔디맛 라떼인데 하프커피의 버터크림라떼이다. 주기적으로 생각나서...m.blog.naver.com 카페 노티드 도넛 랜디스 도넛 빅토리아 베이커리 내돈내산 후기 잠실 삼성 지점 가격 메뉴 인스타 주문방법  도넛 맛집 생초콜릿 크로플 발렌타인화이트데이 올드페리 초코케이크 추천노티스 도넛은 예쁜 캐릭터와 인테리어, 다양한 도넛과 케이크 등으로 유명하다. 그 중 시그니처 메뉴인 우...m.blog.naver.com 빈브라더스 디카페인 아메리카노 내돈내산 후기 원두 합정 강남 신도림 디큐브시티 인천 영등포 스타벅스 디저트 일리 블루보틀 콜드브루 라떼 여의도 마호가니 하프 초코케이크 타르트 추천평소 좋아하던 빈브라더스 지점에 들렀다. 오후 시간이라 디카페인 아메리카노를 주문했는데 정말 오랜만에...m.blog.naver.com 호랑이카페 을지로 커피 라떼 내돈내산 후기 스타벅스 일리 블루보틀 하프버터크림 콜드브루 던킨 홈 맛집 과일생크림샌드위치 후르츠산도 1883솔티드카라멜시럽 콜롬비아 과테말라원두 추천을지로에 있는 호랑이커피, 호랑이 카페의 진하고 독특한 까페라떼를 먹고 싶었는데 코로나로 가보지 못해...m.blog.naver.com 이즈니 베이커리 스콘 크로와상 크로플 버터프레첼 내돈내산 후기  빵맛집 빵지순례 가염 무염 포션 고메버터 코스트코 커클랜드 이마트 페이장브레통 루어팍 앵커 에쉬레 프레지덩 추천이즈니 버터를 정말 좋아하는데 이즈니 버터를 사용한 이즈니 베이커리 제품들이 정말 맛있다고 하여 구매...m.blog.naver.com  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#부암동산모퉁이 #부암동카페 #내돈내산 # #북악산팔각정 #성곽길 #남산성곽길 #그랜드하얏트 #야경 #부암동맛집 #교외드라이브 #데이트코스 #가볼만한곳 #코로나데이트코스 #북촌손만두 #북촌맛집 #북촌카페 #전주한옥마을 #북촌한옥마을 #은평한옥마을 #을지로맛집 #이쁜카페 #이즈니베이커리 #을지로호랑이커피 #빈브라더스 #노티드도넛 #랜디스도넛 #올드페리도넛 #빅토리아베이커리 #파주버터킹빵공장 #김포버터킹빵공장 #카사코로나 #이태원맛집 #이태원루프탑 #이태원카페 #소금커피 #부산카페 #일산카페 #식물원카페 #파주카페 #빵맛집 #커피프린스1호점카페 #산모퉁이카페메뉴 
가을에 가볼만한곳 팔각정공원​안녕하세요~추석때 가족과 함께 간곳  전망대​추석때 가족과 함께 다녀올때가 없나하고 검색한 곳인 원래 고궁을 가려고 하다  전망이 멋지다고 하여 다녀왔네요~네비로 검색해서 가족들과 출발~~명절이라 교통이 한가해서 생각보다 30분은 빨리 도착하더라구요~하지만 주차전쟁이네요~ 산위라 주차공간이 생각보다 작아서 한대가 나가면 한대 들어가고하는바람에 30분은 그냥 허비했네요~역시 여기도 사람들이 많이 모여있더라구요~가족끼리, 연인끼리 또 친구들끼리 와서 가을을 느끼고 있더라구요​팔각정으로 올라가니 너무 멋진광경들 특히 에서 제일 부자동네인 평창동~제가 보기엔 정말 명당자리더라구요~북악 스카이웨이 이 가을에 한번쯤 다녀올만한 곳이더라구요~멋진 풍경이 한눈에 밤에 가도 좋을듯 하네요~​  ​  
[ 가볼만한곳 ] 야경과 산책하기 좋은 명소 " 팔각정" ~  데이트~  <작년 늦가을~초겨울 쯤 다녀온  묵은지 포스팅ㅋㅋㅋ> 평일 퇴근후 그녀와 이태원에서 저녁을 먹고, 소화도 시킬겸 한번도 안가본  야경과 드라이브 명소로 익히 알려져있는 를 가기로 해본다...ㅋㅋㅋ   처음 가보는곳이라, 네비에 "팔각정"이라고 찍고 갓음에도  살짝 헤매줫다...ㅠㅠ  U턴한 한 3~4번 정도 해주고(ㅠㅠ)  나서  드라이브길로 진입을햇다..ㅠㅠ  하면은 드라이브 명소와, 야경명소로 유명한곳으로 알고 있었는데, 음..길을 잘못 들어서 그런건진 몰라도... 드라이브길이 이쁘거나, 그러진 않앗고 차라리 힘들어도 걸어서 올라가면 몬가 더 좋을꺼 같은 길이엇다...^^ ▲ 가볼만한곳 " 팔각정"북악팔각정 안내도 앞까지 오면 요기 앞으로 주차를 할수 있는데,노상주차가 있고, 건물안에 주차를 할수는공간이 마련되어있다..주차안내하시는분이 있어서 안내받고 주차를 하면 되기 떄문에별 어려움없이 주차를 할수 있다...ㅋㅋ팔각정 입구에 들어서서본격적으로 산책을 해본다... 어머...산책로가 큰편은 아니나, 은은한 조명과, 조형물들깔끔히 조성되어있엇다...ㅋㅋ 엄청나게 큰 느린우체통...ㅋㅋㅋ 간절곶 우체통에 비하면 작긴하지만, 기존의 우체통보다 엄청나게 크다..ㅋㅋㅋ 사랑하는 사람에게 진심을 전하기도 하고,포토존으로도 사용되는지, 대부분의 사람들이 요기서사진 한방 남기려고 많이 모여있엇다...ㅋㅋ 중간중간 벤치도 마련되어있지만,날씨가 추엇던 관계로, 두어바퀴 돌고 팔각정 위로도 한번 올라가봣다. 늦은 저녁시간 팔각정을 찾는사람들은 대부분 연인들, 가족들이 상당히 많아보였다. 특히 이쪽 망원경앞으로 구경하는사람들이 많았고그녀도 망원경을 통해 의 야경을 봐주고 난뒤, 팔각정 한바퀴를 돌고 내려와줫다..ㅋㅋㅋ 팔각정 안에는 하늘레스토랑도 있엇지만, 이태원에서 저녁을 잔뜩 먹고 왓기에, 패스해줫다..ㅋㅋㅋ 팔각정에 모습과 의 야경을 감상을 적당히 해주고 내려와, 그냥 가긴 몬가 아쉬워주차장 바로앞에 위치한 스카이카페에서 차한잔하고 가기로 해본다... ▲  데이트 "스카이카페"카페안은 넓직하고 잘 꾸며져 있어 보엿지만, 어딘가 왠지모르게 난잡해보이고 알바생도 부족해보여서 음료가 나오기까지 한참이나 걸렷고, 차한잔 값이 상당히 비쌋다....ㅎㅎㅎ 아메리카노가 6,500원이라니... ㅠㅠ라떼와 아메리카노를 주문을 하고 결재를 하면 요 번호표를 주는데, 자리에 갖다 놓으면 알아서 서빙을 해주신다... ㅋㅋ 시나몬가루 듬뿍 뿌려진 라떼와 아메리카노가 나와준다..ㅋㅋㅋ 이날 초겨울이었음에도 날씨가 상당히 추웟는데밖에서 달달떨다가 들어와서 한입 맛보는 커피맛이라 그런지맛잇게 먹긴 햇다...^^  영양사인 그녀도 한입 맛보고...^^ 그녀의 SONY 카메라 구경도 하고 사진도 찍으면서 몸좀 녹이고 나서 카페를 나와북악스카이 데이트를 마무리 해줫다...^^ ----늦은시간 서 간단한 산책과 커피한잔..~ ㅋ에서 데이트 장소로 꽤나 유명한곳으로 익히 알려져 있는데,연애9년차인 그녀와 나는 이날 처음 방문 해봣다..ㅋㅋㅋ 몬가 화려하고, 볼거리가 있다기보다는, 늦은저녁시간때 드라이브겸 가볍게 차를 타고 올라와줫다가, 야경도 구경하고산책도 하고 커피한잔 먹고 나와기 딱 좋은 장소인듯하다..ㅋㅋㅋ  ~ 가볼만한곳 /  데이트~<북악팔각정>02-725-6602 종로구 북악산로 267 (구: 종로구 평창동 산6-17)
# #드라이브 #주차장 #북악산 #나들이 #나들이 #가을산책 #아이데리고갈만한곳 #아이데리고산책 #아이데리고나들이 #달보기좋은곳 #드라이브​​북악 스카이웨이 ​​ 북악스카이 웨이​위치 :  종로구 평창동 산 6-94주차장 : 북악 팔각정 주차장으로 네비게이션에 찍고 가시면 됩니다주차비 : 시간당 400원 정도, 카드만 됨비고 : 산 중턱에 있으며, 오르막길이 다소 구불구불한 길이 연속적으로 나오고 특히, 저녁 해가질 시점에는 차가 많으므로 구불구불한 길에 오도가도 못하는 상황이 될 수도 있음 (30분 정도는 기다릴수 있음)​나올때 주차장 안에서 사전 정산하고 나오시길​​ 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​  ​​  ​방문 일시 : 2020.10.01  추석날 저녁 10시 경달을 보기 위해서, 드라이브 삼아아이와 함께 나들이 북악 스카이웨이​북악산으로 GO GO​​방문일시 : 2021.8.13 금요일이 날 방문 해 보니 팔각정 1층에셀프 라면, 짜파게티 해 먹는 곳이 생겼다.이 안에 DDR 하나, 농구 게임기도하나 있다​셀프 라면 4천원, 김치 1천원이였다.​ 2021.08.13 방문 했을때​평창동 일대 2021.08.13 금요일 방문 했을때.. 저녁 7시 경​​아래는 2020년에 방문 했을때 ​​ ​​일산에서 9시 정도에 출발 했을때 네비게비션에49분 정도 나와서 일단 출발 했습니다​명절이라서 그런지 도로에는 차들이 별로 없이한산한 느낌이였는데요​북악산 근처, 국민대학교 앞에 오기 시작하니차들이 제법 보이기 시작하고​북악산 올라가는 초입에는아직 막히지 않았으나​북악산 오르기 시작하면서코너 틀고 오르막길 올라가다 보니구불구불한 길을 조금 가다 보니정체가 시작 됩니다차에서 35분 정도 있었던 것 같습니다​​제 앞에 차 중에 4대 정도는도저히 못 기다리고옆에 차선에 차 안올때차 돌려서 내려가는 차들도 있었습니다​주차장 들어가는 입구와 출구는 다르게 되어 있어서일방향...​​입구에 미리 현금 결제 불가라고안내판이 되어 있더군요​​ ​​느리게 가는 우체통 앞에서 한 컷​# #야경 #드라이브 #북악스카이팔각정 #하트시그널장소​ 느리게 가는 우체통_2020년 10월​​ 2021.8.13 금요일명절 밤 시간이라서 사람들이 별로 없을 것이라고기대 했으나, 이런~~​역시 사람들이 많습니다​바이크 타시는 분, MTB 타시는 분도 많고요​​북악산 쪽에서 양쪽으로  야경이 잘 보입니다​한 쪽에는 남산타워도 보이고요 평창동 일대2021.08.13 방문 했을때​​​​ 야경​북악산을 따라서 산성이 있고요​#북악산산성 #북악산 산 능선을 타라서 불 켜진 산성​북악산은 경복궁 북쪽에 솟아 그 진산을 이루어 온 산입니다왕의 궁궐 뒤에 있는 산이북악산이지요​그러니 북악산을 둘러  성곽길도 있고요#한양 도성길 #한양도성길​다음번에는 북악산 산성 둘레길을직접 걸으면서 올라와봐야 겠어요​북악산 둘레길.다음번에 꼭 와 보겠습니다​​  야경​​​ ​주차장은 주차비는2021년에 가보니 10분당 400원 인 것 같다.​입구와 출구는 반대 방향으로 되어 있고.​명절이라서 오늘은 주차비가 없었어요.​와우 좋으네..​​ ​이마트 24​ 북악 스카이웨이 팔각정​북악 스카이웨이 팔각정​북악 스카이웨이 팔각정 앞에 꼬마야 꼬마야 하는단체 줄넘기 줄이 묶여져 있어서한 명 정도 뛸수 있었어요​아이와 함께 몇 번 했었네요​​ ​​ ​ ​​그렇게 많이 볼 것을 기대하고 가시면 안되고요야경을 기대하고멋진 풍경을 배경으로 사진 한 컷좋고요​​하트 시그널에 나왔던 장소여서 그런지젊은 커플들의 데이트 장소로도 많이 활용되고요바이크 타시는 분, MTB 타시는 분들이종착지점으로도 많이 활용되는 것 같습니다​한번 정도  야경 보고 싶을 때아이데리고 가보시면 좋을 것 같아요.​​​  ​# #북악산 #드라이브 #아이데리고가볼만한곳 #아이데리고나들이​ 
최근 전국적으로 대체로 맑은 초여름 날씨가 이어지고 있습니다.덕분에 벌써부터 바캉스의 계절여름 휴가를 생각하게 됩니다.​사람마다 다르겠지만 개인적으로여름을 좋아하기 때문에 이런날이면탁 트인 풍경을 만날 수 있는어딘가로 훌쩍 떠나고싶어져요.​특히 스트레스를 받거나 답답한 마음이 들때는 말이죠.그래서 바쁜 일상 때문에 멀리는 못가도잠깐 시간을 내서 다녀올 수 있는 야경 맛집으로 유명한를 방문했습니다.​ 특별시 종로구 평창동 산6-94  ​파란 하늘 바탕에 뽀송뽀송해 보이는흰구름이 몽실몽실하게 펼쳐져 있는 날씨는자연스럽게 드라이브를 하게 만듭니다.​요즘같이 날씨가 좋으면여러번 찾고 싶은 는저 멀리 있는 풍경이 한 눈에 보여도심을 둘러싼 산들을 함께 볼 수 있고,맑은 날씨의 전경을 한 껏 즐긴 후 야간에 보는 야경은 시진으로 보는 것보다실제로 보는 것이 아름답기 때문입니다.​  ​여러분은 스트레스 때문에 어딘가로 훌쩍 떠나고 싶을 때주로 어디를 방문하세요?​어디론가 훌쩍 떠나고 싶거나 드라이브 코스를 즐기고 싶을 때평창동에 위치한 를추천합니다.​  ​개인적으로  드라이브 코스를즐기고 싶을 때, 주말 드라이브 코스 추천할 때주로 방문하는 야간 명소 로향하는 길입니다."" 누군진 몰라도 이름을 참 잘 지은것 같습니다.​  ​ 야경 맛집 는자동차 드라이브 코스로 유명하며, 많은 자전거 라이더들이 오르는 명소,연인, 친구, 각종 동호회에서 많이 찾는장소이기도 합니다.​저는 혼자 오기도 하지만 가끔씩저 멀리 있는 풍경과 구름을 편하게 보며,힐링하고 싶을 때 가족이나 조카들과 여름 밤에 구경을 가기도 합니다.​탁 트인 자연 전망을 감상하고 싶을 때에서 드라이브 하고 싶을 때데이트 코스를 정해야할 때 적극 추천하는명소입니다.​ 드라이브 코스, 일몰 데이트 코스로도유명한 는  북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 길이 약 10km너비 10~16m의 관광 도로입니다.​1968년 9월 개통하였으며, 자동차로약 30분이면 완주할 수 있습니다.구불구불한 나선형으로 이루어져 있고,곳곳에 반사경과 수은등이 설치되어 있습니다.​  ​낮에보는 풍경도 아름답지만오늘 찾은 목적 중에 또 하나,바로 "야경"입니다. 놀러갈만한 곳 데이트 코스나드라이브 코스로 추천하기도 하지만의 야경은 사진에는담지 못할정도로 무척 예쁘기 때문입니다.​탁 트인 시내뷰, 밤에는 낮보다더 여유로워 조명이 밝아 도심의 예쁜 야경을 담을 수 있는명소입니다.사진으로 다시 봐도  도심에서만날 수 있는 멋진 광경이네요.​야간에는 도로 옆에 차들이즐비하게 주차되어 있습니다.식사를 해결할 수 있는 음식점과전망대가 있으며 주차는 협소한 편이니 참고.​6월에 갈만한곳 드라이브코스 야경 명소 에서청명한 하늘의 자연 경관과야경을 감상해보세요.​​​ 
다음 주 금요일은 한로(寒露)로 이 무렵부터 서민들은 계절음식으로 추어탕(鰍魚湯)을 즐겼습니다. 『본초강목(本草綱目)』에는 미꾸라지가 양기(陽氣)를 돋우는 데 좋다고 하였는데, 가을에 누렇게 살찌는 가을 고기라 하여 미꾸라지를 추어(鰍魚)라 했나봅니다. 이른바 가을입니다. 가을이 되면 구불구불한 나선형의 아름다운 드라이브코스이자, 자전거 동호인들이 좋아하는 라이딩 코스인 는 평소보다 북적거립니다. 주말에 몇 번 운동 삼아 이곳을 방문한 저는 실제로 상당히 많은 자전거 동호인들을 볼 수 있었습니다. 전반적으로 라이딩 난이도가 쉬운 편에 속해있다고 하지만, 북악산(北岳山)을 관통하는 이 험한 지역을 무슨 이유로 조성하게 되었는지 궁금하지 않을 수 없었습니다.스카이공원건설계획도(역사박물관)는  북악산 능선을 따라 창의문(彰義門)에서 정릉 아리랑 고개에 이르는 길이 8km의 왕복 2차로 도로를 말합니다. 굳이 산길을 뚫어 두 지역을 연결할만한 경제적 이윤이나 교통난 해소와 같은 실용적인 이유를 찾기 힘듭니다. 그러나 모든 현상에는 원인이 있듯이,  조성은 1968년 1월 21일 북한무장공비의 청와대 침투사건(이하 1.21사태)이 그 원인으로 볼 수 있습니다. 온 국민을 경악하게 만든 이 사건은 북한 공작원 31명이 청와대를 습격하여 박정희 대통령을 암살하기 위해  세검정 고개까지 침투한 일입니다. 이 사건으로 인한 대내외적인 충격과 무고한 민간인들이 희생당하는 등 피해도 컸지만, 사건의 직접적인 여파와 후세에 남긴 영향중에 하나가 바로  조성이었던 것입니다.1968년  포장공사(역사편찬원)는 1.21사태 이후 그해 2월 9일 이른바 ‘스카이웨이’ 건설계획을 서둘러 수립하고 이어 2월 21일 기공식을 올린 후 같은 해 9월 28일에 일사천리(一瀉千里)로 완공 개통하였습니다. 당시 1.21사태 직후 기사에는 “미아리-자하문 사이의 길엔 조명등을 환히 밝힘으로써 무장공비나 간첩 등의 침입을 막고 연변에 관광시설을 마련, 방어와 관광의 두 가지 목적”(동아일보, 1968.2.9.)을 위한 스카이웨이 착공계획을 알리고 있습니다. 당시 금액으로 3억 4백만 원의 공사비를 들여 도로가 개통되었고, 이 도로는 “북쪽으로 북한산의 경치와 남쪽으로 시가지 및 멀리 한강까지 한눈에 굽어볼 수 있는 의 관광드라이브 코스와 수도방위선 등으로 의 명물로 등장”(경향신문, 1968.9.28.)했습니다. 의 대표 관광명소인 북악팔각정도 개통 당시에 갖추어진 시설이었습니다.1968년  개통한 모습(역사박물관)이렇듯 당시 기사의 내용과 개통 시점을 보면, 실제 목적은 청와대 경비 강화를 비롯한 군사목적이 강했습니다. 외부적으로는 관광용 도로로 홍보하였으며 개통 초기에는 유료도로로서 통행료를 받았습니다. 하지만 요금징수 실적이 기대에 미치지 못했고 결국 1976년을 기해 일부 강변북로와 남산 1, 2호 터널과 함께 전면 무료화를 시행했습니다. 지금이야 “현대인들의 영원한 안식처”, “최고의 드라이브코스” 등의 수식어가 붙는 지역이지만, 과거에는 1.21사태의 충격이 채 가시지 않았던 곳이었습니다. 이후 1972년 11월 26일 한양천도 578주년 기념일에 북악로로 이름 붙였고, 스카이웨이 정릉구간 주변에는 508단지, 교수단지 등이 형성되었습니다. 특이할 점은 아리랑고개에서 북악팔각정으로 올라가는 초입에 스카이웨이 수영장(1969-1992)이 있었다는 것입니다. 이곳은 현재 하늘한마당(성북동145-118) 부근에 대형풀장과 어린이 풀장이 있었고, 높은 지대에 위치하여 의 저녁을 볼 수 있어 인기가 많았다고 합니다. 수영장은 1992년에 폐장하고 한동안 식당만 운영되었으나 현재는 식당도 폐업한 상태입니다.스카이웨이수영장(성북구청)1970년대에는 남북적십자회담(南北赤十字會談)으로 남북 화해 분위기가 조성되기 시작했고, 1991년에는 남북기본합의서(南北基本合議書) 채택, 2000년에는 한반도가 분단된 이후 최초로 남북정상회담(南北頂上會談)이 열리면서 남북관계발전과 평화를 위한 노력이 이어졌습니다. 결국 는 시가지를 조망하기에 안성맞춤인 장소이자, 수려한 경관의 산책로의 이미지로 변하게 됩니다. 산책로는 바로 군사정권 시절 통제되었던 북악산 일대가 2007년 일부 개방됨에 따라 성북구에서 걷기 편한 산책로로 조성한 ‘북악하늘길’입니다. 특히 1.21사태와 관련 있는 김신조 루트가 북악하늘길의 제2산책로로 개발되어 과거의 현장을 직접 확인할 수 있게 되었습니다. 북악하늘길은 세 가지 산책로로 조성되어있는데, 모두 와 연결되어 있습니다. 주말을 이용하여 가깝게는 북악팔각정을, 멀게는 창의문을 목표로 걸어보는 게 어떨까요? 의 변화, 남북한의 대립과 통일을 위한 노력, 민주화 이후 자유로운 차량통행은 물론 산책로까지 조성된 역사적 장소를 몸소 느껴보실 수 있을 것입니다.1999년 북악스카이에서 바라본 정릉(연구원)2005년 북악하늘길참고로 한때 북악팔각정까지 운행하는 마을버스는 수요 저조로 폐선 되었으며,  기종점(起終點) 부근에만 버스 노선이 충실하게 짜여져 있는 형편입니다. 즉 이미 수요가 날 만한 곳은 버스가 다니고 있고, 나머지 구간은 주택가가 없는데다 팔각정으로 가는 주말 관광수요도 불확실해서 앞으로도 신설되기 어려울 것으로 보입니다.성북마을아카이브성북구와 성북문화원이 협력하여 구축한 성북마을아카이브는 지역을 기반으로 하는 공동체 아카이브입니다.archive.sb.go.kr※ 아래쪽이자 청와대 뒤편 북악산 북측면이 둘레길로 조성돼 2020년 11월 1일에 개방되었으며, 2022년 상반기에는 북악산 남측면도 개방될 예정입니다.- 참고문헌동아일보, 1968.2.9.경향신문, 1968.9.28.동아일보, 1999.6.27.중앙일보, 2020.10.29.국립민속박물관,「한로」,『한국세시풍속사전』, 2006.성북구청 문화체육과, 『성북100경』, 2014.
북촌한옥마을과 남산타워 전망을 감상하며 프리미엄 티 칵테일을 마실 수 있는, 북촌카페 오설록에 다녀왔어요. #내돈내산  가회동과 오설록이 만나면 오설록의 전망 북촌에 가면 특유의 세련된 분위기가 느껴져요. 특히 와 가까운 북촌 한옥마을 위쪽의 가회동은 드라마 속 회장님 댁 같은 대저택이 즐비한 최고급 주거지입니다. 북촌가볼만한곳으로 소개했던 백인제 가옥 역시 가회동에 있습니다.  가회동과 북악산 자락 오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록 💡1,2,3층 각각 다른 컨셉의 카페로 운영 - 3층 추천 💲칵테일 \1.5~1.8 (핑거푸드 포함, 무알콜) 그 외 다양한 음료/디저트 있음 🚗 주차불가 (안국역 2번 출구에서 500m)    티하우스 층별안내 [출처: 오설록 공식홈페이지]북촌카페 오설록 티하우스 북촌점은 안국역과 가까운 가회동 끝자락에 위치하고 있어요. 축대 위 높은 지대에 지어진 양옥집이라 밖에서는 건물이 잘 보이지 않기 때문에, 길을 걷다가 오설록 간판을 발견했다 해도 카페의 규모가 어느 정도인지 가늠하기 어려워요.   화장품 플래그십 스토어로 사용중인 한옥한옥 옆으로 난 계단을 올라가면 길이 30m에 달하는 대저택이 비로소 모습을 드러냅니다. 1960년대 지어진 양옥집과 아래쪽 1930년대 한옥집 여러 채를 연결하면서, 무려 3년간 대대적인 리모델링을 거친 결과물이라고 해요.  오른쪽이 백인제 가옥의 담장 작은 석탑과 향나무, 들꽃이 핀 정원 너머로 보이는 무성한 나무들은 다름 아닌 백인제가옥의 정원수입니다. 이쯤 되면 북촌오설록 티하우스가 정말 예사롭지 않은 장소에 자리 잡고 있다는 것이 느껴지시죠?  ​ 북촌오설록 3층 - 바설록 BAR SULLOC#지금여기 #북촌 #오설록티하우스1960년대 지어진 가회동의 양옥집1,2,3층이 모두 다른 컨셉인데3층으로 가면 알콜프리 #티칵테일 을 즐길 수 있죠#북촌카페#가회동#삼청동#카페#북촌핫플m.blog.naver.com 3층의 분위기는 30초짜리 영상으로 먼저 보여드릴게요 제가 북촌오설록을 찾아간 것은 무척 바쁜 날이었어요. 상당히 지쳐있어서 그냥 집으로 갈까 하다가, 근처에 오설록이 있다는 생각이 나서 그냥 들어갔습니다. 3층으로 직행해야 한다는 걸 직감적으로 알 수 있었죠. 계단을 올라가면 고급스러운 분위기의 칵테일바가 나타납니다.  바텐더들이 즉석에서 제조해주는 이곳의 칵테일은 모두 알콜프리!! 마티니, 하이볼, 코스모폴리탄, 피나콜라다같은 칵테일을 다양한 종류의 티베이스로 재해석한 음료를 선보입니다.    바에 앉아서 주문하면 후불, 테라스로 나가면 선불입니다. 2층과 3층 어디든 자유롭게 앉을 수 있었고, 3층 테라스에 앉을 경우 칵테일이 완성되면 자리까지 가져다줍니다.  ​TEA COCKTAIL  칵테일과 함께 3가지의 핑거푸드가 서빙되고, 제조방법을 상세하게 설명한 카드까지 올려주는 센스.  Tangerine Bukchon Sling시그니처 칵테일인 텐저린 북촌슬링은 진짜 추천해요! 후발효차 삼다연과 제주영귤을 블렌딩하고 오렌지 블라썸워터를 가향해 만든 풍부한 거품을 함께 마셔요. 시트러스한 향기가 아직도 생각나는 칵테일입니다.   동백 피나콜라다는 후발효차인 삼다연과 제주홍차를 블렌딩하고, 열대과일향이 나도록 만든 슬러시 음료였습니다. 위에 보이는 노란색 꽃은 파인애플 슬라이스를 건조한 것! 달콤하고 시원한 음료였어요. 더운 날 너무 급하게 마시면 골이 띵할 정도로 차가움 주의😂  세 종류의 핑거푸드가 곁들여 나오니까 16000원 정도의 가격이 비싸게 느껴지지는 않았고, 무엇보다도 칵테일이 정말 상큼해서 하루의 피로를 씻어주는 느낌이었답니다. 물론 서비스도 친절했고요.​북촌오설록TERRACE VIEW 3층 테라스에서는 사방으로 탁 트인 전망을 즐길 수 있어요. 2층보다 한층 더 높아서 보이는 풍경도 다르답니다.  (동쪽) 오른쪽 끝 보이는 것이 현대계동사옥(유료주차장)(남쪽) 남산타워와 종로일대 빌딩 (북쪽) 가회동 북촌한옥마을 (서쪽) 백인제가옥의 정원 사실 제가 북촌오설록을 처음 발견한 곳이 백인제 가옥이었어요. 정원을 걷고 있는데 담 너머로 사람들이 열심히 사진을 찍고 있는 모습이 보이더라고요. 그래서 저기가 어디인지 꼭 가봐야겠다 싶었죠 ㅎㅎ  백인제가옥에서 본 오설록의 테라스 북촌오설록 STRUCTURE 오설록 티하우스 북촌점의 특징은 옛 양옥집의 기본구조를 그대로 살리면서, 자칫 답답할 수 있는 건물 전체를 북촌한옥마을의 풍경이 잘 보이는 개방된 공간으로 바꾸어 놓았다는 것입니다.  3층 복도에서 바깥을 바라볼 때도 2층과 3층 테라스가 겹쳐 보이도록 설계했다거나, 2층 진열공간 사이로도 아래 1층 매장을 내려다볼 수 있도록 복층구조를 활용하여 충분한 공간감을 확보하고 있었어요.   그래서 평범해 보이던 양옥집 내부로 들어선 순간, 오히려 주변 풍경을 아우르면서 훨씬 넓은 공간처럼 느껴지죠.  북촌한옥마을을 담은 액자같은 창문​이제 다른 장소도 하나씩 구경해볼까요?3층의 또다른 티룸 '가회다실'입니다.  창호문으로 살짝 분리된 다실은 티클래스(네이버예약 필수)를 진행하는 장소입니다. 평소에는 편하게 카페처럼 사용할 수 있도록 개방해 두었어요.  이 방에서 보이는 북촌한옥마을 뷰가 정말 예쁨  북촌오설록 2층​다식공방 & 찻마루  여기가 사람이 제일 많은 2층입니다. 북촌오설록의 차음료와 티푸드를 준비하는 곳. <북촌의 기와> <북촌의 색동>같은 메뉴이름을 붙여서, 북촌한옥마을을 모티브로 한 한국적인 디저트를 맛볼 수 있어요. 여기서 디저트를 주문한 뒤 3층 칵테일과 곁들여 먹는 손님도 봤어요.   ​2층 테라스는 지붕이 있어서 오히려 아늑한 분위기. 3층에 비해 바로 아래 정원이 더 가깝게 보입니다. 어느 계절에 가도 멋진 장소겠지만, 샤스타데이지가 한창 피는 6월 초여름 날씨에는 더더욱 가볼만한곳.    북촌오설록 1층차향의 방 & 정원  1층은 오설록의 제품을 판매하는 매장과 취향에 따라 차를 추천해주는 공간이고, 밖으로 나가면 정원으로 연결됩니다.  6월, 담 너머 숲에서 불어오는 바람에꽃이 한들한들 휘청이고 어느덧 100년이 된 기와지붕이 내려다보이는오설록 티하우스 북촌점 멋진 북촌카페임과 동시에  북촌의 한옥과 양옥의 역사를 새롭게 보존해나가게 된 박물관같은 장소였습니다.  엄청난 자본이 뒷받침되지 않았다면 이렇게 완성하기 어려웠겠죠? 어느 한가한 오후 북촌에 놀러 가서 프리미엄 티칵테일도 맛보고, 가회동 특유의 고급스러운 분위기를 경험할 수 있는  북촌가볼만한곳으로 추천합니다.     북촌 가볼만한 곳 관련글​1) 바로 옆 백인제 가옥과 북촌한옥마을 하루코스2) 북촌 최고의 핫플 런던베이글뮤지엄3) 북촌의 미슐랭 원스타 레스토랑 떼레노​​인스타그램에서도 만나요! 👇👇👇 제이민 (@jeymin.ny) • Instagram photos and videos1,994 Followers, 182 Following, 667 Posts - See Instagram photos and videos from 제이민 (@jeymin.ny)www.instagram.com ​​ 
야경이 멋진 곳 쌀쌀했던 날씨가 풀리면서 #봄나들이 생각이 난다. 올해엔 또 어딜갈까 떠올리다가 작년에 갔을때 너무 좋았던 # 가 떠올랐다. ​집도, 회사도 이지만 생각보다 #야경 을 보러갈 기회가 많지 않다. 망원동 한강은 종종보러 가지만,새로운 곳을 가보고 싶었당. 너무 멀리가긴 힘들고, 근처에 갈만한 곳을 찾아보자!라고 생각하고 들렀던 곳이 바로 종로구 평창동에 있는 스카이웨이다. ​사실 이 곳은 #드라이브코스 로도 유명하다. 개인적으론 드라이브도 좋지만, 가서 멋진 경관도 보고 드라이브도 하며 천천히 즐기는 시간을 갖는 걸 추천한다. 아무래도 창문 너머로 보면 바로 보는 것보단 생동감이 덜하니깐 말이다.특히 #팔각정 을 보는 재미가 쏠쏠하다.   핸드폰으로 찍은거라 화질이 선명하지 않지만 반짝반짝 빛나는 도시를 즐기기엔 충분히 멋진 곳이라는 걸 알 수 있을 것이다. ​내가 갔을때엔 주차가 조금 빡세긴 했지만보통 수도권의 상태를 감안하면 감내할 수 있는 수준이었고, 사람도 생각보다 많지 않았다. ​충분히 여유롭게 사진도 찍고 구경하고 데이트를 할수도 있다.(대부분이 연인과 데이트를 하러 온 사람들이었다.)난 내가 좋아하는 윤종신의 야경을 들으면서 맘껏 즐기는 시간을 가졌다. ​후하난 야경을 볼때면 그런 생각을 한다. 사회생활에, 집값에, 출퇴근길 사람들에 치여 아둥바둥 하루를 버티는 내가 있는 이 이란 도시가 정말 아름답구나. 이게 내가 버티는 이유지!나도 멀리서보면 잠깐 반짝하는 빛 하나일 뿐이겠구나지금 내가 하는 사사로운 고민도 결국 작은 점이겠구나..(퇴근일에 적는거라 감성적임)단순 아름다움이 아닌, 생각할 거리를 주는 모습이라 참 좋다. ​쨋든 같은 광경을 보면서도 저마다의 감상이 있을거라 생각한다. ​고민이 있거나데이트를 하거나아님 이쁜 곳이 보거 싶거나어떤 상황에서도 좋은가볼만한곳 ​이상 끗~​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정특별시 종로구 평창동 산6-94 
​​  종로구 평창동 산6-94​​에서 밤에 드라이브하기 좋은 곳 중에 북악스카이 웨이가 유명하죠?!특히 한동안 영업시감 제한으로 밤 늦은 시간 갈 곳 없을때에는 이런 야외 밤 산책 하기 딱인 곳을 자주 찾았는데요. 같은 마음인 분들이 많으신지 항상 엄청난 대기 차량에 입구에서 길을 돌려야 했어요. 🥲​​ ​​이번에도 걱정반, 기대반으로 출발했는데, 이번에는 대기 차량이 많지 않아서 5분 정도 기다린 후에 드디어! 팔각정이 있는 안쪽으로 들어갈 수 있었어요!​​ ​​삼고초려 🤣🤣 끝에 드디어 북악팔각정에 들어왔네요!! 일요일 늦은 밤에 왔는데도 야간 드라이브, 밤산책 하러 오신 분들이 은근 있으시더라구요. ​​  ​​들어가면 카페와 편의점도 있으니 커피 한 잔 마시며 산책하기에 딱이에요. ​​ ​​요런 예쁜 우체통도 있네요. 아마도 포토스팟 같아요. 🤔​​ ​​팔각정에 올라 빙 둘러보니  야경이 한눈에 보이네요. 아직  단풍이 만발하기 전인 지난주에 다녀와서 푸릇푸릇한데 지금은 단풍이 더 만발했겠어요! 🙂​​ ​​​아쉽게도 약간 흐린 날이어서 야경이 선명하게 보이지는 않았지만 그래도 멀리 남산타워도 보이고  팔각정 주변에 예쁘게 물들기 시작한 단풍🍁 도 보여요. 너무 예쁘죠?! 😊​​ ​​그저 가만히 서서 보는 것만으로도 힐링이에요. ☺​​  ​​​ 팔각정에 이렇게 라면도 팔아서 요즘처럼 쌀쌀해질때 라면 먹으며 야경 보면 진짜 딱이겠더라구요. 👍🏻찬바람에  야경 보며 야식으로 먹는 즉석 라면이라니!! 이건 못 참쥬?! 🤣🤣​참고로 라면 가격은 4천원이더라구요. 경치값인가, 가격대가 꽤 있죠? 🙄​​  ​​한 번 더 아름다운  야경 눈에 담고 돌아갑니다. ​​  ​​​나가기 전에 주차 요금 미리 정산 하고 나가는데 10분당 400원이네요. 저희는 30분 정도 있었는데 1600원 나왔어요. ​  ​ 팔각정 밤산책 기분 좋게 하고, 야간 단풍 구경도 잘 하고 돌아갑니다. 세번인가, 네번만에 성공한 밤산책 매우 만족하고 돌아갑니다. 😊​​   팔각정 ​​주차 : 10분에 400원 (주차공간 협소하여 주말에는 대기가 매우 길 수 있음)  ​#야간데이트 #드라이브 #야간드라이브 #밤산책 #밤데이트 #밤드라이브 # #데이트 #가볼만한곳 #야경 #야경명소 #가을데이트 #가을산책 #단풍구경 #단풍데이트​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정길특별시 종로구 평창동 산6-78 
나는 뻥 뚫린 경치를 보며 지친 마음을 달랜다. 특히 하늘 보는 것을 즐긴다. 그리고 그런 하늘을 멀리 볼 수 있는 우리 동네의 논길을 사랑한다. 그러나 12월부터 시작된  살이에  후련함을 잃게 되었다. , 드넓은 하늘을 가려버리는 빌딩으로 가득 찬 에서 지내며 늘 가슴 한편 이 답답했다. 비가 와서 흐린 날씨 때문에 유독 어딘가 불편했던 날 이모께서 날 북악 스카이웨이에 데려가 주셨다.  그렇게  속이 답답한 날 찾게 되는 나의 장소 중 한곳이 되었다.   팔각정으로 향하는 여러 길 중 창의문 방향에서 올라가 성북동 쪽으로 내려오는 코스를 가장 좋아한다. 창의문을 지나 곧이어 나타나는 빵집을 좋아해서, 성북동의 크고 멋진 집들을 구경하는 것이 좋아서 내가 운전하는 것도 아니지만 늘 위의 코스를 고집한다. ​에 처음 가게 된 날, 퇴근하고 아무것도 먹지 못한 채 와서 그런지 구불구불 2차선 도로를 달리는 중 나의 배가 꼬르륵거렸다. 운 좋게도 마침 빵집을 지나는 길이어서 홀린 듯 처음 보는 베이커리에 들어갔다. 2층의 규모가 꽤 있는 베이커리인데 딱 보자마자 느낌이 좋았다.  이름은 아델라 베이커리. 퇴근하고 밤늦게 가다 보니까 항상 마지막 손님으로 베이커리에 방문한다. 그래서 늘 남아있는 빵 중 제일 맛있어 보이는 빵을 고르는데, 지금까지 먹어본 아몬드 크루아상, 뺑오 쇼콜라 둘 다 정말 맛있었다. 아델라베이커리특별시 종로구 북악산로 48 지하 1층 빵을 사들고 곧장  팔각정으로 향한다.  왼쪽_흐린 날 / 오른쪽_맑은 날 주차장에 주차를 하고 나오자마자 북한산과 북한산 아래 평창동 야경이 펼쳐진다. 비가 내리던 첫 방문엔 날이 흐려 잘 보이지 않아서 몰랐는데  눈이 미세먼지를 잔뜩 머금어 맑게 갠 날 방문했을 때 보이는 북한산의 암봉들이 참 멋졌다.   팔각정에 올라가면 의 매력이 빛을 발한다. 고소공포증이 있어 조금 무서웠지만 팔각정 2층의 발판 위에서 보는 풍경이 정말 좋다.  흐린 날에는 서정적인 분위기와 그 감성에 젖게 되고  맑은 날에는 활명수를 마신듯ㅋㅋ 불편했던 나의 마음을 뻥 뚫리게 한다. 무엇보다 나를 짓누르는 듯했던 건물들을 위에서 내려다보니 마음이 개운해진다.삭막한 풍경을 자아내던 건물들이 북악 스카이웨이에서 바라보면 반짝반짝 빛을 내며 을 수놓은 별들 같다.  크- 감성에 젖는 밤이다... ★ 가 갑갑한 에서 마음의 안정을 찾기에 제격인 곳인데.. 다만 아쉬운 점은 대중교통으로는 가기가 어렵다는 것이다. 대중교통을 타고 친구와, 혹은 혼자 에 올라 을 바라보는 것도 낭만적일 텐데 말이다. 돌아갈 때에는 나무들 사이 빼꼼 보이는 은하수들을 놓치지 않도록 창밖을 뚫어져라 주시하고 있어야만 한다. 대사관들 쪽 으리으리한 저택들과 아기자기한 삼청동 거리는 덤!  북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정  tag​# #가볼만한곳 #야경 #야경맛집 #드라이브명소 #야경명소#종로구 #종로 #종로가볼만한곳 #종로#북악산 #북악팔각정 # #팔각정#일상 #일상블로그 #일상생활 #일상이야기 #일상생각#이웃 #이웃환영 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영#일상 #휴학일상 #대학생 #휴학생  
* 협찬 받지 않았습니다 ** 주관적인 리뷰 입니다 *   2019년 10월의 어느날계절은 가을인데 여름처럼 더웠어요 날씨가 정말 좋아서 보정 없이 찍어도타워 사진이 예쁘게 나오더라구요 평소에 가기 힘든 곳인데 좋은분 덕분에자동차 타고 로 다녀왔네요 ♬   (( 아델라베일리 운영시간/위치 ))11:30 ~ 22:00 / 연중무휴 따르릉) 02 317 0707 ​네이버 인터넷 예약이 가능한데 창가 가장 안쪽 자리는 최소 3주전 예약 필수 발렛비는 2천원 추가로 내야 합니다  아델라베일리특별시 종로구 북악산로 48    북악 스카이웨이 맛집으로 가장 유명하기도 하고 힐링캠프에도방송에 나왔던 곳이라고 해서 방문했어요 부암동 루프탑 레스토랑으로 검색하다가나온 곳이라서 기대기대     2층으로 올라가는 계단이 있는데2층에는 프라이빗 룸 그리고 테라스로 가는 길이 이어져 있습니다 ​계단 옆에 있는 커다란 계란은 뭔지 모르겠지만 시선이 가더라구요 혹시 아시는 분은 댓글 부탁드려요 ^^   식사는 주로 1층에서 하는데예약을 미리 하지 않거나 따로 창가자리로 부탁하지 않으면 이쪽 자리로 앉게 됩니다    맨 끝 자리는 3주전에 예약이 됬네요 저희가 평일 첫 손님이라 사람이 없는 줄 알았는데 시간이 좀 지나니 만석이였어요 평일에도 인기가 정말 좋은 곳입니다     탁 트인 뷰가 너무 마음에 들어서사진으로 보고 첫눈에 반했던 곳 !실제로 보니 정말 북안산 뷰 너무 좋더라구요 북악산 레스토랑으로 완전 추천해요   이 자리에 꼭 앉고 싶었는데저희가 갔을때는 평일임에도 불구하고한달전에 예약이 됬다고 하더라구요 창가 자리 중에서도 이 자리는 대체로 3주전에는 예약이 마감된다고 하니꼭꼭 미리 예약하고 방문하세요 ~   정말 앉고 싶었던 곳이라아쉬운 마음을 담아서 손님이 없을 때 혹시 사진 찍어도 되냐고 물어보니 흔쾌히 허락해주셔서사진으로나마 아쉬움을 달래고 왔어요    저희도 창가자리로 예약을 했는데하필 뷰가 주차장이랑 인접이 되서 아쉽 ..    (( 아델라 베일리 가격 / 메뉴 ))평일 런치코스 28000원 스테이크 39000원 파스타 단품 19000원 ~23000원피자 단품 25000원 ​평일에 방문하시면 코스로 주문하는게식전빵, 샐러드, 후식까지 서비스되서 단품이랑 별 차이 없어서 더 낫더라구요    식전빵 ​정말 맛이 없었던 빵 요즘은 슈퍼에서 파는 빵도 나름 퀄리티가 옛날에 비해 좋던데오랜만에 참 맛이 없는 모닝빵이였어요    청포도 샐러드 ​런치 코스로 주문하니 나왔어요 샐러드 단품 가격은 19000원 ~    피자, 파스타를 메인으로 먹어서샐러드가 있으니 상큼하니 좋네요    쉬림프 크림파스타 가격 23000원​새우, 브로콜리가 들어가는 크림파스타크림파스타를 좋아해서 주문 했어요    파스타 가격으로 살짝 높은감이 있는데양이 정말 많았고 재료도 많이 들어가서 가격이 아깝지는 않았어요 !단순히 양만 많았으면 질렸을 뻔 했는데 소스도 진하고 맛있어서 만족했어요    페퍼로니 피자 가격 25000원    분위기 때문에 방문한 곳이라서 맛이 없어도 어느정도 감수해야지 했는데파스타도 맛있었는데 피자가 더 맛있네요 의외로 피자 맛집을 발견했어요    맛있는 식사, 즐거운 만남 특히 북악산 뷰가 정말 아름다웠어요 단품 가격으로 먹는다면 살짝 부담되는데코스 가격으로 28000원이면 샐러드 부터 후식까지 나오니 나쁘지 않은 것 같아요    코스의 마지막은 판나코타가 나왔는데푸딩류 디저트를 안 좋아해서 이건 패스디저트 후에는 음료도 나옵니다커피 또는 차 (tea) 종류 중에 선택 가능해요        전체적으로 매우 만족스러웠습니다 평일임에도 사람이 만석이라서 후반에는 좀 시끄러웠지만 응대도 매끄럽고, 뷰도 좋아서 추천 !..   식사를 마치고 계산하고 나서 2층으로 올라왔어요 ♬올라오니 아까 같이 식사하던옆자리 사람들이 다 있더라구요 ㅋㅋ​2층 테라스와 정원이 정말 예쁜데여기가 부암동 스몰 웨딩 혹은 돌잔치로유명한 곳이라고 하더라구요 !대관문의는 따로 해야되는 것 같아요      제가 키가 163 cm 인데도 예쁘고 길~게 찍어줘서 정말 고마워 ♡ 사랑해 ♡    밤에는 맥주도 있고 펍 느낌이 날 것 같아요 낮에는 정원이 한눈에 들어오니 좋네요 봄~가을에는 인기가 많을 것 같아요 ^^   한계단 더 올라가면 루프탑이 나옵니다        꼬마전구가 있어서 밤에 와도 빛이 반짝반짝 분위기 나쁘지 않겠어요 평일 낮에도 인기가 많은데 밤에도 인기가 정말 많을 것 같지만 ..           이날 앞전에 많이 먹었더니 얼굴이 부어서 옆모습으로만 ㅋㅋ 사진은 많이 찍었던 것 같은데 막상 블로그에 올릴려니 몇장 없네요 ( 더워서 오래 찍는 것 처럼 느껴졌나 )다른 테이블에서도 여자친구 사진 찍어주느라남자분이 엄청 고생하시더라구요     뷰가 좋은 레스토랑기념일 레스토랑으로 추천하고 싶은데부모님 모시고 오기에도 좋을 것 같아요대부분 부모님들은 자연을 좋아하시니까 탁 트여서 너무너무 좋았어요 ♡     차가 없으면 가기 힘든곳이기도 하고택시를 부르기도 뭣해서 추천하기 애매한데그래도 한번쯤 가볼만한 곳이였어요 !부암동 데이트 코스로도 추천하지만뷰가 너무너무 좋아서 한식은 아니지만 부모님이나 가족과 함께 방문하면 더더 좋겠어요 ​  ​ 
연구소의 생활노트높고 파란 하늘 아래 즐기는 가을 나들이!가을 소풍 추천 장소 BEST 5!﻿  연세우유 라이프연구소 이웃 어려분~ 안녕하세요!​추석 연휴가 지난 요즘, 어떻게 보내고 계신가요?아무래도 긴 연휴가 끝나고 나니 일상 생활에 다시 적응하기 어려우실 텐데요.​그럴 때는 일상에 스트레스 받기 보다남은 가을과 돌아오는 주말에는 누구와 어떤 곳으로 나들이를 떠나볼까~즐거운 고민을 해보면 어떨까요? ^^​상상만해도 행복한 높고 파란 하늘 아래 펼쳐지는 멋진 가을만의 풍경~오늘은 가을 소풍으로 갈만한 추천 장소 5곳을 소개해드리겠습니다!■ 염전+갯벌+갈대밭의 환상 콜라보레이션!<소래 습지생태공원>천일염으로 유명한 염전의 모습과 갯벌과 갈대밭의 모습을한꺼번에 볼 수 있는 멋진 가을 나들이 장소,바로 인천에 위치한 '소래 습지생태공원'입니다!​지난 1999년 개장된 이 공원은 염전창고를 개조해 만든 생태전시관과자연 그대로 보존된 생태공원, 갯벌체험장 등으로 이루어져 있는데요.전시관 근처에 마련된 자연학습장에서는 초등학생들을 대상으로 사전 신청을 통해,생태공원의 식생과 염전에 관한 영상교육을 실시하고 있습니다.​가을에는 아름드리 갈대밭으로 공원이 아름답게 물들어서커플 사진 촬영지, 아이들의 가을 소풍지로도 유명합니다.습지와 땅을 이어주는 감성적인 나무 다리와 네덜란드에 온 듯한 대형 풍차 구조물까지다채로운 볼거리 많은 소래 습지생태공원을 방문해보세요. ^^<소래 습지생태공원 상세 정보>주소인천 남동구 소래로154번길 77운영시간10:00~18:00 (17:00까지 입장 가능)문의032-435-7076홈페이지http://park.incheon.go.kr/index.do■ 전통문화 속 느껴지는 트렌디하고 활기찬 분위기!<용인 한국민속촌> ​대한민국을 대표하는 전통문화 테마파크 한국민속촌!전통문화 속의 가치와 즐거움을 새롭게 발견하고 즐기며우리 전통이 얼마나 아름답고 소중한지 공감할 수 있는 곳이죠.​이런 민속촌이 지루할 거라는 편견은 잠시 내려놓으셔도 좋습니다.바로 2013년 처음 선보인 민속촌의 ‘캐릭터’들 때문인데요.이 캐릭터들은 이야기 도깨비, 용감한 선녀, 흥부, 변사또 등조선시대 인물로 변해 민속촌 분위기를 살리고 있습니다.​관람객들은 이들의 말재간에 넘어가 관아에 끌려가 곤장을 살짝 맞거나흙바닥에 물로 그림을 그리기도 합니다.이번 가을에는 민속촌에 방문해서 전통문화를 배우면서활기찬 민속촌 분위기도 느껴보시면 좋겠습니다. ^^​<용인 한국민속촌 상세 정보>주소경기 용인시 기흥구 민속촌로  90 한국민속촌운영시간평일 09:30~18:30 /  주말 09:30~19:00입장권성인 18,000원 / 청소년 15,000원 / 아동 13,000원문의031-288-0000홈페이지http://www.koreanfolk.co.kr/  Tip) 한국민속촌 가을 축제 <조선동화실록> 9월 8일부터 11월 25일까지  한국민속촌에서 펼쳐지는 가을 축제! 조선동화실록은 우리에게 익숙한 전래동화를 새롭게 각색한단편 마당극을 선보이며 관람객들을 동화 속으로 초대합니다. 조선시대판 뮤지컬, 어린이  관람객 대상의 인형극은 물론조선동화의 숨은 비밀을 찾아가는 미션형 스탬프투어,아이들을 위한 동화북카페 등 다양한 볼거리도 있습니다.  ■ 연핫도그와 함께 즐기는 두 물이 만나는 특별한 곳!<양평 두물머리> 두물머리는 ‘두 물이 만나는 곳’이라는 의미를 지니고 있습니다.금강산에서 발원해 흘러온 북한강과태백 금대봉 기슭의 검룡소에서 시작한 남한강이 만나하나를 이루는 곳이라 이름 붙여졌는데요.​조용히 흐르는 강을 보며 사색을 즐기기도 좋고,연꽃으로 가득한 두물머리 산책로를 걸어도 좋습니다.​두물머리에 방문하면 꼭 먹어봐야 하는 명물,연잎을 반죽에 사용해 특별한 '연핫도그'도 잊지 마세요! ^^​최근 MBC 예능 '전지적 참견시점'에서신현준 매니저가 먹는 모습이 나와 인기를 얻기도 했죠!달콤, 새콤, 상큼한 맛을 모두 느낄 수 있어두물머리 산책 중 먹는 간식 메뉴로 추천합니다.​<양평 두물머리 상세 정보>주소경기 양평군 양서면 양수리 두물머리운영시간매일 00:00 ~ 24:00문의031-770-1001 ■  시내를 한 눈에 볼 수 있는 드라이브 명소!< > ​는 북악산의 능선을 따라19km로 뻗어있는 관광도로를 말하는데요. 시내의 드라이브 명소로 잘 알려져 있습니다.​특히 이곳 정상에는 팔각정이 있어 의 성벽과빌딩숲의 멋진 조화를 감상할 수 있는데요.그래서 남산에 위치한 N타워와는 또 다른 각도로 시내를 조망하고 싶은 분들이 많이 찾습니다.야경도 아주 멋지다고 하니 드라이브를 하면서 꼭 방문해보세요.​게다가 단풍이 드는 가을이면 의 북쪽에는 북한산이,남쪽에는 남산과 관악산이 있어더욱 환상적인 가을 경치를 감상할 수 있어요! ^^​<  상세 정보>주소 성북구 정릉동 운영시간매일 00:00 ~ 24:00문의02-725-6602■ 가을 대표 꽃, 코스모스 축제가 펼쳐지는!<구리 한강시민공원> 가을하면 단풍 말고도 가을에 피는 꽃들이 참 매력적인데요.구리에서는 구리 한강시민공원에 만발하는 코스모스를 활용해성대한 축제를 열고 있습니다.그래서 가을 축제 기간을 맞이해 구리 한강시민공원에 발문하면살랑거리는 코스모스가 강변을 따라 끝없이 피어 있어,코스모스 길을 따라 커피 한 잔을 들고 산책을 해도 좋고자전거를 타며 시원한 강바람을 즐기기에도 좋답니다!이 외에도 구리에는 구리타워, 곤충생태관 등 다채로운 볼거리와아차산 고구려 보루군, 명빈묘 등 역사 탐방으로도 즐길 거리가 많습니다.가을을 맞이해 주말을 이용한 짧은 여행을 하고 싶으시다면코스모스축제 기간에 구리를 방문해보세요! <구리 한강시민공원 / 구리 코스모스축제 상세 정보>주소경기도 구리시 토평동 829 구리시민한강공원축제기간2018.10.05(금)~2018.10.07(일)문의031-550-2065홈페이지http://www.guri.go.kr 지금까지 이번 가을 소풍 장소로 추천할만한 5곳을 알려드렸습니다.어디든 좋으니 원하는 곳이 있다면~이번 주말 당장 떠나보시는 건 어떨까요?꽃들 사이에서 완연한 가을 정취를 느껴봐도 좋고청명한 가을 하늘을 쳐다보며 몸과 마음을 쉬게 해주는 것도 좋습니다.다채로운 이벤트를 즐기며 풍성한 가을 보내시길 바랍니다!  ◆ ‘가스파드와 리사’ 캐릭터와  함께하는 가볍다 우유 & 두유 연세우유에서  가스파드와 리사 캐릭터와 협업한가볍다  우유 & 두유 신제품이 출시됐어요!! 예쁘고  귀여운 캐릭터와 함께지방  함량을 더욱 낮춰 가볍게 즐길 수 있는가볍다  우유 & 두유로 건강하고 행복한 가을을 맞이해보세요~ 가볍다  우유 & 두유는 쿠팡에서  만나보실 수 있습니다. ^^       
▶달리기 좋은날: 팔각정 @ ​를 따라 올라가는 팔각정은 드라이브 코스로 딱입니다.아래쪽에는 삼청동도 위치하고 있어 간단한 드라이브 후에 점심이나 저녁을 드셔도 좋습니다 ㅎ​특히 일출과 일몰은 정말 볼만합니다.날이 춥지만 않으면 간단한 간식거리를 싸들고 이른 새벽에 자동차로 달려 북악팔각정에 가면 정말 운치있고 좋습니다.​물론 이른 시간이 아니면 북악팔각정에 있는 카페나 레스토랑에서 식사와 차한잔도 가능하지만 전 개인적으로 밖에서 따뜻한 캔커피를마시는 것을 더 선호합니다 ㅎ​​​​​전 주말에 중국에서 지인이 와서  구경 및 드라이브 시켜줄 겸 북악팔각정에 왔습니다.날씨가 상당히 추웠지만 을 한눈에 내려다 볼수 있어 나쁘지 않았어요 ㅎ​​​​차가운 겨울 해지는 풍경이 일품입니다!​하지만 정말 상당히 추우니 정말 따뜻하게 옷을 입고 가셔야해요 ㅎ​​​​팔각정의 해 뜨는 풍경이나 해 지는 풍경은 정말 일품입니다!하지만 공기가 약간 탁하다는 것이 함정 ㅠㅠ​그래도 한번 꼭 가볼만한 곳!​​​북악 팔각정시 종로구 북악산로 267​주차요금: 10분당 600원02-725-6602​​​​​​
 종로구는 자주 가는 지역이 아니라 이런 곳이 있는지도 몰랐다. 남산 타워와는 또 다른 각도로 을 볼 수 있는 . 드라이브하고 산책까지 하기 좋다. 특히 야경이 멋진 곳. 2019.10  북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정  지나가다가 우연히 가게 된 북악팔각정. 로 올라가는 길은 지도에서 보는 것 처럼 구불구불하다. 급경사도 있는데, 양 옆으로 우거진 나무들이 있어서 색다른 느낌의 드라이브를 할 수 있는 길. 그리 높지 않다고 생각했는데 올라갈 때 귀가 조금 먹먹하기도 했다. 운전에 능숙해지면 한 번 도전해보리!​​   북악팔각정 종합안내도. 보이는 것처럼 지하 주차장이 있어서 어렵지 않게 주차할 수 있다. 다른 후기를 보니 주말에는 주차장이 꽤 붐비는 모양이다. 팔각정 양 옆으로 쉴 곳들과 매점, 화장실이 있어서 편안하게 드나들 수 있는 장소다.​​   편의점은 이마트 24, 옆에 카페도 있다. 카페 음료 가격은 조금 비싼 편. 팔각정에 올라가면 식당도 있는데, 식당 가격은 생각보다 비싸지 않았던 반면 카페는 비싸다고 느꼈다. 이미 카페를 다녀온 터라 갈증은 가볍게 편의점에서 해결했다.​​   안내문에는 드론 비행 금지 구역, 금연 구역이라고 표시되어있다. 남산 타워 만큼 을 한 눈에 볼 수 있는 팔각정이라 드론 띄우기를 기대했던 사람들도 있겠지만, 드론 비행 금지 구역이라는 것 잊지 말기.​​   천하대장군, 지하대장군도 보인다. ​​   점점 빨간색으로 물들고 있는 나무들. 빨간 팔각정에 초록색 나무들의 색 대조가 참 멋있었는데, 단풍이 든 나무와 함께있는 팔각정도 꽤 분위기있을 것 같다. 단풍이 든 뒤 다시 오고싶다는 생각이 든다. ​​   에 이런 곳이!​팔각정에 오르니 확 트인 시야로 가슴이 뻥 뚫리는 기분이다. 날씨가 흐려서 하늘이 쨍하지 않고 그렇게 멀리 보이지는 않았지만, 시야를 가리는 건물 없이  팔각정에서 을 한 눈에 조망하니 기분이 상쾌했다. ​​   ​    팔각정 한 바퀴 돌면 북한산 능선, 남산, 관악산 등을 볼 수 있다. 조각모음처럼 작게 보이는  시내와 초록초록 나무, 산이 함께 어우러져 있는 모습. 외국인들이 에 오면 놀라는 '도심에 산이 여러개가 있다는 것'의 의미를 이제 조금 알 것 같다. 등잔밑이 어둡다고, 이렇게  팔각정에 올라와 조금 떨어져서 조망하니 멋진 도시라는 게 새삼 느껴진다. ​​       전망이 좋은 곳에 늘 있는 망원경. 500원을 넣으면 선명하게 볼 수 있다. ​   팔각정 2층에는 하늘레스토랑이 있다. 창가 좌석에 앉아  경치를 보면서 분위기 좋은 한 끼를 기대하게 되는 곳. 보통 이런 곳에 있는 식당은 가격이 꽤 비싼데, 하늘 레스토랑은 생각했던 것보다 비싸지 않았다. 파스타가 1~2만원 대였던 걸로 기억.​​     사실,  팔각정은 야경으로 더 유명하다. 여기까지 왔으니 야경을 보기 위해 시간을 조금 보내기로 했다. 내려다보니 원색의 우체통과 바람개비가 눈에 띈다.​​     팔각정 2층 하늘 레스토랑에서 '느린 우체통'을 이용할 수 있다. 편지를 쓴 뒤 1년 뒤에 받는 편지. 예전에는 1년이 정말 긴 시간이라고 생각했는데, 하루하루 살다보니 1년은 그렇게 긴 시간이 아닌 것 같다.​​   이마트24에서 시원한 물 한 잔 구입.​​   날이 어두워지자 팔각정에 조명이 켜지기 시작한다. ​​     팔각정을 중심으로 은은한 조명이 켜지면서 멋진 분위기가 연출됐다.  팔각정에 올라가면 의 야경도 한 눈에 볼 수 있다. 남산 타워와는 또 다른 느낌의  야경. 야경은 역시 이 최고다. 나가는 길도 멋진 드라이브 코스가 된다.​답답한 도심에서 잠시 벗어날 수 있는 팔각정. 드라이브 겸 산책 겸 잠시 들르면 좋을 것 같다. 정말 좋은  가볼만한 곳을 찾았다.​  강화도 카페 숲길따라, 바다가 보이는 야경이 예쁜 카페날씨가 너무 좋은 10월의 나날, 친구가 강화도에 예쁜 카페가 있다며 급 강화도 여행이 결성됐다. 아쉽게 ...blog.naver.com [양평여행]양평가볼만한곳, 양평 여행코스 당일치기로도 충분1박 2일 가족여행으로 다녀온 양평. 둘째 날 비 소식으로 첫날에 일정을 몰아야 했는데, 생각보다 분주하지...blog.naver.com ​ 
  AsiaSeoul, KoreaJuly, 2019 한국 ::     한국 라이프 & 한국여행2019. 07한국여행 나들이 :: 북악 스카이웨이 팔각정과 레스토랑 아델라 베일리     즐기기  ​이번 한국 방문 중에 했던 북악 스카이웨이로 놀러갔다.사실 나는 북악 스카이웨이 방문은 처음이었다.항상 한국에 오면 가야지 가야지 했다가 맨날 까먹고 이번에 드뎌 시간을 잡아서 다녀왔다.그런데 점심을 먹지 않은 동생과 엄마때문에  근처에서 식사를 하고 올라갔다.    ​사실  근처의 음식점들은 가격대도 비싸고 음식맛도 그닥이라는 것을 알고 있었지만조카도 울고 배도 고프다니 선택권이 없어 동생이 옛날에 왔었던 곳을 찾아서 방문했다.레스토랑에서 경치가 보인다고 해서 이곳에서 잠시 시간을 보내면서 식사를 하기로 했다.여기는 발렛파킹이고 요금은 2000원이다.​     ​한쪽에 핀 능소화가 눈길을 사로잡았다.이번 여름에 한국에 와서 능소화를 정말 많이 보고 가는 듯.그렇게 만난 능소화는 볼때마다 아름다워서 사진을 찍지 않고는 못배기게 만든다.​    아델라 베일리    ​가는 도중에 전화로 예약해서 가자마자 자리를 안내받았다.사실 어중간한 오후 3시쯤의 시간이라 내부엔 사람들이 별로 많지 않았다.다행히 런치셋트가 된다고 해서 런치셋트 주문.샐러드, 피자 혹은 파스타 혹은 리조또 중 하나, 파나코타 디저트, 커피나 차 이렇게 해서 인당 28,000원이었다.​       ​레스토랑 내부는 통유리로 되어 있어서 풍경을 볼 수 있었다.다만 역광이라 유리에 반사되어서 보는 만큼 사진에 찍히지 않았지만내부는 무척 밝은 분위기였다.​     ​마치 한폭의 병풍이 펼쳐져있는 거 같은 느낌이었다.그래서 분위기 자체는 꽤나 좋았고 평일 오후라 사람이 별로 많지 않아서 조용했다.​   식전빵과 샐러드   테이블과 리조또   해산물 파스타와 봉골레 파스타 샐러드는 각각 한접시씩 나오는 줄 알았는데 한접시에 나와서 조금 당황했다.그리고 해산물 파스타에는 게도 있고 쭈꾸미도 들어있는 진짜 해산물 모듬같은 파스타였다.맛은 뭐 먹을만한 정도.며칠 뒤 네스트 호텔에서 엄마와 함께 파스타와 리조또를 먹었는데 엄마도 나도 거기가 훨씬 맛있었음.그래도 딱히 갈만한 다른 곳이 눈에 안띄어서 이곳으로 왔는데 분위기 자체는 나쁘지 않아서 그 맛으로 먹었다.피클과 함께 먹는 건 한국에서만 그렇게 먹기 때문에  피클을 가져다줘서 한국에서 먹는게 실감났던 이탈리안 음식들.​  커피와 차 우리는 빨리 먹고 가려고 했는데 바로 디저트를 안줘서 직원을 불렀는데 우리 주문을 받지 않은 직원이었다.우리가 셋트주문을 한걸 몰랐는지 계속 물어보고 주문한 것도 잘못알아서 다시 와서 물어보고 차 종류는 다 된다고 했다가 나중에 와서 몇개만 된다고 하고 여러번 그렇게 물어보니좀 불편했는데 교육생인가보다 하고 그냥 넘어갔다.그래서 보통 디저트가 먼저 나오는데 커피와 차가 먼저 나옴.​  파나코타 그리고 디저트로 파나코타가 마지막에 나왔는데 내가 알던 바닐라맛의 파나코타가 아니라요거트 크림같은 독특한 맛이었는데 파나코타라고 하지 않는다면 맛 자체는 나쁘지 않았다.그렇게 먹고 동생이 여기 2층 야외 테라스도 있다길래 위에 올라가서 구경을 하고 왔다.​     ​ 팔각정까지 차로 2분이면 도착하는 곳이라 위의 팔각정에서 먹을만한 곳이 없고분위기를 중시하는 데이트 코스라면 여기에서 식사를 해도 나쁘지 않을 듯.​   야외 테라스   야외 테라스에서 보이는 뷰 야외 테라스 분위기도 꽤 좋아보였다.날씨가 많이 덥지 않다면 야외에서 시간을 보내도 좋을 거 같고 뷰는 당연히 실내보다 탁 트여서 좋았다.사진을 보니 야외 결혼식을 하기도 하는거 같은데 분위기 자체가 딱 야외 결혼식 하기에도 괜찮을거 같았던 곳.특히 저녁에 불빛이 들어오면 꽤나 낭만적일 거 같았다.음식은 기대치에 못 미쳤지만 분위기는 나쁘지 않았다.​    북악 스카이웨이 팔각정    ​예전부터 방문해보고 싶은 곳인데 왜 이제서야 찾았는지한국 올때마다 와야지 하다가 맨날 까먹고 못가서 이번에 한국에 가기 전에 가고 싶은 곳들 리스트를 적으며이곳을 넣어서 동생의 운전덕분에 잠시 다녀왔다.사실 리스트에 가고 싶은 곳들은 아무래도 다 못가보고 돌아갈거 같음.​   ​한옥 스타일의 이마트를 보니 뭔가 신기하게 다가왔다.​   ​드라이브 코스로 유명한데 동생은 내가 이제까지 한번도 안와봤다는 것에 놀랐다.마침 날씨도 좋다고 해서 이곳에 왔는데 이상하게 뭔가 파란하늘이라고 하기엔 좀 부족한 느낌이었음.사진을 찍었는데 좀 뿌옇게 나와서 아쉬웠다.그래도 와보고 싶은 곳이라 한바퀴 돌면서 의 풍경을 감상했다.​   북악 팔각정 공원   북악 팔각정 공원 위쪽에 올라오니 바람이 불어서 무척 시원했다.사람이 많을거 같았는데 생각보다 꽤나 한가했던 이곳.조금은 남산같은 느낌도 났지만 덜 관광지 느낌이 났다.그리고 을 둘러싼 산들을 보니 산의 능선들의 모습이 정말 병풍같은 느낌이었다.​     ​생각해보니 이렇게 큰 산들에 둘러싼 큰 도시는 거의 보지 못한 거 같다.전에는 몰랐지만 이렇게 산과 함께 있는 도시의 풍경이 무척이나 특별하게 다가왔다.​     ​그리고 중앙에는 팔각정이 있는데 이곳의 레스토랑은 문을 연건지 닫은건지 잘 몰랐지만어쨌든 오기 전에 음식을 먹고 오기를 잘 했다는 생각이 들었다.팔각정으로 올라가서 한바퀴를 돌며  즐기기.사실 전망보는 거 빼곤 딱히 특별한 건 없는 곳이었지만 탁 트인 풍경이 기분을 좋게 만들었다.​     ​일반적으로는 드라이브 코스로 유명한 .그런데 산책로도 조성이 되어 있어서 조금은 힘들겠지만 걸어서 올 수도 있는 거 같다.차를 타고 이곳을 올라오고 내려가는 길이 구불구불하지만 그것조차 하나의 데이트 코스가 되는 이곳.이곳에서 난 데이트를 하지 못했지만 가족들과 함께하는 것도 좋았다.​    팔각정에서 본 풍경    팔각정에서 바라본 풍경 뭔가 뿌연 풍경이었지만 을 이렇게 높은 곳에서 바라본 게 언제인가 싶었다.남산타워도 보이고 한쪽에는 광화문 광장까지 보였다.지명을 표시해둔 지도와 함께 매치해가면서 저곳은 어디쯤 될거라는 짐작을 하기도 했다.카메라 렌즈에 먼지가 많이 쌓여서 찍을때마다 거슬렸는데 이번 한국에 온김에렌즈클리닝도 하고 이제는 다시 깨끗하게 사진들을 찍을 수 있다.​  멀리 보이는 남산 남산도 마지막으로 간게 꽤 오랜만이라 언젠가 다시 한번 방문하고 싶은 곳.에도 정말 갈데가 많다.​         ​시원한 바람과 의 풍경 그리고 을 둘러싼 산을 보니 좋았다.왜 꼭 멀리 떨어져 있어야만 그곳의 특별함이 보이는 걸까.오히려 한국을 떠나서 사는 동안 한국의 특별함과 장점들이 눈에 들어온다.이번 한국 방문에서도 한국의 장점에 너무 노출되어 다시 영국에 돌아가면 불편함에 익숙해질때까지 시간이 걸릴거 같다.​     ​오랫동안 와보고 싶었던 북악 스카이웨이 팔각정.짧은 일정이지만 그 안에서 조금씩 을 즐기고 있는 중이다.그리고 몰랐던 장소들을 발견할때마다 이런 곳이 있었나하며 놀라고 있다.빠르게 지나가는 시간이 아쉬운 한국에서의 시간.이번 한국에서의 여름은 정말 오래도록 기억에 남을거 같다.  *  팔각정의 지도입니다. 팔각정공원특별시 종로구 평창동   *블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
    가볼만한 곳, 천년의 조망  팔각정-데이트 드라이브 야경 추천에는 아름다운 노을과 야경을 즐길 곳이 많습니다.천년이나 된 이 도시(고려때 남경,조선600년~)를 한눈에 바라볼 수 있는 가장 유서깊은 장소는 아마도 경복궁,청와대 뒷산인  가 아닐까 합니다.한양 천도 시 아마도 이곳에서 을 흐르는 강과 그 강을 둘러싼 산들을 바라보지 않았을까요?​봄꽃과 새순들이 산을 덮어버리기 직전,또한 하루의 낮이 밤으로 바뀌기 직전,을 둘러싼 산세의 실루엣을 잘 볼 수 있는 로 드라이브를 갔습니다.입장료 없이 가장 멋진  야경을 그저 바라만 보고 와도 되는 곳. 로 저녁드라이브를 나섭니다. 가성비 최고인 왕의 조망권이지요 ㅎㅎ    도로에 들어서자 석양이 물들어갑니다. 산등성이가 높아서 석양이 빨리 보이는거라 얼른 꼭대기로 올라가야 했지요.   에 있는 팔각정에 도착해서 주차장에 차를 대고 빨리 계단을 올라갔어요~   팔각정 밑에 무인 정산 주차장이 있어서 편리합니다.현금은 안되고 신용,체크카드만 사용할 수 있어요^^​​  팔각정에 오르면 롯데월드, 남산타워, 63빌딩..의 동서남북을 다 조망할 수 있습니다.    날씨가 좋으면 위 지도에서 처럼 다 볼수 있습니다.​​​     서서히 물들어가는 북한산의 노을을 통째로 바라봅니다.북한산의 봉우리들이 거의 다 보이는데 특히 제가 표시한 비봉은  추사 김정희가 진흥왕순수비(북한산순수비)를 판독하여 발견하신 장소이니 더 인상이 깊습니다         점점 더 석양이 짙어져가네요.   산 아래 도시의 불빛이 켜져가는 모습을 딸아이와 남편이 바라보며 이야기합니다.이곳은 저에게도 어린시절 아빠와의 비밀데이트 추억이 있는 곳이기도 해요. 4남매 중 저만 데리고  드라이브를 시켜주시고 팔각정 근방에 있는, 당시로는 외국손님을 접대하는 고급 레스토랑이었던 '베어하우스'(지금은 없어요)에서 정식 풀코스를 사주셨어요.  그리고 우리 둘만의 비밀로 하자고 하셨습니다.ㅎㅎ 아주아주 나중에야 알았습니다. 4남매 모두 똑같은 비밀을 중년이 되도록 간직하고 있었다는 걸~ㅎㅎㅎ​​에서 팔각정 석양을 바라보고 나면, 성북동, 부암동, 삼청동 등 여러방향으로 괜찮은 명소, 맛집,카페로 가는 다양한 데이트 코스를 짤 수 있어요.ㅎㅎ​저는 성북동에 가서 식사를 하고 다시 를 거쳐 부암동,인왕산길로 이어지는 드라이브를 했습니다.여기 진짜 부자들이 많이 살죠 ㅎㅎㅎㅎ예전에는 제가  이 동네 살게 될 줄 알았습니다. 꼭 이곳에 우리집이 있을 것 같은 그 무슨 망상이었는지~ㅋㅋㅋ뭐 상관 없습니다.북악산 정상의 조망과 도시의 불빛은 누구에게나 공평하니까요^^   운이 좋으면 여기 골목길을 지니다가 이런 야경을 볼 수도 있습니다.       나무 숲 사이로 보이는 도시의 야경은 운전하시는 아빠 옆에서 불빛을 바라보던 소녀였던 그때와 별반 다르지 않았습니다. 옆자리에 계신 분이 바뀌었지만요^^시간의 길이가 느껴지지 않고 그냥 등장인물만 전환된 듯이...​아이와 몰래 비밀 데이트 장소로 추천합니다. 의 야경과 둘만 아는 풀코스 식사~~아이는 늙어서도 그 순간을 마음 속에 깊이 간직할런지도 몰라요. 지금의 내 남편보다 젊었던 나의 아빠.,. 그와의 데이트를...​​  ​#가볼만한곳#야경#야경드라이브#야경데이트##팔각정#팔각정#북악산#드라이브#진흥왕순수비#비봉#북한산#조망 
안녕하세요!​아우어베이커리 포스팅을 마치고,바로 북악 스카이웨이까지 작성해볼건데요.​​퇴근(22시) 후 드라이브 가고싶은데어디를 갈지 열심히 고민하고 서치하다 고른 곳입니다!   사실 북악 스카이웨이가 야경 명소라는건 알고있었는데요!​​가도되나 고민했던 이유는, 다들 일몰~21시/22시정도로 되어보이는 후기들이 많더라구요!​​그래서 밤늦게, 23시~24시쯤에도 가도 되나? 갈 수 있긴 하고 볼 게 있긴하나? 하면서 가봤어요!​특히나 요즘 코로나때문에 다들 22시에 마감하니까야경이라고 볼만한 불이 켜져있나 싶긴 했구요!!!   ​그런데 밤 늦게 방문했다는 후기를 못찾았어서제가 직접 다녀와본 후기 적어보려구요.   주차​사실 야경을 보러간다면 ​생각보다 높고, 꽤 오래 걸어야하고, 어두워서걸어서 가긴 힘들 것 같고​보통들 오토바이/자전거/차를 타고 오는 것 같았어요.   네비에 를 찍고 가면 안내해주는 가장 높은 곳에 올라가는데요!​앞차들이 하는 걸 보고 ㅋㅋㅋㅋㅋU턴(같은 후진+좌회전)을 해서 주차장 입구로 갑니다.​이해가 안되시죠...? 가서 보시면 이해가 가실거에요...!  ​저는 밤에 갔는데도 사람이 꽤나 많았어서...앞에 2대의 차량을 기다린 후(약 5분) 주차했어요.​​23시가 넘었는데도 주차요원분이 계셔서그래도 막 복잡하지는 않았답니다!​24시 조금 넘어서 나왔는데 그때는 주차 자리 널널했어요!​주차요금은 10분에 400원으로 기억합니다.나올때 약 3000원정도 냈던걸로 기억해요!     의미없이 찍어본 종합안내도. 크지 않아서 볼 필요 없을듯꼭 말씀드리고싶은 것은 23시건, 24시건 가셔도 괜찮습니다!!!!!  이 안내판 앞에,그러니까 이마트24 옆에 화장실이 있는데그 사이에 사람이 엄-청 많아요!​​오토바이 타고오신 오토바이족과자전거 타고오신 자전거족 분들이 많이 계십니다.​​화장실 상태는 막 더럽지도, 그렇다고 막 깔끔하지도 않았어요.  퇴근 후 피로를 잊을 박카스와 팔각정 함께! 제가 도착했던 23시에도그리고 제가 집에 가던 24시 넘은 시간에도이마트 24시 열려있구요! ​​다만, 이마트 24시에 물품이 별로없어요!​간단한 과자, 아이스크림, 말린 오징어/육포,물, 맥주, 캔커피, 젤리 같은 것들만 있답니다.​​저는 올라간김에 샐러드나 닭찌같은거 먹고싶었는데딱히 먹고싶은게 없어서 박카스와 매운 숏다리 하나 샀어요!   ★ 대신 ★​팔각정 1층에서 셀프라면을 먹을 수 있어요!​자판기가 있어서, 뽑아서 한강처럼 기계로 먹을 수 있고왼쪽으로는 농구게임과 같은 간단한 게임방이 있어요!​테이블도 몇개 있어서 안에서 먹을 수도 있답니다.  그리고 오른쪽으로는 카페가 하나 있어서커피나 음료류 구매할 수 있고​음료는 물론 뜨레들로(체코 굴뚝빵)을 팔아요!​​빵순이인 제가 또 빵을 참을 수 없잖아요?2015년에 다녀온 체코도 추억할겸 구매했습니다!  뜨레들로 가격은 8천원대로 싸진 않지만,그래도 맛도 괜찮고 생크림도 같이 준답니다.​크기도 생각보다 컸어요!  생각보다 컸던 뜨레들로 / 주문하고 오븐 굽는데 5분 걸림저는 팔각정 배경으로 사진을 찍고(밑에 작성)1차로 숏다리와 박카스를 먹었어요.​​그리고 구경할겸 팔각정에 갔다가뜨레들로를 발견하고 ^^ 라면은 참아놓고 빵을 샀죠!!!​라면보다야 빵이 낫잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  빵을 쥐어주니 바로 신남 / 반대손엔 생크림 ​  그리고 항상 이렇게 자리가 있는지 모르겠는데요!​제가 생각했을 때 명당자리는계단 타고 올라왔을때 바로 옆에 보이는 난간입니다.​위험할 수 있으니 조심하시고,​위 사진에 왼쪽 밑으로 턱(?) 앉는 곳(?)이 있어서생각보다 위험하지 않게 앉아있을 수 있어요!​​바로 뒤로 팔각정이 있어서 사진찍기 좋구요!  물론 이곳이 아니더라도 자리가 많~이마련되어 있으니 걱정하지 마세요! 사실 야경이 엄청 예쁘지는 않음 야경 사진 찍기 좋은 명당자리는위 팔각정 난간 반대편 난간입니다.​​굳이 난간에 앉지 않더라도많은 분들이 서서 사진 많이 찍으시던 곳!​저는 높은 곳도 좋아하고, 앉는걸 좋아해서... :) 올라가 앉았는데요.​바로 밑으로 떨어질 수 있으니 조심조심!!!!!   마지막으로 팔각정 2층 둘러보고 내려왔습니다.​위쪽 사진들은 팔각정 앞쪽 뷰이고팔각정 뒷편쪽이 조금 더 높은 건물들 뷰인데요! 눈으로 한 번쯤 담아보면 좋을 것 같고사실 사진이 잘 나오지는 않더라구요!​​그런데 많은 분들이 서서 구경하고계셨어요.   결론​평일 23시 이후에 가더라도​1) 사람 꽤 많고2) 편의점, 카페 열려있고3) 불 켜져있고4) 주차요금 낸다!​저는 생각만큼 뷰가 예쁘지는 않았어서특별한일 없으면 굳이 또 가지는 않을 것 같아요! :)​​+ 올라가는 길이 조금 좁고 구불구불한데(마치 제주도 1100고지 느낌)오토바이, 자전거 많아서 조금 위험할 수 있다.​+ 이마트24 앞 약간 삥뜯길 것 같은 분위기다.(내 생각)  이상으로  포스팅 마칠게요!​행복한 주말 되세요!  ​ 
를 따라 올라가다 보면 만날 수 있는 맛집 바로바로 '곰의 집' 얼마전 힐링캠프 이병헌편에서도 인터뷰 장소로 사용됐던 곳. ﻿ 주변의 아름다운 경관과 블로거들 사이에서 이미 맛집으로 정평이 나있던 곳이라 한번 방문하고 싶었던 곳인데 차가 없는 뚜벅이인지라 지인과 함께 방문하게 될 기회가 있어 기쁜 마음으로 GoGo!!  미국의 유명 스테이크하우스를 모티브로 해서 만들어졌다고 하는데...미국에서 이렇게 아기자기한 스테이크하우스가 있었던가?  간단한 샌드위치 종류부터 스테이크까지. 이곳은 특히나 스테이크가 유명하다고 한다.하지만 오늘은 간단히 등심스테이크 수제버거랑 랍스터 링기니 파스타를 주문!!  에피타이저로 제공되는 게살 부스르게타. 드디어 주문한 등심스테이크 수제버거와 랍스터 링기니 파스타 식전빵이라는 메뉴에 어울리지 않게 메인메뉴랑 함께 제공.. 사실 기대한 것에 비하면 만족스럽지 못한 음식 맛이었다. 식전빵은 차갑고 질겨 이가 나가는 줄 알았고, 수제버거는 그 가격이면 내가 좋아하는 '파머스반'에서 더욱 만족할 만한 버거를 먹을 수 있고, 파스타의 경우에도 요즘 인기있는 이탈리언 레스토랑의 파스타와 비교하면 특별한 점이 없었다.  또한 예약을 하지 않고 방문해서인지 텅텅비어있는 좌석 중에서도 굳이굳이 좁은 2인석을 제공하고, 포크와 나이프를 잠시라도 놓아두면 다 드신거냐며 접시를 치우려는 알바생의 태도에 굉장히 실망했다. 스테이크가 유명한 곳이라고 하니 다음번에는 코스로 주문해서 한번 더 도전 해볼 예정이다.그래도 여자친구와  드라이브 중 들러 달달한 분위기를 즐기기에는 적합한 아기자기한 레스토랑이다. 02-762-1447 JAE's 별점: ★★☆☆☆   ﻿     
  ​​날씨가 선선해지면서 주말에 드라이브 하기 위해 ‘ 가볼 만한 곳’을 찾으시는 분들이 많은데요! 오늘 AXA손해보험은 시원한 바람과 함께 야경을 즐기기에도 안성맞춤인  드라이브 코스, # #광진구아차산워커힐길 #남산순환로 를 소개합니다. 기온이 더 떨어지기 전에 가족, 연인, 친구와 함께  드라이브 여행을 떠나보세요. ^^​​1. 분위기 갑!  대표 드라이브 코스: ​​   ​​ 드라이브 코스로 유명한 장소 첫 번째는 바로 ​입니다. 는  북악산 능선을 따라 구불구불한 산길이 이어진 도로인데요. 탁 트인 경치를 즐길 수 있어 연인들의 데이트 코스 또는 라이더들의 명소로 사랑받고 있습니다. ​특히 의 중간쯤에 위치한 북악 팔각정은 야경을 감상하기에 좋은 장소인데요. 팔각정 뒤로는 북한산의 경관을, 앞으로는 남산과 한강 등  시내의 아름다운 전경을 한눈에 조망할 수 있습니다. ​ 근처에는 삼청동과 부암동이 있습니다. 요즘 필수 데이트 코스로 꼽히는 삼청동과 부암동에는 분위기 좋은 카페가 많아서 드라이브 후 따뜻한 차 한 잔을 즐기기에도 좋은데요. 삼청동, 부암동의 낭만적인 분위기를 만끽해보는 것도 추천합니다.^^ ​에서 삼청동, 부암동까지 사랑하는 연인 또는 친구와 함께 낭만적인 드라이브를 즐겨보는 건 어떨까요?​​2. 한강뷰 맛집! 힐링 드라이브 코스: 광진구 아차산 워커힐 길​​   ​​봄에는 벚꽃 명소로 유명한 광진구 아차산 워커힐 길은 가을 드라이브 명소로도 유명합니다. 광진구 아차산 워커힐 길은  시내 주요 등산 코스로 이용되는 아차산 길과 워커힐 호텔을 연결하는 구간인데요. 울창한 나무 사이로 내려다보이는 한강을 통해 의 아름다움을 느낄 수 있습니다. ​광진구 아차산 워커힐 길 주변에는 아이들과 함께 산책하기 좋은 아차산 생태공원과 아차산 둘레길이 있는데요. 경사가 완만해 걷는 데 부담이 적어 유모차를 끄는 부부 또는 어린 아이가 있는 가족도 부담 없이 산책을 즐길 수 있습니다. 또한, 자생식물원, 나비정원, 습지원이 있어 자녀가 있는 가족은 드라이브 후 자녀와 함께 자연을 체험하는데 도움이 됩니다.​특히 10월에 아차산 생태공원은 아름다운 단풍길로 유명한데요. 올가을엔 광진구 아차산 워커힐 길에서 의 가을 정취를 느껴보는 건 어떨까요? ​​3. 감성 충전!  도심에서 즐기는 색다른 드라이브: 남산순환로​​   ​​남산순환로는 명동에서 국립극장을 잇는 도로로, 의 중심에 위치해 도시의 아름다움을 한눈에 담을 수 있는 곳입니다. 도심 한복판에 있는 도로이지만, 나무 사이에 둘러싸여 있어 마치 숲 속에 와 있는 듯한 색다른 경치를 즐길 수 있는데요. ​남산순환로를 즐기는 또 다른 방법은 바로 의 야경 명소 중 하나인 N타워입니다. 늦은 오후에 N타워에 오르면 남산을 둘러싼  도심의 야경을 감상할 수 있는데요. 탁 트인 N타워에서 선선한 바람을 맞으며 내려다보는  야경으로 가을 감성을 촉촉히 적셔보세요. ​남산순환로는 남산 정상으로 이어지는 남측 순환로와 남산 둘레를 걷는 북측 순환로로 이루어져 있는데요. 낮에는 산책길을 따라 걸으며 힐링을, 밤에는 드라이브로 의 멋진 야경을 즐길 수 있습니다. ​​오늘 AXA손해보험은 드라이브하기 좋은  가볼 만한 곳을 소개했습니다. 즐거운 가을 드라이브도 좋지만 예기치 못한 자동차 사고에 대한 대비도 필요합니다. AXA손해보험의 다이렉트자동차보험으로 나와 소중한 사람의 안전을 챙겨보는 건 어떨까요? 다이렉트자동차보험에 대한 자세한 내용과 혜택은 아래의 배너를 통해 확인해보세요.^^ ​​   ​ 
성북동맛집  가볼만한곳 도토리 음식       8월 15일 광복절날...  아들 기숙학원 퇴소하는 날이라...신랑하고 나하고 포천으로 고고씽...오는길에 동부간선도로를 타다가 점심을 먹자해서 긴급 검색작업 들어갔다.마침 동부간선도로에서 빠져나가기에 용이 한 위치가 성신여대, 한성대 그쪽...그렇다면 성북동 쪽으로 검색을 해보자. 예전에 거기 최순우옛집인가?   또한 오래된 고가들 아이들 어렸을때 투어하고왕돈까스도 먹은 기억이 있어 추억이 있는 곳이라...한참 성장한 아들과 추억을 더듬어 성북동으로 가기로 했다.  가는 편으로 맛집들이 많은데 특히 눈에 들어온 맛집 후기들이옹기종기라는 곳이였다. 그래...  이름도 이쁘다...  아들과 우리 부부 옹기종기 모여서 맛있는 식사를 하자^^가격도 크게 부담스러운게 아닌듯.  더욱더 잘되었지 뭔가 ㅎㅎㅎ 여기 옹기종기는 밖에서 보는 외관보다 안으로 들어오면 더 괜찮더라^^    성북동 가볼만한곳...  이라고 해도 될만큼... 내부는 아기자기 볼만한 것들이 많아^^아마 쥔장의 취향이 드러한 듯.수세미가 주렁 주렁...  요즘 애들은 저것이 뭔지도 모를거 같아^^ 식사를 하는 건물 바로 옆에는 요런 작은 카페가 있는데... 여기서 무료로 커피나 차도 주던데 그게 완전 내 맘을 끌었다^^나중에 안 일이지만...  여기서 계산을 하고 계산 후에는 인원수대로 음료를 신청해서 마실 수 있다커피도...  쥔장님이 직접 내려 주셔서...  더 맛있더라 ㅎㅎㅎ  어떻게보면 손님을 받는 내부 홀보다... 밖에 휴식할 수 있는 공간이 더 넓어.꽤나 좋은 일.많은 사람들이 식사후에...  가정집 정원 같은 이곳에 나와서 천천히 커피를 마시는데...그게 그렇게 보기 좋더라구.밖은 엄청 더운데...  여기 정원은 푸르름에 우거져서 시원하게도 보이고...요즘 동네에서 보기드믄 참새도 저렇게 떼거지로 볼 수 있으니 ㅎㅎㅎㅎ 가만히 보면 무척 재미 있다.다람쥐 머리에 참새가 4마리나 앉아 있거든 ㅎㅎㅎㅎ여기서 먹이를 주는것을 아는지...  수십마리가 떼를 지어 몰려오고 멀리가지 않고 또 날아오고... 요거 보는 재미도 쏠쏠해 ^^손님이 너무 많아^^ 첨 오는 곳이라 예약도 모르고...  무작정 찾아 왔더니 일단 대기 ㅎㅎㅎ정원에 앉아 수세미꽃을 주워 사진도 찍어보고 ㅎㅎㅎㅎ 박과의 꽃들은 거의 비슷한거 같아^^드뎌 자리가 났단다^^ 안으로 들어오니 오메 시원한거 ㅎㅎㅎㅎ우리는 옹기종기 세트메뉴로 주문했다. 어른 3인이 충분히 먹을만 한거 같아서...        가장 먼저 샐러드가 나왔는데...아우...  손님이 많아서 재료의 순환이 빠르니....   일단 식재료가 신선해서 좋다.참깨소스도 아주 아주 맛있다.신선해서 더욱더 좋고.    오.....  보들보들....  김가루 때문에 더욱더 맛있는 묵무침^^ 그리고 그 뒤에 콩나물 무침이 수북하게 나와주었는데... 하나는 보들보들 하나는 아삭아삭하나 음식이 같이 나와주어 취향껏 먹어주면 되겠다.세트에 들어 있는 부침개... 세상에...   저리 두툼한데도 쫄깃한 식감이 놀랍더라.도토리부침같아.안에 재료도 참 실하게 들어 있어서...아주 기분좋게 먹기 좋아. 각종 채소, 오징어...  아들도 신랑도 의외의 비쥬얼에 감탄하며 아주 맛나게 먹드라고^^정원에서 커피를 후식으로 마시는분들.... 그리고 저렇게...  카페 느낌의 에어컨이 있는 곳에서 커피를 마시는분들... 음식점 내부보다 손님들 쉴곳이 많아서 자꾸 말하지만 참 보기 좋은 음식점이다^^드디어 메인인 보쌈이 나왔다^^ 멋지다....  정말 맘에 든다.가자미식혜와 김치겉절이.....정말 잘익은 돼지고기수육 그리고 충무김밥식의 밥뭉치...도토리묵과 새우젓.대박이다. 매우 색이 진해서 무척 매울거 같지만... 의외로 입에 착착 붙는 겉절이와.... 가자미식혜의 살짝 알싸한 맛...입맛 예민한 신랑이... 오...  정말 잘 삶았다 놀라워 했던 보쌈고기...다른 한정식 집에서 나오는 보쌈은...  어디서 가져다 쓰는지 마르거나...색이 어두우면서 자꾸 데운 느낌이 들 때가 많은데...여기는 꼭 한테이블마다 정성을 다해 그때 그때 삶아 내 놓은 느낌이 드는 그런 보쌈수육이었다.보들보들...  구수한 향도 나도 정말 괜찮더라.그리고 도토리묵은 다이어트 결심한 아들이 다 먹었다 ㅎㅎㅎ 충무김밥 같이... 저렇게...  맨밥 뭉치에 가자미 식혜 얹어서 먹고...방법도 독특하지만 맛도 좋아서 아주 만족스러운 점심이다.  나는 보쌈을 요래 먹었다^^ 소화 잘되라고 새우젓도 올리고 ㅎㅎㅎ 사실 이때만 해도 배가 부른데.... 샤브샤브가 나왔다^^육수가 부어지고... 3개의 찬합으로 이루어진 재료들이 등장했다.첫번재 찬합엔....  샤브샤브 해먹을 채소들과... 국물맛을 낼 해산물들^^ 이미 육수가 간이 되어 있는 듯 한데...또다시 이렇게 해산물이 가미되니 맛이 더 깊어 지는듯하다. 두번째 찬합은 국수다.채소들과 해산물을 넣고 잠시 후 바로 면발을 넣어서 익혀 먹으면 된다^^ 그런후에...  죽을 만들어 먹으면 될 재료들이 등장^^ 밥과 계란 그리고 다져진 채소재료들 ㅎㅎㅎ  1차적으로 요래 샤브샤브해서 소스에 찍어 먹든지 그냥 먹든지^^ 그렇게 먹으면서 동시에 면을 넣어 익혀 먹고. 육수는 많으면 덜어내고...  적으면 더 달라고 해서...  요래 죽을 만들어 먹으면 된다.           가격대비... 정말 만족스러운 곳이다.맛도 정말 괜찮다.여긴 정말 제대로 돈 맛집이 틀림없다.누군가 이 부근에 맛있는 음식점을 찾는다면...  꼭 추천해 주고 싶은 곳이다. 식사를 마치고 밖으로 나와....아까 그 작은 카페에서 계산을 한 후....커피를 받아서 마시기로 했다^^    쥔장님이 직접 내려 주신 커피... 테이크아웃 컵에 담아 주어서 우린 집으로 가면서 먹기로 했다^^ 아들은 국화차 ㅎㅎㅎ이 곳은 손님이 무척이나 많던데 아쉬운건 주차장이 넉넉하지 않다는거... 건물 왼쪽에 주차타워가 있지만 워낙에 손님이 많아서 그런듯.우리도 그 위쪽 골목에 주차를 겨우 했다는.... 예약은 필수겠더라구....  워낙 손님이 많아서.              
안녕하세요. 지지미입니다.​부암동에 있는 유명한 자하손만두를 다녀왔습니다. 요즘 부암동이 유명해지면서 주변에 이쁜 곳들이 많이 생겼더라구요.!자하손만두는 미쉐린로 빕구르망입니다!그래서 더욱 기대하고 방문했습니다. 자하손만두A'   종로구 백석동길 12T' 오전 11시~오후 21시 30분T' 02.379.2648가기 전날 블로그를 보다가 줄을 선다는 문구를 보고 바로 예약했습니다!다행히 된다고 하더라구요. 창가뷰도 굉장히 좋다는 후기를 보고 창가뷰로 바로,, 예약 했습니다 ㅎㅎ   입구 들어가는 모습입니다! 12시 조금 안돼서 갔는데 이미 사람이 어느정도 있었습니다. ​  들어가면 바로 오른쪽과 왼쪽으로 나뉘어 집니다. 사진은 왼쪽 모습은 찍은 곳 ㅎㅎ저는 계단 윗층으로 올라갔습니다. ​ 그럼 이런 환상적인 뷰가 펼쳐집니다!!해가 완전 은은하게 들어와서 무슨 레스토랑에 온 줄 알았어요 ㅜ ​  경치가 너무 좋아요.창가 뷰 완전 강추입니다!! ㅠ​    저희는 김치만두전골 2인으로 시켰습니다!가격대는 다른 곳보다 있는 편인 것 같습니다!! ​  시간이 얼마 지나지 않아 바로 가져다 주십니다.  직원분이 굉장히 친절하세요.  끓기 시작하면 채소부터 먹으면 됩니다.  따뜻한 국물과 음식들로 속을 채우니까 굉장히 좋더라구요. 전골을 좋아하는 저로서는 최고입니다 ㅎㅎ만두 피가 두껍지 않아서 저는 굉장히 좋았습니다. ​ 만두가 먹고 나면 속이 굉장히 찝찝해서 안 좋아하는데 이 곳은 엄청 깔끔했어요!!실제로 후기에도 깔끔하다고 되어있어요. (격공)​ 어느정도 먹고 나면 사리를 별도로 추가해야 합니다. (7천원)면사리로 추가를 했고, 대부분 면사리로 드신다고 하네요~국수면처럼 얇아서 너무 좋았어요ㅜ 두꺼운 면 시러연,, ​ 말끔하게 다 먹고,, 나갈때쯤 대기가 10명정도 있더라구요. 진짜 예약하길 신의 한 수였던 것 같습니다 ㅜㅜ ​ ​자하손만두는 조금 아쉬웠던 점이가격대가 있는 것에 비해 사람들도 많고 자리가 다 붙어있어서 만석일 경우 정신없이 먹을 수 있다는 점이 아쉬웠어요! ㅠㅠ 저희는 완전 시장인 줄 알았슴용ㅋㅋㅋㅋ​다음 코스는!!! 다 먹고 나오면 근처에 유명한 떡집이 있는데요!! 바로 동양방아간입니다. ​ 동양방아간A'  시 종로구 자하문로40길 77T' 오전 9시 ~ 오후 17시 T' 02.379.69873시 정도가 되면 바로 다 팔린다고 해요ㅜ 가기 전에 얼마나 조마조마 하던지...  갔더니 거의 다 팔리긴 했더라구요.. 저희가 좀 많이 샀습니다?? ​  ​저 쑥떡이 진짜 레전드이면서 시그니처입니다!!속이 가득 차있어요.. 쫀듯,, 솔직히 술빵도 샀는데 그렇게 맛있는 술빵 처음 먹어봤어요.엄청 쫀듯하고 떡은 역시 사랑합니다❤​ ​야무지게 먹은 저희는 산책로도 잘 되어있어서 걸으러 갔어요!   ​이런 단풍길을 따라,, 조금 갔을까 아니 한 시간 넘게 걸었음요.. ​ 팔각정까지 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 다 자전거나 차로 가는 코스를 걸어서,, ㄷㄷ   ​편의점이 이쁘게 되어있어서 한 컷 ㅎㅎ카페도 있더라구요?   ​이 뷰를 볼려고 오나봅니다!!밤에는 야경이 장난 아니라는데 다음에는 차를 타고 가야겠어요 ㅋㅋㅋㅋ근데 은근 걷는 길도 잘 되어있더라구요.다른 분들도 걸어서 많이들 오시더라구요. 한 번쯤은 걸어서 와도 된다고 생각합니다 ㅎㅎ앞으로 저는 차를 타고 올것이기에 후회는 없습니다!! ​​ 걸었으니 카페를 가서 당 충전을 해줘야겠져??ㅋㅋㅋㅋ몽핀베이커리를 갔습니다!! ​ 몽핀A'  종로구 자하문로 307T' 오전 10시~오후 21시T' 02.395.9615이곳은 밤식빵이 엄청 유명한 것 같더라구요. 그래서 밤식빵은 다 팔려서 없었습니다 ㅋㅋㅋ그래도 새로운 카페를 발견해서 너무 좋았어요 !!!   빵 종류는 많아요!! 샌드위치가 엄청 알차더라구요.다음에 오면 샌드위치를 먹겠습니다😎  세 개의 빵을 구입 !!   음료 메뉴판입니다!!   스콘같은 통밀브레드는 신문지 맛이 났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 신기했어요! 근데 호두가 실하게 들어가 있어서 완전 더 건강한 맛이었습니다 ㅎㅎ ​ 무화과 크림치즈인데 크림치즈는 넣어서 만든 것 같구 무화과가 레전드입니다 ㅎㅎ ​​날씨도 좋고 햇볕도 따뜻해서 간만에 배부르게 먹고? 기분 좋게 산책 다녀왔던 하루였습니다😍​#맛집 #자하문손만두 #빕구르망 #미쉐린 #맛집추천 #부암동맛집 #동양방아간 #떡맛집 #자하문맛집 #카페맛집 # #서이추 #서이추환영​​​ 
북악 스카이웨이로 드라이브 갔다가근처에 있는 자하손만두에 다녀왔어요~미쉐린  2021 이라는 자하손만두!미쉐린 식당은 처음 가봤네요 ㅎㅎ​ <자하손만두>영업시간 : 매일 11:00~21:30명절 전날, 당일 휴무위치 :  종로구 백석동길 12자하손만두는 주택을 개조해서 만든 식당이었어요~​ 주차는 입구에서 발렛을 해주시는데2,000원 내야해요ㅠㅠ그래도 일단 주차는 가능하니 참고해주세요!​  주차하고 들어가니 신발을 벗고 들어가야하더라구요!신발은 신발장에 쏘~옥! 넣구 들어가시면 됩니당 ㅎㅎ​  입구 쪽에서는 만두도 판매하고 있었구요~​ 한쪽 벽면은 도자기로 가득!!잠깐 구경하고 바로 안내해주시는 자리로 들어갔어요~​ 입구 쪽에 테라스 자리도 있었는데너무 더운 요즘은 무조건 에어컨 있는 실내!!!​ 실내에 방이랑 테이블은 넉넉했답니다~저희는 한층 올라가서 창가 쪽에 자리 잡았어요!​ 크...여기 뷰가 진짜 좋았어요!특히 저희가 앉은 자리가 창가 쪽 가운데라뷰가 정말 끝내주더라구요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 창밖 구경 한참 하다가 주문!만두집답게 만두 종류가 되게 많았어요~뭐 먹을까 하다가 그냥 만두국 두개 주문!한그릇에 15,000원..좀 비쌈 ㅠㅠ​ 전통차도 있었는데 이것도 비싸 ㅋㅋㅋ​ 주문 후 간장이랑 물, 앞접시 셋팅해주셨구요.​  밑반찬은 간단하게 김치 두가지! 끝!​ 얼마 지나지 않아 나온 만두국!!!맑은 육수에 만두가 정갈하게 담긴 만두국 한그릇.​ 그냥 국물만 떠먹어봤을 때는..음..??너무 밍밍했어요ㅠㅠ저 가운데 고기에 양념이 좀 되어있어서잘 풀어주니 맛이 좀 나아지긴 하더라구요~​ 그리고 만두! 속이 되게 알차긴했는데 ㅋㅋㅋ이것도 밍밍...싱거웠고 건강한 맛이었어요.미쉐린래서 기대했는데 실망 ㅠㅠ식당에 으른들이 많다 했는데 어른들이 좋아할 맛?그런..약간 건강해지는 맛, 깔끔한맛?​MSG에 길들여진 저에게는 다소 싱겁고기대를 많이해서 맛은 아쉬웠습니다ㅠㅠ대신 밥먹는 내내 뷰 감상은 제대로 했습니다.뷰가 안좋은 자리였다면 많이 아쉬울뻔..만두국은 뷰값이라 생각합니다...​ 여름이라 해가 늦게 지는데 야간뷰도 좋을 것 같더라구요~뷰 잘보고 왔습니당 ㅎㅎ​ 뷰 감상하실 분들은 그냥 만 다녀오세요~근처에 더 맛있는거 많으니까 맛있는거 드시구요 ㅋㅋ​ 뷰를 마지막으로아쉬운 자하손만두 후기였습니당. 자하손만두특별시 종로구 백석동길 12 
1월  데이트 가볼만한곳 , 드라이브를 가족과 다녀온 후기!(ft.주차장,시간)어제 밤에 에 눈이 왔어요.눈이 많이 오지는 않았지만 눈이 오는날  풍경을 보고 싶어서 가족들과  드라이브를 하고 왔어요.는 높은 산에 위치하고 있어서 하얀눈이 녹지 않았네요.예쁜 눈사람을 만들어 놓고 가신분이 계셔서 멋진 사진을 찍을 수 있었어요.초록초록한 여름에 왔을때와 또 다른 매력이 있는 네요.저희처럼 가족과함께,연인과 같이  드라이브 하신분들이 많터라구요.​ 가족과함께 데이트 가볼만한곳으로  를 추천하는 이유입니다.1.에서 바라보는 의 뷰가 멋집니다.2.시내에 있어서  외곽으로 가는 시간이 단축됩니다.3 관람은 무료입니다.4. 관람 시간은 30분 정도면 사진도 찍고 전망을 보기 충분합니다.5. 주차장은 24시간 무인 시스템이여서 언제나 이용이 가능합니다.(주말 오전에 직접 가보니 주차 공간이 여유가 있어요.) *상호: *주소: 종로구 평창동 산6-94*이용요금 : 무료*주차장:무인 시스템(24시간 이용 가능)*주차비:10분에 400원,1시간에 2,400원* 팔각정 운영시간:매일 11:30~23:00 (월요일 정기휴무)특별시 종로구 평창동 산6-94  드라이브  드라이브는 답답한  시내에서  북악산 능선을 따라서 자하문에서 정릉 아리랑고개에 이르는 길이 약 10km,너비 10~16m의 관광도로입니다. 눈사람을 너무 귀엽게 만들어 놓고 가신분들이 계셔서 누구나 작은 눈사람 앞에서 사진을 찍기 바빴어요. 길은 1968년 9월 개통하였고 자동차로 약 30분이면 완주 할 수 있어요. 눈이 와서  길들이 예쁘네요.눈이 더 많이 올때 오면 나무들 위에 쌓인 눈들의 모습으로 더 멋질것 같아요.눈이 펑펑 내릴때 또 오고 싶네요. 눈이 와서  뷰가 더 아름답네요.날씨가 추워도 를 오는 기분은 이 멋진  풍광인것 같아요.   우체통의 빨간색과 파란색의 포인트가 사진찍기 좋은 포인트인것 같아요.  가족과함께 데이트 가볼만한곳  북악팔각정에서 바라보는 산들은 족두리봉,향로봉,비봉,사모바위,승가보다,보현봉,형제봉이 한눈에 보입니다.직접 가보니 봉우리들이 너무 선명하게 보여서 여기서 모두 한참 서있는 곳입니다.  가족들과 줄넘기를 할 수 있는 놀이 시설도 새로 생겼네요.한쪽은 고정되어 있어서 아빠가 아들들과 줄넘기를 하는 모습이 너무 행복해 보이네요. 가족과함께 데이트 가볼만한곳 로 충분하죠?  북악팔각정에서 직접 을 내려다 보니 뷰가 끝내줍니다.전망대크도 잘 되어 있고 산책로가 아담하게 잘 조성되어 있어요.  눈이 많지 않은데 이렇게 예쁘게 눈사람을 기계로 찍어 내듯이 너무나 잘 만들어 놓으신분께 너무 감사드리고 싶어요.모든 사람들이 이 눈사람을 보면서 감탄사를 내면서 너무나 행복해했어요.   애기들도  팔각정에 오니 너무 좋아하네요.아장아장 걷는 모습이 너무 귀엽네요.   주차장  주차장은 10분에 400원입니다.저희 가족이 사용한  시간은 22분이였네요.주차 요금은 1,200원 나왔네요.오전 11시 45분에 주차장에 들어 가니 주차공간이 여유가 있었어요.12:08분에 주차장을 나왔답니다.주차요금도 비싸지 않아서  드라이브 갈만한곳으로 제가 제일 좋아하는 곳입니다.  드라이브 후기   도심을 벗어나고 싶지만 여유 시간이 별로 없을때는  드라이브가 기분 전환으로는 최고인것 같아요.차가 막혀서 고생 할 필요가 없이 산속을  드라이브 하는 기분은 상쾌하고 좋아요. 북악팔각정에서 바라보는  도심뷰와 평창동 뷰가 너무 멋집니다.높은 산 위에 있는 복악스카이웨이를 방문 할때는 두꺼운 웨투와 모자와 장갑을 챙기는걸 강추드려요.20분에서 30분은 밖에 북악팔각정 조망명소를 관람할때 은근 추워요.날 좋은날 또 방문 하고 싶은 입니다.​#드라이브 #주차장 #시간 #뷱악팔각정 #가족과함께데이트가볼만한곳 #드라이브가볼만한곳 #드라이브 
255번째 솔세무사 휴식일기♥ 석파정미술관 망원시장  대학로안녕하세요 솔세무사입니다 :) 2022.06.02 - 06.06 목금토일월 5일간 펑펑 놀았던 솔세무사 일기​​​​​2022.06.02(목)  목요일 오늘도 휴가오늘은 밀린 일 해보는 날!​1. 핸드폰 수리하러 가기​  오래 걸릴 수도 있어서책 한 권 챙겨 삼성서비스센터 ㄱㄱㅆ​​ 대기 예상시간 70분이였..ㅠ^ㅜ​제가 서비스센터 갔던 이유는,갤럭시S21 밧데리가 너무 빨리 사라져 배터리 교체 요청하려고 간 거였어요.1년 이내에 배터리 이상 있으면 무상 교체해 주시잖아요 ㅎ​​70분 기다렸는데 정상이라고 교체 안 해줌 ㅠㅠ 예전에는 교체가 좀 더 쉬웠다고 하는데,요새는 서비스센터에서 프로그램으로 검사 돌려보고 비정상 안 나오면 교체 안 해주시더라고요..70분 기다렸다가 그냥 집에 갑니당.​​​다음 행선지 : 치과 제가 좋아하는 치과가 있어요!스케일링도 받고 검진도 받을 겸 왔습니다.​스케일링 받으니 이 새로 끼운 기분~.~10년 전쯤에 레진으로 때운 부분 많이 마모가 되어서 보강도 하고 진료 끝~ 치과에서 돈 쓰기 짱 쉽다^^​​​​​ 다음일정 가보자고~~다음일정 : 세무서 경정청구​ 가까운 곳에 세무서 바로 갈 수 있는 버스가 있길래 바로 잡아타고 가봅니다.​ 연세우유 단팥생크림빵요새 연세우유 크림빵 완전~ 핫한 거 아시져?!배고프길래 편의점 들어갔다가 발견!이거 맛있더라고요.CU 가게 되시면 꼭 드셔보세여!​​ 세무서 도착!바보같이 제가 2020년 종소세 확정신고에 누락한 부분이 있었어요😥 홈택스로 경정청구하려고 했는데,전자 접수 대상자가 아니라고 세무서 방문하라고.. 방문 시간 내기 쉽지 않더라고요 미루고 미루다가 2020년 분을 이제서야 경정하러 왔습니다.  경정청구서 손으로 쓱쓱 써서 제출ㅋㅋㅋ​​날씨도 좋은데 집까지는 따릉이를 타보도록 하겠습니다. 아트따릉이 자전거와 함께 멋져 보이는 그림자 😎😎😎​​ 집에 돌아와 들기름 풍국면 먹깅​​뒹굴뒹굴뒹구르르르 ​​​​​​​2022.06.03(금) 석파정미술관  귿 멀닝~~​휴가의 연속 ^^ 짱조하♡♡오늘은 단비랑 놀러가는 날! 차 가져갈까 말까 엄청나게 고민하다가주차 힘들다는 말에 지하철 선택했습니다.(잘못된 선택이었다...)​​​ 자하손만두특별시 종로구 백석동길 12 만두로 미쉐린2020 선정된 #자하손만두   엄나무순 조랭이콩국 진짜 존마탱~!일반 만두보다 훨~씬 맛 좋아서 바닥까지 긁어먹었습니다ㅎㅎ​​ 좋은 선택이여따!​​​ 여기가 기생충 촬영지라길래 찰칵쓰​​​​ 석파정 미술관특별시 종로구 창의문로11길 4-1  #석파정미술관​오랜만에 문화생활해봅니다.미술관 개관 10주년 전시!#두려움일까사랑일까​   제가 아는 작품들!이중섭 황소 실제로 보니 작품이 굉장히 작구나 ?!​​​ 실제로 보니 크기가 큰 작품에 압도되더라구여​​이제 석파정 가보자!석파정 : 흥선대원군 별장 예쁜 석파정흥선대원군은 이렇게 좋은 곳을 거닐었겠구나~~여기가 솔세무사 별장이면 을매나 좋아~~​​​​  야무지게 스템프투어까지 완료!피톤치드 흡입 습! 후~ 습! 후~​​ 서촌스코프특별시 종로구 필운대로5가길 31 서촌 핫플! #서촌스코프 빵투어 ^0^​​​​ 서촌스코프 단비꺼랑 저희 사수셈사님 드릴 빵 구입 완.저도 사려고 했는데,뀨우가 집 못 들어온다길래 안샀어유  ​​​저녁은 마곡에 셈사님 뵈러 단비랑 ㄱㄱㅆ서촌 -> 마곡지하철에서 잠들었...다음에는 주차 힘들더라도 차 꼭 가지고 가쟈!​ 옥소반 마곡본점특별시 강서구 마곡중앙6로 45 1층 123,124호 #옥소반마곡 에서 스키야키  JMT로 맛있게 먹고, 야무지게 볶음밥 까지!셈사님 감사합니다 맛있게 잘 머거쑵니다..(데헷)​옥소반 진ㅉㅏ 괜찮더라고요오랜만에 진짜 많이 먹었어여 꿀꿀​​ 후식까지 야무지게~개업한 친구들 만나면 개업하고픈 마음 MAX하지만 나의 기장 실력은? ㅋ​ 모두들 잘가~~즐거운 하루였습니당 ^-^​​​​​2022.06.04(토)  토요일 원래 뀨우랑 노는 날인데,회사에 가야 한다고 하길래여름맞이 뚜껑 매직 예약했어여6개월에 한번 해주면 좋은 느낌쓰 뿌리매직 완.여기 진짜 매직 너무 잘해주셔서 좋아요.원래 블로그 협찬해주는데 많이 다니다가 여기루 정착​​ ​​​​​​​ 산책산책.머리 비 맞은 생쥐꼴이라 최큼 부끄럽.. 뀨우는 언제오나...​​갑자기 뀨우가 주말출근 때려치구놀러가자고 집 복귀했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 혜화돌쇠아저씨특별시 종로구 대학로 129-8 #혜화돌쇠아저씨아시는 분들은 다 아시져?저 학교다닐때 여기 줄 진~짜 길게 서서 먹었었는데, 여기 왜 이렇게 잉끼 없어진거야...?​​​   옛날 기억 떠올리면서김치볶음밥 + 피자 + 치즈떡볶이 사랑해 셋트인가..?야무지게 먹어줍니다. 양 진짜 많아ㅋㅋㅋ추억으 맛으로 냠냠 먹었습니다.​​​​​ 후식은 맥날 아이스크림. 맥날 아이스크림 진~짜 부드럽고 맛있쬬 헤헤300원일때 먹었는데 이제 800원 이구나..​​​ 총싸움은 못 참지!​혜화에서 맨날 들르는 오락실 있어요 ㅋㅋㅋ모든 총게임 한 번씩 갈겨주고마무리로 운전까지 해주깅~​​ 집 가기 전 씨유에서 발견한 연세크림빵! 연세우유빵 부드러움 그 잡채!​​​​​2022.06.05(일)  오널은 운동과 데이트를 결합시켜보기로 합니다. 집 가까운 한강공원에서 자전거 빌려다가 출~발~  바람 시원하니 조코~​​​ 1시간 달려서 망원시장 도착! 우리 뀨우는 벌써 체력 소모 完​  핫한 #망원시장저번에 왔다가 좋아서 또 한 번 방문했어요​​​ 망원식당특별시 마포구 망원로8길 6  #망원식당 들러서 간단하게웰빙 비빔국수와 강된장 보리밥비빔밥 냠가격 저렴한데 맛까지 좋아 🤗​​ 송이네특별시 마포구 포은로8길 21  후식으로 #송이네 에서 떡꼬치랑 피카츄 튀김을 뇸뇸​맛은 괜찮았으나서비스는  최하ㅋㅋㅋㅋ 장사 잘 되니까 서비스 마인드는 0인 듯...​​​​줄이 엄~청 긴곳이 있어서 보니망원동 호떡!! 기다리면서 사진 찰칵​ 기본호떡과 인절미호떡 냠둘 다 맛있었어요 ㅎ_ㅎ​​​​​​​집 가다가저번에 사람 많아서 못 갔던 망원 수제캔디 #모아새 우연히 들렀는데 줄이 없었어요!ㅋㅋ 모아새특별시 마포구 포은로 71 1층 가운데 매장 운 좋게 구입 완료!!​​오급이 오빠 여자친구 생겼다고 해서선물로 샀는데.. 사탕 건네주기도 전에 벌써 헤어지셨다는 한잔 해..​​​​​​​​  히히 캔디 맛도 좋고 귀여워 😍 오늘도 재미있는 망원동 !​​​​2022.06.06(월)현충일  저의 마지막 휴일입니다.내일부터는 출장에 가야해요 ㅠ^ㅜ​뀨우는 현충일이지만 회사에 갔고솔세무사는 집에서 #기묘한이야기 정주행 중  흑화한 일레븐 ㅋㅋㅋ 귀여워​​​​  뒹굴거리면서 사탕 먹는데귀여워서 사진 자꾸 찍게 됩니당 ♥♥​​​​ 하늘이 너무 이뻐서뀨우가 빛의 속도로 일을 끝내고퇴근을 했답니다​​​​​팔각정 ㄱㄱㅆ 팔각정 리모델링 했었나보군요?!​​​​​  날씨 미쳤습니까?!​하늘 정말 예뻣는데갑자기 급 추워가지고 담요 두르고 경치감상​​​​​​예정에 없었으나,팔각정에 있는 #하늘레스토랑 에 방문하게 되었어요 ㅎ 하늘레스토랑특별시 종로구 북악산로 267 2층 팔각정 경치 구경하면서 식사 하기경치 위주로 찍을라니까음식이 안맛있어보이네ㅠ​​ 돈까스는 맛있었고샌드위치는 신선했습니다 ㅎㅎ​​​​​  #콘칩초당옥수수 (맛있음) 먹으면서 하루 마무리.​​ 끝!​다음부터 업무지옥 일기가 시작되는데요힐링 끝 일개미 시작입니당모두 바바이​​​​​​ 
아름다운 길 연구가 김성주- 삼청공원, , 백사실 계곡​거의 10여 년 전 양천도서관에서 길 위의 인문학 강의를 들은 적이 있다.아름다운 길 연구가 김성주 님의 감동 넘치는 강의는 그 이후로 여러 번 프로그램에 참여하면서 길 위의 인문학이 마음에 와닿을 정도로 의 숨은 골목과 숲을 알아가는  호사를 누렸다.  ​그러다가 너무 오랫동안 참여를 못하고 있었는데 이번 177차 김성주  여행을 함께 떠나게 되었다.​북촌, 산 벚꽃&귀룽나무, 복사꽃,  팔각정, 백사실 계곡​단어만 들어도 가슴이 설레지지 않은가.여동생 2명도 함께 길을 나서게 된 날이다.​​  ​​​5호선 광화문역 2번 출구로 나와 마을버스 11번을 타고 온마을 식당에서 점심을 해결하며 여행은 시작되었다.​  ​오밀조밀한 식당은 2층으로 되어있고, 북촌의 모습답게 아기자기하게 잘 활용되어 있어 맛있게 점심을 해결할 수 있었다.​​북촌에서 식사를 하고 조금 걸어가다 만난 귀룽나무. - 귀룽나무가 만발한 모습 -- 얼른 보면 아카시 같지만 귀룽나무다 -​​* 귀룽나무는 장미과로 깊은 산 골짜기나 비탈, 계곡에 많이 서식하는데 이번 북촌에 절정 시기라서 산속이 하얀 꽃 천지를 이루고 있었다.층층나무와는 구별이 되며 가지가 아래로 쳐지게 펼쳐지며 꽃 핀 모습이 구름 같다고 구름 나무라고도 한다.​ - 광대들의 의상 같은 광대나물 꽃 -​ - 단풍나무-​​단풍나무, 금낭화, 은방울꽃이 대표적으로 아래로 꽃이 핀다는 것도 새삼 알게 된 여행길이다.​ - 나뭇잎도 연둣빛인 지금의 계절이 참 예쁘다 -​김성주 님은 신록의 감흥에 젖어​  오월의 신록            천 상 병​오월의 신록은 너무 신선하다녹색은 눈에도 좋고상쾌하다​젊은 날이 새롭다육십 두 살 된 나는그래도 신록이 좋다가슴에 활기를 주기 때문이다​나는 늙었지만신록은 청춘이다청춘의 특권을 마음껏 발휘하라   라는 시를 목청껏 낭송한다.​​이후로도 많은 시로 우리를 봄의 정취에 푹 절어지게 한다. - 에서 바라본 성북동 -​​​성북동을 바라보다가 북악스카이 팔각정에서는 평창동 자락도 바라보며 쉼을 가지기도 했다.​​ - 진달래의 청초함도 만끽한 북촌 -​ - 카메라 속 나뭇잎의 파릇함도 만끽하는 세 자매 --  전망대에서 갈 길을 정비하고 -​ - 벚꽃과 하늘이 하나가 된 모습-​집 가까이의 벚꽃들은 잎사귀가 제법 나와있는데북촌의 숲에선 이제야 만발한 산벚꽃들과도 수없이 인사를 나누는 날이다.​ - 제비꽃 -​보랏빛 청초한 제비꽃은 여러해살이풀이다.꽃말은 순진한 사랑, 나를 생각해 주오낮은 자세로 바라보니 제비꽃이 참 예쁘다.​ - 복자기 단풍의 어린잎 -​ - 길 위에서 길 위의 인문학을 만나다 -​​ - 여기저기 이정표로 길을 안내하고 -​ - 가파른 성곽길도 있지만 무릎 친화적인 코스를 안내하시는 아름다운 길 연구가 김성주 님 -​여기서는 또 멋진 시를 낭송하셨다.아래 영상에서 자연과 어우러진 시도 만날 수 있다.​​ - 북촌에서 단 몇 시간 동안에 숲속을 다니다가 -​ - 백사실 계곡을 접어들어 -​ - 루페로 어린 느티나무 싹들도 올려다보고 -​​북촌으로 접어들어 만난 어사화다. - 어사화 -​​조선시대 때 어사화는 무궁화 꽃이다.장원급제한 신하에게 내리는 꽃으로 다홍색, 보라색, 노란색의 꽃을 꽂았다고 한다.북촌의 길 걷기에서 어사화를 만나 정말 반가운 마음이었다.​ - 괴산 지인네서 봄꽃이 진 다음 잎사귀가 무성할 때 보았던 어사화를 꽃으로 만나 정말 행운이다 -​ - 다시 접어든 북촌에서 만난 복사꽃 -​ - 담장에 기대어 핀 개나리는 작품이다 -​​ - 골목길의 개나리 담장 -​   ​​​이렇게 감성적인 여행이다.아름다운 길 연구가 다운 이끌림이다.또 나서고 싶은 여행길이다.​감사합니다.​​# 아름다운길연구가#김성주#삼청공원#팔각정#북촌#백사실계곡#전래놀이하는백곰#514챌랜지#7짹이#나다움감사#감사일기 
"자하손만두"☁️​영업시간11:00 - 21:00라스트오더 20:30 ​대표메뉴만두국 17,000떡만두국 17,000만두전골小  51,000만두전골大  65,000​주차  발렛파킹 가능 (2,000)​대중교통 3호선 경복궁역->7022 버스 승차->부암동주민센터,무계원 정류장 하차​ 자하손만두특별시 종로구 백석동길 12 자하문네거리에서 북악산로 방향으로 올라가자마자 위치하고 있답니다:)   데이트할때 종로를 자주가는데요,지난 주말 꽃나들이 하기 좋은날씨에  드라이브 겸 제가 좋아하는 부암동에 다녀왔어요!!평소에 궁금했었던 부암동맛집 인 자하손만두 에 다녀왔습니다:)미쉐린 빕구르망 2022 에도 n년째 선정되었다고 해요.​ ​외관에서부터 봄기운이 물씬느껴졌습니다 ㅎㅎ자하손만두 는 1993년부터 삼대째이어지고 있는 만두집이에요!​​ 자하손만두 메뉴   ​다양한 종류들의 만두들이 다양한데요,저희는 만두국과 떡만두국 하나씩 주문했어요.둘러보니 만두전골을 많이 시키시더라구요 ㅎㅎ작년에 제가 찾아봤을때는  만두국이 15,000이었는데  17,000으로 올랐어요. 물가상승률 미쳤다~.~​​ 뷰가 좋은 만두집 ​저희는 3층으로 자리를 안내받았는데 가장먼저 눈에들어온건 창문밖의 인왕산뷰 였어요.건물자체가 언덕쪽에 위치하고 있어서부암동전경이 한눈에 내려다보이더라구요.:)​​  ​주문을 하고나서도꽤나 오랜시간 기다렸는데뷰감상하느라 지루할 틈이 없었습니다 ㅎㅎ​​​ 만두국 & 떡만두국 ​기다리는동안 밑반찬으로 잘익은 배추김치와 깍두기가 차려지고 수저와 앞접시도 가지런히 세팅되었어요.​​ ​짜잔오랜기다림 끝에 나온 만두국!​ 만두국 ​첫 인상은 음식이 매우 정갈하고 국물이 맑아서 보기만해도 깔끔한 맛이 느껴질 정도 였어요.우리밀을 사용하여 빚은 손만두 일곱개가 들어가 있고 양념된 양지가 고명으로 얹혀져 양지국물로 끓여낸 담백한 맛의 육수와 조화로웠어요.​​​ 떡만두국​제가 시킨 떡만두국은 봄처럼 알록달록한 색깔의 만두가 여섯개 들어 있었어요.양념이 안된 양지와 얇게썬 계란지단이 고명으로 얹혀져 있고조랭이떡이 매우 많이 들어있었습니다!국물은 살짝 더 뽀얗고 진한 맛이 났어요.​​​ ​먹다보니 국물이 맑고 투명했는데양지고명이 풀어지면서 붉게 물들었어요.메뉴판에는 매콤하다고 쓰여있었지만간이 절제된 맛이라 국물이 굉장히 슴슴 하더라구요!만두자체도 간이 덜 된 편이라 잘익혀진 김치랑 먹으니 좋았어요.제입에는 삼삼하고 담백한게 맛있었는데같이 간 남자친구 입맛에는 별로라고 하더라구요.후추가 따로 나와서 후추를 뿌려먹었습니다!​​​  ​반을 가르면 소고기,돼지고기,숙주,두부가 얽혀진 만두소와 쫄깃한 만두피가 맛있었어요.조미료가 전혀 안들어가서 인지 엄마가 집에서 만들어주셨던 만두가 생각났어요:) ​​   시금치,당근,비트로 채즙을 내어 만두피를 만드셨다고 해용. 계란지단도 들어가서 색이 알록달록 참 예뻐요.조랭이떡이 많이 들어있어서  떡국에 만두몇개가 들어간 느낌이었어요. 만두피가 두꺼운 반면에 크기가 작아서 맛이 잘 안느껴져서 아쉬웠습니다ㅠㅠ​ ​만두국과 떡만두국의 크기 차이가 많이나죠? 만두국 두그릇 시킬걸 살짝 후회 했어요.ㅠㅠ...그래도 배불리 잘 먹었습니다!!남자친구는 양이 모자라대요~ㅠ~​​ 실내 1,2,3층​   ​실내는 3층짜리 주택을 개조해서 만든 공간이라 아늑하고 좋았어요. 1,2,3층 다 인왕산 뷰를 볼 수 있는데 2층입구쪽에 있는방은 방향이 달라서 창문이 무의미 해요. 만두만 냅다 먹고 나가야할 분위기;;뷰가 꼭 보고싶으신 분들은 자리 옮겨달라고 요청하시길 바랍니다ㅠㅠ....​​  ​손만두도 종류별로 포장해서 집에 사갈 수 있도록 마련해두셨어요.직접 만드신 간장이나 김치 등도 다양하게 살 수 있더라구요.참고하세용:)​ 외관 및 조경​개인 주택이었어서 그런지 모르고 지나칠 수도 있을것 같아요.오래된 집이지만 외관이 깔끔하고 예뻐요.​ ​주말이라 웨이팅이 길었는데 입구 앞에 테이블이 마련되어있어서 앉아서 꽃구경하면서 기다렸어요.​  ​조경도 잘 되어있고 꽃나무도 많아서 날씨가 좋은날에는 웨이팅하기 괜찮을듯 해요 :)​​ ​가게 앞까지 차 타고 가시면주차해주시는 분이 나오셔서 위치모를 어딘가에       발렛파킹 해주시네용.2,000원 따로 내셔야합니다!​​ 총평슴슴하고 담백한 식 만두가 궁금하신분, 드라이브 후 부암동맛집  찾으시는분,추천!!​인왕산뷰와 깔끔한 맛이인상적이라 또 생각날 것 같아요.호불호가 갈리는점은 참고하시길 바랍니당:)​​이상으로 내돈내산부암동 자하손만두 후기 였습니다:)  ​ 
안녕하세요! 닥터선입니다^^진정한 새해가 밝았네요잇 님들도 1월 1일에 새해다짐 하셨죠?잘 지키고 계시나요?​전... 한 반 쯤 지키고 있는 것 같습니다!하지만 늦지 않았습니다.두 번째 기회가 다가오고 있어요^----^다시 한 번 떡국 챙겨먹고 음력 설에 나머지 반을 챙겨야겠습니다!​오늘은 정말 좋아하는 친구와 부암동 맛집에 다녀왔어요!​미쉐린 에 선정된 '자하손만두'에요​ 로고도 아니고 엠블렘도 아니지만조각보를 이어놓은 듯한 간판이 멋스럽네요!조각보 봄 자하손 만두가 떠오를 듯해요​  주택을 개조한 듯 해요 중턱에 있어 뷰가 너무 좋아요​ 장독대가 정겨워요!이 안에 김치가 있었을까요?전 김치에 까다로운 입이라집에서 담근 김치와 김장김치 이외는 잘 안 먹는 편인데​이 집은 만두보다시원하고 깔끔한 김치와 깍뚜기가 일품입니다 외식 때 김치 리필 오랜만에 해봤어요👍​저희는 만두국과 떡만두국 시켜 쉐어했어요.둘 다 만7천원 입니다. 만두국인데 약갸 붉은 기가 도는데매운맛은 전혀 없어요.아기 매운맛 요건 떡만두국인데 조랭이 떡국이에요.집에 두고 온 콩알이 생각나네요.조랭이 떡국 좋아하는데​이 떡국도 너무 순한 맛비주얼은 만두국과 다르지만 만두맛은 비슷해요.​만두 피만 다르고 속은 같나봐요!​그 외 만두전골과 찐만두도 있습니다가격은 만두전골이 5~6만원만두가 9천원이네요.​경치 좋은 곳에서 좋은 친구와 함께해영혼도 배부른 좋은 식사였습니다  자하손만두특별시 종로구 백석동길 12 
남편님과 오랜만에 북악 스카이웨이 드라이브.​ ​북악팔각정 주차장에 주차.임시 무료 개방 중.주차장에 차도 별로 없었다.​  ​스카이 카페, 하늘 식당 전부 휴업 중이었음.​ ​ 야경 명소 중 하나인 팔각정​ ​아직 해가 다 안 져서 야경은 아직이지만, 해가지면서 불그스름한 하늘이 멋졌다.​ ​달님과 함께 찍어봄. ㅋ​ ​맞은편에 북한산이 보인다.작년 가을에 갔었던 북한산.​ ​반대쪽에서는 남산타워가 보임.​ ​예쁜 인왕산 성곽길도 보임.​ ​북쪽에서 보이는 저것은 뭔지 모르겠다. 설명도 없었음.​ ​오랜만에 야경 감상​ ​넘 추워서 후딱 보고 저녁 먹으러 삼청동으로~​  ​오랜만에 온 삼청동맛집  삼청동 수제비집.주차장은 길 건너편에 있는데 바로 옆에 주민센터도 저녁이라 주차가 가능한 듯했다.​ ​우리는 수제비와 감자전 주문.​ ​배추김치와 열무김치는 통에서 꺼냄.​ ​삼청동 수제비는 유학생이나 이민자들이 한국에 오면 제일 먼저 찾는 곳으로 유명하며 역대 대통령, 박찬호 등 유명인들의 단골집이라고 한다. ​ ​1인분이지만 꽤 많은 양의 수제비.1982년에 개업하여 쭉 수제비를 끓여온 삼청동 맛집 삼청동 수제비.​깊고 진한 멸치육수에 조개, 호박, 감자 등을 넣고 항아리에 담아주어 다 먹을 때까지 따뜻하게 먹을 수 있다.​ ​수제비 자체도 오랜만에 먹지만, 맛있는 삼청동 수제비.쫄깃한 반죽에 국물 맛이 담백하고도 시원하다.​ ​김치 얹어서 한 그릇 뚝딱. ㅎ오랜만에 넘 맛있게 먹은 수제비.​ ​그리고 감자전.기대했었는데 감자전은 별로였다. ㅋ​ ​2017년부터 계속 미쉐린 에 이름을 올리고 있는 중.​ ​오랜만에 남편과 삼청동 데이트. ^^  특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정팔각정공원특별시 종로구 북악산로 267삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1 # #팔각정 #팔갈정주차장 #삼청동수제비 #삼청동맛집 #수제비맛집 ​ 
제가 저번에 11월의 마지막 외출이라했죠?전 등산하는걸 좋아해요몰랐는데 스트레스가 풀리더라구요그래서 김신조길이 열렸다길래 갔다왔어요.​2020년 11월 1일 개방~11월 셋째주 주말까지라고해요.​70%는 길이 얼어서 올라갈 수 없다고 다시 닫는다고 하더라구요.  너무 신기했어요.제가 태어나기 전의 일이고 교과서에도글로만 되어있어서 정말 역사 속으로 가는 기분(저는 역사탐방을 좋아해서 더 설레었답니다)  올라가는 길이 많고 많이 돌아야해서등산로와 김신조길의 지도를 잘 보고가야해요.김신조가 12시간만에 온 길이라 하루만에 다 보지는 못해요!저는 제일 짧은 코스로 갔어요.왕복 2시간정도 걸렸습니다.  철거되지 못한 군사시설이에요.제가 겪어본 군사시설이라곤동기의 군면회뿐이라서 너무 신기했어요.곳곳에 초소들도있어요.  철문을 통과해서 계단을 조금 걷다보면이 카드를 나눠줍니다.카드가 있어야지만 들어갈 수 있어요.신분증이 필요하다고 해서 챙겨갔는데 검사를 하지는 않았어요! 신청하시면 설명도 들을 수 있는것 같았어요.  ​한자가 적혀있는곳 부터 20m(?)정도까지새로 쌓았다는 표시래요.사진은 확대해서 찍었고, 멀리서도 볼 수 있을만큼 선명했어요.따로 펜스가 있지는 않았지만 문화재가 잘 보존되었으면하는 바람이 있었습니다.​+한양도성을 바라보는건 너무 예뻤어요.저는 미세먼지가 조금 심할때 갔어서 뚜렷하게 보이진 않았지만 날씨좋고 미세먼지 없을때가면풍경만으로도 힐링이 될거에요.  오늘의 하이라이트에요!!!김신조가 도망칠때 총격전이 있었다는건 다들 아시죠?그때 남았던 총알 자국을 페인트로 칠해둔거에요.나무가 별로 굵지 않았는데 저보다 오랜 역사를 살았어요.문화재청 직원분이 설명해주시는데김신조는 목사로 일 하다가 현재는 사이비쪽의 교주로 있다고 했어요.  한양도성은 시간이 정해져있어요.저는 쪽으로 올라갔어요. ​*주차장이 많이 협소해요. 9시쯤 갔는데 ,최소 7시엔 가야 주차를 할 수 있을것 같아요.아니면 마음편하게 9-10쯤 가셔서  주차장에 주차를 하시는게 좋을것 같아요.​​​#휴무 #등산 #둘레길 #등산코스 #북한산 # #한양도성 #한양도성시간 #김신조길 #북한산주차 #북한산둘레길 
 우루루쾅쾅​비를 내리기 정신없었던 올해 여름 장마​장마의 물폭탄과엄청난 폭염과공포스러운 코로나가 날로 엄청난 확진자로등골이 오싹해지는 여름이다.​​작년 여름에 생각으로는21년 여름쯤이면 사람들이해외를 조심스럽게 나가지 않겠나?​했던;;;;​기대와 갈망은 어디메??  어차피 해외 나갈 상황이 되었다고 해도나와는 거리가 점점 멀어졌다.​​   드라이브 부암동 자하손만두 식사 후기사진, 글 - 케일리나들이부산나들이제주나들이​이것만으로도 감사하기​​​ 주말에 자전거로 올라오는 사람들이 엄청 많았다.​지난겨울날은 평일에 와서 많이 못 느꼈었는지로드 타고 허벅지 터질 듯 올라와서헥헥 주저앉는 라이더들 많더라 ㅋㅋ​배가 고플 때 도착을 해서북촌쪽 가려던 식당도 브레이크타임다른 곳도 브레이크타임....​음;;;​셀프라면??​라면 한 봉지 4천원에 팔고셀프로 끓여 먹는 시스템을 넣어 놨던데​참고 안 먹기 팔각정 앞 편의점이마트24도 있는데아무것도 안 먹고 정상에서 바람 잠시 쐬고 내려갔다.​ ​​​ 봄철에 오면 황사와 미세먼지로이렇게 보일텐데​이날은 장맛비에 비구름들이 가득..​국지성으로 언제 비를 뿌릴지 모르던 날.​사진 찍고 있는데 조망사진 옆에캔맥주는 누가 마시고 저렇게 얌체처럼 두고 갔는지..​ ​​​ ​ 카페도 있고편의점도 있고레스토랑도 있지만​화장실만 사용했다.​​ ​배고프니까 먹으러 가자.​지난번 갔던 아델라베일리 가려고 앞에 갔더니사람들이 너무 많아 코로나 무서워서다시 검색...​    드라이브 슝 달리고바람 잠시 쐬고 너무 배가 고파져서 브레이크타임 따위 없는 곳으로 가까운 맛집을 찾으니. 부암동 자하손만두 맛집이라고 나오네식사 후기 리뷰는 호불호더라​​​ 부암동맛집자하손만두​나만 모르는 맛집인가하고만두도 좋아하니까 선택했고브레이크타임 없고주차가능하다고 적혀있었지만발레파킹... 2,000원;;식당 앞 주차장이 아니었군;;​ 양배추김치는 살짝 시큼해서 별로였던..​ 주문한​엄나무순 조랭이 콩국 1.6만두국 1.5​아주 심플하다.​​짜게 먹지 않는 나에게 슴슴해서간장소스를 거의 끼얹어 먹었다.​​ 오롯이 만두에만 정성을 다하는 집인가 싶다.​​그런데내 스타일은 아니네​정말 간 없이깔끔함만 추구한다면 추천하겠지만​이 가격에이 정도라면​난... 1회성으로 끝낼 집​ 뭐... 30년 가까운 세월의 만둣집이라지만내가 만든 김치만두가 생각나는 건 왜일까??​​ 조랭이 콩국에 들어있는 만두도오이와 함께 시원하긴한데​그냥.... 쏘쏘​​자하손만두미쉐린   2021 선정이라네..​ 자하 손만두 – Seoul - a MICHELIN Guide Restaurant자하 손만두 – a 빕 구르망; 합리적 가격에 훌륭한 음식 restaurant in the 2021 MICHELIN Guide Seoul. The MICHELIN inspectors' point of view, information on prices, types of cuisine and opening hours on the MICHELIN Guide's official websiteguide.michelin.com ​​​  드라이브 부암동 자하손만두 식사 후기는soso​ 냉동만두도 판매하고 있어서함께 계산하는 사람들도 있겠군​ ​​​​ ​ ​ 그냥 별거 아닌 사진들...​셔터질했다.​그냥 ​​ ​ ​ 여긴 다음번 방문에는 어떻게 변해있을지..​자주 뿌셔대는 ​ ​ by. SEOUL  특별시 종로구 평창동 산6-94 자하손만두특별시 종로구 부암동 245-2 
가을 날의  드라이브는안하면 후회할 풍경들이 펼쳐진다.​감상하느라 사진을 못 찍었지만;풍성한 낙엽들, 북악길을 오르는 로드바이크,맑고 차가운 공기, 잔잔하게 맘속에 담겼다.​북악길을 몇 바퀴 돌고유명한 맛집인 자하손만두에 들렀다.너무 이름난 곳은 좀 꺼리는 편이지만아는데가 없어서; 자하손만두는 북악길 올라가는 길가에 있다.커브를 끼고 있어서 자전거를 조심해야한다.  발렛파킹이 아주 잘 되어 있다.길이 좁으므로 신속하게 내리고 탈 것.발렛비는 현금 2000원​입구쪽 대기자 명단에 이름을 올린다.  대기가 좀 있어서 앉아서 기다렸다. 주변 풍경도 좋아서 기다리는데 전혀 지루하지 않음  가정집을 개조해서 사용하는데 꼭 어릴 때 연희동 큰집에 온 느낌이다.큰 엄마가 해주는 맛있는 음식 향이 나는듯한 정취 뷰도 좋아서 그런지만두전골이 더욱 맛있다.  만두전골은 2~3인이 46,000원좀 비싼듯하지만 생선전도 들어가 있고 맛있다.양이 좀 많을려나? 했는데주변에 다들 둘이 와서 전골 먹길래 주문했는데2인이 먹기 딱 좋은 양이었음​‘미쉐린  2021’에도등록된 맛집이기도 하다.​영업시간은 매일 오전11:00~밤9:30발렛파킹 가능 (2,000원 현금)​​​ 
살이 6일차ᰔ ​아침9시에 나오니 문을 연곳이 없어서문 연곳 아무데나 들어갔다 미쉐린  맛집... 오케이..#하동관 #명동하동관 기본 곰탕 13,000원, 특곰탕 15,000원...? 비주얼보고 당황함대패 수준의 고기 네점..말아서 나오는 곰탕..누가 먹다 남긴거 가져온줄...... 오빠는 특 시켰는데 내가 어이없어하니깐고기를 덜어줬다덜어준게 이정도고요.....​그렇다고 맛이 있지도친절하지도 않음😡​숙소와서 짐 정리하고 쉬다가 점심먹으러 나갔당​향신료맛 싫어하는 오빠..쏘이의 마라탕 타령을 이기지 못하고..함께 인생 첫 마라탕을 도전해보기로했다👏🏻 #신룽푸마라탕 #명동마라탕 #을지로마라탕#명동맛집 마라탕 오랜만에 먹어요오 마라탕1 마라샹궈1녜....????? 두개해서 5만원요...?😅 양이 많긴하네...ㅋ마라탕 국물 진하니 맛있었다샹궈는 짭조름한게 밥도둑, 맥주도둑 느낌쓰..​오빠는 도저히 못 먹겠다고 핬다ㅠ​마라탕 혼자 다먹고.. 샹궈는 포장함!​명동은 걸어서 갈 수 있는 핫플이 많아서 넘 조아❤︎  #홍만당 #명동홍만당 #딸기모찌 #앙찌 딸기앙찌3 청포도앙찌3 구매햇서염ㅎㅎ​간식사들고 룰루랄라😊차를 타고#혜화역 #대학로 쪽으로 가서 연극을 보기로했다! #한뼘사이 #연극한뼘사이 #대학로연극 #연극추천 젤 앞자리 중앙.. 약간 부담...ㅋㅋ​별 기대없이 봤는데 연극 진짜 대존잼ㅋㅋㅋㅋㅋ멀티맨이 너무 웃겨서 진짜 배찢어질뻔했다ㅋㅋ 후반부에는 그냥 멀티맨 등장만해도 웃겼음ㅋㅋㅋ 오빠가 카메라맨 역할에 당첨되어섴ㅋㅋㅋ메소드 연기를 펼치고 선물 왕창받음 키킼ㅋㅋ  이동중 홍만당 까먹기 🍓🍇왜 때문에 나는 청포도가 더 맛있는걸까!​잠시도 쉬지않고 먹네...🤪의 마지막밤을 눈에 담고싶어서 #야경명소 #북악산팔각정 #로 갔다 #북악스카이카페 해지기 전 너무 일찍 갔구먼... 노을 타이밍❤︎ ​야경이고 머고 너.무 추워서..진짜 머리가 띵할 정도로 추워서..1분도 못 있겠어서...철수했다​추위를 별로 안타는편인데..그건 대구에 있어서 그런거였구나....여행와서 춥다는 말을 달고 살았다🥶🥶😨​추우니깐 어서 숙소로? 노노따뜻한거 먹으러? 고고! #신당동떡볶이타운 #마복림할머니떡볶이 #마복림떡볶이 즉석떡볶이 2인세트 주문!맥주가 5처넌.....🤭안먹을게요...ㅠ 지글지글🍲​존맛탱까진 아니고여..맛은 있어요!  볶음밥은 선택 아닌 필수☝🏻​잘먹었듭니다🙏🏻​벌써 마지막 밤이라며 아쉬움에 새벽까지 잠 못들었던 날..🌙​​​ 
# #팔각정​  #쏘카 #생일쿠폰만21세가 되고나서 가장 하고 싶었던 걸 뽑자면 렌트카 빌리기였다! 그래서 생일 당일 날 바로 빌려서 별보러 가고 싶었지만, 분위기 내느라 와인🍷  한잔 했어서 패스..다행히 오늘 날씨가 좋았기에 쏘카가 준 생일쿠폰 사용해서 드라이브를 하기로 결정했다. 주변에 쏘카존을 찾아 차를 빌리고, 그 장소로 달려갔다.  내가 빌린 차는 아반떼! 처음 빌리기에 가장 무난했다. 쏘카존에는 2가지 방식에 차가 존재하는데, 평소에 배치되어있는 차량, 따로 몇시간전에 불러서(예약?) 쓸 수 있는 차량이다. 부름차량은 그만큼 선택의 폭이 넓어지지만 부름비용도 따로 나가고.. 즉흥적으로 나온 내가 차가 배달 될때까지 기다릴 수 없었기에.. 배치된 차량을 쓰게됬다. 출발 전 차량 상태(기스난 곳, 찌그러진 곳 등등) 확인은 필수! 어플이 이런건 잘해놓아서 라인 보고 잘 진행하면 된다.  출발전 차량상태 확인 완료 후 탑승!실내 상태가 깨끗하고 냄새같은 것도 안나서 기분최고 👍목적지는 내 친구 진호가 사는 곳이랑 가까운 낙상공원이었다. 만나자고 약속도 안하고 무작정 가는 거였는데 도착해서 연락했더니 근처에 하은친구와 카페에 있다고 해서 바로 픽업하러 갔다. 그리고 진호의 추천으로 목적지는 낙상공원이 아닌 로 바뀌었다ㅋㅋ   팔각정  즉흥적이었지만 그래서 더 즐거웠다 ㅋㅋ 곧 군대가는 진호 얼굴 한번 더 볼 수 있어서 좋았고, 오늘 초면인 하은이 함께 해줘서 고맙고 ㅋㅋ 그리고  야경은 끝내줬다! 장마철이어서 남아있던 안개가 운치를 더했다. 사진이 이 예쁨을 다 못담아서 아쉬웠다 ㅠㅠ  오늘의 렌트 끝! 부름차량과 달리 배치된 차량은 반납장소를 변경할 수 없다 ! 나는 동네로 다시 돌아오면 되는 거여서 상관 없었지만 ㅋㅋ쏘카 총 렌트 비용은 보험비+대여비+운행거리로 측정 된다. 사실 내 나이에 렌트 빌리는거 사치긴 했지만,, 로망은 실현해야 되는게 내 성격이고, 군대가기전 친구얼굴 더 본것 만으로 충분한 값어치였다!! 시간이 좀 늦어서 막차가 끊기는 바람에 하은이를 데려다 주고 왔다. 마침 내 동네랑 가깝기도 해서 오는 길에 태워 줬는데, 초면이어서 많이 불편해 할까바 걱정했던거랑 달리 나를 편하게 잘 대해줬다 ㅋㅋ 쨋든 고맙다고 기프트콘도 선물해주고 정말 착한 친구, 요즘따라 돈은 쉽게 벌리지 않는 걸 알기에, 우리 나이에 알바해서 번 피같은 돈으로 산 선물 같은 걸 받으면 더 감동받고 고맙고 그런다 ㅋㅋ 잘먹을게! 마지막은 눈부신 진호 ㅋㅋ 너 군대가면 난 누구랑 시간 보내지??  
​ 한양도성문화제1-10oct.2021 남산공원입구 한양도성 유적전시관을 둘러보러 오랬만에 남산에 갔다.  남산 공원에 있는 한양 도성 유적전시관 ​​ 한양도성 600년을 담다​​한양도성 유적전시관에는 남산 회현자락의 성벽유규가 전시되어 있고, 조신신국배전 터, 분수대, 방공호 등 일제 강점기 및 해방 후 한양도성이 훼손된 역사적 현장을 살펴볼 수 있다(한간도성 북 p.17)​ ​ 한양도성 야외유적 입구 안내조선 신궁 배전 터 조선 신궁 배전 터​  안내책자 한양도성전도한양의 동서남북에는 4개의 커다란 성문 4대문인 흥인지문(동), 돈의문(서,터만 남아있음),숭례문(남),숙정문(북)이 있었으며, 작은성문인 4소문은 혜화문,소덕문,광희문, 창의문이 있었다.(출처: 네이버 지식백과)  한양도성문화제, 내달 1일부터 10일간 비대면 개최   야경 북악산팔각정주차장에서 올라오는 길에 까페가 있었고, 이마트24시편의점이 있어서 필요한 것을 살수 있었다. 1층에는 즉석코너, 커피하우스가 있었고, 2층에는 레스토랑이 있었다. 북악팔각정 종합안내도남산타워방면2층 전망대에서 야경을 감상했다. 남산타워, 롯데타워, 북악산성곽 등등​ 북악산성곽롯데타워북악팔각정앞  ​ 
안녕하세요, 소소입니다.오늘 소개해드릴 곳은 미쉐린  2020에도 선정된 부암동의 자하손만두인데요.워낙 유명한 곳이라 다들 아실 것 같은데 미술관에 다녀온 날에친구와 함께 저녁을 어디서 먹을까 하다가 근처에 있는 자하손만두에 가게 되었어요.창의문 옆  입구 쪽에 위치해 있어서 찾기도 쉽답니다.​   ​여기가 바로 자하손만두.생각보다 더 가정집같은 느낌이 많이 나더라고요.​​   ​겉의 화강암 마감과 장독대는 제가 전에 살던 집을 생각나게도 하고요.​​   ​문쪽에 붙어 있던 미쉐린  표시.우리나라에서는 미쉐린보다는 미슐랭으로 더 잘 알려져 있죠.​​   ​자하손만두의 메뉴판.​​   ​​   ​​   ​저와 친구는 빈대떡, 편수/찐만두, 떡만두국을 주문했어요.엄? 중간에 한장이 빈듯한 이 느낌???​​   ​기본 상차림.​​   ​어느 정도 뇸뇸 먹긴 했지만 어찌되었든 주문한 메뉴들은 이렇게 나와요.저와 친구가 있던 자리가 좀 어두운 자리여서리;ㅁ;​​   ​빈대떡!고소한 맛이 강했던 빈대떡이었어요.​​     ​바삭바삭한 맛이 덜해서 아쉬웠지만 그래도 맛이 순해서 마구마구 집어먹기에 좋더라고요.​​   ​알타리무김치.​​   ​배추김치.​​   ​ 편수/찐만두원래 이렇게 반반 메뉴는 메뉴판에 없었는데저와 친구가 이거 반반으로 먹고 싶은데 어떻게 하지 하고 막 고민하고 있으니점원분께서 오셔서 이렇게 주문해도 괜찮다고 하며 알려주셔서 요렇게 주무했어요. 히히.​​   ​​   ​주머니 모양의 편수.​​   ​오이맛이 강한 만두로 채소로 속을 만든 만두에요.친구는 버섯을 좋아하지 않아서 버섯맛이 많이 났다고 그러고저는 오이를 좋아하지 않아서 오이맛이 많이 났다고 평한 그런 알송달송한 메뉴.여름에 먹는 메뉴인만큼 여름에 주문해서 먹으면 왠지 수분 보충도 되고 원기회복도 될것 같은 만두더라고요.​​   ​​   ​찐만두.​​   ​떡만두국이에요.색이 진짜 곱죠?​​   ​위의 고명도 많이 신경써서 올린 것 같더라고요.​​   ​만두와 떡은 고기와 함께 조금씩 덜어다가 먹어줍니다.떡은 조랭이떡.개인적으로 떡만두국을 워낙 좋아해서 그런지 진짜 맛있게 먹었던 것 같아요.1월에 가서 먹었었는데 추운 날 뜨끈한 국물을 먹으니 속도 풀리고그 날 하루의 피곤함이 싹 풀리는 느낌이더라고요.​​   ​여기는 자하손만두에서 버스가 다니는 길로 나오다가 발견한 길.​​   ​창의문이 있더라고요.오... 역시 신기.을 다들 신기해 하는게 이해가 된다니까요.​​   ​짜잔~ 이건 마지막 샷.​부암동에서 뜨끈하고 순한 만두를 맛보고 싶으시다면 자하손만두에서 냠냠 식사를 하고 가셔도 좋을 것 같아요. 헤헤.직원분들도 친절하시고 만두 종류도 꽤 있어서 즐겁게 식사를 하고 갈 수 있었답니다!​​​​​​​​​ 자하손만두특별시 종로구 백석동길 12  ​​ 
결혼식이 있었다. 코로나 이후 결혼식도 장례식도 신경이 쓰여 물질만 보낸적도 참 많았는데 이번에는 갔다. 여기 커플은 신부쪽 아버지가 결혼식 2주전에 병환으로 돌아가셨다고 한다. 신부가 너무너무 이쁘게 생겼던데 저 예쁜 모습을 못보시고 가셨다는걸 생각하니 마음이 아팠다. 그래서 더 열렬히 축하 ! ​그냥 집에 들어가기는 아쉬워서 근처에 에 방문했다.남편아, 집에 그냥 갈꺼야 ? 그냥 ? 어디 가면 안될까?놀러가자 노래를 불렀더니 도착한 이곳이다.​역시 좋은 드라이브 코스 !!​정말 야경이 환상인 곳, 낮에 왔다.사실, 구불구불한 산길이라 멀미나서 ㅎㅎㅎㅎㅎ아.. 놔.. ​그래도 도착한 뒤 뷰는 정말   우리는 이곳에서 식사는 하지 않았는데커피숍, 레스토랑, 편의점 다 있다.  식당 주차장 화장실이 산길을 자전거로 올라오시는 분들이 계속 있으셨다. 우리남편도 얼마전 여기를 자전거로 등반 했다는데왜..대체 왜 .. ㅎㅎ이해가 안가서 이해를 안하려고 한다.   편의점 이마트24여기 편의점은 규모가 작다. 그래도 음료나 과자등은 다 있었다. 하늘보소 ~~  노드론존드론은 안된다고 한다.  날씨가 맑아서 마음까지 깨끗해지는 듯한사진이다. 집에와서 돌아보니 그렇다. 저기 멀리 보이는 팔각정사실 저곳에서는 햇빛이 정말따갑고 뜨거워서 와 좋다!!! 뜨겁다.!!’그런데 좋다…!!! 계속 이랫던 것 같다. 사진을 막 찍어도 멋있다. 한강 편의점 라면도 있었다. 무인으로 운영되고 있다. 자판기에서 라면을 사서 끓여 먹는다. 커피 테이크아웃점도 있다. 훤히 내려다보이는 뷰. 잠시 잠깐 내려다보며 살랑이는 바람도예쁜 초록색으로 눈도 정화시켜야지​막상 나와보면 나오는 게 그렇게 큰 일이 아닌데 이렇게 나오기까지가 참 어렵다. 남편과 내가 시간이 맞아야 하고 마음이 맞아야 한다. 아이의 컨디션도 따라줘야 하고 .. 아주 잠간의 나들이 인데도 이런걸 생각해보면 이 시간 이 장소에 나온게 괜히 더 감사하다. 이렇게 나무가 많은데 의 공기의 질이 안 좋다는게 너무 신기할 따름이다.  아들아 저기 봐바 예쁘지? 하며 사진하나 찍을까?  ㅋㅋ 사진을 한.. 세장 찍었을까 ​엄마 저쪽으로 가자 엄마 이쪽엄마 나 이거 볼래엄마엄마엄마 ㅋㅋㅋㅋ사진을 몇장 못찍었다. 우리둘이 한컷 5살때부턴가 정상적으로 사진을 잘 못찍는다. 너무 정상적으로 찍고싶어서, 한 번은 너 혼난다!! 한번 혼내고 ㅋ정상적으로 찍은 적은 있는데 왠만하면 거의 다 … 이런 일그러진 표정 메롱하거나 눈을 부릅뜨거나 입을 벌리거나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​내가 보여주고 싶은건 예쁜 자연이었는데 우리아들은 거기에 비치된 뽂기 기계가 훨씬 좋고거기서 엄마아빠와 사먹은 아이스크림이 더 좋고 집이 아닌 외부에서 엄마아빠와 보내는 시간 자체를좋아하는 것 같았다. 아무렴 어떠한가 ~ ​항상 컴퓨터 모니터로만 세상을 들여다 보다가 이렇게 현실세계에 있는 예쁜 자연과 지나쳐가는 사람들, 따가운 햇살, 우리아들이 뛰어다니는 모습을 보니까 너무 그 시간이 신이났다. 집에와서는 그냥 뻗었지만… ^^​갈만한 드라이브 코스 ! ​# #사람의#구경 #나들이 #아경 #데이트코스 
저번주 스트레스로 고통받고 있는 남자친구가 나들이를 제안했다.자연 속에서 코딩 하고 싶다는 그의 위시리스트를 이뤄보기로 함.​원래 강화도에 가려고 했으나 내 미팅이 늦어지고 늦어지고 늦어진 관계로 추천 받았던 장소 중 학교와 가까운 편이었던 # 로 출발.가는 도중에 마제 소바 맛집에 들러 저녁을 먹으려고 했는데 주차가 마땅치 않아서 북악 스카이웨이 입구에 있는 식당으로 목적지를 변경했다.​우리가 간 곳은 #미쉐린 2021에 선정되었다고 하는 #자하손만두.정말 바로 입구에 있는데 가정집처럼 생겨서 긴가민가 하며 들어갔다.들어오면 주차 관리해주시는 분이 바로 나와주시는데 발렛비를 내야했다.비싸지 않았던 걸로 기억.​  떡만두국과 녹두전조랭이 떡이 들어있다는 설명을 보고 바로 떡만두국을 주문했다.이것만 먹기는 아쉬우니까 녹두전도 함께 주문.​녹두전은 기대했던 것보다 별로였다.도톰하고 촉촉한 편이라 바삭한 전을 좋아하는 분들에겐 추천하지 않겠다. (단호)​떡만두국은 먹을만 했는데 자극적인 맛을 원했던 우리는 섭섭함을 감출 수 없었...하지만 건강하고 깔끔한 느낌이라 부담스럽지 않게 먹을 수 있었다.가장 기억에 남는 건 저 초록색 만두.녹차맛이 생각보다 진하게 난다.개인적으로 녹차를 안좋아해서 먹고 약간 놀랐을 정도.전체적으로 깔끔하고 정갈해서 부모님과 함께 온다면 추천한다.(((하지만 난 우리 할머니 만두국이 더 맛있다.)))​ 팔각정 가기 전 들린 카페.에스프레소 7000원이었던 무시무시한 카페.아메리카노 주문했는데 산미 최고에 쓰기도 최고로 썼다.커피 정말 맛 없어요.. 마시지 마세오.... 그래도 테라스 뷰는 좋아서 화가 덜 났다.산 속 코딩 미션 완료💫일 하면서 모기 한 방 물리고 팔각정으로 출발했다.​ 팔각정은 11시에 마감한다고 하여 카페에서 10시쯤 출발했다.주차장은 실내에 매우 좁은 편이라 자리가 없어서 줄서서 들어갔다.들어가서도 빙빙 돌다가 겨우 주차함.주차비는 10분에 400원.​도착하면 투호, 윷놀이, 줄넘기 등이 준비되어 있다.오랜만에 던지고 뛰고 재밌게 놀았다.내가 다 이겨서 딱밤도 때려봄.역시 몸쓰면서 노는게 생각 없애는 데 최고라는 걸 느낌.​팔각정에도 카페가 있다.미리 알았다면 다녀오지 않았을텐데...​ 팔각정에 올라가서 본 야경은 개인적으로 남산보다 더 예뻤다.남산타워랑 롯데타워도 보여서 신기했다. 밤 하늘은 헬리콥터가 꽤 많이 날아다닌 다는 걸 알았고 선 모양으로 빛나는 무언가도 봐서 둘이 계속 신나있었다. 우리가 본 게 뭔지는 아직도 모르겠지만 재밌으면 됐지 뭐.달도 되게 예뻤던 것 같은데 왜 사진을 안 찍었을까​  쭉 돌아보니 망원경이 있어서 컨셉으로 찍어봄. (동전 넣어야 보이는 건데 우린 동전이 없었다ㅎㅎ)비슷한 구도로 찍었음에도 불구하고 확연히 보이는 실력 차이.보고있니?😉​잘 놀고 숙소 체크인 후 다시 일했다.​ 다음날 일어나서 주문한 #플레인에그타르트.#에그맛있다 에서 주문했고 항상 그랬듯 맛있었다. 추천추천.시럽 하나 뺀 #헤이즐넛아메리카노 와 같이 주문했는데 생각보다 달아서 다음엔 시럽도 적게 넣어달라고 부탁해볼 생각이다.남자친구는 최고로 맛있는 아메리카노라 했지만 나한텐 너무 달았음.​ 샷 하나 빼달라는 주문에 귀여운 메모로 답변해주신 직원분 ㅠㅠ담에 또 주문해야징​ 다음날 아침 겸 점심으로 주문했던 음식에 손톱 크기의 거미가 나왔었다..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ큰 편은 아니었지만 비위가 강하지 못한 나는 도저히 먹을 수가 없어서 남자친구가 연락해 교환을 부탁드렸다.그냥 음식만 다시 보내주시면 된다고 했는데 너무 미안해하시며 주문 취소에 서비스까지 보내주셔서 우리가 더 죄송했다..ㅠㅠ거미야 다시는 들어가지 말으렴​​​경비실에 앉아 늠름히 날 쳐다보던 고앵이로 마무리.간식 챙겨준 게 엊그제 같은데 진짜 많이 컸다. ​​ 
 데이트  팔각정 코스글 사진 소래비로에 오래된새댁 ​이번 주말에 날씨가 몹시 포근하다고 해요~ 많은분들이 설전에 나들이 나오실 것 같은데요 오늘은 데이트코스로 랑 주변 맛집 등을 추천해보려구요~​​ 요즘 언택트여행지, 사람 없는곳을 다니려고 하다보니 커피도 드라이브스루를 사려고 했는데... 가는길에 가까운  종암DT 스타벅스를 들렸는데..차들이 깜빡이를 끼고 어마어마하게 줄이 길게 서 있더라구요!​주차할 곳은 뒷편에 있고 드라이브스루 길이 저 멀찌감치부터 막혀있어서 패스 할수 밖에 없었어요! 그래서 에서 차 마시려던 계획은 무산이 되었다고 합니다 ㅋㅋㅋ​​​  팔각정을 네비에 찍고 차를 타고 꼬불 꼬불 길을 올라가는데 앞에 차들이 줄지어 가는거 보니 모두들 향하는 곳이 왠지 같을거란 생각이 들더라구요!  북악산 능선을 따라 자하문에서 정릉 아리랑고개에 길이 총 길이가 10 키로라고 하더라구요. 1968년 9월 개통하였다고 합니다! 정말 높은 곳에 위치하고 있어서 멋진  전망도 볼 수 있어요!하늘과 가까운 곳이라서 위치가 이름을 북 악 스 카 이 웨 이 라고 지었다고 해요! ​​ 북악팔각정이라고 써 있는쪽으로 들어가면 바로 지하주차장으로 들어가는 입구가 보인답니다. 원래 주차비가 있었는데 지금은 무료로 운영하고 있더라구요. 사실 여기 오기전부터  주차장 이라고 많이들 포스팅을 하셨던데, 지금은 아무래도 시국이 시국인데다가 추운 겨울이라 그런지 주차할 곳은 넉넉했어요. 저는 토요일 오후 2시쯤 방문했었답니다. 주차장안이 엄청 노후화되어 있더라구요..​​​​ 주차장에서 바로 스카이레스토랑으로 올라가는 길이 있는데, 지금은 카페랑 레스토랑 모두 다 영업을 안하고 있어요...폐업인가 싶을 정도로 안은 어수선하더라구요 ㅠ.ㅜ 화장실 한번 들러주고 밖으로 나왔는데요~ 울 짹킴씨 두리번 두리번~~~ 카페 문 닫았다고 안타까워 합니다...카페 이름은 커피하우스더라구요! 그리고 팔각정 전망대 위로 올라가는 길도 모두 줄을 쳐놨어요. 못 올라가게!! 그래서 저희도 올라가 보진 못했어요~ 와...렌즈도 아주 뿌옜나봅니다..사진이 너무 하쥬? ^^;;; 정말 여기 노후화되었더라구요. 페인트칠도 한번 해줘야할 것 같은데......!​​ 여기에는 우체통이 두개가 있는데, 느린우체통 아시쥬?  전망대에서 보는 뷰가 어떤지 저희도 따라가보았는데...와..이날 그리 추운날도 아니었거든요? 영상 4도여서 날이 풀렸구나 했는데~ 이곳은 높이가 워낙 높아서 그런지 귀도 시렵고 손도 시렵고 바람도 몹시 불었었어요! 그러니 영상의 기온이라도 여기 가실때는 단디 챙겨입고 가세요​​​​ 여기에 경관조망장소라고 써 있었는데, 족두리봉, 향로봉, 사모바위 등 이날은 다 보이더라구요! ^^ 여기 공기가 정말 좋더라구요~ 성북동에 살고 싶어라!! *^^* ​  영상으로도 한번 찍어보았습니다! ^^ 뷰 한번 감상해보세요!   그리고 팔각정을 한바퀴 돌 수 있는 산책코스가 있는데요~ 주변에 멋진 조각상들이 놓여 있어서 멋지던걸요! 눈이 살며시 내려 앉았다가 다 녹았지만서도요! 이날 눈이 거의 녹았지만, 얼음이 안 녹은 곳이 있어서 미끌 미끌 하더라구요. ​​​ 등산코스로 즐기신 분들은 여기에 앉으셔서 간식도 드시고 차도 드시더라구요! ^^ 저도 등산하고 싶기도 했는데...여기 오르막길은 정말...ㅠ.ㅜ 자신이 없었다고 합니다!!! 길상사에서 한번 이짝을 걸은적이 있는데 힘들더라구요.  종로건강산책로 지도가 있었는데~ 증말 종로구 명소를 다 끼며 돌 수 있는 코스라 저도 나중에 도전해 보고 싶더라구요!! ^^ 이날 날씨가 옴청 좋아졌었어요!! ^^ 저희가 집에 돌아가려고 할때 사람들이 갑자기 몰려들기도 했었지만...주차장은 그래도 주차할 때 있었어요. 보니까 주민들이 산책으로도 많이 오시는 것 같더라구요!!  느린우체통에서 인증샷 찍고 점심 먹으로 고고씽! ^^​​​  성북동 한스갤러리주소 :  성북구 정릉로10길 127전화번호 : 02-941-1142영업시간 : 매일 11:30 - 22:00 평일 브레이크타임 14:30-17:00, 주말 공휴일 15:30-17:00 카페는 브레이크타임 없답니다.여기는 팔각정에서 차로 8분거리구요~ 주차할 곳도 많아요!!  이집은 파스타도 맛있고 샐러드도 맛있고 스테이크도 맛있는! 세트메뉴가 가성비가 좋긴 하더라구요~​ 많이 못 드시는 분들이라면 파스타 1개, 샐러드 1개 이렇게만 시켜도 충분합니다!!  여기 직화볼샐러드 정말 맛있어요! 엄청나게 푸짐한데..다양한 채소와 과일이 듬뿍!!! 거기에 새우도 듬뿍!나중에 메인디쉬 나왔을 때도 한컷!!! 샐러드 너무 먹어버렸죠 ^^:; 양고기도 오랜만에 맛있었지만, LA갈비파스타 취향저격!! 조만간에 또 가보려고 합니다! ^^  여기 야외라서 숨통 트이고 좋더라구요! 참! 밥 안드셔도 커피만 드실 수 있는 카페도 있어요~~그리고 북악스카이 내려오는 길에 있는 아델라베일리라는 카페가 있었는데..시상에 주차할 곳도 없을만큼 사람이 많았어요! ^^ 참고하시길!!​​​ 자하손만두주소 :  종로구 백석동길 12지전화번호 : 02-379-2648영업시간 매일 11:00 - 21:30 (명절 전날, 당일휴무)만두국 15,000원/ 떡만두국 15,000원기타 : 미쉐린  2021그리고, 만약 부암동쪽으로 빠지실라면 자하손만두도 추천!!! 예전에 할머니 살아계실때 할머니가 고기 뜯는 모습도 본적이 있는데....!!!암튼 여기 만두국 맛나유! ​오늘은 데이트코스 드라이브로 즐길만한 랑 맛집 소개해드렸어요!!​​칼국시가 드시고 싶으시면 북촌 황생가칼국수로!여기도 앞에 주차 가능해요!▼▼▼ 북촌 황생가칼국수 미쉐린 2020 4년연속 빕구르망북촌 황생가칼국수 미쉐린 20204년연속 빕구르망내가 정말 좋아하는 음식중에 하나가 바로 칼국수날...blog.naver.com ​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​ 
블하~! 여진씨에요 블로그를 자주 쓰려고는 하는데진짜 너무너무너무 바빠서 시간이 잘 안난네요 ㅠㅠㅠ,,,,때는 무려,,,, 여진씨가 ,,그런 현타가 왔을때!!!!!! 자주가는 장소인 #항상 갑작스럽게간거라 밥안먹고 그랬는데오늘은 너무너무 배고파서 밥을 먹었어용 입구에서 받아주는 #미슐랭 #미쉐린  지하부터 위에 지상층까지 가게가 되게 넓었어요!곧곧에 가정집같은 느낌도 나고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저런 아이가 그린 그림은 딱 저때만 가능한 그림이잖아요 ㅋㅋㅋ요즘 늙었는지 저런거 보면 괜히 뭉클~~~~  메뉴판입니다! 미슐랭이라그런지 비싸요!뭐 그만큼 맛은있겠지요  녹두전인데진짜 개작아요 준봉이 손바닥만한,,,,,,,, 김치는 맛있었습니다! 전체적인 음식들이 슴슴하고 정갈한맛이라김치라도 안떄려넣으면 못먹어요 대망의 만둣국~~~~~~~김천가서 한그릇에 오천원하는 만두국을 3배가격주고 먹어봅니다맛있어야할거야 너~~~~~~~근데 음,,,,,맛이 없었던건 아닌데 일단 양이 겁나게 작구요어,, 뭐랄까,,,,,, 우리 큰아빠가 당뇨를 앓으셔서 명절에 시골가면음식 간이 하나도 안되어있고 슴슴~ 하거든요? 딱 그맛이에요건강하고,,,,어,,,,, 두번은 안 먹을맛,,,,,그래서 김치 필수입니다.  대체 왜이렇게 비싼거지? 하고 갈라봤는데 뭐 별거 특별해보이진 않아요.미슐랭맛집이다 뭐다 인정되는 최고의맛집이라고하는데제 입맛은 msg에 절여진 입맛인걸로~~~음식나오자마자 10분컷하고 바로나왔는데주변에 손님들이 대부분 연배가 있으시고 정갈하신분들,,옆테이블에 계신 여성두분도 저희랑 똑같은거 시켰는데녹두전 4조각밖에 안되는거 한조각, 한입씩 먹어놓고고사지내더라구여,,,,,,,,소식하시는 분들만 오는건가,,,,,다들 대화도 뭔가 전시회나 교육이나,,그런 높은질의 대화를 하시고,, 외관은 이뻐요~,,,,,,,발렛비 2천원받아가니까 꼭 현금 준비해놓으세요내 스타일은 아니야 두번다신 안가! 자하손만두특별시 종로구 백석동길 12 ​ 
안녕하세요! 다들 추석 잘보내셨나요?연휴동안 포스팅을 못했네요오🥰 다시 열심히 해보겠습니다!!!이번에는 제가 정말 정말 좋아하는 한남동 오스테리아오르조에요❤️미쉐린에 꾸준히 선정되고 있는 만큼 정말 정말 맛있습니다아..❤️❤️ 기념일이라 남자친구와 다녀왔어요!!!!예전에도 만족스러워서 또 온건데 역시 최고입니다..예약은 전화로 해주시면 되어요! 정말 배고파서 급하게 찍은 메뉴판이에요 ㅎㅎ 남자친구에게 받은 선물.. 🎁 감동입니다 ㅎㅎ​메뉴는 화이트라구 파스타(27,000원)와 홍게 리조또(26,000원)을 주문했어요!!!먹으면서 남자친구가 하나 더 시키자고.. 시키자고 했지만 먹다보니 배불러진..?ㅎㅎ 화이트라구파스타에요!!! 이 메뉴가 가장 맛있다고 들었는데 저번에 왔을 땐 솔드아웃이라 아쉬웠거든요ㅠㅠ❤️맛있습니다아.. 리조또 특이한 맛이었어요!! 매콤해서 느끼함도 딱 잡아주고!! 홍게살이 많이 씹혀서 좋았어요!!!! 기념일이라 케이크를 준비했었는데 직원분들께서 케이크 보자마자 냉장보관 해주시고.. 다 먹을 때가 되니 포크와 케이크를 가져다주셨어요.. 친절하셔서 넘 좋았습니다❤️​케이크 정보는 👇  [압구정쇼토] 애플망고 케이크! 신라호텔 애플망고 케이크안녕하세요! 기념일을 맞이하여 맛있고 예쁜 조각케이크를 찾던 중..! 큰 케이크를 사기엔 양이 많아서 좀 ...m.blog.naver.com ​9시 제한이 아쉬워서 드라이브를 떠났습니다!!!! 특별시 종로구 평창동 산6-94 ​  시내 한복판을 가로지르니 넘 좋더라고요ㅠㅠ❤️ 광화문 예쁘다~~ 야경을 보던 와중에..! 킁킁 라면 향이.. 어디서 나나 봤더니 라면 부스가 있더라고요!!!!!! 물론 라면 하나에 4000원이라 비쌌지만 그래도 ! 먹어야지 ㅎㅎㅎ 에서 한강라면(?)을 먹을 수 있다니..❤️❤️ 아름다운 야경을 보며 먹었습니다 ㅎㅎㅎ완벽한 기념일이었어요!!!!!​​​오스테리아오르조의 다른 메뉴가 궁금하시다면 👇  [한남동맛집] 오스테리아오르조최근에 방문했던 오스테리아 오르조지만 밀린 포스팅을 위해 겨울에 방문했던 거 먼저 올리겠습니다🥰 곧...m.blog.naver.com ​#오스테리아오르조 #미쉐린파스타 #한남동파스타 #한남동맛집 #오스테리아오르조라구파스타 #오스테리아오르조리조또 #한남동미쉐린 # #드라이브 #야경명소 #라면 #야경 #기념일데이트 #한남동데이트 #한남동기념일 #서로이웃환영 #서로이웃 #서이추 #서이추환영 #이웃환영 #이웃 #소통환영 #소통 #오스테리아오르조메뉴 #한남동오르조 #쇼토케이크 #압구정쇼토 #신라호텔케이크 #신라호텔애플망고 #애플망고케이크 #쇼토애플망고케이크 
#야경 #야경명소 ##야경​​신랑구랑 맛있는 저녁먹고, 급으로 야경보러로 갔어요 :))​여의도에선 30-40분 정도 걸린 것 같아요!신랑구가 운전해서 가니 저는 너무 편하게 야경을 보고 올 수 있었답니다 !! 👏🏻👏🏻​​​ 팔각정공원특별시 종로구 평창동 는 꼬불꼬불 길을 한참 올라가면 있어요!걸어서 올라가려면 한참 걸리니 자차 이용하시는게 좋아요 👍🏻​​​ 아웃백에서 맛저먹고 마포대교를 건너 마포에서 광화문으로 가는 길에 썬루프 열고..!!!​​​ 하늘이 조금 무서웠어요 ㅋㅋㅋ​​​ 레드벨벳 싸이코 노래를 들으며흥얼흥얼하며 로 고고​​​ 마포 쪽에서 조금 막히더니 시청 쪽 까지 오니까 그래도 덜 막히더라구요!​​시청을 지나...​​​  이순신 장군님 동상을 지나...​세종대왕님 동상도 지나구 ㅎㅎㅎ​​​  가다가 갑자기 좌회전 해야하는데유턴 하는 1차선으로 가버리던 신랑구,,, 의 실수​좌회전 신호 떨어졌을 때 비켜주던 차 한 대 덕분에유턴 안하고 좌회전 해서 로 갈 수 있었어요 ​한 참을 올라가는데 우리처럼 야경 보러 가시는 분들도 많더라구요, 그리고 자전거 라이딩 하시는 분들도 많구요!​​계속 꼬불꼬불길을 올라가 도착한  주차장!전에 왔을 땐 주차장이 꽉차서 길 가에 차를 세워놓고야경보러 갔던 기억이 나요 🙊🙊 그만큼 사람 많아요​​​ 주차장에다 차를 세워놓구요​주차비용 결제는  카드결제만 된다고 해요​​ 주차장에서 올라와서 팔각정으로 올라가는데찍은 사진인데 겁나 흐릿해요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 나름 지름길(?)로 가는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 코로나 때문에 레스토랑도 안하더라구요카페는 하고 있어요!​​계단타고 쭈욱 올라갔는데,,,,이럴수가.,,,..,​너무 추웠어요!!!!!!​야경 보는 사람들도 다 춥다고,,,진심 바람불고,,, 뜨거운 바람도 아니고 찬바람 ㅠㅠㅠ​​​ 아이폰XS 일반카메라로 찍은 동영상인데잘 안보이쥬ㅠㅠㅠ 제가 밝기를 좀 내려서 찍었거든요ㅠ​​​   멀리 보이는 남산그리고 너무 어두운 사진 🖤🖤​​​  그래도 남산이 안보일 정도는 아니였고멀리 롯데타워도 보이는데 구름에 가려서 잘 보이지는 않았어요(보이긴 보임)​​​ 밝기를 그대로 해서 찍으면 빛번짐이 있어서진짜 안이쁘게 나와요ㅠㅠㅋㅋ​​​   야경 실컷 보러 간건데너무 추워서 10분도 안있다가 급 하산했어요 ㅋㅋㅋ진짜 너무너무 추웠어요ㅜㅜ 곧 가을 겨울이 오려나봐요 진짜​​ #주차장요금​주차비도 참고해주세요!​그래도 우린 800원 냈는데20분 있었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 🤣🤣🤣​​집에 가는 길엔 갑자기 서대문 쪽으로 가서연대를 지나 연대 앞에서 유턴해서 신촌역 쪽으로 가서서강대교를 지나 집으로 갔어요!​​​  살면서 서강대교는 처음 건너보는 우리 부부 ㅋㅋㅋ맞아 진짜 처음이였어 ㅎㅎㅎ​ 삐까뻔쩍한 여의도 ♥️♥️원효대교 건널 때 마다 항상 찍었는데서강대교 건너면서도 찍기 ㅎㅎ 💞💞​​  조금 더 추워지기전에옷 단디입고 다시 가고 싶은 곳이예요 !​ 야경보러  꼭 꼭 가보세요:)너무 좋아요 ✨✨🙏🏻 
오늘은 엄마랑 이모랑 삼청동 카페 중 하나인 블루보틀 삼청 한옥점을 가기로 한 날이다.이번주 내내 휴가여서 모처럼의 평일 점심을 즐기는거라 기대도 되고삼청동도 오랜만이고 블루보틀 삼청점은 가봤는데 삼청 한옥점은 안 가봐서 더 기대가 되는 날.​블루보틀 삼청 한옥점은 100% 예약제이다. 일단 주차는 여기에 했다. 국립현대미술관 점여기는 지나갈 때 마다 기분이 좋다전에 우리 아가랑도 온 적이 있었지 하아...시간 약속 늦는 걸 꽤 싫어하는 편이라 15분 먼저 도착했다.이모는 인천에서 밥도 못 먹고 와서 그냥 차에서 샌드위치 먹으라고 했다.(시간이 없어서)​어딘지 알아서 바로 찾아갔는데 문이 잠겨있었다 ㅜ. 소심하게 손잡이를 아주 살살 두드려 보았으나 반응 無어쩔 수 없이 블루보틀 삼청점으로 와서 시간이 되기를 기다리는데시간이 거의 다 되자 우리를 데리러 와 주었다.여자 직원이었는데 친절하고 편안한 느낌이라 마음이 놓였다 기다리는 동안 그냥 찍어본 블루보틀 삼청점여기도 오니까 옛날 생각이 나네 ㅜ직원을 따라 다시 아까 내가 갔던 그 길로 그 문으로 해서 들어갔다 전체가 유리창이라서 밝고 넒어 보이는 것이 좋았다테이블이 크게 3개 정도라고 볼 수 있는데우리 테이블이 위치나 모양이 가장 좋았다.​ 천정을 보면 약간 색칠이 인위적인 것 빼 놓고는 다 좋았다. 겨울에 춥지 않을지 그건 걱정왼쪽에 보이는 테이블이랑 오른쪽에 있는 테이블. 그리고 우리 테이블 이렇게 3개저 오른쪽에 있는 테이블은 경우(인원)에 따라서 쉐어해야 하는 경우도 있다고 했다.나머지는 모양이랑 사이즈 때문에 그건 어려운 듯​네이버에서 블루보틀 삼청 한옥을 치면 디저트 페어링 카페라고 나오는데처음에 그게 뭔지 몰랐는데 나오는 것 보고 알았다메뉴는 아래와 같다.초콜릿(초컬릿이 맞는 표기)으로 할 지 페이스트리만 정하면 되는 시스템 음료는 저 3가지가 나오는 것. 가운데의 커피만 따뜻하게인지 차게인지 정하면 된다.나오는데 시간이 좀 걸려서 사진만 찍게 된다리모델링 전에 엄청 지저분한게 많았을 것 같은 구조와 집타월로 저렇게 접는 법 배우고 싶다멀리서 보면 개사료. 가까이서 냄새 맡아보면 코코볼먹을게 나올 때 마다 하나 하나 친절하게 설명을 해 준다.블루보틀 삼청 한옥점의 사진 스폿화장실도 보기 보다 넓고 예쁘다. 안을 못 찍었네 이게 벽을 여기 둔 채로 깠을까 미리 조각한 걸 설치했을까 궁금했다.전자면 매우 시끄러웠을건데 이게 초콜릿(초컬릿)을 시키면 나오는 것이게 바로 페어링! (짝짓기?)음료와 디저트가 짝이라 위 아래를 함께 입에 넣으라는 것요게 페이스트리의 페어링커피를 따뜻한 걸 시키나 차가운 걸 시키나 먼저 마시지 않으면 비슷해지더라.가격은 2만8천원(페이스트리), 2만2천원(초콜릿)으로 꽤 비싸서한 번 정도 경험삼아 오거나, 좋아하는 사람을 보여준다거나 할 때 오면 좋지​스벅공부충들 처럼 매일 오지는 못할 것 같다 한옥 입구-화장실 쪽에서 찍은 사진. 후방도 뚫려있는 창이 있어서 좋다찍을게 많지는 않아서 자꾸 찍은거 또 찍음블루보틀병에다가 키 눈금을 그려도 귀여울 듯얘는 블루보틀 삼청점 앞에서 만난 아이여기 자리잡고 있는 아이 같았다아직 아간데 누가 잘 챙겨주고 있는지 모르겠다. 한동안 같이 놀았음엄마가 먹자고 해서 들어온 점심 식사 장소바로 옆 황생가칼국수​사람도 많고 미슐랭에도 나왔다는 것 같아서좋아하는 메뉴가 아닌데엄마가 한 번 가보자고 먼저 말해서 그냥 가줬다. 1층에서는 보란 듯이 가운데 테이블 하나를 만두 빚는 용으로 차려놓고 사용중이었다2층은 이렇게 룸으로된 방이 여러 곳 있었다. 이런데는 생각해보니 오랜만이네. 맨날 이태원에서만 노니까황생가 칼국수 메뉴. 좀 비싼거 아닌가? 만두가 9천원?메뉴를 보고 있으니 좀 가격이 나간다.  한 복판이라 그런가사리가 3천원! 우와 비싸칼국수이랑 설렁탕집은 김치가 실력을 좌우하는데 그런면에서 여기는 안되겠더라만두가 예상외로 비쌌는데도 봐줄만 했다.칼국수는 애초에 좋아하는 음식도 아니고 궁금하지도 않아서 맛을 보지 않아서 어떤지는 모르겠다4년 연속 미쉐린  빕 구르망 선정. 기준이 뭘까 ㅎ블루보틀 바로 바로 옆그러고서 거의 20년만에 올라가보는 전망대 지금 보이는 곳은 내가 모르는 동네날씨가 좋으면 에서 가장 예쁜 전망대가 아닐까 생각해 보았다한 자리에서 롯데월드타워, 남산타워, 63빌딩이 다 보인다. 비가 많이 온 맑은 다음날! 이런 날 한 번 다시 와봐야겠다​ 
대전에서 친구들이 로 놀러 온다고해서이유가 오랜만에 를 해드렸는데요  드라이브코스로 유명한 도 차끌고 한바퀴 돌고경복궁도 보고 북촌마을까지 제대로 도심을 즐기게 해줬는데요사실 집에서 차를 끌고 나가자니 다시 집에다가 차를 반납하고술먹을수도 없고 해서... 유카를 빌려서 탔어요 유카가 뭐냐구요??? 코레일에서 하는 카 셰어링을 말해요철도역에서 시간단위로 자동차를 맘껏 빌려서 탈수 있는걸 말하는데요거기에다가 무인으로 운영하고 있어서 너무 편하고 좋더라구요 우와~~ 저런게 있었어 하면서 이번에친구들을 만족 시켜주기에 딱인듯하여 예약을 했어요~어플이 있어서 편리했는데요우선 지역이랑 차종 시간을 고르면 요렇게 떠요 이유는 용산역에서 빌렸는데 마침 전기차가 있는거에요!!!신기하기도하고 전기차 이런기회아니면 언제 몰아보겠어 하고냅다 전기차를 골랐습니다~ 다행히 빌릴수 있어서 잽사게 예약을 했어요      예약 확인을 하게 되면 친절하게 위치와 방법을 알려줍니다~찾아가는법이 자세히 나와있어서 너무 좋았습니다!    그렇게 예약을 마치고 바로 빌리러 가는날!~~갑자기 10분전에 알림이 뜨더니 스마트키가 변했어요이용가능차량 번호가 뜨더니 자동키가 되어버렸네요 ㅎㅎㅎ신기해라~~~~~~~~~~    그래서 얼릉 부랴부랴 차를 찾으러 가봅니다 ㅋ바로 이건물 주차장에 주차되어있었어요    아스테리움이라는 건물 지하 5층!엘레베이터를 타고 내려갑니다~ ​​자 지금부터 잘보세요~~ 주차구역에 굉장히 많이있어서번호 찾기 헷갈려하시는분들엘레베이터를 내려서 나가는문을 바라보고 7시 방향을 보세요!그러면 이런 모습이 보입니다​​​   보이시나요???????? 확대를 해보면....바로 저기에 전기차가 기다리고있습니다 ㅋ    요렇게 충전을 하고있는 귀여운상태로 이유를 기다리고 있었는데요 ㅋ   기계에는 친절하게 충전중이랑 량이랑 시간이 나오네요 오호~신기하다.......    자동차에 꼽는 위치는 앞쪽이 되겠습니다.......꼽거나 뺄때 스파크가 일어날수 있으니 번쩍한다고 놀라지마세요 ㅋㅋㅋ이유는 살짝 놀래서 ;;;;;;;ㅠ   요건 저공해자동차입니다 ㅋ맑은 Hi Seoul~  ​​유카를 타기전에 먼저 해야할일이 있는데요!차를 빌려타는것인 만큼 사전에 고장난곳이나 상처가 난곳이 있나 확인을 해야합니다왼쪽 오른쪽 앞 뒤 다 살펴봅니다 ​​   살짝 스크래치랑 뭐가 뭍은거 말고는 정상인듯 합니다 ㅎㅎㅎ잘 골랐군....    뒤에 트렁크도 열어봅니다 ㅋㅋㅋ삼각대랑 전기충전기랑 들어있어요~비상시 사용해야 할 것들 입니다  ​​레이이기 때문에 실내도 나름 넓더라구요~깨끗하고 쾌적해서 좋았습니다!​​   이제 시동을 걸어볼까요??????????요건 엔진소리가 안나요 !!!계기판에 Ready 라는 불이 들어오면 시동이 걸린겁니다고로 아래 사진은 아직 시동이 안걸린상태 입니다 소리가 안난다고 당황하지말고 계기판에 레디가 들어오면 운전하면 됩니다~어때요 쉽죠?????    지하가 너무 깜깜해서 밖으로 나왔어요 ㅋㅋㅋ나오자마자 신나서 찰칵!  ​​​자 이제 운전을 해볼까낭~운전하고 있는데 친구가 몰카를 찍었어요나중에 보니까 제 사진기에 들어있었던 ...이유는 면허딴지 8년이 됬는데요 무사고 베스트 드라이버랍니다! 적성검사도 갱신했음!​​​   주말이여서 그런지 차들이 많았어요 어흑........이래서 주말에 차끌고 나오면 안되는건가 역시..........    그래도 네비게이션에 를 입력하고 꿋꿋하게 갑니다~용산역에서 출발하면 경복궁을 거쳐 청와대를 거쳐 올라가게 되는데요그래서 일부러 이코스로 짜기도했던게 이유의 선택!친구들은 아무것도 모르니~ 광화문을 앞을 지나갈때 사진찍고 좋아하더라구요 ^-^    광화문을 지나~ 효자동쪽으로 접어들어서청기와가 있는 청와대 앞도 갔어요 ㅋ여기 길을 지날때에는 늘 항상 검문이 있는데요경찰아저씨들에게 인사해주시면 무사 통과~ 친구들한테 막 경찰관한테 잡혀갈거라고 장난도 쳤네요 ㅋㅋㅋ    그러나 거기까지가 저희의 행복이었던가요이날 날씨가 무척 이나 오락가락해서 북악산을 오르는 내내 비가 왔네요거기에다가 팔각정 주차장은 만차라고 들어가지도 못하게하고 ㅠ결국  드라이브코스 중에서 제일로 꼽힌다는 북악산은 그냥 말그대로차안에서만 관람하고 내려왔어요  ​​그러나 신기하게도 산에서 내려오자마자 맑아진 하늘......참나 ㅠㅠ​그래도 비안오는거에 위안을 삼고 북촌마을로 향했는데 여기도 사람이 너무 많고주차장에 자리가 없어서 경복궁으로 발걸음을 돌렸네요다행히 이곳도 사람이 너무 많았지만그래도 나름 주차는 금방했기에 제대로 고궁투어 했습니다​​   옥좌도 찍어보고 ㅋㅋ임금님자리~    근정전도 구경해보고~여기가 바로 왕이 살던 곳 아닙니까!제일 웅장하고 아름다운 그건물 멋있다.....    너무 아름답고 멋있어서 멀리서도 찍어봤습니다그 경관 아니 경치가 정말 말로 못할정도로 위대합니다   그렇게 이곳을 끝으로 차를 반납하고 광장시장으로 향했는데요~다음 이야기는 광장시장 먹방 투어가 기다리고 있습니다 ㅋㅋ  드라이브를 하기 위해서 유카를 빌려서 사용해본 결과!시간때별로 내가 원하는 곳에 빌릴수 있어서 좋았고 가격도 저렴해서택시타고 다니는것보다 싸게 먹혔습니다!전기차라 그런건가요 기름값 0원!!!!! 의 행복~어디 가서 급할때나 차를 이용하고 싶을때 자주 이용할듯 해요 그리고 무엇보다 제일 제가 기뻤던것은 비록 날씨는 우릴 안도와줬지만나름 차안에서 만든 스토리도 있고경복궁 효자동 를 거쳐 북촌마을까지도심을 구경할수 있어서 만족 스러웠습니다 그리고 이날 밤에 너무 즐거운 나머지 남산도 가서 야경 구경했다는건 안비밀!﻿
 대만친구 여행  넷째날신사동 가로수길 도레도레 - 가로수길 쇼핑-코다차야-동대문쇼핑- 야경달달한 것  애정하는 대만친구와 무지개 케이크가 유명한 신사동 도레도레에서 티타임 ~☆ 알록달록 케이크가 이쁘기도 하고 맛있기도하고가로수길 쇼핑 삼매경 후  가로수길 코다차야에서 저녁을 먹었어요김치볶음밥,오꼬노미야끼,오뎅꼬치,나가사키짬뽕,닭똥집치즈가득 김치볶음밥을 제일 맛잇게 먹더라구요배불리먹고 어제에이어 동대문쇼핑!그냥 숙소로 돌아가긴 아쉬워서  야경보고 사진한컷이날도 쇼핑과 먹방의 에 충실했어요~!
​ 야경 드라이브코스  안녕하세요 이웃님들, 혜리미입니다 !#여행 2일차 저녁에 선주를 만나고 급으로 향철오빠까지 만나게 되었어요연남동 #툭툭누들타이 에서 맛있는 식사를 하고,오빠가 #야경드라이브코스 를 데려가준다고 해서 다녀 온 #겨울이 다가오면서 해가 금방지는 건 아쉽지만 멋진 야경을 빨리 볼 수 있다는 장점이 ,, !!요즘처럼 코로나로 바깥 외출이 힘들 때차에서 드라이브스루 야경을 즐겨도 좋을 것 같네요그럼 지금부터 반짝반짝 빛나는 #야경 을 소개할게요   특별시 종로구 평창동 산6-94 ​주소 : 특병시 종로구 평창동 산6-94​ ​차를 타고 가야만 하는 계속 되는 오르막길에멋진 야경을 볼 수 있다는 설레임으로 가득 가득#팔각정 에 도착하면주차장도 마련되어 있어서주차 걱정은 없는데요 ,,피크 시간에 가면 주차장이 박터집니다 ㅠ_ㅠ 저희가 갔을 때 주차장 길이 너무 길어서향철오빠의 숨은 #야경맛집 으로 고고했어요​ ​짜자자잔 !성곽을 따라서 너무 이쁜 아경이에요 이화공원을 생각나게 하기도 하고성곽을 따라  도심의 야경을 볼 수 있는 곳으로너무 이쁜 풍경을 볼 수 있었답니다여기는 아직 알려지지 않은 곳인데 ,,오빠의 숨은 명소라고 해요 (어딘지는 모름)​  ​이런 멋진 야경을 바라보고 있자니기분이 절로 좋아지고, 힐링되는 느낌 ! ! 조용하고 사람도 많지 않아서 딱 좋았어요 ​ ​날씨가 너무 흐리고 안개 같은게 껴서조금 아쉬웠던  야경 그래도 매우 만족해 ,,날씨가 그리 춥지 않은 여름이나 가을에 와서캔맥 한캔 까기도 넘 좋을 듯 해요성곽 위에 앉아서 한캔 마시면 안주가 따로 필요없겠쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아쉬움을 뒤로하고우리의 본래의 목적지인  팔각정으로 가기 전에 선주가 찍어준 내 뒷모습그리고 거울에 다음 선주와 나​ ​짠 ! 여기가 바로  팔각정바로 밑에 길에서 본 야경이에요팔각정에서 봐도 되기는 하지만,나무들이 시야를 가려서 아래에서 보는것도 좋아요높은 산 위에서 의 스카이라인과야경을 구경할 수 있어서 #데이트코스 로도 굿시야가 좋을 때는 멀리 남산타워와 롯데타워도볼 수 있다고 하는데 제가 간 날은 시야가 완전 꽝이었답니다 ㅠ_ㅠ​ ​초저녁에는 드라이브를 나온 사람들로 붐비는데늦은 저녁이나 새벽 시간에는 방문객이 적기 때문에 나름 사회적 거리두기를 하며 야경 드라이브를 즐길 수 있어요 !팔각정으로 가는 길목에는이마트24 편의점도 운영하고 있고팔각정 2층에는 카페도 운영하고 있어요영업시간은 새벽 1시까지로 아주 길게 영업하고,가장 싼 음료는 4,000원부터 시작하니카페에 들러서 차를 마시면서 야경을 봐도 좋겠어요​ ​너무 힐링되었던  야경 드라이브 시간 ​ 팔각정 주차장 이용요금은30분에 900원 / 60분에 1,800원120분에 3,600원 / 240분에 7,200원카드 계산만 가능하니 참고하시고멋진 야경보시러 꼭 방문해보세요 !  
북악팔각정에서 저녁 먹고 나서, 소화도 시킬 겸  야경 드라이브 코스로 선택한 곳은  !​​ 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ‘북악팔각정 주차장’이 있으니, 이곳으로 검색해서 간 후 유료로 차를 대고 구경하면 된다. (주차요금은 10분에 400원쯤?) 근데 주말에 가면 사람들이 워낙 많아서.. 차 댈 곳을 찾기가 힘들지도 모른다. 우리는 일요일 밤에 갔는데 겨우 한 자리 잡음​처음 가봤는데, 주차장까지 가는 도로가 엄청 길어서 굽이굽이 차로 끊임없이 가야 하던..! 그래서  야경 드라이브 코스로도 유명한  팔각정​​ 출처: 두피디아청와대 뒤로, 북쪽에 있는 북악산 능선을 따라서 8km에 이르는 도로를 라고 한다. 이곳은 수도권 경비 강화와 산책로를 위하여 개통되었다. 실제로는 청와대 경비 강화를 비롯한 군사 목적이 강했지만, 외부적으로는 관광용 도로로 홍보하였다고 한다.출처: 나무위키​  전경지금은 가  야경 드라이브 코스이자 관광지로 자리잡았고, 이곳에서  전경과 함께 북한산이 훤히 다 보인다 ! ​아이폰 13 프로로 찍은 거라 사진이 더 선명하게 나온 감이 있지만 ㅋㅋ 북한산이 뚜렷하니 멋짐 ㅜ​​  야간산행 등산 코스 추천, 인왕산 성곽길 (feat.야경 명소)바로 어제 다녀온  야간산행 ! 가을도 됐겠다 등산을 가고 싶어서 어디를 가볼지 검색을 하다가, 등산 ...blog.naver.com 저번에 갔었던 인왕산 야간산행에서도  야경을 봤었다. 확실히 산 꼭대기에서 보는 게 전경도 훨씬 넓고 야경도 더 예뻤지만, 이곳  야경은 등산을 하거나 걸어올라가지 않고도 차로만 이동해서 볼 수 있다는 것이 나름의 장점이다. ​야경 명소보다는  야경 드라이브 코스라는 말이 더 어울리는 듯!​​ 이곳이  팔각정 조망 명소라는데 ㅋㅋ 맑았던 날이라 야경도 더 선명하게 잘 보이긴 했다. 뒤에 보이는 북한산 봉우리들과 함께 사진도 몇 장 찍어주고 !​​ 이날이 일요일 밤이었는데도  도로로 들어오는 차들이 겁나 많아서, 다들 담날 출근 안 하냐고 ㅋ 그랬는데 막상  야경 보러 올라와 보니 사람들이 그렇게 많지는 않았다.​사람 한 명도 안 나오게 사진 찍기 가능 :)​​  팔각정 팔각정은 '50만평의 넓고 쾌적한 해발 342m 북악산 위에 한국 전통미를 살린 한옥형 정자'라고 한다.  하면 가장 먼저 떠오르는 상징 같은 장소가 아닐까? ​야경을 또 다른 방향으로 보기 위해서,  팔각정 양 옆으로 나 있는 길로 들어간다.​​ 이렇게 동전 넣으면 망원경도 볼 수도 있고 ~​사람들 다 이 난간 앞에 서서  야경을 바라보고 있다 ㅋㅋ 우리도 나란히 서서 좀 구경해 주다가 팔각정 내부로 들어가 보았다.​​ 안에는 한강공원 가면 먹을 수 있는 라면 끓이는 기계도 있고, 간식들도 몇 개 팔고 있었다. 또한 인생네컷과 함께 손금 보는 기계도 있음 ㅋㅋㅋ 일행 한 명이 재미로 봤는데 나름 비슷하게 나온 것 같기도 하고? ​암튼 안에 간단한 요깃거리랑 놀거리들도 있으니 살짝 즐겨주면 되겠다. 우리는 이미 다 놀고 먹고 간 상태라 손금 하나만 보고 나옴~~ 배고팠으면 라면 하나 먹기 딱이었다 ㅜ​​ 마지막으로  포토존이라는 이곳 계단에서 사진 찍고 돌아갔다. 우리는 합쳐서 1시간 정도? 가볍게 산책하면서 걷고 구경하다 간 것 같다 - ​ 야경 드라이브 코스로 살짝 들렀다 가기엔 추천 :) 근데 야경을 보기에는 확실히 근처 인왕산 정상에서 보는 게 더 멋있는 듯.. 다음에는 북악산 등산을 가 보아야겠당 
에서 드라이브하기 좋은 곳북악산을 달리러 갑니다.​ 시내가 발아래 펼쳐지는 곳인  끝자락에 있는 북악팔각정에서 보이는 모습입니다. 남산과 관악산 그리고 여러 을 둘러싼 산하. 그리고 바로 앞에는 한양도성이 산을 따라 흘러가고 있고 한강과 남산도 멀리 보입니다. 멋진 을 보여주는 곳이지요..  ​그리고 반대로 돌아서면 북한산이 보입니다. 여기서 보이는 최고봉은 보현봉인데요. 소나무와 함께 어우러져 더욱 멋지게 담아보았습니다. 여기  드라이브코스의 목적지가 이렇게 멋진 모습을 보여주는데요. 이라면 어디라도 1시간 이내에 닿을 수 있는 그런 곳이랍니다.  ​해가 넘어가는 시간이 되면 또 다른 모습을 보여주는데요. 김포 방면으로 넘어가는 해를 볼 수도 있습니다. 또한 반대로 가면 롯데월드타워가 있는 강남 쪽도 보이는데요. 360도를 돌아가면서 보이는 의 모습을 아침부터 점심때. 저녁에 이를때까지 팔색조같은 곳입니다. ​신양이가  드라이브코스 소개를 드리고 있는데요.  달리면서 동영상을 담았습니다. 길이기 때문에 올라오는 곳이 청운공원 방면과 성북동 쪽에서 올라올 수 있는데요. 청운공원쪽에서 올라가면 유턴을 해야 합니다. 입구 쪽에 갔을 때 당황스러울 수 있죠.​지나쳐서 당황하는 모습 잠시 보실까요?↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓    달리는 길오늘 날씨가 너무 좋더군요. 이런 날은 무조건 달려줘야 합니다.  드라이브코스 갈 곳은 많지만 가까운 곳에서 길 막힘없이 즐길 수 있는 곳이 있는데요. 바로 그곳에 입니다. 여기가 일까 싶은 생각이 들만큼 자연 속을 달리는 느낌이 좋은 곳이랍니다. ​신양이는 사직공원이 있는 곳에서 올라가기 시작했는데요. 경복궁 앞에서 좌회전해서 잠시 달리다 보면 사직단이 있는 사직공원이 나타납니다. 공원을 지나자마자 우회전을 하면 편도 1차로의 길이 나타는데요. 이 길로 올라가면 우리의 목적지에 다다를 수 있습니다.  ​여기는 초소책방초소책방은 신양이가 지난겨울에 올라와서 소개한 적이 있는데요. 이곳을 목적지로 해서 오셔도 좋습니다. 초소는 군인 경찰이 적이나 범인의 동태를 살피기 위한 건물이죠. 그런데 이곳이 책방이라는 이름의 카페로 만들어져 있습니다.  시내 전망도 좋은 곳이랍니다. ​신양이가 지난겨울에 가본 곳인왕산 둘레길 초소책방​소개한 포스팅 보시고 가보시길 바랍니다.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓ ​https://blog.naver.com/oblove3/222176091598 눈올때 가볼만한곳 인왕산 둘레길 초소책방눈올때 가볼만한곳 인왕산 초소책방 올해 눈소식이 참 늦었습니다. 지난 일요일에야 에는 제대로 된 첫...blog.naver.com ​제대로  드라이브코스 접어든 것 같습니다. 바닥에 쓰여있는 것 보이죠? 여기를 달리다 보면 같지 않고 어디 휴가 때 강원도 산길을 달리는 기분이 듭니다. 은 언제나 직선으로 뻗은 도로만 있는 것 같은데요. 산길을 올라가는 길이라 구불구불한 도로가 이어집니다. ​동영상에서 보셨죠?신양이는 사직공원을 끼고 올라왔는데요. 그곳에서 직진을 하면 고깔로 막고  주차장 안쪽으로 들어가지 못하도록 막아두었습니다. 그 이유는 주차장 들어가기가 어려워서인데요. 신양이는 지나쳐서 유턴을 해서 다시 올라왔답니다. 그러고 줄을 섰죠.  ​ 주차 주차요금1. 주차요금 : 400원/10분(1시간 2,400원)2. 주차 할인 : 카페, 레스토랑 이용 시 다둥이 30%, 저공해 50%, 장애인 80%3. 운영시간 : 11시 ~ 23시4. 무료 운영일 : 없음5. 위치 : 종로구 평창동 산 6-18 ​지하 주차장 형태로 되어있는  주차 가능한 면수는 총 87면인데요. 앞에 줄을 많이 서 있기는 하지만 생각보다 넓은 주차공간으로 빠르게 차가 빠지게 되어서 오랜 기다림이 지속되지는 않습니다. 북악팔각정주차장특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​ 북악산 팔각정 돌아보기와우~!! 오늘 햇빛 만발입니다.시민들이 주말을 맞아서 실내에 머물기 보다이렇게 실외에서 시간을 보내고 있습니다.​탐방객이 그리 많지 않아서복잡하지도 않아서 좋습니다. ​종합안내도 보시겠습니다​1. 팔각정 2. 전통마당 3. 전망공간 4. 파고라 (쉼터) 5. 지하주차장 입구 6. 전망데크 7. 자생초 화원 8. 산책로 9. 화장실 10. 매점 11. 장애인 주차장 ​위에는 카페와 레스토랑 그리고 임아트24(?)가 있습니다. 특별히 음료나 음식을 준비하지 않으셔도 좋은데요.신양이는 이곳에 오면 임아트24를 주로 이용합니다. ​커피 한 캔만 사더라도 여기는 최고의 조망이 가능한 야외 카페이니까요.  ​커피 한 캔 손에 들고벤치에 앉아 북한산을 바라보면어느 스카이라운지 부러울 것이 없는멋진 광경이 펼쳐집니다.​그리고 바람도 시원하게 불어와에어컨이 필요 없습니다. ​북악 팔각정은 북한산 바라보는 좋은 장소인데요.제일 높은 보현봉을 비롯해서 형제봉, 승가봉, 사모바위, 비봉, 향로봉, 족두리봉이 보입니다. 바라보고만 있어도 웅장한 산입니다.  ​뾰족한 곳이 보현봉입니다. ​이 멋진 광경에 눈길을 주면서멀리 산하를 감상해 봅니다.​그리고 그 옆에는 우체통이 놓여있는데운영이 되지 않는 것 같지람감성을 더해주는 포인트입니다. ​북악팔각정'여덟 팔'은 완벽한 숫자입니다.그래서 예전에는 황제만이 사용하는 숫자였습니다.​팔각정은 완벽한 정자입니다. ​천하대장군 vs 지하여장군​두 분이서 의 높은 곳에 자리하시고호령해 주시니이곳의 평화가 있나 봅니다. ​모델 신양이​다리가 길고 머리가 작은 신양이는 아니구요...​해가 넘어갈 시간이 되어그림자놀이를 해봤습니다. ​그 뒤를 돌아서면 조각공원도 꾸며져 있습니다. 올 때마다 보는 곳이지만 저 돌 소파는 참 특별합니다. 집에 하나 두고 싶은 생각이 들죠.  ​가을의 풍경이 한창인 이곳으로 와보시길 권하면서  드라이브코스 소개드리고 있는데요.  자생초 화원 쪽에 만들어진 원두막과 어우러지는 수크령의 모습이 이 높은 곳에 위치한 팔각정에 가을을 만들어가는 것 같습니다. ​재미있는 놀이기구(?)가 생겼습니다. 화단을 보호하는 밧줄이 끊어진 것으로 사람들이 장난을 치는 것으로 생각했는데​시설로 만들어둔 것이더군요.줄넘기를 할 수 있도록 해두었는데요.둘이 가서도 즐길 수 있도록 한쪽은 묶여있습니다. ​북악팔각정 올라가 보겠습니다.​1층에는 무인으로 운영되는 스넥바에서 라면을 먹을 수 있구요.2층은 전망대와 레스토랑이 있습니다.이곳의 중심이 되는 곳이죠. ​난간 사이의 박쥐 모양 구멍으로북한산 보현봉을 바라봅니다.​멋진 광경이 만들어집니다. ​단청을 비끼어 남산 방면과 북한산 방면으로 좔영을 해봤습니다.​구름이 조금 있었다면더 풍성한 사진이 될 수 있겠네요.  ​해가 넘어갑니다. 이제 일몰시간이 되었는데요.오늘 북악 팔각정에서 바라보는의 일몰은 어떻게 펼쳐질까?보았지만 아래쪽에 가스층이 많이 보입니다.​아쉽게도 동그란 일몰은 없었습니다. ​ 강남 야경북악 팔각정에서 강남 송파 방면으로 바라본 야경입니다. ​남산 쪽을 바라본 야경입니다.예전부터 북악 팔각정 다니면서야경사진을 담아왔는데요.앞의 나무와 전선을 정리해 주면 찾으신 시민들에게더 좋은  조망 포인트가 될 것 같은데​시에서 해결해 주었으면 합니다. ​ 길특별시 종로구 평창동 산6-78 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
#데이트  삼청동 드라이브 코스  ​​​즐거운 주말이 다가 옵니다​콧바람 쐬러 밖으로 나가고 싶지만멀리는 부담스럽고  시내에서 분위기 있는 데이트를 즐기고 싶다면 ​차를 타고 드라이브 하기 좋은 와 삼청동!!​시간대로 데이트코스 짜드려요​​​  인기 드라이브코스아침  드라이브 즐기기 ​​ 시내에서 드라이브를 즐기고 싶은 분들에게인기 높은 는 사계절 언제나드라이브 하기 좋지만 요즘 푸릇푸릇한 나무 사이로 달리는 기분이 최고!!​​ 북악산 능선을 따라 자하문(紫霞門)에서 정릉(貞陵) 아리랑고개에 이르는 길이 약 10 km, 너비 10∼16 m의 관광도로로자전거 라이딩하는 분들도 많아요​  ​꼬불꼬불한 길을 달려 도착한  정상의 팔각정​  ​ 시내를 한눈에 내려다 볼 수 있는 절경덕분에 시민들의 휴식처 같은 공간입니다​주차장이 내부에 있고 주차비는 10분에 300원 카드전용이기 때문에 카드 꼭 챙겨가세요​​  ​​여기까지 왔으니 시내를 보러팔각정으로 올라가볼까요​​   ​팔각정에 올라가면 저 멀리 북한산과 함께  시내를 한 눈에 바라볼 수 있는데요 아쉽게 제가 방문한 날은 날씨가 흐려서 잘 안 보이네요 ㅠㅠ​  ​​날이 좋으면 저 멀리 북한산의 각종 봉우리가 한 눈에 보인다고 하네요 ​​  ​그래도 분위기만큼은 참 달달해지는곳무료로 즐기는 전망대로 데이트장소로도 인기랍니다 ​특히 밤에 가면 더 로맨틱한 분위기를 느낄 수 있어요 ​​  ​​참고로 요즘 석양이 워낙 이뻐 저녁 7시30분쯤에 도착해서 석양과 야경도 함께 보는 방법도 추천합니다​​​  ​​삼청동으로 내려오는 길에 위치한 성북동 빵공장주말 오후에 가면 주차장에 차들로 넘쳐납니다 ​오전 11시쯤 브런치를 즐기기 위해 방문하면 좀 여유롭게 들어갈 수 있어요 ​​  ​​대중교통으로 삼청동을 갈 경우, 안국역에서 꽤 걸어올라가야하는데요 ​확실히 와 연결해서 드라이브로 즐기기 좋은 곳이 삼청동입니다 ​​​​​ 삼청동에서 점심 먹기삼청동 수제비 ​​점심으로 추천하고 싶은 곳은 삼청동 맛집으로 소문난 삼청동 수제비​에서도 손꼽히는 수제비 맛집으로대통령이 찾는 곳으로 유명하죠​  ​점심시간대 웨이팅이 긴 편이지만 회전률이 좋아서 생각보다 금방 빠져요 번호표가 없기 때문에 그냥 줄을 서야합니다 줄을 설때 뭘 먹을지 선택해두면 좋아요 ​​  ​​저는 녹두전과 수제비를 주문해보았는데쫀길한 수제비와 고소한 녹두전의 조화가 예술!!​삼청동 데이트를 즐길때는 주전부리를 많이 할 수 있기에 간단히 수제비만 드셔도 좋아요 ​​  ​​삼청동 수제비의 장점은 바로 주차가 가능하다는점!!근처에 주차장이 잘 갖추고 있어서 차를 갖고 가셔도 부담없어요 ​​ 삼청동 수제비 비 오는 날 딱! 주차 가능​삼청동 수제비 비 오는 날 딱! 주차 가능​​​부슬부슬 비가 오는 날이런 날에 생각나는 음식은 바로 수...blog.naver.com ​​  삼청동 주차장 체크는 필수!!  ​삼청동 드라이브를 하다보면 주차땜에엄청 고생하는 경우가 많은데요그래서 일찍일찍 움직이는게 가장 좋아요애매한 시간에 가면 만차거든요​​가장 인기 높은 주차장은 정독도서관인데요여기는 삼청동 메인거리와 거리가 좀 있는 편입니다​   ​삼청도 초입에 유료주차장이 있는데삼청동을 중심으로 산책할 경우 위치가 좋아요 ​  ​이번에 저희가 주차장한 곳은 삼청공원 앞 공영주차장인데요 ​삼청동 거리의 끝자락에 위치해 이 곳에 주차하고 한바퀴 왕복으로 걸었어요체력 좋으신 분들은 이 쪽도 괜찮아요​​  ​​참고로 주차장 비용은 5분당 250원토요일은 17시까지 주차가 가능합니다 일요일은 무료로 시간제한이 없어요 ​​​​ 삼청동을 한 눈에 감상스타벅스 테라스  ​​주차를 하고 내려오는 길에 스타벅스 테라스가 마음에 들어 올라가보았습니다 ​​  ​이런 명당이 있다니!! 삼청동이 한 눈에 보이네요 스타벅스 커피 한잔으로 이런 훌륭한 전망을 볼 수 있다니 이 곳은 3층 테라스석을 추천해요​​​​ 따릉이를 타고 삼청동&경복궁 주변 산책  ​삼청동은 천천히 걸으면서 데이트 하기 좋은 곳인데요최근에는 따릉이를 타고 삼청동에서 경복궁 효자동 쪽까지 돌아보는 분들이 많은 것 같아요 ​​​  ​요즘 저의 완소 아이템이 따릉이평소에도 매일 따릉이를 타고 돌아다니는데삼청동에서도 곳곳에 따릉이를 빌리 수 있어요​​​​ 숨겨진 보물찾기 삼청동 골목 산책 ​삼청동의 진정한 매력은 골목길인데요큰 대로변을 벗어나 골목길을 가다보면 개성넘치는 가게들을 많이 발견할 수 있어요 ​​  ​삼청동에서 정독도서관으로 연결되는 화개길은 삼청동데이트 시 필수코스입니다 과거로 떠나는 느낌을 느낄 수 있는 골목으로주변에 재미있는 가게들이 모여 있어요​​​​ 뉴트로 감성에 딱!풍년 쌀 농산에서 추억의 떡꼬치 ​​쌀집에서 운영하는 떡볶이 집으로 이미 많은 방송에서 소개된 떡볶이 맛집주말이라 역시나 사람들이 많네요​​  ​추억의 떡꼬치 옛날에 학교앞에서 먹었던 바로 그 맛!떡꼬치를 하나 물고 다시 걸어봅니다 ​​​​ 가배도 블루보틀 삼청동 주변에서 카페투어 ​화개길 끝자락에 위치한 가배도 ​삼청동에는 이쁜 카페가 참 많은데요 특히 최근들어 인스타 감성의 카페들이 많아 사진을 찍기 좋아하는 분들이 많이 찾아요 ​​  ​최근 인스타에서 화제가 되고 있는선재아트센터 뒷편에 위치한 올모스트홈카페​​​  ​​그리고 말이 필요 없는 삼청동의 인기카페 블루보틀​​​  ​​개인적으로 좋아하는 국립현대미술관 내 위치한 오설록 티하우스까지산책을 하면서 잠시 쉬기 좋은 곳들이 너무나 많은 삼청동입니다 ​​​​ 뒷골목 빈티지한 조용한 카페 로쏘에서 커피 한잔  ​​유명한 카페에 가보고 싶었으나 어디가나 사람들이 많아 결국 선택한 곳은삼청동 뒷골목에서 발견한 빈티지한 카페 로쏘​특별함보다 편안함을 선택했던 하루​​​​   데이트 코스 &삼청동​ 팔각정공원특별시 종로구 평창동 삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1 삼청공원앞유료노상공영주차장특별시 종로구 삼청동 25-35 스타벅스 삼청동점특별시 종로구 삼청로 111-1 풍년쌀농산특별시 종로구 북촌로5가길 32   ​​안국역 주변 여고에 다녀이미 수백번은 이 곳을 지나갔지만확실히 갈때마다 분위기가 달라져 꼭 다른나라에 온 듯한 느낌이 드는 삼청동​이번 주말, 어디로 데이트를 갈지 결정하지 못했다면 와 함께 삼청동으로 떠나보세요 ​​​   인근 드라이브 코스 BEST 3​​ 경기도 드라이브 퇴촌 가볼만한 곳 당일치기 코스​경기도 드라이브 퇴촌 가볼만한 곳 당일치기 코스 ​​이번주는 어디로 놀러갈까?일주일에 한번 즐기는 ...blog.naver.com ​  근교 드라이브 코스 파주 마장호수 출렁다리 나들이​​ 근교 드라이브 코스파주 마장호수 출렁다리 나들이​​​​안녕하세요:) 트래블홀릭 와그잡입니다...blog.naver.com ​ 인천 가볼만한 곳 베스트5 당일치기 ​​인천 가볼만한 곳 베스트5인천 당일치기 ​​​놀면 뭐하니에서 인천 신포 닭강정을 보고오랜...blog.naver.com ​​  ▲▲▲더 많은 가 궁금하다면와그잡 인플홈에서 팬하기를 눌러주세요 
도비랑 주말엔  데이트❤️ 나 보려고 칼퇴하고끝나자마자 차타고 달려오는게항상 고마운데  더 고마울때는 차타고 왔는데 또 다시나 태우고 드라이브 갈때!​이날은 랭에 가있었는데나오라더니 서프라이즈!전부터 가보고싶었던 를데리고갔다🥺 이런 센스쟁ㅇㅣ​ 특별시 종로구 평창동 산6-94 남산 바로 건너편에 산길따라 반짝반짝 거리던! 길가에 조명이 잘 되어있고산성? 같은 느낌으로 예쁘게 길이 나있어산책코스로도 최고다​ 주차장이 하나밖에없는데 자리가 별로 없어서아래에 대놓고 걸어올라오는 사람들도 있다 ㅠ우린 다행히 그~~렇게 많진 않아잠깐 기다렸다가 주차하는데 성공 ㅎㅎ계단 올라오면 바로 팔각정이 보인다사람 많아서 이 사진 건지는데 은근 힘들었다​​ 남산과는 다르게 별도 건물전망대가 없어서한겨울이나 여름에 오면 좀 힘들것같다 ㅠ다행히 아직은 날씨가 더워지기 전이라선선하고 모기도 없어서 편하게 감상했다​  우수조망명소! 음.. 생소한 이름들이다지도랑 산이랑 싱크로율100% ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 전망이 예쁜 스팟이 여러군데 있는데여기는 남산뷰다 ㅎㅎ지난번엔 저 반대편에서 여길 봤었는데이 날은 반대였다​​ 밤인데도 조명이 있어서 사진찍는데 크게무리가 없었다점점 사진기술이 늘어가는 도비    온 세상이 반짝반짝 ✨ 넘 아름다웠던 데이트코스로 꼭 가보세요❤️다만 넘 춥거나 더울땐 가지말것!그리고 주차장.. 자리없을수 있으니 완전 피크타임(해질녘이나 초저녁) 피할것 👏🏻​# #데이트코스 #도비사랑해#데이트코스 #여행 #드라이브코스#드라이브 
안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 2021년 6월 18일 은 비가 내리고 있네요. 내일 제주도 여행을 가야 하는데 날씨가 좋아지길 바라면서 2박 3일간 여행 계획대로 순조롭게 잘 다녀오길 바랍니다. ​오늘처럼 비가 오는 날 여행은 촉촉한 느낌으로 비의 감성에 빠져드는 날입니다. 이런 날 드라이브 떠나면서 차창 밖으로 흩뿌리는 빗방울과 차창에 미끄러지는 빗방울 미끄럼틀 감상도 좋지요. 오늘 소개할 곳은 일전에  드라이브 코스로 다녀온  북악산 팔각정입니다. ​세월이 얼마나 흘렀던지  자전거 여행할 때 업힐 코스 도전하던 곳인데 몇 년 만에 찾았는지 모처럼 비 오는 날 데이트하는 기분이 새삼스럽게 옛 추억을 떠올리게 했습니다. ​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정특별시 종로구 평창동 산6-94북악팔각정카페특별시 종로구 북악산로 267하늘레스토랑특별시 종로구 북악산로 267 2층커피하우스특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 https://tv.naver.com/v/20828028 생생영상으로 보세요. ​ 1.북악산 팔각정 종로구 북악산로 267 북악팔각정시 도심에 있는 테마공원으로 북악산에 위치해있습니다. 50만평의 넓고 쾌적한 해발 342m 북악산 위에 한국 전통미를 살린 한옥형 정자로서  도심 속의 관광 명소로  시내를 한눈에 조망할 수 있는 곳입니다. 카페 한식, 양식, 음료를 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있어서  시민들의 휴식공간으로 직장인들의 쉼터로  명소입니다. ​ 2.   종로구 평창동 산6-94 북악산 능선을 따라 자하문(紫霞門)에서 정릉(貞陵) 아리랑고개에 이르는 길이 약 10 km, 너비 10∼16 m의 관광도로입니다. 1968년 9월 개통하였으며, 자동차로 약 30분이면 완주할 수 있는 코스입니다. 구불구불한 나선형으로 이루어져 있어 드라이브의 묘미를 즐길 수 있는 곳입니다.  도로 연변에는 의 옛 성터, 자하문 ·팔각정 ·수영장 등이 있고 수려한 경승지가 많아 의 손꼽히는 유람지의 하나입니다.​​  지인과 함께 오랜만에 드라이브 데이트를 하게 되었는데 하필 흐리던 날씨가 출발하자마자 점점 잿빛 하늘에서 빗방울을 뿌리기 시작했습니다. 처음 결혼 후 경기도 파주에서 살다가 이사 와  정릉의 청와대 아파트에 오래 살았기에 너무도 익숙한 곳인데 아이 아빠 돌아가신 후 자전거 여행으로 들렀었고, 자동차로는 처음입니다. ​지인 또한 20년 이상 되었다면서 이전 기억으로 찾아가는 길 내비게이션 없이 느낌으로 가려고 했지만 찾는 길부터 헤매기 시작했답니다. 이전에 없던 고가도로가 생겨서 정릉 국민대학교 앞에서 조금만 내려가 우측으로 올라가면 되는 걸 아리랑 시장 쪽에서 가려 하니 스카이웨이 입구를 찾지 못해 결국 정릉 성당을 다시 돌아와서 내가 살던 그 골목으로 들어갑니다. ​이때도 골프연습장에서 우측으로 들어가면 될 것을 성북동 부촌 마을을 휘돌아서 겨우겨우 찾아갔네요. ​ 주차장에 차를 세워두고 북악팔각정을 향해 걸어 올라가면서 발아래 펼쳐진  풍경에 모처럼 심호흡을 하면서 지나간 시간들이 주마등처럼 스칩니다. 벌써 아이들이 30대를 넘겼지만 그때는 5살 2살 막내가 막 돌을 지날 무렵 파주에서 로 입성해서 살던 곳이 바로 정릉 청와대 아파트였습니다.  가장 먼저 입주해서 살다가 아이 아빠와의 사별로 인해 그곳을 이사 나오게 되면서 떠올리고 싶지 않아서 찾지 않았다고 해도 될 겁니다. ​길을 잘 못 들어 한성대 입구와 성신여대 입구에서 입구를 찾지 못했답니다. 그전에 살 때야 바로 집 뒤로 오르면 되었는데 20년이 흐른 세월이 정말 까마득할 정도로 바꾸어 놓았더라고요.  정릉에서  용산으로 이사했다가 대전으로 터전을 옮겼다가 지금의  강동구에 정착했으니 참 많은 세월이 흘러버렸습니다. 그래도 산은 그 모습을 간직하고 있는데 나만 세월을 입은 듯이 아련함에 울컥 그리움까지 솟아올랐습니다. ​  3. 북악 팔각정 1층  커피하우스  종로구 북악산로 267 북악팔각정테이크아웃 카페가 있었는데 빗방울도 떨어져 편하게 앉아 쉬고 싶어 2층 하늘 레스토랑으로 오릅니다.  4. 하늘레스토랑 종로구 북악산로 267 2층​하늘 레스토랑에서는 이탈리안 레스토랑으로 스테이크와 피자와 샐러드 및 베이커리와 차 그리고 커피를 판매하고 있습니다. ​   레스토랑 내부는 상당히 넓었으며 통유리로 되어 있어 전망을 따로 할 필요 없이 레스토랑 내부안에서 바깥 풍경을 즐기면서 쉴 수 있었습니다. ​ 점심 먹은 뒤에 출발했기에 식사를 따로 하지 않고 쑥라떼를 마실까 하다가 대추라떼를 주문했습니다. ​   대추라떼는 비추입니다. 가격 대비 정말 대추의 진한 맛은 없고 오히려 강화도 도솔 미술관에서 마셨던 대추차가 그리울 정도였다고 할까요. 관광지라서 그런지 가격이 상당했습니다. 아무래도 분위기 값이라고 할까요?  제 입맛에 맞지 않아서 그런지 몰라도 호불호가 나눌 수 있는 대추 라테는 아니올시다였습니다. 모든 메뉴의 가격을 보면 일반 카페와 비교 대상이 될 수가 없을 정도네요. 강화도 도솔 미술관은 음료값+갤럴리 관람료가 8,000원이었거든요. ​ 옛 그리움을 되새기는 추억의 장소라서 비 오는 날의 데이트는 특별했습니다. 날씨가 좋거나 야간에 왔더라면 더욱 멋진 뷰를 전망했을 텐데 하는 아쉬움이 들 정도였습니다. ​  북악산 팔각정을 한옥 정자를 한 바퀴 돌아보며 '호미숙 여행작가' 밴드 페이지 구독자들께 라이브로 방송으로 풍경을 소개하기도 했습니다. ​  1층에 위치한 해오름 셀프 매장에는 라면 24시로 셀프 라면도 끓여 먹을 수 있습니다. 게임기가 있어 게임도 즐길 수 있도록 했습니다. ​  이곳은 천 원권만 가능하기에 지폐교환기도 있습니다. 계란과 치즈를 추가할 수 있습니다. 한쪽에 창쪽으로 테이블을 배치해서 라면을 먹으면서 바깥 풍경을 감상할 수 있도록 했습니다. 그러고 보니 자전거 타고 여러 번 왔었지만 늘 음료를 들고 다녔기에 이곳에서 커피를 마실 필요가 없었네요. ​  5. 북악 팔각정 스카이 카페팔각정 아래에 따로 있는 스카이 카페 위에 스카이레스토랑과는 약간 분위기는 다르지만 창밖으로 볼 수 있는 풍경도 시원하게 탁 트여 있어서 분위기 좋습니다. ​ 6. 이마트24 종로구 북악산로 267북악팔각정에는 작은 이마트도 있었어요. 자전거 타는 마니아들이 이날도 많이 볼 수  있었는데요. 시원하게 음료 한 잔으로 업힐 코스의 숨찬 것을 충분히 달래기에 족합니다. ​  북악산 팔각정 주차 요금은 10분당 400원으로 주차요금 사전 무인정산기를 이용하면 편합니다. ​  집으로 돌아오는 길 빗방울은 그쳤지만 여전히 흐린 날씨입니다. 굽이굽이 스카이웨이길을 달려 북악산을 숲길을 내려갑니다. 이쪽 둘레길은 참 잘 만들어져 있어서 데크로 산책하기 좋게 해놨었어요. ​​ 홀로 라이더가 사이클을 타고 업힐 코스 도전 중인 듯해요. 호미는 오래전에 미니벨로로 여러 번 성공한 곳이기도 해요. 그때는 왜 그렇게 도전의식이 많았는지  근교 업힐 코스는 다 도전했던 것 같아요. 가장 기억에 남는 곳은 안양 삼막사 자전거 코스였던 것으로 기억해요. ​  청와대 앞쪽으로 방향을 돌려 오는 길 이쪽에도 아련함이 묻어있는 곳입니다. 아이 아빠 청와대 근무할 때 내부의 수영장도 이용했었거든요. 아이 아빠 돌아가신 뒤로는 자전거 타고 자전거길만 달렸습니다. 삼청동으로 이어진 길이 참 아름다운 코스입니다.​  경복궁 뒷길을 달립니다. 이곳 또한 자전거 타고 자주 오거나 삼청동 여행할 때 지나는 길이기도 하지요. ​ 국립민속박물관도 한때는 매년 여러 차례씩 가던 곳인데 요즘엔 뜸하네요. 추억의 거리가 기억 속에 남는 곳입니다. ​  동십자각에서 좌회전하는데 앞에 건물이 휘어져 보이네요. 오래된 동십자각과 현대식 빌딩의 비교가 확연하게 되는 풍경입니다. ​  광장시장을 지나 강변북로로 진입해서 성수대교와 숲 엘리베이터를 스칩니다. ​  한강을 옆으로 끼고 달리는 강변북로에서 바라본 풍경입니다. 멀리 잠실 롯데타워가 보이고 올림픽대교가 보입니다. 구리암사대교를 지나 집으로 귀가합니다. ​이날 비 오는 날 여행으로 우연히 찾아갔던  북악산 팔각정  드라이브 코스는 비 오는 날 데이트로 오래된 추억을 되새기는 특별한 시간이 되었습니다. ​ 북악산 팔각정 비 오는 날 데이트  드라이브 코스# #북악산팔각정 #비오는날데이트 #드라이브 #드라이브코스 #비오는날여행 #북악팔각정카페 #하늘레스토랑 #대추라떼 #해오름셀프매장 #한강라면 #라면24시 #여행 # #나들이 #북악팔각정 #자전거업힐코스 #드라이브 #드라이브코스 #도심뷰 #드라이브코스추천 #드라이브추천 ​  호미숙 여행작가  데이트 코스 추천​  데이트 코스 노들섬 자전거 타기 좋은곳... - 호미숙의 인플루언서 홈 데이트 코스 추천 노들섬 자전거 타기 좋은곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지방으로 여행을 많이 다니다 보니 을 자주 찾지 못하는 것 같아요. 일전에 '라이클' 어플을 이용해서 이태원에 있는 자전거대여점에서 전기자전거 빌려 한강 라이딩을 했습니다. 오늘은 그날 다녀온 중에 커플 데이트 코스로 추천할만한homistudio.com  데이트코스 노들섬 노들 서가  일몰명소.  야경명소​ 종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 외  여행 코스 추천... - 호미숙의 인플루언서 홈종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 외  행코스 추천안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 오늘은  종로 가볼만한곳으로 인사동문화의거리 일대를 소개합니다. 인사동 쌈지길 외에 종로볼거리, 종로놀거리, 종로먹거리 등을 안내합니다. 종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 외  행코스 추천 8곳1. 인사동 쌈지길2.homistudio.com  종로 가볼만한곳 인사동 쌈지길 외​​ 국내 여행지 베스트10  가볼만한곳 추천... - 호미숙의 인플루언서 홈국내 여행지 베스트10  가볼만한곳 추천 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다.오늘은 유난히 햇살이 투명하고 맑은 날씨를 보여주고 있습니다. 화창한 봄, 일요일입니다.어제는 봄치고 약간 쌀쌀한 느낌을 받았는데요. 마음 같아서는 날씨 좋은 날 무조건 나가고 싶은데 나가서 사진만 촬영하면 여러분께 좋은 여행homistudio.com 국내여행지베스트10  가볼만한곳 10곳 
나의 달리기는 피 10%, 수고 10%, 눈물 10%, 땀 10%, 나머지는 행복가수 윤종신은 공일오비(015B)의 객원 가수로 활동을 시작했습니다. 그가 솔로 데뷔 앨범을 낸 이후로 윤종신의 노래를 즐겨 들었습니다. 1996년 앨범 <愚>는 앨범자켓의 표지가 흑백사진인데, 이 분위기가 너무 좋아서 언젠가는 이런 느낌의 사진을 찍어보자고 생각했었습니다. 그 일을 2021년에 러닝메이트와 함께 달리기를 통해서 했습니다. 윤종신 <愚> (1996)사진속의 골목길과 비슷한 장소를 찾다가 <북촌 한옥마을>을 생각해냈고, 북촌 한옥마을과 연계할 수 있는 러닝코스를 찾다가 < 트레일 런>을 계획했습니다.​달린 날짜: 2021년 3월 13일코스: 우리옛돌박물관-헌법재판소-북촌 한옥마을-정독도서관-창의문-북악산로-북악팔각정-북악하늘길-우리옛돌박물관​를 달려서 올라가기는 쉽지 않습니다. 자전거 라이더들이 남산과 북악산을 연계하여 남북라이딩(남산-북악 라이딩)은 많이 하지만, 이 길을 달려서 오르는 사람은 많지 않습니다. 만약 달리실 분들은 날씨가 흐린날이나 기온이 10도 미만일 때 달리길 추천드립니다.​쉬운 달리기도 있고 어려운 달리기도 있습니다. 그래서 저와 러닝메이트는 달리면서 주로(走路) 주변을 관찰합니다. 그리고 마음이 가는 장소나 사물들을 사진에 담습니다. 사진은 피사체를 바라보는 시선이며 방식이라고 합니다. 사진을 찍으면서 하는 달리기는 힘들지 않습니다. 북악팔각정에서 의 360도 파노라마 전망을 사진에 담아보세요.​※(북악산로): 부암동-북악산능선-정릉입구까지 연결되는 산악도로 우리 옛돌 박물관헌법재판소 백송(흰색 소나무)북촌 한옥마을북촌 한옥마을정독도서관창의문앞 삼거리 북악 팔각정코스 궤적(NRC)#구독 #정기구독 #구독서비스 #정기구독서비스 #달리기코스구독 #달리기코스구독 #런 #seoulrun #달리기 #달리기 #run #running #marathon # #seoul #트레일러닝 #trailrunning # #북악산 #북악산로 #우리옛돌박물관 #헌법재판소 #백송 #북촌한옥마을 #한옥마을 #정독도서관 #창의문 #북악팔각정 #성북동 #여행 #크루고스트 #crewghost #운동 #운동하는남자 #운동하는여자 #달리기코스 #러닝코스 #러닝코스 #runningcourse #윤종신 #우  
아침일찍부터 우리는 강화를 다녀왔고, 저녁때에 친정에가서 저녁을 먹어뜨아:)백숙백숙!!!! 깔끔하게 먹고만 돌아온거라 너무 늦지않은 시간. 밤바리 갔다오자는 말에 난 넘나 흔쾌하게 오케이를했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 확실히 점점 해가 길어지는. 8시쯔음 해서 도착했던 #  항상 도착해서 잠깐 쓰-윽 보고 내려오는게 전부였는데 이번엔 팔각정 위쪽으로도 올라갔다옴. 우리가 항상 바라보고 내려왔던 방향.  그리고 반대쪽 야경뷰는 처음....ㅋㅋㅋㅋㅋ 남편도 이쪽방향으로 보는것도 팔각정 위로 올라오는것도 처음이랬닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나두.... 처음 보는 야경에 넘나 신기. 이쪽으로는 진짜 말그대로 번화가.남산타워도 보이고, 롯데타워도 보이고.  해가 떨어지는건 못봤지만 이렇게 노을이라도 봤으니 되었다.   씐난 대두샷    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진을 이렇게 찍어야 한다며 내 핸드폰 가져가서 찍은 사진. 예쀼네    함께 대두샷.    내려와서 사진까지!​진짜 호다닥 다녀왔음.도착해서 쓰-윽 한번 보고 저렇게 사진찍고 바로 내려옴. 10~15분 정도 있었나? 내려오는 길에 공사하는 바람에 조금 지체되긴 했었지만 시원시원했던 밤바리여뜨아:)​그리고 난 일요일에 기절. 
 Tess Healthy Lifestylelist(@tess_healthy_style) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,758명, 팔로잉 1,552명, 게시물 1,675개 - Tess Healthy Lifestylelist(@tess_healthy_style)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​매주돌아오는 금요일밤..특별한건 하고싶은데 이젠 데이트뭐해야할지도 모르겠다매번 고민하는점.....TGIF에 집에있는건 너무시러~~~!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋ  ​​​오래간만에 강북쪽으로 넘어가  드라이브,팔각정구경 가자며!!오예! 안가봤었거든요 (다녀왔는데 기억을 지운건가)안가본걸로......?​​​가자 콜이쥬~!   ​​​​우리의 데이트코스!  저녁외식 (강남에 #어복수산 좋아하는맛집!)디저트는 언제나 #태극당 #모나코아이스크림 ​​​​드라이브는 지금부터다 남산 넘어서 쭉~ 드라이브!시청을 지나 광화문, 경복궁넘어 청와대지나 타고 끝에 팔각정!  괜찮은생각같아​​​​​  일단 드라이브는 아이스크림이쥬~태극당에서 모나코 아이스크림 쥽줍~    소...보니까 좀 먹기싫어질뻔했는데더울때 드라이브엔 아이스크림이니까 기분좋게 사서이제...​달려갑니다ㅋㅋㅋㅋ    ​아이스크림사오는자의 표정은 이러했다살맛나는 인생 캬!​​​​​​​ 이제 사진으로떠나는드라이브 여행  하얏트앞 소월길은 언제와도 조용한 분위기~   ​​남산소월길은 참 멋진곳이에요​이태원 경리단이 훤히 내려다보이는 #야경맛집#이태원야경맛집 #경리단야경맛집​부처님오신날덕분에 등불맛집  ​​​​​​초보운전도 끄떡없는 일자노선 드라이브소월길타고 그대로 내려와서 시청까지 계속 직진되시겠다    ​여기정말 낮에는 엄청 막히는 헬도로인데금요일밤 이렇게 차 없긔? ​​​​​​​계속 직진코스로  저멀리 이순신동상과 광화문이보이네예  이거슨 의 야경이어라~​​​​이순신동상, 광화문광장,경복궁금요일 밤인데 이렇게 차가 원래 없나,,싶은기분코로나때문이라고하기엔 좀 이상하고 잘모르겠지만어찌됬건 차 하나도없어서 너무 씬나​​​이쯤에서 해쉬태그#가볼만한곳맞쥬?ㅋㅋ​​​​  갬성..아마도 그럼...#감성여행​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  알록이달록이 갬성...​  이순신 장군님 하이...  ​​​​​​​​갑자기 제1편 드라이브로만나는<중국여행>편 시작!!?    갑중국.  이건 마치..옛 도성에 온기분이랄까...​    그렇게 광화문 앞에서 왼쪽으로 턴 레프트  광화문은 언제봐도 진짜 멋짐​​​​​​​​  여기서 질문 경복궁의대문이름은?​​​​​(마우스로 긁어서 확인!!!!!)광화문!!​​​​틀린사람없나요? 진짜 나만 바본가...ㅋㅋ​   그래..광화문..이 벽돌 뒤에 경복궁..​​​​​​​​경복궁돌담길 옆길로 오른쪽으로 들어간다!(턴 롸잇)​​우리네 대통령이 사시는 청와대의 옆길이 오픈되었다!!!전엔 못지나가게막아놨던길!드라이브길 다 열어놔서 우리모두 지나갈수있다는거​​​​​​​그렇게 청와대를 지나, 삼청동을 지나, 산으로 굽이굽이 따라 드라이브하다보면시원한 산공기마시면서 팔각정에 도착!​​​   팔각정 주차헬~ !입구 들어가기전에 도로 길가에주차하고 걸어 들어가세요!​(입구바로앞쪽은 괜히 혼자만딱지떼일수도있으니까왠만하면 뒤쪽으로~)     ​​갑자기 또제2탄 드라이브로만나는 <페루여행>편    갑분페루..​​아직은 밤에 춥다........가져온 수건으로 말말..    얼굴보니 이때 이미 졸렸다짝꿍아 집에가자(원래 11시면 졸린여자임)​​​​​이렇게 늦은시간까지 집밖에 나온적이 언젠지~-_-사진찍을때 빼고는 계속 마스크쓰고 다니긴했지만 자체가 산속이라 공기도 좋고바람도 시원해서 속에서 산바람솔솔 좋았어요!오토바이타고 올라오는 사람들, 커플들,가족들젊은에너지도 가득해서 재밌었고요!​  ​​​요즘같은 날씨에 꼭 가봐야할 #드라이브코스가셔서 이기분 같이 느껴봐요~~6월엔 여기다~  ​​#팔각정드라이브 #팔각정주차#드라이브추천 ##드라이브코스 #새벽데이트#데이트코스추천​  ​얇고 길고 탄력있게 운동하는법  유튜브: 테스의모닝필라테스 운동만큼 중요한 바디드라이브러쉬하체다이어트에 효과 좋아요​스트레칭과 꾸준한 바디드라이브러슁으로 얇은 하체관리 #부종관리 뿐만아니라 건강, 면역력 증진에도 도움이되요​마모 #바디드라이브러쉬 #다리부종제거 (클릭▼)  ​​​  ​Tess의 Healthy Lifestyle Tess Healthy Lifestylelist(@tess_healthy_style) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,758명, 팔로잉 1,552명, 게시물 1,675개 - Tess Healthy Lifestylelist(@tess_healthy_style)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 테스의 건강한 라이프스타일 블로그입니다매일 새로운 건강한 라이프스타일 아이디어를 공유해요'헬시' 한 삶이란 우리 몸의 사이즈가 아니라,어떻게 즐겁고 건강하게 살아가는지 그 자체 랍니다.​​ 
친구랑 대학로에서 연극보고어디갈까 하다가 드라이브하자고 해서 오랜만에   다녀옴#드라이브 # #팔각정 #야경 #일몰 주차를 하고 올라가니 슬금슬금 지는 노을일몰시간 맞춰서 잘 올라온 것 같다 ㅎㅎ 올라오니가 바람이 엄청 불어서 추웠따예전에 연애할 적에 한번 오고 그 뒤로 처음와보는  팔각정여전히 춥구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바람이 너무 차서 팔각정에 있는하늘레스토랑으로 들어갔다지금 보니 식사 메뉴도 팔고 있네우리는 커피 한 잔 씩 주문해서 자리로 갔다 자리 잡고 창가자리가 나오는지계속 주시하기 ㅋㅋㅋㅋ 노을 예쁘다!! 그러다가 자리가 나서 바로 달려감팔각정 하늘 레스토랑 창가좌석 겟또 괜히 신나서 노을이랑 사진도 찍어보고  커피 갬성샷도 찍어보구  이 날 노을이 정말 환상적이었다ㅎㅎㅎ  라라랜드가 따로 없지 팔각정은 드라이브코스나데이트 코스로도 자주 오는 곳이니..남자친구가 있었으면 같이 왔을텐데 생각했던 날 ㅋㅋㅋㅋ 어느덧 해가 지니까 사람들도 많아지구 해가 지고 다시 집에 가기 위해팔각정 하늘레스토랑을 나왔다사진이 눈으로 보는것만 못하다  다음에는 남자친구랑 올게~~?  팔각정을 나와서친구랑 정처없이 한시간 정도드라이브를 즐기면서 노닥노닥주제는 연애이야기 듣다보니 나도 과거 이별이 생각나서  기분이 괜히 꾸릿꾸릿했던 날  
지난 설 연휴에 다녀온 # #팔각정야경 명소로, 드라이브 코스로, 운전연수 코스로도 유명한 #북악팔각정 연휴라 도로가 한산할 것이라고 생각했는데, 다행히 예상을 적중했다.​경복궁역을 지나 구불구불한 나선형 오르막길을 따라 15-20분 정도를 올라가면  등장, 운전한지 4개월 지났다고 이런 오르막길이 더이상 무섭지 않다👏🏻👏🏻  ​도시와 자연이 공존하는 이곳, 아직 지난밤 내린 눈이 다 녹지 않아 올라가는 내내, 겨울산 드라이브 느낌이라며며, 예쁘다를 연발했다. ​#주차내가 올라온 길은 주차장 입구 반대 방향, 네비가 유턴할 수 있는 곳을 안내했지만, 2차선 좁은 도로에 나는 유턴에 실패한다 ㅠ 10여분을 더 내려가 차를 돌리고 다시 올라와야했다. 😅 아직 멀었구나 베스트 드라이버의 길🚘 ( #북악팔각정주차장 찍고오세요)다시 올라온 주차장 입구에서 5-10여정도 대기 후 들어갈 수 있었다. ​이제 주차요금 사전정산기 사전 위치 확인은 필수! 16번 기둥뒤 주차는 10분당 400원 ​계단을 따라 올라가면 바로 보이는 팔각정 ​우측 평창동 방향으로는 북악팔각정 우수조망명소가 안내되어 있다. 그저 북한산 인왕산인줄만 알았는데, 봉우리에 다이름이 있었구나, 이 발 아래에, 맑은 하늘 아래 탁 트인 뷰를 보니, 가슴이 뻥 뚤리는 기분이다. 이래서 다들 여기오나봐👀 ​지난밤 내린 눈의 흔적들 예쁘다❄️⛄️ ​​북악 팔각정으로 올라가, 한양도성 소개도 한번 찍어주고,  시내를 눈에 한가득 담아본다. 아이추워❄️ ​ ​친구야, 무엇이 보이니?! 돈 안넣은거 안비밀 ​너무 추워 잠시 쉬어갈까도 했지만, 인근에 예쁜 카페들이 많은것 같아, 팔각정에 있는 카페는 따로 이용하지 않았다. 추운 날씨를 탓해보며, 다음을 기약했다. #드라이브코스 로도, #운전연수코스 로도 추천하고 싶은 #​안녕, 다음에는 밤에 올게🤩​​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​​​​​​​​ 
