​​​FRANCE DAY 5 파리 뤽상부르 공원 ​에서 쉼이 필요할 때는파리의 예쁜 공원들을 찾아가보세요-  ​​​​​​ ​파리 뤽상부르 공원Jardin du Luxembourg​​맛있는 곳을 찾으러다니고,바쁘게 돌아다니며핫플레이스들을 누비는 것도이 주는 큰 기쁨이지만,쉼과 여유를 맘껏 누릴 수 있는 것도이 주는 큰 행복이다.​긴  중에는 쉬어가는 시간도 필요하다.공원에서 돗자리를 깔고 한적하게 쉬는 것,온천에서 몸을 푹 녹여보는 것,하루는 아무 일정을 잡아보지 않는 것도어쩌면 특별한 을 만들어줄지도 모른다.​​​​​  ​​프랑스에는 예쁜 공원이 참 많다.그 중 파리에서 가장 예쁜 공원으로소문난 '뤽상부르 공원'을 소개하려고한다.​파리에 가시는 분들은 꼭 현지 공원도들려볼 것을 추천한다.​긴 에 몸이 지쳐있을 땐,예쁜 공원에 돗자리 하나 깔아놓고마카롱 한 입 드셔보시길.​은 자고로 몸과 마음이 행복해야하니까.​​​​​​​​  로댕 박물관을 들린 후,일요일 오후는 공원에서 푹 쉬기로 했다.​다음 날, 일정으로 아주 빡센몽생미셸 투어가 잡혀있었기 때문에이쯤에서 좀 쉬어줘야할 것 같았다.​​​​​ ​이 날은 좀 스윗하고 따뜻한 에피소드가 하나있다.​뤽상부르 공원으로 향할 버스를 기다리는 중이었는데,버스 정류장 뒤로 성당이 하나 있었다.​엄마는 이 성당이 마음에 쏙 들었는지나에게 사진부탁을 해서또 한 차례의 포토타임을 가지고 있었는데,건너편 도로에 자전거를 타고 가시던할아버지가 자전거를 잠시 세워두시고는우리쪽으로 다가오시는 것 같았다.​​​​​​​​​​​​ ​​할아버지는 우리 앞으로 오시더니뭐라고 말을 하셨는데 불어라 전혀 못알아들었다. 느낌상 우리 둘의 사진을 찍어주고 싶다며 핸드폰을 달라고하시는 것 같았다. ​​솔직히,  가기 전에 파리의 소매치기 이야기를 너무 많이 들어서(예를 들면, 사진을 찍어준다고 하고핸드폰을 가지고 튄다던지..사진을 찍어준 대가로 돈을 달라고 한다던지..등등)​순간 망설였지만, 할아버지가 그럴 분 같아 보이지는 않았다. 좋은 분인 것 같은 분위기가 폴폴 ..정 많은 할아버지 같았음​​​​​​​​​​​​ ​무튼 할아버지는 누구도 시키지 않았지만열과 성을 다해 사진을 찍어주셨고,우리에게 불어로 계속 무언가를 말씀하셨지만서로 전혀 알아들을 수 없는 대화만 진행됐다. ​그렇게, 열심히 사진을 찍어주신 할아버지는 다시 자전거를 타고 유유히 떠나셨다. ​유럽 을 다니는 중에,타지에서 외국인이 다가오는 것은겁이 날 때도 있도 있었지만,대부분 좋은 사람들이었다.​Merci, pépé​​​​​​​​​​​​  버스를 타고, 얼마 후에 공원에 도착했다.나는 프랑스 기간을 길게 잡은 편이라서가고싶었던 곳을 다 갔었는데,일정을 타이트하게 잡은 객들은주요명소들만 찍고 가는 경우가 많을 것 같다.​그래서인지, 공원에서 한국인은엄마와 나 둘 뿐이었다.​​​​ ​공원은 조경이 잘 가꾸어져 있었고,사람들도 별로 없어서 한적했다.​공원 의자에 앉아 책을 읽는 사람들,단체로 피크닉을 나온 무리들,데이트 하는 연인들​모두가 여유롭고 행복해보였다.​​​​​​​​​​​ ​여기는 좀 빡치는 썰,,,ㅎ이 하나있다.바로,  중 첫 사기를 당한 것.그래도 큰 사기는 아니었는데저 빵 한조각을 무려 12달러인가 주고 샀다.​프랑스에서 들린 첫 베이커리 가게였나그래서 빵 가격이 이렇게 비싼가...?하면서도 갸우뚱하게 되는 가격이었다.​근데, 빵에 가격표도 안붙어있었고Eric Kayser은 워낙 유명한 빵집이라가격을 속일 것 같진 않아서찜찜한 기분을 묻어두고 가게를 나왔다.​근데.. 아니 마카롱도 솔직히 그냥 그랬고(전혀 임팩트없는 맛 비추)빵은 돈 주고 사먹기 아까운 맛이었음​그 다음날, 한국인분이 가이드하시는 투어에서이 에피소드를 이야기하니혹시 점원이 아랍인이냐고 물어보셨다.맞다고 하니까, 아랍인들이 가격 뻥튀기를 많이 한다고하셨다.가이드분도 프랑스에서 오래사셨는데,아랍인들이 캐셔를 하면 가격을 속이는 경우가 많다고..속인 돈은 본인들이 냠냠한다고했다.​그래서, 아랍인이 계산을 하는 가게는엄청 꼼꼼히 확인한다고 하셨다.영수증은 제대로 찍고, 돈을 더 받은 후에계산이 종료되면 발뺌하는 경우도 많아서무조건 계산할 때 잘 봐야된다고 하셨다.​결국, 사기당한게 맞았음솔직히 프랑스 에릭케제르 빵맛도 없으니까 가지마세요 ㅠ​ 중, 아랍인을 만나면 조심하시구요.그 후에 독일에서도 아랍인과 관련해서정말 기분이 안좋았던 썰이 있는데그건 그때가서 풀어야지..​​​​​​​​​​​​​ ​빵 이야기는 이제 접어두고다시 평화로운 뤽상부르 공원★​진짜 평화롭다.정원은 엄청 초록초록해서시력이 좋아질 것 같은 느낌도 든다.동글동글 조경해놓은 작은 나무도 너무 귀엽다.​​​​​ ​오래된 나무 앞에서 찰칵-​​​​​​​​​​​​​​ ​신기한 광경을 보았다.와우.. 부모님과 아이들이 다같이공원에 나들이를 나온 것 같았는데아이들이 말타고 공원을 돌아다님​우리나라에서는 보기 힘든 광경 ㅜㅡㅜ어릴 때부터, 이런 문화를 접하는게신기하기도하고 부럽기도 하고 그랬다.​​​​​​​​​​​​ ​돗자리 깔아놓고 쉬기 좋은 장소 발견실제로 보면 진짜 예쁜데사진에 담아오질 못해서 아쉽다.​잔디밭 위에서 다들 여유로운 주말을 즐기고있었다.​​​​​​​​ ​우리집 주변에도 이렇게넓고 예쁜 공원이 하나 있으면 좋겠다.​​​​​​​​​​​​​​ ​파리에서 뤽상부르 공원이제일 예쁘다고 하는 이유를 알 것 같았다.​공원이 넓기도 넓지만, 정원이 너무 잘 가꾸어져있고여기저기 쉴 수 있는 공간들도 많다.​그래서, 주요 명소들을 들리는 것도 좋지만파리 을 간다면 예쁜 공원들도꼭 들려보시길 추천하고 싶다.​​​​​​​​ ​비록, 길지는 않은 시간이었지만그래도 편안하게 잘 쉬었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​​ ​한국에서 챙겨온 돗자리를 깔고읽고싶었던 책도 읽었다.​을 하니까, 숙소에 오면 거의 뻗어버려서숙소 안에서는 책을 읽을 시간이 없었다 ㅋㅋ기차로 이동할 때도 읽어야지! 했는데기차 안에서는 차창 밖의 풍경들이너무 예뻐서 독서를 거의 못했다.공원에서 조금 책을 읽었다. 조금​​​​​​​​​​​​  ​쌍둥이인 것 같은 두 소녀들이 하는 버스킹도 감상했다.지금까지 들어본 적이 없는 것 같은꽤나 이색적인 곡들이었는데프랑스에 온 것 같은 이국적인 분위기가 나고 좋았다.​​​​​​​​​​​​ 프랑스 75006 Paris, 뤽상부르 공원프랑스 75006 Paris, 뤽상부르 공원 시국이 시국인지라..지금 유럽 을 계획하시는 분들은 거의 없겠지만그래도 곧 나올 백신을 기대하며...♥​파리 뤽상부르 공원 살포시 추천​​​​Copyright 2020. 룰루랄라 All rights reserved. 
2020.12.9.1년 전 오늘파리보다 멋진 목동  2020년 12월 6일(일) 목동에 있는 을 다녀왔습니다. 프랑스의 을 가보고 싶었지만, 지금은 돈이 있어도 코로나19 때문에 가기도 어려워서 '목동에 있다는 이라도 가봐야지! ' 하는 마음으로 갔습니다. 그런데, 대박! 너무 멋집니다. 겨울로 가는 초입에도 이렇게 멋있다면 봄, 여름, 가...조은이야기 □ 프랑스 보다 멋진  목동    #목동 #가볼만한곳 #프랑스100주년수교기념공원 #걷기좋은길 #걷기  
제1일 5월 20일 월요일 / 인천 - 신안군 - 고흥군 04:30 집 출발 / 승용차 / 06:50 인천 연안부두 / 풍랑으로 백령도(白翎島) 뱃길 끊김 / 아침식사 후 즉석에서 거문도(巨文島) 가기로 결정하고 출발 / 승용차 / 09:10 행담도(行淡島) 휴게소 / 12:20 함평천지 휴게소 / 점심식사 / 13:15 출발 / 승용차 / 김대중대교 / 신안(新安) 압해도(押海島) / 승용차 / 14:00 천사대교(千四大橋) 입구 관광안내소 / 14:20 출발 / 승용차 / 암태도(岩泰島) / 은암대교(恩岩大橋) / 승용차 / 15:00 자은도(慈恩島) 분계해수욕장 / 15:25 출발 / 승용차 / 15:50 암태도(岩泰島) 기동 삼거리 벽화 / 승용차 / 16:15 안좌도(安佐島) 김환기(金煥基) 생가 / 16:30 출발 / 승용차 / 16:45 안좌도 퍼플교(purple bridge) / 17:10 출발 / 승용차 / 17:30 암태도 소작인항쟁기념탑(岩泰島小作人抗爭記念塔) / 17:45 출발 / 승용차 / 20:20 저녁식사(고흥 읍내 횟집) / 21:50경 고흥(高興) 숙소 도착 /숙소 : 더블유 호텔안좌도(安佐島) 김환기(金煥基) 생가다도해 해상국립공원  제1일 여정집 --> 인천 연안부두 --> 천사대교 --> 분계해수욕장 --> 기동삼거리 벽화 --> 김환기 생가 --> 퍼플교 --> 암태도 소작인 항쟁 기념탑 --> 고흥군 숙소자은도 분계해수욕장에서 늘씬한 여인의 몸매를 감상하고자은면 면사무소가 있는 구영리로 가는데,구릉 저편으로 뭔 팔랑개비가 돌아가고 있다.네이버에서 찾아보니, 자은도 풍력발전단지다.외기해변에 11기, 송곳산이란 곳에 9기, 총 20기가 있다고 한다.풍력발전기 너머가 외기해변이고논밭들 너머 저편이 송곳산인가 보다.자은중학교자은도에서 은암대교를 건너암태도로 들어섰다. 멀리 천사대교가 보인다.암태도 기동삼거리이곳에 그냥 지나칠 수 없는 동백나무 파마머리 벽화가 있다.아마 담장 안에 사는 부부의 벽화인 듯한데,벽화의 기발한 착상과 함께 부부의 순박한 미소가 보기 좋다.암태도 기동삼거리의 소작촌 식당암태도 기동삼거리를 떠나 양파가 한창 자라고 있는 암태도와 팔금도의 벌판을 지나추상화가 김환기의 생가가 있는 안좌도 읍동리로 왔다.김환기 생가는 안좌면 읍동리 경로당 옆에 있다.김환기 생가 김환기 고택의 안채는 ㄱ자형 기와집으로사진의 오른쪽부터 곳간, 건넌방, 대청마루, 안방, 정지(부엌) 순으로 되었다.1그리고 정지에서 꺾어져 다시 방 1칸이 있다.정지의 판장문만을 제외하고 모두 띠살문이다. 1913 전남 신안군 기좌면(현 안좌면) 읍동리 출생1933 일본대학 예술학원 미술부 입학1934 일본 아방가르드 미술운동 참여1935 '종달새 노래할 때'로 일본 이과전에 입선1937 제1회 개인전(도쿄 아마디 화랑) 후 귀국1948 유영국, 이규상 등과 함께 신사실파 조직,  화신화랑에서 제1회 '신사실파전' 개최1948~50 대 미술과 교수 역임1951 부산 피난, 해군 종군 화가1952~63 홍익대 교수 및 학장 역임1956 파리 도착, 제6회 개인전(파리 M. 베네지크 화랑)1958 제10회 개인전(파리 앵스티튜트 화랑)1959 귀국, 제11회 개인전( 중앙공보관 화랑)1963 제7회 상파울로 비엔날레 한국대표로 참가, 회화부문 명예상 수상1964 D.록펠러 재단 지원금 1년간 수령, 제15회 개인전(뉴욕 아시아 하우스 화랑)1965 제8회 상파울로 비엔날레 특별실에 초대1970 '어디서 무엇이 되어 다시 만나랴'로 한국일보 주최 제1회 한국미술대상전 대상 수상(경복궁 미술관)1973 뉴욕 포인덱스터 화랑에서 '하늘과 땅, '10만개의 점' 등으로 제21회 개인전1974 뇌출혈로 사망(향년 61년 5개월) 김환기 /〈어디서 무엇이 되어 다시 만나랴〉/ 1962 / 캔버스에 유채김환기의 절친한 벗인 김광섭의 시 <저녁에>의 마지막 구절로, 그림의 제목을 붙였다.단색의 점과 선이 무수히 반복되어 찍혀진, 점묘로 가득 찬 전면 점화로 김환기의 대표작이다.한국일보 주최 제1회 한국미술대상전에서 대상을 수상했다.저녁에 / 김광섭저렇게 많은 중에서별 하나가 나를 내려다본다이렇게 많은 사람 중에서그 별 하나를 쳐다본다밤이 깊을수록별은 밝음 속에 사라지고나는 어둠 속에 사라진다이렇게 정다운너 하나 나 하나는어디서 무엇이 되어다시 만나랴1980년 유심초가 김광섭의 시 <저녁에>에 곡을 붙여 <어디서 무엇이 되어 다시 만나랴>를 불렀다.이 노래로 유심초는 1981년 MBC10대 가수상 신인가수상을 수상했다.다음 노래는 유심초가 부른 <어디서 무엇이 되어 다시 만나랴>를 이창휘라는 가수가 불후의 명곡에서 다시 부른 것이다.김환기 / <론도> / 1938 / 캔버스에 유채2김환기 / <10-Ⅳ-68#10> / 1968 / 캔버스에 유채3김환기 / <23-Ⅴ-68#22> / 1968 / 캔버스에 유채4과천 현대미술관에서김환기 / <운월> / 1963 / 캔버스에 유채5김환기 / <새벽#3> / 1964~1965 / 캔버스에 유채6과천 현대미술관에서정지(부엌)에서 꺾여 방1칸이 붙어 있다.김환기 생가를 출발하여 이제 퍼플교로 간다.안내문에는 이렇게 되어 있는데 대청마루도 벽과 문으로 막혀 있었다.국립현대미술관 '애장품전'에서 사진을 찍었다.과천 현대미술관에 전시된 작품을 찍었다.과천 현대미술관에 전시된 작품을 찍었다.과천 현대미술관에 전시된 작품을 찍었다.과천 현대미술관에 전시된 작품을 찍었다.
□ 해인사와 팔만대장경​○ 해인사 소재지 : 경남 합천군 가야면 해인사길 122 법보종찰(法寶宗刹) 해인사는 불보사찰(佛寶寺刹) 통도사, 승보사찰(僧寶寺刹) 송광사와 더불어 한국의 삼보 사찰로 꼽힌다. 해인사는 신라시대에 화엄종의 정신적인 기반을 확충하고 선양한다는 기치 아래 이른바 화엄십찰(華嚴十刹)의 하나로 세워진 가람이다. 화엄종의 근본 경전인 화엄경은 4세기 무렵에 중앙아시아에서 성립된 대승 경전의 최고봉으로서, 그 본디 이름은 대방광불화엄경(大方廣佛華嚴經)이며 동양문화의 정수라고 일컬어 진다.  이 경전에 해인삼매(海印三昧)라는 구절이 나오는데, 해인사 이름은 바로 이 '해인삼매'에서 비롯되었다. 해인삼매는 있는 그대로의 세계를 한없이 깊고 넓은 큰 바다에 비유하여, 거친 파도 곧 중생의 번뇌 망상이 비로소 멈출 때 우주의 갖가지 참된 모습이 그대로 물 속에(海)에 비치는(印) 경지를 말한다.  이렇게 여실(如實)한 세계가 바로 부처님의 깨달음의 모습이요 우리 중생의 본디 모습이니, 이것이 곧 해인삼매의 가르침이다.  이러한 정신을 바탕으로 하여 해인사는 해동 화엄종의 초조(初祖) 의상대사(義湘大師, 625~702)의 법손인 순응(順應)화상과 그 제자인 이정(理貞)화상이 신라 제40대 임금 애장왕 3년에, 곧 서기 802년 10월 16일에 왕과 왕후의 도움으로 지금의 대적광전 자리에 창건하였다. 해인사는 한국불교의 성지이며, 또한 세계문화유산 및 국보, 보물 등 70여 점의 유물이 산재해 있다. ○ 역사 속의 대장경  해인사를 일러 법보종찰이라 하는 것은 고려대장경 곧 팔만 대장경이라고도 불리는 무상법보를 모시고 있는 까닭이다. 고려대장경을 흔히 '팔만 대장경' 이라고 하는 까닭은 대장경의 장경판수가 팔만 여장에 이르는 데에서 비롯되기도 했을 터이지만, 한편으로는 불교에서 아주 많은 것을 가리킬 때 팔만 사천이라는 숫자를 쓰는 용례대로 가없이 많은 부처님의 가르침을 팔만 사천 법문이라고 하는 데에서 비롯되었음직하다. 대장경은 고려시대에 두 차례에 걸쳐 국가사업으로 간행되었다. 먼저 간행된 구판대장경은, 1011년에 부처님의 위신력으로 거란의 침공을 물리치려는 발원에서 시작하여 1087년까지 무려 77년에 걸쳐 이루어진 것으로, 그 무렵으로서는 중국의 장경에 견주어 내용이 완벽한 것이었다. 그러나 팔공산 부인사에 봉안된 이 구판대장경은 고종 19년인 1232년에 몽고군의 방화로 그만 불타 버리고 말았다.  그로부터 5년뒤인 1236년에 다시 본격적으로 대장경 간행 불사를 추진하여 1251년에 그 완성을 보게 되니, 16년에 걸친 이 큰 불사의 결실이 바로 지금 해인사에 보관되어있는 고려대장경이다.  대장경의 경판에 쓴인 나무는 산벚나무 등으로, 그것을 통째로 바닷물에 삼 년 동안 담그었다가 꺼내어 조각을 내고, 다시 대패로 곱게 다듬은 다음에야 경문을 새겼는데, 먼저 붓으로 경문을 쓰고 나서 그 글자들을 다시 하나하나 판각하는 순서를 거쳤다.  대장경을 만드는 데에 들인 정성과 한치의 어긋남과 틀림도 허용하지 않은 그 엄정한 자세는 요즈음 사람들로서는 도저히 따라갈 수 도 없거니와 상상하기조차 힘든 것이었다.  곧, 글자를 한자씩 쓸 때마다 절을 한번 하였다고 하니, 그렇듯이 끝간 데 없는 정성을 들임으로써, 서른 명 남짓한 사람들의 솜씨로 쓴 무려 52,382,960개에 이르는 구양순체의 그 글자들이 한결같이 꼴이 아름답기도 하거니와 마치 한 사람이 쓴 듯이 일정하며, 한 글자도 잘못 쓰거나 빠뜨린 자가 없이 완벽한 장경을 이루고 있다.  대장경을 만들 무렵에 고려 왕조는 여러 차례에 걸친 오랑캐의 침입으로 말미암아 혼란에 빠져 있었다. 그런 시대적인 상황 속에서 임금과 귀족과 백성이 나라를 구하겠다는 한결같은 마음으로 다시 이루어 놓은 것이 팔만대장경이다.  이는 세계 정신사의 산맥에 우뚝 솟아난 한 봉우리이기도 하며, 아울러 세계의 인쇄술과 출판물에 끼친 영향 또한 지대한 것이다.  < 출처 : 대한불교조계종 해인사 홈페이지 >  □  후기 팔만대장경을 지킨 위대한 사람들  부처님의 말씀 담은 광주리, 경(經)이요불도들이 지켜야 할 도리를 담은 광주리, 율(律)이며부처님의 가르침을 연구해놓은 광주리, 론(論)이니이 세 광주리를 합쳐 대장경이라 칭한다. 해인사로 들어오는 대장경판 보노라니행렬의 앞에서는 향로 동자 앞장서고 스님들은 독경하며 길을 열고 있구나. 수많은 중생들은 달구지에 실어 오고더벅머리 젊은 장정 지게에 지고 오며 정숙한 아낙네들은 머리에 이고 오네. 조선 초기 공물 바쳐 대장경을 요구하고 세종 때는 일본 국사 자살로서 협박하며대장경판 안 준다고 집단으로 단식하네. 그러다가 임진년에 떼 거지로 처들어와 조선의 장인들을 강제로 끌고 가니대장경인들 어찌하여 무사할 수 있으랴  절망적인 지경에서 분연히 일어나서 해인사와 대장경을 목숨 걸고 지킨 자들후손들은 이들을 의병이라 부른다네 낙동강을 막아버린 홍의장군 곽재우가야산의 유격대장 송암장군 내암장군해인사의 승병들과 함께 싸운 소암대사 성주성을 둘러싸고 밤낮없이 공격하니왜구들은 철수하고 낙동서역 수복되니마침내 대장경도 편안함에 미소짓네. 한국동란 발발하고 이듬해 9월 중순해인사를 공격하라 폭격명령 시달되나 편대장은 엉뚱하게 기관총만 난사하네 편대장 김영환은 목숨 걸고 회군하며일체 공격 중지하고 내 뒤를 따르란다.대통령은 분노하여 포살(砲殺)을 명령하며군인의 가장 큰 죄 불복종을 추궁하네.  2차대전 마지막에 일본 본토 공격 때도일본 문화 총본산인 교토만은 폭격 않네.문화민족 미국인들 일본문화 지켜주네 영국인의 자존심 세익스피어 한 사람을인도를 잃더라도 바꾸지 않겠단다. 대장경 폭격 당시 한국인은 말한다.셰익스피어에 인도를 덤으로 얹어 줘도해인사와 대장경은 잃을 수가 없단다.히틀러가 명령한다. 파리를 초토화하라콜티츠는 대답한다. 파리가 불타고 있다.미국의 작전 장교 고개를 끄덕이며한국은 행운이다. 귀하가 함께 해서 김영환은 빨간 마후라 바람에 휘날리며 목숨 바꾼 가야산의 해인사를 바라보니대적광전 풍경소리 청명하게 들려오네조선 후기 명필가 추사도 감탄한다.“사람이 쓴 게 아니라, 선인들이 쓴 것 같다.”  2019. 09. 08.가야산 해인사를 다녀와서 사빈 하 창 락 씀. https://blog.naver.com/hahcr​(이 글은 본인의 초롱불 에 게재되어 있는 글로서, 이번에 국립공원 에 다시 게재하게 되었습니다)​   가야산해인사일원경상남도 합천군 가야면 치인리 ​ 
프랑스 파리 몽마르뜨 언덕몽소공원 안녕하세요 빨간바지입니다 :)오늘은 빨간바지투어의 몽몽투어를 소개해 드릴께요:)몽몽투어란??몽마르뜨 + 몽소공원 앞글자를 딴 투어에요 :)파리지앵 놀이의끝은 뭘까용 !! 바로 공원피크닉 !!알고가자 몽마르뜨 ! Montmartre !몽마르뜨 언덕은 속세의 형식적인 삶을 거부하고진정한 자유를 꿈꾸던 예술가드르이 고향으로 낭만이 가득한 장소로,관광객들의 발걸음이 끊이지 않지만 역사적으로 사람을 처형하는 장소로 이용되었거나'갈로라마' 시대부터 신전을 모시던 신성한 산이였다고해요.1. 몽마르뜨오래된 파리의 정취를 가진 골목길을 거닐고 싶다면 몽마르뜨로 !! 몽마르뜨는 자유분방함을 즐기는 예술가들의 아지트로 유명하죠?원레 몽마르트르(몽마르뜨)에서 마르트르를 뜻하는 순교자와 언덕,산을 뜻하는 몽이 합쳐져 '순교자의 언덕'을 의미한답니다해발 130m의 야트막한 언덕이지만 ,평지가 주를 이루는 파리에서는 시가지를 내다 볼수 있을만큼 높은지대에 속하는데요 !꼬불꼬불한 골목이 이어진 길을 따라 계단을 오르다 보면 시내를 한눈에 굽어볼 수 있는 꼭대기에 다다르죠.언덕에서는 예쑬가들뿐만아니라 2. 오 라팽 아질1875년 간판에 그려진 앙드레 질의 토끼그림이 인기를 얻으면서 ,날쌘 토끼라는 뜻의 '오 라팽 아질'로 불리기 싲가한 오랜 역사를 가진 카바레에요.풍자 만화가 앙드레 질의 냄비에서 뛰쳐나오는 토끼 그림은 오늘날까지 오 라팽아질의 상징이 되었습니다.20세기 초에는 파리의 예술가와 문인들이 자주 방문한느 곳으로 이름을 날렸는데요,피카소의그림 <라팽 아질에서>는 이곳의 명서을 더욱 더 높여 주었지요.오늘 날에도 계속 영업중이고, 낡은 탁자에 앉아 아주 오래된 추억의 샹송들을 들을 수 있답니다.마치 타임머신을 타고 과거로 돌아간 느낌이 드실거에요 :-)3. 테르트르광장테르트르 광장은 거리의 화가와 자들로 늘 북적이는 몽마르뜨의 관광명소랍니다.19세기 후반 무렵 , 마티스와 피카소, 고흐 등 유명한 화가들이 광장 주변에 자리 잡아 예술인 마을이 형성되기도 했던곳 이죠 !!미술학도로써  테르트르 광장을 볼 때마다 가슴이 선덕선덕해요 *_* 지금은 무명의 화가들이 관광객의 초상화를 그려주는 광경을 가장 많이 볼 수 있어요.초상화를 남기고 싶으시다면 , 먼저 게시되어 있는 화가들의 포트폴리오를 쭉- 둘러보시길 !! 내 취향인 화가에게서 내 초상화를 부탁해보세요 !! :)4. 사크레 쾨르 대성당몽마르뜨의 랜드마크, 사크레 쾨르 대성당.사크레 쾨르 대성당은 1870년의 프랑스 프로이센전쟁과 1871년의 파리 코퀸으로 프랑스가 혼란을 겪을 때상처입은 파리 시민들과 가톨릭교도의 마음을 달래기 위해 지어진 곳이에요.성당 꼭대기의 돔에서는 파리시내의 전경이 시원스레 펼쳐진답니다.5. 사랑해벽사랑해벽, Le Mur des je t'aime 은 전세계 250개국, 총 300개의 다른언어가 1000번의 '사랑해'라는 말로 적혀있는 벽이에요.이 앞에서 연인이든, 가족이든, 친구사이든 누구나 "사랑해♥"를 한번쯤 외쳐 볼수 있는 곳이겠지요!!사랑해 벽 에서 한국어로 적힌 "사랑해"를 찾아보는 것 또한 재미지요 :)6. 물랑루즈우리가 잘 아는 물랑루즈는 1889년에 개장했으며 , 붉은풍차라는 뜻의 건물이에요.건물 옥사으이 크고 붉은 네온사인 풍차 때문에 붙은 이름이죠.흥행물로 유명한 춤 카드리유로 큰 인기를 얻었어요.카드리유는 나중에 프렌치 캉캉이라고 불렸어요 :)회화쪽으로는 대표적으로 로트렉이 많은 작품을 남겼던 장소이기도 하지요.-몽마르뜨언덕 ~ 몽소공원까지 빨간바지와 함께하세요 :)빨간바지 투어와 함께라면 , 빨간바지 엔터가이드와 함께라면 !!2배 3배는 즐거울겁니다 !!자세한 상품사항은 아래의 배너를 통해 이동하실께요 !!▼▼▼▼ 
오전 11시, 미셸의 집을 나섰다. 13호선을 타러 가던 중, 메트로 역에서 가슴 두근거리는 포스터(...)를 발견했다.The 1975의 콘서트 포스터인 듯. 부럽13호선을 타고 플라스 드 클리시(Place de Clichy) 역에서 내렸다. 구글 맵이 알려 주는 대로 몽마르트르 묘지(Cimetière de Montmartre)로 향했다.오전 11시 49분, 몽마르트르 묘지 앞에 도착했다몽마르트르 묘지는 페르라셰즈 묘지(Cimetiere du Père-Lachaise), 몽파르나스 묘지(Cimetière du Montparnasse)와 함께 파리의 3대 공동묘지로 꼽힌다. 1825년 1월 1일에 오픈했다고 한다.일단 시작은 좋았다누구의 무덤인지는 모르지만 생생한 동상이 눈길을 끌었다가장 인상 깊은 조각은 이것이었다날씨 좋은 오후였지만음울하고 어딘지 모르게 오싹한 곳이었다소설가 스탕달(Stendhal)의 무덤살아 있는 줄......러시아 출신 무용수 니진스키(Vaslav Nijinsky)의 무덤묘지에 사람이 없었다그러다 딱 한 명을 만났는데, 그녀는 길에 걸터앉아 그림을 그리고 있었다화가 드가(Edgar Degas)의 무덤오싹해서 도망치느라(...) 에밀 졸라(Émile Zola)의 무덤은 찾지 못했다기요메(Gustave Achille Guillaumet)의 무덤오후 1시, 몽마르트르 묘지를 나섰다몽마르트르 묘지 위를 가로지르는 고가도로가 궁금해서 돌아가 보았다오후 1시 20분, 플라스 드 클리시 역 근처 Quick으로 들어섰다.  가이드 북에서 Quick이라고 하는 패스트푸드점에 대해 읽은 적은 있지만 처음으로 방문한 것. 카운터에 줄을 서서 주문을 하고 계산을 하고 음식을 받았다. 그리고 바깥이 잘 보이는 창가 자리에 앉았다.롱 베이컨 버거 세트였던 것 같다(가격: 8.10유로). 콜라는 아쉽게도 펩시햄버거를 먹으려는데 누가 내 팔을 툭툭 건드렸다. 노숙자였다(...). 내게 손을 내밀고 무언가를 말했다. 돈을 달라는 듯했다. 나는 가게 안까지 들어와서 돈을 달라고 하는 그가 대단해 보였다. 그러나 동전을 주지 않았다.햄버거의 고기 패티는 마른 질감이었다. 크게 맛이 있지는 않았다. 가장 좋아하는 패스트푸드가 맥도날드에, 몇 주 전에는 뉴욕에서 파이브 가이즈를 먹고 말았으니까. 마르고 퍽퍽한 햄버거가 그즈음의 나를 설명해 주고 있는 듯했다. 아니, 실은 지금도 그런 상태임.약 30분만에 아침 겸 점심 식사를 그렇게 해치우고, 바티뇰 대로(Boulevard des Batignolles)를 걷기 시작했다. 햇살이 강렬한 오후였다. 바람은 이때까지는 선선했다. 자동차와 오토바이가 지나가는 대로를 신나게 걸었다. 길 이름은 쿠셀 대로(Boulevard de Courcelles)로 바뀌었고, 곧 왼쪽으로 몽소 공원(Parc Monceau)이 나타났다.오후 2시 5분, 몽소 공원으로 들어갔다. 작은 회전목마가 나를 반겨 주었다간이 매점에서 캬페 크렘므를 한 잔 구입했다몽소 공원은 1769년부터 조성된 정원에서 유래된 녹지 공원이다. 영국식 정원으로, 맑은 날 샌드위치를 들고 가라고 들었던 터라 이날 목적지로 생각하고 있었다.그러나 몽소 공원의 첫인상은 (1) 흙먼지와 (2) 잔디 깎는 소리와 (3) 구수한 비료 냄새(...)영국의 공원을 떠올리게 하긴 했다1시간도 채 머무르지 않았지만 아름다운 공원이었다신선한 가드닝큰 고목이 많았다오후 2시 50분, 몽소 공원을 나섰다햇살 가득한 오슈 거리(Avenue Hoche)를 걸었다오후 3시, 개선문(Arc de Triomphe)에 도착했다개선문에서 에펠 탑(Tour Eiffel)으로 이어지는 클레베 거리(Avenue Kléber)를 걷다가 약국에 들러 약을 샀다. 전날 아침, 미셸이 내 증상을 듣더니 사탕 같은 약을 주었는데, 덕분에 목 감기가 많이 나았던 것이다. 런던에서 걸린 감기가 파리까지 이어짐(...). 그중에서도 기침과 가래 증상이 멈추지 않았다.모두 프랑스어여서 일단 모르겠지만(...) 감기 증상에 효과적인 약 맞나요, 능력자 여러분?오후 3시 25분, 샤요 궁(Palais de Chaillot)에 도착했다오후 3시 40분, 이에나 다리(퐁 디에나)(Pont d'Iéna)를 건너서 계단을 내려갔다브데트 뒤 파리(Vedettes de Paris)라고 하는 크루즈를 타려고 했다. 편도로 타고 가면 교통수단으로 좋을 것 같았다. 그런데 편도 크루즈는 2시간 기다려야 한다고 했다. 음...... 그럼 시간을 떼워 볼까? 하고 센(Seine) 강을 따라 걸었다.약 10분 걸었을 때 비르아켐 다리(퐁 드 비르아켐)(Pont de Bir-Hakeim)가 나왔다영화, 광고 등에서 본 적 있는 곳이다! 하고 생각했다구름이 끼니 으슬으슬 추운 오후였다오후 3시 55분, 백조의 작은 길(발음 모르겠음)(Allée des Cygnes)로 내려갔다이 사진을 찍었던 순간이 아직도 기억난다.갑자기 왼쪽 발목에 통증이 느껴졌다. 랄까, 눈 앞에 번개가 치는 듯한 통증이었다. 정말 아플 때는 눈 앞에 번개가 치고 아무 소리도 들리지 않는구나. 처음 알았다. 한 달  후반, 오른쪽 골반의 통증에 익숙해져가고 있었다. 그런데 두 가지 통증이 동시에 왔을 때, 진심으로 당황했다. 어떻게 하지? 걸을 수 없는데?일단 벤치에 앉아 쉬기로 했다그리고 루엘 다리(퐁 루엘)(Pont Rouelle)가 보이는 지점에서 발길을 돌렸다다리를 질질 끌고 비르아켐 다리를 통과했다오후 4시 10분, 편도든 왕복이든 일단 크루즈를 타자(=앉자)고 생각했다이어집니다.
여의도 한강, 혜화역 낙산공원 다녀온 기분의 어제 한강 라면꼬마김밥샐러드 맥주 두캔배부르고, 행복하기에 충분한 조합실컷먹고 사진삼매경마음에 드는 사진을 남기는것도 나에겐 행복의 조건 노래 틀어놓고 수다떨고, 누워서 수다떨고바람도 좋고 햇살도 좋았다덥지도 않고 춥지도 않고모든게 완벽했던 어제에 살고싶은 이유는 딱 하나한강딱 그 하나 낙산공원에 가보자고혜화역으로 이동해서낙산공원 입구까지 가서카페를 발견하고 목좀 축이고 가기로혜화역에서 낙산공원 입구까지 십분정도인것같은데오르막길에 숨을 헐떡였다저질체력은 이런데서 다 표가 난다망고스무디오렌지주스커피못즐기는 두 여자의 언제나와 같은 선택희한하게 사진을찍어도찍어도 실제로 보는 모습을 담아내지 못한 낙산공원야경은 예쁜데.. 우린 사진이 더 중요하니까 살짝 실망스러웠다아이폰이 이상한건지 내 손이 이상한건지?아날로그 파리를 꺼내들고 얼굴까지 조명이 오는 자리를 찾고 찾고 찾아서결국은 이뤄낸 투샷지나가는 분들께 부탁을 열번쯤한듯대신 나도 예쁘게 투샷찍어드렸다맥주, 커피 사들고 편안한 옷차림으로 야식을 즐기거나 산책을 하거나날씨가 좋으니 기분도 좋았고 지나치는 이들의 얼굴도 행복해보였다 
 8일째 콩코르드 광장에서 루브르궁으로 이어지는 파리 중심에 있는 공원 튈르리는 '기와 공장'이라는 의미로 기와 공장이 있던 자리에 만들어진 궁전의 정원 ​​ 튈르리공원에 있는 연못파란 하늘이 담겨있는 날       ​ 연못 주변을 둘러싼 벤치에 앉아 여유를 즐기는 사람들멀리 콩코르드 광장의 오벨리스크가 보인다.   ​ 파리 시민의 산책코스이며 휴식처   ​    ​    ​    ​ 긴 벤치가 아니라 일인용 의자가 있는 것이 특이했다.자유롭게 옮겨 앉을 수 있어서 편할거 같았다.   ​    ​ 7~8월에는 놀이기구가 들어서서 관광객을 맞이한다.   ​ 분수대   ​ 놀이기구, 분수대, 의자, 휴식을 취하는 사람들..평화롭다.   ​ 활기찬 분위기   ​    ​   ​  멀리 보이는 에펠탑   ​    ​    ​  자의 발길도 쉬어가게하는 공원 8월 5일      
2020년 12월 6일(일)목동에 있는 을 다녀왔습니다.​프랑스의  을 가보고 싶었지만,  지금은 돈이 있어도 코로나19 때문에 가기도 어려워서 '목동에 있다는 이라도 가봐야지! ' 하는 마음으로 갔습니다.​그런데, 대박! 너무 멋집니다.   겨울로 가는 초입에도 이렇게 멋있다면 봄, 여름, 가을 얼마나 멋있었을까? 생각만 해도 눈에 선합니다.  자주 와야 하는 맛집? 아니 걷기 좋은 길로 머릿속  List에 딱 정리해 놓습니다.  ​▣ 목동  위치☞ 특별시 양천구 목동동로 362  특별시 양천구 목동동로 363  ​▣ 대중교통으로  가는 방법​▷ 오목교역(5호선)에서 마을버스 2번 탑승 후 에서 하차​▷ 목동역(5호선)에서 603번 버스 탑승 후 목동 운동장 북문 하차하여 176미터 이동​​▣  안내(안내문 정리)​▷ 은 연면적 29,619m2(약 9,000평)로 1987년 6월 30일 조성되었다.​1986년 우리나라와 프랑스의 수교 100주년을 기념하고 나아가 우방국으로서의 굳건한 협력 의지를 다지고자 당시 양국 정상 간의 의견 일치로 양 정부 간 협정을 맺어 조성된 공원으로 프랑스 파리에도 우리나라를 상징하는  공원이 있다.​주요 시설로는 상징 조형물인 환경조각, 열주, 벽천 등과 모형 개선문, 모형 에펠탑 등이 있고 공원 전체적인 색상은 한, 불 양국 국기의 공통 색인 청색, 홍색, 백색을 주로 사용하였으며 프랑스 전통양식의 자수화단이 조성되어 있다.​☆☆☆☆☆ 와우! 별 다섯 개 공원입니다.​놀랍고 새로운 사실, 정말 파리와 관계가 있었다는 사실을 알게 되었습니다.  33년이나 되었기에 그렇게 멋지고 우람한 나무들이 많았습니다.  ​▣ 걷기 좋은 길​▷ 시작부터가 예사롭지 않습니다.   처음에는 몰랐는데 공원 안내도를 읽고 나니 홍색, 흰색, 청색이 눈에 들어옵니다.  자전거 타는 아저씨도 청색이네요. ㅋㅋ  ​▷ 공원 둘레길을 올라가는 계단입니다.   어떤 길이 나올지 마음이 설렙니다.   사진 찍을 준비를 하면서 올라갑니다. ​▷  역시 예사롭지 않은 길이 나타납니다.   둘레길에 에폭시로 깔아 놓아서 폭신폭신합니다.   양탄자 위를 걷는 듯, 날아갈 듯 한 바퀴를 신나게 걸어봅니다.  ​▣ 가을의 흔적을 찾다​▷ 겨울이 시작되었지만 아직도 미련을 버리지 못한 가을이 이곳저곳에 묻어 있습니다.   안타깝기도 하고, 사랑스럽기도 하여 한 번씩 눈길을 보내봅니다. ​▷ 아주 어린 녀석이 기특하게도 가을을 가득 담고 겨울이 오는 것을 홀로 막아서고 있습니다.   하지만, 언제까지 버틸 수 있을지 제가 더 걱정이됩니다.  ​▣ 겨울이 오고 있어요​▷ 나무들에 붙었던 단풍들이 이제는 갈색으로 변했습니다.   단풍이야 당연히 멋있지만 갈색으로 변해버린 나뭇잎도 나름대로의 여유로운 풍취를 품어내고 있습니다. ​▷ 잎을 다 떨군 나무들은 새로운 봄을 맞이하기 위해 겨울잠을 준비합니다. 긴 잠을 자는 동안에는 힘을 뺏어갈 모든 자식들(잎)들을 떠나보내는 아픔이 있습니다.    ​▷ 파리 공원에서도 억새가 있습니다.   화분에 심어 놓은 억새라 야생에서 자라는 억새보다도 훨씬 작지만억새 꽃은 역시 아름답습니다. ​▷ 이 녀석은 귀엽기는 한데 이름은 잘 모르겠습니다.잎만을 놓고 보면 네 잎짜리 행운의 클로버 같은데 전혀 다른 식물입니다. ​▣ 멋지고 우람한 소나무 들​▷ 처음  둘레길을 돌면서 와! 정말 멋진 소나무가 많구나!  도대체 얼마나 오래된 소나무 일가? 하고 궁금했었습니다.​그런데, 공원 안내도를 보니 공원 오픈한지 33년이나 되었다고 하니 수령이 무려 33년 된 소나무도 있습니다.   소나무 하나하나가 그대로 예술 작품입니다.​' 말이 필요 없다'라는 말은 이럴 때 쓰는 문장인가 봅니다. 그중에 멋진 소나무 몇 그루 소개합니다.  ​▣ 느티나무와 기타 거목들​​▷ 소나무만 우람하고 멋진 것이 아닙니다.   느티나무를 비롯한 각종 거목들이 즐비하게 공원의 주변과 안을 가득 채우고 있습니다.   그 중 몇 그루 소개합니다. ​▣ 예술적인 각종 가로등​▷ 이렇게 많은 가로등 종류가 있는 공원은 처음입니다.   각종 예쁜 가로등들이 있습니다. 목동이 부자라서 그런 줄 알았는데 다 이유가 있었네요.  ​몇 가지 더 있었는데 오늘은 6가지 종류만 찍었습니다..역시 사진으로 소개해 드립니다. ​▣ 모형 에펠탑 외 조각들​▷ 모형 에펠탑이 아름답게 서 있습니다.  포스트 존을 위해 벤치를 앞에 놓았습니다.   멋진 배려입니다.  ​▷ 모형 개선문이 있습니다. 에펠탑은 사진에서나마  자주 보았는데, 개선문은 오랜만에 보았고, 또 축소형으로 보았지만 실물로  보니 훨씬 가깝게 다가옵니다. ​▷ 시계탑과 조각들이 있습니다.   안내문에는 환경조각, 열추, 벽천이라고 하는데 조각 물과 이름을 정렬하기는 쉽지 않습니다. ​▣  시설 소개​▷ 공원에 대한 소개가 너무 길어진 것 같습니다.​저도 힘든데.... 읽는 분들은 얼마나 힘들까! 걱정이 됩니다.   멋지고 짧게 소개하는 방법을 터득해야 하는데...그게 언제나 될지 걱정입니다.  ​이제는 간단하게 이름 정도만 소개해보도록 하겠습니다.​☞ 태양 시계  ​☞ 산책로에 있는 쉼터 의자 ​☞ 자건거 주차장 ​☞ 농구장  ​☞ 그늘 쉼터 ​☞ CCTV ​☞ 비닐 막 쉼터 ​☞ 목조 지붕 쉼터 ​☞ 코로나로 폐쇄된 운동시설 ​☞ 수도 ​☞ 공중전화 ​☞ 자판기 ​☞ 그늘막 쉼터 2 ​☞ 책 놀이터 內 책 놀이터가 있습니다.   아리들이 신나게 책을 읽고 놀 수 있는 공간입니다.   책 놀이터에 관해서는 아래 블로그 참고하시기 바랍니다.  ▷ 책 놀이터 관련 블로그입니다.   클릭하시면 좋은 정보를 얻으실 수 있습니다. :: 목동  책놀이터 아이들과 책보러 오세요~​태풍이 지나간 하늘은 가을가을~ 하니 정말 높고, 푸르른게 햇살부터가 가을을 느낄 수 있는것 같아요. ...blog.naver.com ​☞ 공원 내부 벤치 ​☞ 건강 지압로 內 건강 지압로가 있습니다.   건강하지 않은 사람은 이 길을 걸으면 10년을 더 삽니다.  그리고 건강한 사람이 이 길을 걸으면 사는 날까지 건강하답니다.  ​☞ 개방 중 운동시설코로나로 일부 운동시설이 폐쇄되어 있지만 그래도 많은 운동시설은 개방되어 있습니다.  이 추운 날씨에도 열성 운동가들은 열심히 운동하고 있습니다.  ​☞ 분수대  ​☞ 예쁜 돌담 ​☞ 농구하는 아이들농구대에서 아이들이 신나게 농구를 하고 있습니다.  지금만큼은 그들에게 코로나도, 감기도 무 것이 없어 보입니다.   코로나로부터 자유로운 날이 그립습니다.   ▣  관련 블로그 관련 블로그 2개 링크로 연결합니다.클릭하시면 더 좋은 정보를 얻을 수 있습니다.​ 에서 만나는 에펠탑 - 목동 ''​에도 에펠탑과 개선문이 있다는 걸 알고 있는 사람은 그리 많지 않다. '누가 장난치려고 만든 ...blog.naver.com 프랑스 파리를 담은 목동 …한불 수교 100주년 기념 공원 목동아파트 단지로 둘러쌓여 있는 양천구 목동에는 이 있습니다. 이라는 이름처럼 공...blog.naver.com  감사합니다.다음 포스팅에서 뵙도록 하겠습니다.  행복하고 건강한 날 되십시오!조은 드림 
​■ 일자 : 2020년 10월 15일■ 장소 : 인천광역시 옹진군 대청면​​ 구글맵으로 보는  경로​아래 구글 지도에서 ​" [Map. 03] 2일차 (10.15) 소청도 " 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다.[Map. 03] 2일차 (10.15) 소청도 2020.10.14~10.15 백령도, 소청도  - Google My Maps2020.10.14~10.15 백령도, 소청도 www.google.com  ​ 이전 기소청도  : 섬마을 풍경을 따라 백령도에서 소청도 분바위 (분암포 선착장)까지의 여객선 및 도보 여정  ... 에서 이어지는 기입니다.소청도 섬마을 풍경을 따라백령도에서소청도 분바위 (분암포 선착장) 까지의여객선 및 도보 여정https://blog.naver.com/bbiyeon/222709547555 소청도  : 섬마을 풍경을 따라 백령도에서 소청도 분바위 (분암포 선착장)까지의 여객선 및 도보 여정■ 일자 : 2020년 10월 15일 ■ 장소 : 인천광역시 옹진군 대청면 구글맵으로 보는  경로 [Ma...blog.naver.com  ​ 달빛에 하얗게 띠를 두른 듯, 화려한 절경을 자랑하는소청도 스트로마톨라이트 및 분바위 (월띠)옹진 소청도 스트로마톨라이트 및 분바위 : 인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산55-3번지 일원Timeline with Google Map !![Map. 03] 2일차 (10.15) 소청도https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ugLoDKzOLCGpjjhVJYYUB2UiYZmTElAk&ll=36.61387895149561%2C126.60297759999997&z=8​​#2-06 소청도 분바위 탐방 (09:00 ~ 10:15) #2-06-1 분암포선착장  #2-06-2 소청도 분바위 (분암포구 쪽 산책로)  #2-06-3 소청도 분바위전망대  #2-06-4 소청도 분바위 (분바위전망대 부근)​​#2-07 도보 5.2km : 분바위전망대 → 소청도등대 (10:15~11:47)   #2-05-5 분바위탐방로 (지름길) 분암포 포구 방향 입구 [출발지 기준 +0.2km / +3분]   #2-05-4 분바위탐방로 (지름길) 예동마을 방향 입구  [출발지 기준 +0.6km / +11분]   #2-05-3 헬기장 입구  [출발지 기준 +0.8km / +15분] #2-05-2 예동선착장 입구 [출발지 기준 + 2.1km / + 29분] ​#2-05-1 소청1리 (예동) - 소청2리(노화동) 도로 분기점 [출발지 기준 + 2.6km / + 37분]​ ​ ​ ​ ​ ​ 소청도 분암포 선착장에는 잠시 쉬었다가기 좋은 정자 2동과 분바위 지질공원 안내소가 설치되어 있었습니다. 그러나 코로나19 여파와 함게 방문객이 적은 평일이라 그런지 안내소에는 아무도 없어 이 너른 분바위에 저 혼자 있는 셈이었지요~​ 금강산도 식후경이기에  본격적인 소청도 분바위 에 앞서, 분암포 선착장의 아름다운 경치를 감상하면서 백령도 파리바게트에서 미리 전날 구매했던 샌드위치와 생수로 저만의 소청도  브런치(?)를 즐겨보았습니다^^​             이곳 소청도 분바위 또한 백령·대청 국가지질공원에 속한 곳이며 소청도 탑동선착장 (여객선 정박지)와 이곳 분바위 분암포선착장에 지질공원 안내소가 설치되어 있습니다. 또한 필요할 경우 이곳 토박이이신 지질공원 해설사님들의 해설을 비롯한  도움을 받을 수 있다고 하니 참고하면 좋을 것 같네요.​​■ 백령대청 국가지질공원 홈페이지   https://www.bdgeopark.kr/ 백령대청 국가지질공원국가지질공원, 백령도, 대청도, 소청도, 지오트레일, 관광, 교육, 지역사회 주도 상향식 발전, 인천광역시, 옹진군www.bdgeopark.kr ​■ 백령대청 국가지질공원 홈페이지 안내, 지질공원 해설사 제도 이용 안내 https://www.bdgeopark.kr/bbs/page.php?hid=m02_02 백령대청 국가지질공원국가지질공원, 백령도, 대청도, 소청도, 지오트레일, 관광, 교육, 지역사회 주도 상향식 발전, 인천광역시, 옹진군www.bdgeopark.kr ​​​​ ​ 지난 2009년 11월 천연기념물 508호​로 지정된 분바위는 소청도를 대표하는 최고의 자랑이자 명물이라 할 수 있습니다.​ 분바위라는 지명은 마치 깎아지른 바위에 분칠을 한 것 같다는 데서 유래하였다고 하는데요. 달빛에 비추는 모습이 하얗게 띠를 두른듯하다 해서 ‘월띠(月臺)’라고도 하는데 그믐밤 바다에서 소청도로 들어오는 배들의 길잡이 역할을 하기도 했으며, 해안선을 따라 푸른 바다와 초록빛 산 사이에서 하얗게 빛나는 모습이 매우 인상적인 곳이라 할 수 있겠습니다.​             이 분바위는 지질학적으로 중요한 스트로마톨라이트로 되어 있으며, 이는 지구라는 행성에 산소를 만들어준 원시적인 단세포식물인 35억 년 전 선캄브리아기에 나타난 남조류의 화석들로 일종의 석회암으로 분류할 수 있는데요. 소청도 스트로마톨라이트는 국내에서 가장 오래된 박테리아 화석(원생대 후기: 약 6억 내지 10억 년 전)이라고 합니다.​ 스트로마톨라이트(Stromatolite)란 바다나 호수 등에 서식하는 남조류 등이 만든 생퇴적구조(生堆積構造) 화석으로 석회암의 일종이며, 이 화석들은 고생대 이전인 선캄브리아기의 환경과 생명의 탄생 기원을 이해하는데 매우 중요한 학술적 가치를 갖고 있다고 합니다. 그러나 안타깝게도 스트로마톨라이트가 발달한 소청도의 석회암은 일제강점기 때 일본인들이 건축 재료로 채석하면서 훼손되어 규모가 많이 줄었으며 이에  2009년 학술적 가치를 인정받아 천연기념물 제508호로 지정해 보호하고 있다고 합니다.​             이 남조류라는 생물들은 이후에 해면동물, 강장동물, 절지동물 등 다세포생물이 출현하는 시기인 고생대가 시작되기(캄브리아기, 5억 7천만 년 전)까지 지구의 생물계를 대표하는 생물이었다고 하며, 남조류가 퇴적되어 생긱 화석인 스트로마톨라이트 지형은 우리나라에서 강원도 태백시 부근과 경남의 진주, 하동, 사천, 그리고 경북의 경산, 군위에도 일부 분포하지만, 선캄브리아기의 것은 소청도가 유일하다고 합니다.​             또한, 이 소청도 분바위는 중국 원나라 때 대청도에 귀양을 온 원나라 순제가  지친 심신을 달랬다는 이야기도 전해지는데요. 저 또한 이곳의 아름다운 절경을 보니 여독이 쉬이 사리지는 듯한 느낌이 절로 들더구요 ^^​​​■ 참고자료 : 한국의 섬 - 인천광역시·경기도 "소청도" https://terms.naver.com/entry.naver?docId=4124817&cid=43737&categoryId=59567 소청도[소청도 개요] 소청도는 면적 2.94km2, 해안선 길이 14.2km, 최고 높이 174m이다. 대청도에 비해 1/5정도 크기다.서해도 옹진반도로부터 서쪽으로 약 40km, 대청도에서 남동쪽으로 4.5km 지점에 있다. 인천 연안 부두에서 북서쪽으로 약 165km 떨어진 해상에 있다. 주민은 167가구 262명, 초등학생 3명이 있다. 교통 사정은 백령도와 같은 코스로 인천에서 소청도, 대청도, 백령도로 운항하는 정기여객선이 인천 연안 부두에서 1일 2회 운항하며, 3시간 30분 정도 소요된다.소청도는 백령도, 대청도에 이어 세 ...terms.naver.com ​■ 참고자료 : 인천 보물섬에서 놀자 "소청도" https://terms.naver.com/entry.naver?docId=3583593&cid=58712&categoryId=58712 소청도[수목이 무성한 작은 섬] 소청도(小靑島)는 인천에서 서북쪽으로 210km 거리에 있는 작은 섬이다. 조선시대 이전까지는 소암도(小岩島)라 했으나 수목이 무성한 섬이라 해서 소청도로 불리게 됐다.섬은 동서로 긴 구릉성 산지이고 해안선을 따라 급경사의 기암괴석으로 이루어져 있다. 소청도 사람들은 예동, 노화동 두 곳에만 모여 살고 있다. 백령도로 가는 배는 모두 소청도를 경유해서 가기 때문에 교통이 편리하다. 서해를 오가는 배들의 길잡이 소청등대 1908년에 만들어진 소청등대는 우리나라에서 팔미도 다음으로 설치된 오랜 역사를 가지고 ...terms.naver.com ​​​​ 소청도 분암포 선착장 옆으로 놓인 탐방로를 따라 아름다운 분바위와 스트로마톨라이트 지형을 감상해 봅니다.​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 소청도 해안선을 따라 푸른 바다와 초록빛 산, 그리고 파아란 하늘 아래에서 하얗게 빛나는 분바위의 모습이 매우 인상적입니다. 우리나라 내륙에서는 쉽게 볼 수 없는 절경이기에 정말 외국에 나온 듯한 기분도 들었지요.​             해수면에 반짝이는 윤슬과 뽀얀 분칠을 한 분바위의 조화로움도 아름다웠구요. 이곳이 서해안 최서북도서 접경지대만 아니라면 정말 텐트라도 치고 한 2~3일 머무르며 이 절경을 질릴 정도로 보고 싶다는 생각을 가져보기도 했습니다 ^^​​​​ ​ ​ 소청도 분암포 선착장 일대의 분바위 (월띠) 지형을 뒤로 하고, 왔던 길을 200m 정도 되짚어가 분바위 전망대로 발걸음을 옮겨 봅니다.​​​​​ ​ 분바위 전망대 입구에는 약간은 뜬금없어 보이지만  탱크 한 대가 바다를 향해 포신을 겨누고 있었습니다. ​             아마도 소청도를 지키는 해병부대에서 운용하다가 퇴역한 탱크를 이곳 분바위 전망대에 전시를 해둔 것이라 생각되어 지는데, 아름다운 절경을 가졌으면서 동시에 북한과 인접하여 치열한 안보의 현장이기도 한 이곳 소청도의 특성을 여실히 보여주고 있는 듯 합니다. ​​​​ ​ ​ ​ 분바위 전망대 주변의 벤치에서 바라보는 분바위와 푸르디 푸른 서해 바다의 조화로움도 무척이나 아름답고 운치있었습니다.​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 분바위 전망대 2층 정자 (누각)에 올라 푸른 서해바다와 분바위, 스트로마톨라이트 지형을 내려다 보며 전체적인 풍광을 감상할 수도 있었습니다.​             그리고 분바위 전망대에는 이곳을 찾은 탐방객들을 위한 무료 망원경도 있어 보다 자세히 아름다운 분바위와 스트로마톨라이트 지질공원 풍경을 감상할 수도 있었지요.​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해수면 위 반짝이는 윤슬의 유혹에 이끌려 해안가를 향해 놓여진 철계단을 따라 내려가며 분바위 일대의 아름다움을 보다 자세히 느껴보는 것도 멋진 경험이었지요.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 분바위전망대에서 해안가로 내려가는 숲속 오솔길을 따라 1~2분 정도 걸어 내려가니 새로운 분바위 해안가 지형이 모습을 드러냅니다. 특히 이곳에서는 소청도 등대까지 이어지는 소청도의 해안선이 한 눈에 들어왔기에 더욱 장쾌하고 멋지더군요 ^^ ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​   ​ ​ ​ 푸른 하늘아래 또 푸른 바다를 배경으로 뽀얀 모습을 드러내고 있는 소청도 분바위의 아름다움을 이곳에서도 다시금 만끽해 보았습니다.​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 고생대 이전인 선캄브리아기의 환경과 생명의 탄생 기원을 이해하는데 매우 중요한 학술적 가치를 갖고 있다는 스트로마톨라이트(Stromatolite) 암석들도 다시금 눈여겨 보았습니다. ​             지질학적인 측면에서 가치가 크다고 하지만, 지구과학 분야는 고등학교 졸업 이후에는 교양 서적 한 권이라도 제대로 읽어 보지 못한 저였기에 이 암석들을 처음에 보고 가졌던 생각은  마치 곰보처럼 무언가가 덕지 덕지 붙은 듯 하여 '약간 징그럽게 생긴 돌들' 이라는 느낌이었지요 ^^;;  ​              이 정도로 지질 현상에 대하여 무식한 저였지만 그나마 소청도 을 통해 견문을 넓힌 것 같아 다행이라고 위안을 가져 보았습니다 ㅎㅎ​​​​ ​우리나라 다른 곳에서 쉽게 찾아보기 힘든 빼어난 절경을 보여 주었던 소청도 분바위를 뒤로 하고, 다음으로 소청도 등대를 찾아 가기 위하여 왔던 길을 되짚어 돌아갑니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 분바위로 올 때는 쭉 도로를 따라서만 이동했었는데요. 돌아가는 길에는 '분바위 탐방로' 라 이름 붙여진 샛길 (지름길)을 이용했습니다. ​ '분바위 탐방로' 길은 도로로 우회하는 것에 비해 오르내리는 경사도가 덜해 한결 편하게 걸을 수 있었구요. 걷는 거리도 약간 단축시킬 수 있었지요. 또한 다음으로 할 소청도 등대까지의 해안선이 한 눈에 들어와 더욱 멋진 경치를 감상하며 소청도 걷기 을 즐길 수 있었습니다.​​​​ ​ ​ ​ 아침에 왔던 길을 되짚어 걸으며, 소청도 예동마을을 다시금 지납니다. 예동마을에는 옹진군 대청면 소청출장소, 우체국 등이 있고 조그만 가게도 있었는데요.​             가게가 문을 열었다면 잠시 쉴 겸 컵라면에 막걸리라도 구입해 먹으려 했는데, 가게 문이 닫혀 있더군요ㅠㅠ 뭐 미칠듯 배가 고픈 상황은 아니었기에 다시 발걸음을 옮겨 보았습니다.​​​​ ​ ​ 소청도 예동마을을 지나 소청도 탑동선착장 (여객선 항구)방향, 예동 마을 및 분바위 방향, 노화동 마을 및 소청도 등대 방향 길이 모이고 갈라지는 삼거리에 도착했습니다.​             이곳에서 저는 소청도 등대로 향하는 길을 따라 계속 발걸음을 옮겨보았는데요. 아름다운 소청도의 바닷길을 밝혀주는 소청도 등대를 한 기록은 다음에 보다 자세히 적어보도록 하겠습니다~^^​​​​​​​​  스트로마톨라이트및분바위천연기념물제50호인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산55-1분바위인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산61분바위전망대인천광역시 옹진군 대청면 소청리43분암포선착장인천광역시 옹진군 대청면 소청리소청도인천광역시 옹진군 대청면 소청리 ​​​​​​​​  이어지는 기소청도등대  : 서해 바다와 섬마을의 풍경 따라 등대스탬프투어 (시즌1, 아름다운 등대)   ... 기로 이어집니다~!!소청도등대 서해 바다와섬마을의 풍경 따라등대스탬프투어(시즌1, 아름다운 등대)https://blog.naver.com/bbiyeon/222731608868 소청도등대  : 서해 바다와 섬마을의 풍경 따라 등대스탬프투어 (시즌1, 아름다운 등대)■ 일자 : 2020년 10월 15일 ■ 장소 : 인천광역시 옹진군 대청면 구글맵으로 보는  경로 [Ma...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
1년 만에 다시 찾는 곳.이것저것 변해있는 게 많네...!!오늘은 파주를 향해 달려본다.원래 계획은 제부도 이었지만, 여사님께서 파주 임진각 곤돌라와 평화누리공원이 더 좋을 것 같다고 하시길래 임진각을 향해 애마를 달렸다.1년 만에 다시 찾은 이곳은 이것저것 변해있는 게 많았는데...!!어머니와 함께하였던 그날의 은 어떠했을지?오늘은 파주 가볼만한곳을 찾아 을 시작해 본다.   파주  가볼만한곳.임진각 곤돌라와 평화누리공원.  네비 목적지는 임진각 주차장.​우리가 이곳에 도착하였을 때만 해도 주차장은 한산 그 자체였다.그런데 3시간 후에는 세상에나...!!​​​ 1. 목적지는 임진각 주차장우리는 08시 정각에 아파트 주차장을 출발하여 목적지를 향해 달렸다.목적지까지 달려가는 시간은 54분.목적지 주차장에 도착하였을 때의 느낌은 '요즘은 이곳을 찾는 사람들이 별로 없나?'하는 것.나눈 너무 한산했던 주차장에 아무렇게나 애마를 주차하였고, 곤돌라 매표소로 향했다.​그런데 3시간 후에는 이 넓은 주차장에 주차할 곳이 없더라. (인산인해의 현장으로 변해버림.)​​* 주차비는 2,000원.​​​​​ 곤돌라 운용 시작 시간은 09시부터라는데, 우리가 첫 손님인가?​​​  ​ 2. 매표소 티켓 발권  승강장은 매표소 내부가 새롭게 단장되어 있었다.​일단 우리는 인적 사항을 기록하고, 신분증을 준비 후 매표소 창구로 향했다.​​​​ 이용 요금은 왕복 기준 일반 캐빈이 대인 11,000원, 크리스털 캐빈은 14,000원이다.우리는 그냥 일반 캐빈으로 발권 완료.​​​​ 매표소 창구에서는 입장권을 발권하면, 손목띠를 준다.우리는 손목띠를 손목에 두르고, 임진각 곤돌라 탑승장이 있는 3층으로 향했다.​​​  ​​ 3. 임진각 스테이션 - DMZ 스테이션 가는 길  우리가 승강장에 올라서 알게 된 사실 하나.우리가 거의 첫 손님이 맞나 보다.정말 어찌나 한산하던지, 파리만 날리는 곳인가 싶은 생각과 함께 캐빈에 올라 건너편 DMZ 스테이션으로 떠나는 을 시작하였다. ​​​​  요즘은 어딜 가나 케이블카가 설치되어 있어서 별다른 감흥은 없다.단지 일반인들이 쉽게 들어갈 수 없는 곳까지 파주 임진각 곤돌라가 운행이 되고 있고, 또 민간인통제구역에 들어가면 그곳에서만 볼 수 있는 것들이 있기 때문에 우리도 그곳으로 향했다.​​​​  임진각 스테이션을 출발한 곤돌라는 10여 분을 달려 DMZ 스테이션에 도착하였다.​이곳에서는 어떻게 을 이어가면 될까?​​​​  ​ 4. 갤러리 캠프 그리브스옛 미군 부대 터였던 캠프 그리브스에는 새로움 볼 거리가 생겼다고 한다.​​​​  갤러리는 이제 오픈한지 8 ~ 9개월 정도 된다.어떤 곳일까?스테이션을 출발하여 헉헉거리면서 3 ~ 400m 정도를 오르면 갤러리 입구에 도착하게 된다.​​​​ 갤러리 입구 맞은편에서 담은 사진이다.DMZ라는 대문자 세자가 인상적이다.​​​​ 예전에 이곳은 이곳에 주둔해 있던 미군들을 위한 복지 시설로서, 볼링장으로 운용되었던 곳이라고 한다.​그냥 언뜻 보기에는 커다란 창고 같은 분위기였지만, 지금은 문화 예술과 체험이 공간으로 탈바꿈한 곳이다.​​​​   이곳은 평소에 접해보지 못한 색다른 무엇인가를 느껴보고 싶은 분들에게 추천하고픈 곳이 아닐까 하는 생각을 해본다.이것저것 많은 것이 전시되고 있었지만, 그중에서도 가장 인상적이었던 것은 지금 우리가 사용하고 있는 표현들의 어원에 관한 이야기들로 '오~ 정말 그런 거였어?'라는 생각을 하게 되었으니 말이다.​* 자세한 표현은 직접 한 번 보면 좋을 것 같다.​​​​ 이곳을 모두 둘러보는 데에는 대충 2 ~ 30분 정도, 짧게는 10분이면 된다.​모두 보았다면 다시 스테이션이 있는 곳으로 걸어내려 가면 된다.​​​  ​ 5. 임진각 평화전망대다시 스테이션에 도착.​​​ 이곳에 도착하여서는 잠시 포토 타임을 가져본다.배경은 '파주 임진각 평화 곤돌라' 배너와 함께.처음에는 모녀가 함께 만들어 가는 시간.이어서는 아재까지 모두 함께하는 그날의 흔적 남기기 시간을 가졌다. ㅎㅎ​인증 완료.​그럼 이제 임진각 평화전망대로 향해가보자.​​​​  스테이션에서 평화전망대까지 거리는 대충 2 ~ 300m 정도 된다.이 길도 1년 전에 비해 새롭게 정비가 되어 있었고, 그 길을 따라 전망대에 올라 잠시 전망대에서의 시간을 가졌다.​전망대에서 바라 보이는 곳이 어딘지에 대한 어머니 질문에 답을 하는 아재의 모습을 사진으로 기록해 주는 여사님 고마워요. ㅎㅎ​​​​  아마도 평화전망대 최고의 포토 포인트는 평화등대가 있는 곳이지 않을까?이곳에서는 두 분의 모습을 담았다.​​​​   전망대에는 느린 우체통이 있다.오늘 보낸 엽서를 1년 뒤에 받아보면 어떨까?여사님께서 1년 뒤에 받을 엽서를 작성하고서는 우체통에 엽서를 넣었다.​1년 뒤라...!!​​​  ​ 6. 카페, 팥빙수, 아이스 아메리카노 전망대 출발.우리는 다시 DMZ 스테이션에 도착하였고, 잠시 카페에서 쉬어가는 시간을 가졌다.​​​​ 이 카페에서는 팥빙수가 먹을 만하다.팥빙수 가격은 1.5만 원.아이스 아메리카노 가격은 5천 원인가? 얼마지?아무튼 여사님 말로는 좀 비싸다고 하신다.어찌 되었건 잠시 쉬어가는 시간.역시 쉬어가는 시간은 달달함이 함께하는 시간이 아닐까 싶다.​​​  7. 다시 임진각과 평화누리공원우리는 임진각 곤돌라를 타고 다시 돌아와서 임진각과 평화누리공원을 걸었다.​​​​   요즘 급 피로감을 많이 느끼는 아재.여사님의 걸음걸이가 무서워지는 이유는 뭘까?그 엄마의 그 딸.아재의 그날 은 직전 하시는 두 분을 따라 임진각과 평화누리공원으로 계속 이어졌다.​평화누리공원의 이야기는 다음 편에서 계속됩니다.​​​​  마치며​​다음에는 또 언제 이곳을 찾게 될까?너무 감성적이고, 가식적인 얘기가 될지는 모르지만, 이런 생각을 해본다."어머니와 함께하는 시간을 더 소중하게 만들자."라고...!!...끝.   임진각관광지경기도 파주시 문산읍 임진각로 164파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73 ​ 
■ 일자 : 2020년 8월 11일■ 장소 : 특별시 서대문구​​ 구글맵으로 보는  경로​아래 구글 지도에서 ​" Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평- " 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다.Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing 2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기"  - Google My Maps2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기" www.google.com  이전 기내일로 ITX-청춘 기차 : 경춘선 가평역 / 청평역 / 경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프   ... 에서 이어지는 기입니다.내일로 ITX-청춘 기차경춘선 가평역 / 청평역경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프 https://blog.naver.com/bbiyeon/222208347770 내일로 ITX-청춘 기차 : 경춘선 가평역 / 청평역 / 경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프 ​■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 경기도 가평군 (가평읍 / 청평면) , 특별시 동대문구 ...blog.naver.com  민족의 아픔을 함께 한, 대한민국 근현대사의 살아있는 현장 - 서대문형무소 역사관서대문형무소역사관 (西大門刑務所歷史館) : 특별시 서대문구 통일로 251 (현저동 101)Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing​​#1-09 도보 0.2km : 청량리역 → 청량리역환승센터 4번승강장#1-10 청량리역환승센터 4번승강장​#1-11  시내버스 720번 : 청량리역환승센터 → 독립문역.한성과학고          ( 09:10 ~ 09:48 / 교통카드 1,200원 ) ​#1-13 서대문형무소 및 서대문독립공원 도보 견학.답사#1-13-1 서대문형무소역사관                ( 관람료 성인기준 3,000원 )​ ​  청량리역에서 서대문독립공원 (서대문형무소역사관)이 위치한 서대문구의 독립문역으로 이동해 봅니다. 지하철을 타고 가도 되겠지만, 1호선에서 3호선으로 환승하는 것이 번거로울 것 같아서,  환승없이 바로 가는 720번 시내버스를 이용했지요.​             청량리역 앞, 청량리버스환승센터 4번 승강장에서 약 5~10분 간격으로 수시 운행하는 720번 버스 승차하여 이동합니다. 의 중심 지역인 종로 일대를 관통하는 버스 노선이라 약간의 정체는 있었지만, 그래도 약 40분 정도 걸려서 도착했으니  도심의 교통 상황을 생각하면 준수하게 시간이 걸린 것 같네요.​​​​ ​ 비가 막 그쳐 싱그러움을 내뿜고 있는 서대문독립공원의 산책길을 걸어 서대문형무소 역사관 입구로 향해봅니다. ​​​​ 서대문형무소역사관정문입장안내, 서대문형무소역사관 개요​ 서대문형무소의 정문입니다. 처음 와보는 곳이었지만 TV 드라마의 교도소 출소 씬에서는 으레 이 장소가 많이 나왔었기에 제법 익숙한 장소였지요.​             원래는 이 형무소 정문을 통과하여 담장 안에 매표소가 있지만, 최근 코로나19로 인하여 사전예약자 (당일예약 불가) 에 한하여 입장이 가능 했기에 이 정문 앞에 마련된 간이천막 부스에서 사전예약 여부 확인 및 명부작성 (QR코드 인증), 손 소독 등을 완료한 후 입장을 할 수 있었습니다.​             저도  전날, 서대문형무소역사관 홈페이지에 접속하여, 미리 온라인 사전예매를 해두었기에 간단한 확인 절차 후, 입장해보았습니다. ​​​​ 사진출처 : 서대문형무소역사관 홈페이지 예약 사이트 https://sphh.sscmc.or.kr/reservation/visit.php ​■ 서대문형무소역사관 예약 페이지      (1일전까지 예약 가능, 당일예약은 불가하며 코로나19 기간 중 현장발권은 시간당 100명 정원 내에서 잔여분에 한하여 접수) https://sphh.sscmc.or.kr/reservation/visit.php 서대문형무소역사관관람정보 예약하기 개인 관람 예약 개인 관람 예약 예약자 유의사항 개인 관람 예약은 방문 15일 전부터 1일 전까지 가능합니다. 할인(서대문구 거주 주민 · 관내 학교 50%) 및 무료(경로우대자, 장애인, 국가보훈처대상자 등)는 신분증 확인이 필요하므로 예약 후 현장 발권하시기 바랍니다. 관람 성수기에는 조기에 마감되오니, 예약을 서둘러주시기 바랍니다. 예약 시 지정하신 시간에만 입장 가능합니다. 역사관 관람 예약취소는 관람예약 하루 전까지만 가능하며, 예약 취소하실 때는 다른 관람객들이 예약할 수 있도록 미리 취소해주시기 바랍니...sphh.sscmc.or.kr  ​​​ ​ 서대문형무소 역사관의 관람시간, 휴관일, 관람요금 안내입니다. 관람요금은 성인기준 3,000원이었네요. 순국선열의 혼이 깃든 엄숙한 공간이다보니, 관람안내 페이지에는 미리 유의사항을 안내하고 있었는데요.​             다른 사항들이야 초등학생 수준의 일반 도덕 및 에티켓에 대한 내용이라 굳이 부연 설명은 생략하구요. '슬리퍼' 등 정숙한 관람을 해치는 복장은 되도록 자제해 줄 것을 당부하고 있었습니다. ​ ■ 서대문형무소역사관 관람안내 (개관시간, 휴관일, 관람요금 등)  https://sphh.sscmc.or.kr/info/visitorinfo_01.php 서대문형무소역사관관람정보 관람안내 관람안내 서대문형무소역사관의 관람시간, 휴관일, 관람료, 유의사항 등을 알려드립니다. 관람시간 여름철(3월~10월): 09:30~18:00 겨울철(11월~2월): 09:30~17:00 입장 마감은 관람 종료 30분 전 휴관일 1월1일, 설날·추석 당일, 매주 월요일(공휴일인 경우 그 다음날) 관람료 구분 개인 단체 비고 어른 3,000원 2,400원 19세 이상~64세 이하 청소년 1,500원 1,200원 13세 이상~18세 이하 어린이 1,000원 800원 7세 이상~12세 이하 군인 1,500원 1,200원 병...sphh.sscmc.or.kr ​​​ ​ ​ 서대문형무소역사관 전체 안내도 (출처 : https://sphh.sscmc.or.kr/info/convenient_01.php)서대문형무소는 1945년 8월 15일 광복이 될 때까지 수많은 애국지사와 1960년대 정치적 변동을 겪으면서 많은 민주열사들이 수감되었던 장소이며, 한국 근현대사 속에서 차지하는 위상이 크기에 1988년 2월 27일 사적 제324호로 지정되었습니다.​             1907년 시텐노가즈마(四天王數馬)의 설계로 착공, 다음 해 '경성감옥'이라는 이름으로 문을 연 후  80여년 동안 약 35만 명을 수감, 숱한 민족의 수난사를 잉태한 곳이기도 합니다.​ 서대문형무소 옥사는 붉은 벽돌로 지어졌고 수감자를 효과적으로 감시할 수 있는 원형 감옥 형태인 패놉티콘 구조로 만들어졌습니다. 일제강점기에는 식민 지배에 맞섰던 많은 항일 독립운동가들이 갇혔으며, 해방 후에는 독재 정권과 군사 정권에 저항했던 민주화 운동가들이 갇혔던 역사의 현장입니다. ​             1908년 경성감옥, 1912년 서대문감옥, 1923년 서대문형무소, 1945년 형무소, 1961년 교도소, 1967년 구치소로 이름이 여러 차례 바뀌었으며,1987년 11월 구치소가 경기도 의왕시로 이전한 뒤 역사성과 보존 가치를 고려하여 보안과 청사, 제9~12옥사, 공작사, 한센병사, 사형장 등을 남겨 두고 나머지 시설은 모두 철거되었습니다. ​             이후, 서대문구에서 현장을 보존하고 역사의 교훈으로 삼고자 1998년 11월 5일 서대문형무소역사관으로 개관하여 현재에 이르고 있으며. 과거의 역사를 교훈으로 삼고 독립운동가와 민주화운동가의 자유와 평화를 향한 신념을 기억하고 기념하는 박물관으로 운영하고 있는 곳이라고 합니다.​​​◆ 참고자료 : 두산백과 -  구 서대문 형무소 https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1066163&cid=40942&categoryId=33387  구 서대문형무소'서대문형무소'로 통칭되던 근대적 시설을 갖춘 한국 최초의 감옥. 사적 제324호이다. 1988년 2월 27일 사적 제324호로 지정되었다. 부지 19만 8348㎡. 연건축면적 2만 6446㎡. 수감 가능인원 3,200명(1987년 경기 의왕시로 이전 당시). 1907년 시텐노가즈마[四天王數馬]의 설계로 착공, 다음 해 문을 연 후 80년 동안 약 35만 명을 수감, 숱한 민족의 수난사를 잉태하였다. 준공 당시는 감방 480평, 청사 80평의 규모였으나, 1916년 7, 8옥사 및 여사(女舍), 1923년 13옥사와 사형장, 192...terms.naver.com ​◆ 참고자료 : 서대문형무소역사관 홈페이지 - '어제와 오늘' https://sphh.sscmc.or.kr/hall/hallview_01.php 서대문형무소역사관역사관소개 어제와 오늘 어제와 오늘 서대문형무소는 일본제국주의가 지은 근대식 감옥입니다. 1908년 10월에 문을 열어 1987년 11월에 폐쇄될 때까지 80년 동안 감옥으로 사용되었습니다. 옥사는 붉은 벽돌로 지어졌고 수감자를 효과적으로 감시할 수 있는 원형 감옥 형태인 패놉티콘 구조로 만들어졌습니다. 일제강점기에는 식민 지배에 맞섰던 많은 항일 독립운동가들이 갇혔으며, 해방 후에는 독재 정권과 군사 정권에 저항했던 민주화 운동가들이 갇혔던 역사의 현장입니다. 1908년 경성감옥, 1912년 서대문감옥, 1923년 서대문형무소, ...sphh.sscmc.or.kr ​​​​​​ 서대문형무소역사관전시관구. 보안과 청사​ ​ 서대문형무소 역사관 입구로 들어오니, 지금은 서대문형무소역사관의 전시관으로 사용 중인 정면에 구) 서대문형무소 보안과 청사 건물이 보입니다.  이 보안과 청사는 서대문형무소의 업무를 총괄했던 건물로 1923년에 지상 2층, 지하 1층 규모로 지어졌습다고 하며, 정면의 지붕을 높고 웅장하게 세워 일제 식민 권력의 위압감을 느끼게 하였습니다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '형무소 역사실'에서는 과거 일제강점기 당시의 독립 투사와 해방 이후 군사 독재 시절의 민주열사들께서 수감되었던, 서대문형무소의 아픈 역사를 개괄적으로 전시하고 있었습니다.  ​​​ 서대문형무소 역사관의 전시관 (구 보안과 청사) 는 지상 2층, 지하 1층의 구조이며, 사적으로 지정되어 있는 문화재이기에 원형 보전을 위해 관람 동선상에 엘리베이터와 화장실이 내부에 없다고 합니다.  ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 역 광장의 강우규 의사 동상 https://blog.naver.com/bbiyeon/221630421202서대문형무소 역사관의 '민족저항실 1' 에서는 대한제국의 말기 의병부터 1919년 3.1운동까지 서대문형무소에서 수형 생활을 하셨던 항일독립운동가 분들의 투쟁상을 전시하고 있었습니다.​              특히, 1919년 9월 2일. 역(당시 남대문역)에서 신임 조선 총독으로 부임하는 '사이토 마코토(齋藤實)'에게 독립의 염원을 담은 폭탄을 던지셨던 "왈우 강우규(曰愚 姜宇奎)" 의사의 의열투쟁을 다시금 만나뵙게 되어 뜻깊었습니다.​ ​​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '민족저항실 2'  에서는 국사편찬위원회에 소장 중인, 서대문형무소에 수감되셨던 독립운동가 분들의 수형기록카드 약 4,800여 장을 전시하여 그 분들을 기억하는 공간으로 활용하고 있었습니다. ​             한민족의 독립을 위해 몸과 마음을 다 마쳐 투쟁하다가 일제에 의해 옥고를 치르신 순국선열 여러분들의 노고를 생각하며 잠시 경건히 추모하는 마음을 가져 보았습니다.​​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '민족저항실 3'  에서는 1920년대 소위 문화통치 시기부터 1945년 광복 까지의 서대문형무소와 관련된 항일 독립운동 과정에 대한 소개가 이루어지고 있었습니다.​             사실, 17년전에  수능 한국사 공부를 할 때, 잠깐 공무원 시험을 준비할 때, 그리고 한국사능력검정을 준비할 때... 이 시기가 정말 공부하기 어려운 부분이었지요. 여러 독립운동 단체, 독립운동가 들이 나오니 공부를 하는 입장에서는 하나 하나 다 외워가는 수 밖에 없는 시기여서 이 시기 독립운동가 분들에게는 정말 죄송스러운 말씀이지만, 공부하기 싫은 부분 중에 하나였습니다ㅜㅜ​             하지만, 그 것은 곧 이 시대를 살아가셨던 독립운동가 분들이 우리나라의 광복을 위해 실로 다양한 투쟁을 전개하셨던 것을 방증하는 것이겠지요. 그 분들의 노고를 잊고 철부지 같은 생각을 했던 저를 반성하며 이 전시실을 돌아보았습니다.​​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '민족저항실 3'  에서는 또한 사형장 지하 시신 수습실 모형을 전시하고 있기도 합니다. 일제강점기 그리고 광복 이후 독재시기 동안 우리나라의 독립과 민주화를 위해 투쟁하다가 결국 산화하셨던 그 분들의 넋을 기려봅니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '지하조사실' 은 실제로 일제시대 서대문형무소에 입감되었던 독립 투사들이 신체를 조사 받고 대기했던 곳었다고 합니다.  일제 경찰이 수감자들을 취조하며, 그 과정에서 악랄하게 자행되었던 고문들을 재현하고 있었습니다.​             실제로는 여기 재현된 고문들보다 더욱 악랄한 고문들도 자행되었다고 하는데, 심지어 일제는 강골 조선인의 대를 끊어야 한다며 독립운동가에게 성기고문까지 했다고 하며, "씨를 말려야 한다"는 상스런 욕이 여기서 나왔다고 하네요. ​             더욱 슬픈 사실은 일제 강점기를 지나 광복 이후 독재시기, 심지어 민주화 시기 이후에도 이 땅에서 고문이 자행되었다는 것이지요. 인간의 존엄성을 마지막까지 말살시키는 고문이라는 악랄함이 이 땅, 전 세계 어디에서든 없어지길 바래봅니다.​​​​​ 서대문형무소역사관옥사중앙사, 11~12옥사9옥사, 공작사​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 전시관 (구 보안과 청사) 관람을 마치고, 관람동선을 따라 중앙사로 향합니다. ​          서대문 형무소 옥사는 중앙사로부터 연결된 구조로 중앙사에서 옥사들을 전부 다 볼 수 있는 구조인 파놉티콘 (Panopticon : 영국의 공리주의 철학자 제러미 벤담이 제안한 교도소 형태로서, 중심에 위치한 감시자들은 외곽에 위치한 피감시자들을 감시할 수 있으나, 감시자들이 위치한 중심은 어둡게 되어 있어, 피감시자들은 감시자들을 감시하기는커녕 감시자들의 존재 여부를 확인하기조차 어렵게 설계된 구조) 형태의 부채꼴 모양으로 배치되어 있으며, 10. 11. 12 옥사와 연결되어 있다고 합니다.​            이 곳, 중앙사에서는 형무소 조직기구와 감시도구 그리고 재소자들의 하루 일과 등 전반적인 형무소 생활에 대하여 알아 볼 수 있는 공간으로 전시가 이루어지고 있었습니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 관람동선을 따라 중앙사에서 12옥사, 11옥사로 이어지는 서대문형무소 옥사 내부를 엄숙한 마음을 갖고 걸어보았습니다.​​​​ ​ ​ 서대문형무소의 12옥사 내에 위치했던 징벌방 은 약 0.7평 정도의 극히 좁은 공간으로 빛이 차단되어 '먹처럼 깜깜하다' 하여 일명 먹방 이라고 불리웠다 합니다. ​             의미가 서로 다른 동음이의어이기에 큰 문제는 아니겠지만, 우리가 흔히 유튜브 등에서 즐겁게 향유하는 '먹방'이라는 문화가 다른 뜻으로는 이렇게 슬픈 현실을 칭하는 단어였음을 알게되니 기분이  싱숭생숭해지는 것 같더군요.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소의 11옥사 는 독립운동가와 민주화운동가들이 실제 수감되었던 곳으로, 옥사의 구조와 간수의 근무모습을 살펴볼 수 있었으며 직접 감방 안에 들어가 수감 생활을 체험해 볼 수도 있었는데요.​             특히, 앞서 둘러보았던 서대문 형무소 전시관 (구. 보안과 청사)에서 다소 소홀히 다루었던, 광복 이후 수감된 민주열사 분들의 수감상을 만날 수 있는 공간이었습니다.​​​ ​ ​ ​ ​ 이​ 11옥사 2번방은 우리나라 민주화 운동의 산 증인인, 故 문익환 목사께서 수감생활을 영위하셨던 곳이라고 합니다. ​              이 수감실에서는 50대 후반, 비교적 늦은 나이에 민주화 투쟁에 참여하면서 호를 '늦봄'이라고 지었던, 문익환 목사를 기리는 '늦봄 문익환 목사 감방전'이  "꿈은 거두지 못한다."라는 주제로 전시되고 있었습니다.​​​​​ ​ ​ ​ 재야를 넘어, 절차적 민주화 달성 이후에는 현실 정치에서 실질적 민주화 실현을 위해 노력하셨던 故 김근태 의장 께서 수형생활을 지내셨던 방도 전시되어 있었습니다. ​             감방 문에는 고 문익환 목사께서 지으신 헌시가 그 분의 자필 그대로 새겨져 있었는데요. 민주화의 동지로서 고 김근태 의장이 겪었던 혹독한 고문을 폭로하며, 그럼에도 불구하고 꺾이지 않았던 의기(義氣)를 칭송하는 내용이었습니다. 저 또한 이 헌시를 보면서 가슴이 먹먹해 짐을 느꼈네요.​​​​​ ​ ​ ​ 서대문형무소의 공작사 (공장) 건물입니다. 이곳에서 재소자들은 강제노역과 인권유린에 시달려야 했으며, 1930년대 후반 이후에는 제2차 세계대전의 군수물품을 만들어 공급하기도 하였다고 합니다.​​​​ ​ 대형 태극기가 게양되어 있는, 서대문형무소의 9옥사 는 1920년대에 지어진 2층 옥사로, 서대문형무소에서 유일하게 중앙 간수소와 연결되지 않은 독립된 옥사입니다.  ​             당시 일제의 식민지배를 반대하고 항일 독립운동을 하다가 잡힌 ‘사상범’을 주로 가두고서 특별 감시와 통제를 했던 곳입니다. 옥사 외벽 곳곳에는 한국전쟁 당시 북한군의 공격으로 생긴 총탄 자국이 남아 있다고 합니다.​​​​​​ 서대문형무소역사관야외전시한센병사. 사형장, 시구문격벽장, 창고, 여옥사​ ​ ​ ​ 일제가 자행한 악랄한 만행을 목격한 자의 마음을 조금이나마 달래주기 위함일까요. 이 서대문형무소에 있는 작은 연못에는 수련 꽃이 소담스럽게 피어 있었습니다. ​​​​ ​ 형무소 내에서 한센병에 걸린 수감자를 따로 수용했던, 한센병사입니다. 형무소 주요 옥사 건물과 이격시켜 높은 곳에 따로 배치해 둔 것을 보면, 한센병에 대한 당시의 인식이 여실히 드러나는 듯 합니다.​​​​ ​ ​ 서대문형무소 사형장 과  그 입구에 서 있는 '통곡의 미루나무' 를 보니, 이 곳에서 형장의 이슬로 사라졌던 이들의 한이 서린 듯 합니다. ​​​​ ​ 앞서 전시관 (구. 보안과 청사)의 민족저항실에서 모형으로 미리 만나보았던, "시구문" 입니다. 일제강점기에 사형 집행 후 시신을 바깥의 공동묘지로 내보내기 위해 밖으로 연결한 통로인데요.​             일제는 시신에 구타나 고문의 흔적이 많은 경우, 사형 사실이 알려져 사회적으로 문제가 생길 우려가 되는 경우, 시신을 받아갈 유족이 없는 경우에 이 문을 통해 시신을 바깥으로 내보냈다고 합니다. ​             일제 강점기에도 진짜 잔혹한 범죄를 저질렀던 이들은 일제 당국이 당당하게 사형 집행을 했을 것이니, 형장의 이슬로 사라진 후 이 문을 통해 시신이 내보내졌던 고인들은 십중팔구 일제의 입장에선 떳떳치 못한 사행 집행의 피해자들이었을 것인데요. 죽어서도 제대로 된 예우를 받지 못한 그 분들의 고귀한 넋을 추모해 봅니다.​​​​ 서대문형무소 경내에서 동쪽을 바라보면, 한양 도성의 "우백호"로 불리웠던 인왕산 의 자락이 보입니다. 호랑이로 유명했던 인왕산을 바라보며 일제 치하 당시 이 곳에서 수감 생활을 하셨던 독립운동가 분들은 무슨 생각을 하셨을까요.​​​​ ​ 서대문형무소의 격벽장 은 수감자들이 햇볕을 쬐거나 간단한 운동을 했던 운동장으로 1920년대에 만들어졌습니다. 운동할 때 대화하거나 도주하는 것을 막으려고 격벽을 세워 수감자들을 분리하고 감시했는데요. ​            이 격벽장 또한 파놉티콘 (Panopticon : 영국의 공리주의 철학자 제러미 벤담이 제안한 교도소 형태로서, 중심에 위치한 감시자들은 외곽에 위치한 피감시자들을 감시할 수 있으나, 감시자들이 위치한 중심은 어둡게 되어 있어, 피감시자들은 감시자들을 감시하기는커녕 감시자들의 존재 여부를 확인하기조차 어렵게 설계된 구조) 형태의 부채꼴 모양으로 배치되어 있었는데, 수감자들에게 일말의 자유라도 허용하지 않겠다는 일제의 강한 의도가 엿보이는 공간이었습니다. ​​​​ ​ ​ 서대문형무소 운영에 필요한 물품과 집기 등을 보관하던 창고 건물은  현재는 복원시 발견한 배수관로와 집수정( 물을 모으는 시설) 등의 자취 등을 보전하여 전시하고 있었습니다. ​            또한.  당시에는 서대문형무소역사관의 특별 전시전도 같이 열리고 있었는데, "잊혀진 독립영웅의 후손을 찾습니다." 라는 주제로 후손을 찾지 못한 서대문형무소 수감 독립운동가 27명 소개하며, 잊혀지고 있는 독립유공자 분들의 공훈을 선양하고, 또 그 분들의 후손을 찾기 위한 노력도 행해지고 있어 뜻깊게 생각되었습니다.  (※ "잊혀진 독립영웅의 후손을 찾습니다." 전시전은 2020년 12월 31일까지 시행되었던 특별전시전으로서 현재는 종료되었음) ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 여성 미결수를 가두었던 구치감으로 1916년 즈음 지어졌다가 1979년에 철거되었던 것을 2011년에 복원한 서대문형무소의 여옥사 를 마지막으로 견학해봅니다. ​             이 곳, 여옥사 에서는여성독립항일운동 관련 유물을 전시하는 공간으로, 일제강점기 당시에 남성 못지 않게 많은 여성 항일 독립운동가들이 이곳에 갇혀 고난을 겪었음을 알 수 있었습니다.​            특히, 이 곳 여옥사 8호 감방은 우리가 잘알고 있는 유관순 누나를 비롯하여 어윤희, 심명철, 임명애 등 총 7인의 독립운동가들이 함께 수감되어 있었던 곳이었으며, 1920년 3월 1일에  3.1운동 1주년 옥중 만세 투쟁이 펼쳐졌던 현장이라고 하는데요. ​            주로 가녀린 어린 소녀들이 간혹한 일제에 맞서 영어(囹圄)의 몸이 된 상황에서도 분연히 옥중 투쟁을 전개했던 그 의기, 여성 독립운동가들의 정신과 의지를 다시 한 번 되돌아 볼 수 있었습니다.​​​​​  서대문형무소역사관특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관 ​​​​​​ 서대문독립공원- 독립문, 독립관, 3.1독립선언기념탑, 송재 서재필 동상서대문독립공원 독립문(獨立門) : 특별시 서대문구 현저동 941번지Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing​​#1-13 서대문형무소 및 서대문독립공원 도보 견학.답사 #1-13-2   3.1 독립선언기념탑    #1-13-3   서대문독립공원 독립관    #1-13-4   독립문 ​ ​ ​ ​ 서대문형무소역사관 관람을 마치고, 역 방향으로 걸어가며, 독립문을 비롯한 서대문독립공원 의 다른 사적과 현충시설들을 둘러보았습니다.​​​​ ​ ​ ​ 서대문독립공원의 3.1 독립선언 기념탑 은 본래 3.1 만세운동의 발상지였던 탑골공원에 건립되어 있었는데, 탑골공원 정비사업으로 철거되었다가 1992년 이 자리로 복원되어 옮겨졌다고 합니다.​            이  3.1 독립선언 기념탑 중앙에는 태극기를 나부끼며 만세운동을 하는 독립운동가들의 투쟁상을 담고 있는 동상이 있고,  동상 뒤로 석조 벽면에는 기미독립선언문의 원문 구절과 좌우로 독립에 대한 불굴의 의지를 태우는 애국자들의 모습을 담은 조형물이 설치되어 있었습니다.​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 조선 시대, 중국 사신을 접대하기 위한 영빈관 역할을 했던 곳이었던 '모화관(慕華館)' 건물을 1894년 서재필 선생과 독립협회의 주도로 개보수하여 건립하였던 '독립관(獨立館)'입니다. 이후 이 독립관은 구한말 시기, 자주독립을 위해 분투했던 독립협회의 주사무소 및 집회장으로 사용되었다고 하네요.​            하지만, 독립협회가 해산된 이후, 일제는 이 독립관을 대한독립을 부추기는 불온 시설로 간주하였고,  강제 철거시켰다고 합니다. 이후 1997년 전문가의 고증에 따라, 복원하였는데, 현재는 순국선열들의 위패를 봉안하였으며, 시민들이 애국정신을 기리며 헌화 및 참배를 할 수 있는 현충의 장으로 활용되고 있었습니다.​            저도 기부금함에 소소한 금액이나마 넣은 후 참배 및 묵념을 하며 이 나라를 후손엑 온전하게 물려주시기 위해 노력했던 순국선열 분들에게 잠시 묵념을 드리는 시간을 가져보았습니다. ​ ​​​ ​ ​ 독립협회를 창립하여 이 곳 현재의 서대문독립공원 부지에 조선 독립의 상징으로서 독립문과 독립관을 건립했던 개화운동가이자 독립운동가이셨던 송재 서재필 (松齋 徐載弼) 선생 동상도 서있어서 선생의 뜻을 기리고 있었습니다.​             선생의 고향인 전남 보성에는 '서재필 기념공원'도 조성되어 있고, 제가 수집하는 우체국 관광우편날짜도장도 이 서재필 기념공원을 도안으로 한 관광인(보성 문덕우체국)이 있기에 기회가 닿으면 방문해 볼 예정인데요. 추후에 이 곳을 하는 기회가 닿길 바래봅니다.​​​​​ ​  ​ ​ 서대문독립공원의  독립문 (사적 32호)과 영은문 주초(사적 33호)를 방문하는 것으로 조선 독립을 위한 순국선열들위 의지가 서려있는 서대문독립공원 을 마무리지어 봅니다.​  독립문 은 조선 말에서 대한제국으로 이어지는 1896년부터 1897년에 걸쳐 완공된 기념문으로,  중국 사신을 맞았던 영은문(迎恩門)을 헐고 그 자리에 프랑스 파리의 개선문을 본뜬 석조 양식의 독립문을 짓게 되었다고 합니다.  이 독립문은 당시 청나라로 부터의 독립은 만방에 선언하며, 이후 조선은 외세의 간섭을 받지 않겠다는 의지를 표현하는 산물이라고 합니다.​           독립문 앞에는 중화 사대주의의 대표 상징물이었던 영은문의 주초 (주춧돌 기둥)이 남아있는데, 영은문은 헐면서 이 주초를 남겨둔 것은 사대주의로 얼룩진 치욕의 역사를 망각하는 것이 능사가 아니라, 언제나 기억해야 함을 웅변하기 위함이 아니었을까요. 현재 이 영은문의 주초 또한 독립문과 나란히 사적으로 지정되어 보호를 받는 문화재가 되었습니다.​​ ​​​  서대문독립공원특별시 서대문구 통일로 247 독립문역독립문특별시 서대문구 현저동 941 ​■ 서대문 독립공원 (독립문), 서대문형무소 역사관 교통정보       -  지하철 3호선 독립문역 하차 후,          4번 출구 (독립문 인접) 또는 5번 출구 (서대문형무소 역사관 인접) 이용​​​​​​​​​ 이​렇게 민족의 영욕의 역사가 담긴, 서대문독립공원, 서대문형무소 역사관을 해 보았는데요. 특히 서대문형무소에서는 일제의 간혹한 폭정아래 신음하는 나라를 구하기 위해 한 몸을 분연히 바쳤던 독립운동가 분들과 독재시기의 엄혹한 현실 속에서 헌법에 나온 진정한 '민주공화국'을 실현하기 위해  투쟁했던 민주열사 분들이 흘리셨던 피와 땀을 느낄 수 있었습니다. ​              사실 정말 진부하기도 하고, 초등학교 바른생활 교과서 수준의 원론적인 감상이지만...  이런 곳을 답사할 때마다  자신을 희생하여 이 나라를 오늘날 우리에게 물려주신 순국선열, 민주열사 여러분들의 값진 희생이 헛되이 되지 않도록 열심히 살아야겠다는 생각을 가지게 됩니다. ​                 아마도 이 글을 보아주시는 절대 다수의 독자 분들도 마찬가지 생각이시리라 믿어 의심치 않는데요. ​​​​ 슬​프게도 이런 생각에 동의하지 않는 사람들도 간혹 있는 것 같습니다.  최근 만화가 윤모씨가 자신의 SNS에 독립운동가 후손을 모욕하는 발언을 해서 국민적 공분을 사고 있는 것도 그 반례가 될 수 있겠네요.​               저도 일본 을 좋아하고, 인생 최고의 만화는 슬램덩크라 생각하고.... 아무튼 소위 일뽕(?)물이 좀 든 놈이라서 어쩌다 간혹 이 만화가의 작품에 공감을 할 때가 있기도 했지요. 또한. 소시민인 저의 공감 여부를 떠나 이 만화가의 소위 '어그로'들..  평소의 친일적인 발언이나 극우적 행태의 발언은 대한민국 헌법에 보장된 표현의 자유라는 개념 하에 어느 정도 존중받을 만한 여지도 있었으리라 생각됩니다.​               그러나 표현의 자유, 나아가 인간사 모든 일에는 사람으로서, 또한 민주시민으로서, 대한민국의 국민으로서 '지켜야 할 선'이 있는 법이지요. 이 만화가의 경우는 그 '선'을 크게 지나쳐 국민적인 비판을 받은 사례가 그 동안 몇 번이나 있으면서도 또 이런 사건이 일어난 것에 실망과 분노를 금할 수 없습니다.                 독립유공자 단체인 광복회에서도 법적인 대응을 준비중이라고 하며, 청와대 국민청원에도 해당 이슈와 관련된 내용이 등재되었는데요.​               사실, 청와대 국민청원의 청원인수가 백만, 천만명이 된 들, 삼권분립의 현 체제 아래에서 청와대 직권 만으로는 이 만화가를 법적으로 처벌할 수는 없겠지요.  판결은 어디까지나 사법부의 영역이기에 실제로 청와대에서는 이 만화가의 지난 사건 (조두순 사건 피해자 우롱 사건)의 국민청원 답변에서도 '형사사건에 대해서 청와대가 직접 수사지휘를 하거나 개입하지 않겠다는 원칙'을 천명한 바 있으며, 다만  국민의 감시와 비판으로 작동되는 자율규제를 존중한다고 밝힌 바 있습니다.​               하지만, 이러한 국민청원의 방법을 통해 정상적인 사고를 갖고 있는 국민들의 여론을 결집하는 것만으로도 의의는 충분히 찾을 수 있다고 생각하며, 또한 민사적인 방법으로 이 만화가에 대한 대응을 준비 중인 관련 단체와 뜻 있는 법조인 분들에 대한 응원의 의미도 더할 수 있겠지요.​               혹시라도 저의 이러한 소견에 공감하시면서 아직 이 사건 국민 청원에 참여하지 않으신 분이라면, 감히 청원 참여를 해주실 것을 권해드리며, 이번 기를 맺고자 합니다.​​■  청와대 국민청원 "독립운동가를 능멸한 만화가를 처벌해 주세요." https://www1.president.go.kr/petitions/595653 독립운동가를 능멸한 만화가를 처벌해 주세요. > 대한민국 청와대나라를 나라답게, 국민과 함께 갑니다.www1.president.go.kr ​​​​​​​​  이어지는 기충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관) / 원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관)   ... 기로 이어집니다~!!충정로우체국관광우편날짜도장(서대문형무소역사관).원효로우체국관광우편날짜도장(백범김구기념관)https://blog.naver.com/bbiyeon/222242881813 충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관) / 원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관)​■ 일자 : 2020년 8월 11일■ 장소 : 특별시 서대문구, 용산구​구글맵으로 보는  경로...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
8월은 바캉스로 파리가 썰렁하다. 음식점들 다 한달간 문닫고 밴 타고 장기 간다.1. 베르사유십년만의 베르사유 재방문공원만 갔다 이번엔.전형적인 독재자 체형의 루이14세앞에서도 뒤에서도 뭔가 꺼벙스러운 모습.올해 파리의 여름은 추웠다. 30도를 잘 안넘던.베르사유 정원은 느끼할 정도로 화려하다.와이프께서 조아라 하시는 보트 또 타고멍하니 누워있다 옴.2. 프로뱅스지하철마다 광고 난리난 중세마을 프로방천년이다 백년이 아니라. 천년 된 건물들.성안에 마을이 있는 구조.성주가 살던 성. 감옥이기도 했던 돌성.노가다같은 무식한 돌로 된 성이 인상 깊었음.성안에서 춤추던 행복 유전자 천재 와이프.이날의 원픽은 대지를 조용히 멍때리며 볼 수 있었던 시간.8월은 자기계발도 목표도 발전도 없이 과 일본만화책으로만 채워지고 있음.3. 쏘 공원와이프님이 워낙 바쁘셔서 혼자 떠난 쏘 .베르사유 건축가가 만들었다는 공원.그래서 근처에 부자동네가 조성됨.파리 수도권 분당 분위기.혼자 커피도 먹고호수산책로도 걷다 옴.파리서 당일치기로 다녀올 수 있는 근교을 도장깨기하고 있다. 다음주는 스위스 !
아침밥으로 호텔 근처에 잇는 베이커리에서 빵 사와서 머금베르사유 갈때도 여기서 빵 몇개 사갔었는데여기의 아몬드 뺑오쇼콜라가 진짜 ................... 개존나맛잇엇엇기때문에 또 갓다요번에는 카프레제 샌드위치, 치즈 브리오슈, 아몬드크로아상글고 딸기 슈크림 요렇게 사먹음~~~소식가 3명이 아침으로 먹기에는 살짝 많은 양이엇지만미국에서 위장을 충분히 늘린 큰딸(나)이 전부 처먹엇다고 하네요~!​​​​​  밥 먹고나서 이 날의 일정은 일단 오르세 미술관 !!한국인이 가장 좋아하는 미술관 답게한국인 관광객들이 1억명 있었고한인 투어 그룹들도 아주 많았다 ㅋ​​​​​​ 색감이 너무너무 예쁜 그림 ~~~~~~~무슨 그림이었는지는 까먹엇네요 !​​​​​​ 유명한 그림이건 비너스의 탄생이엇던듯그리스로마신화 kid는 척 보면 알죠 ?​​​​​​ 화끈하네요 *-_-*​​​​​​​ 뭔가 그리스로마신화 테마의 금발 브루넷 백인들 그림만 잔뜩 있는 전시관에이런 그림이 있는게 신기했다근데 또 그림 분위기는 반짝반짝하고 몽글몽글하고 몽환적임그래서 좋았음​​​​​​​ 이 남자나르키소스라고 함이름 보는 순간 오르세 한가운데서 숨참고 러브 다이브 추고싶었지만 꾹 참음 ​​​​​​ 모네의 그림존나 지웟다 덧그렷다 한 그림이라고 합니다 ~~^^​​​​​​ 행복해보이는 고양이....나도 지지를 저렇게 안고싶다​​​​​​ 졸라 유명한 그림 !동숲에도 잇음​​​​​​​ 이건 진품만 잇는 그림인데말랑방댕이섬 박물관 vs 오르세 박물관 도대체 어딧는게 진품이라는 말이노​​​​​​​​ 이 그림그냥 야한 그림이라고 생각햇죠 ?(사실 야한 그림 맞음 저 시절 프.남.충들이 합법 야1동으로 여자 누드 주구장창 그려댄거임)​​​​​​​ 하지만 고양이가 숨어잇음ㅋ이번에는 오르세를 특별하게 즐기기 위해서 그림에 숨어잇는 고양이 찾기를 해보앗다오르세 미술관에 고양이가 몇 마리 숨어잇는지 찾아보세요 존나 재밋답니다​​​​​​​​ 글고 한쪽에서는 가우디 특별전을 하고 잇엇다 !!가우디의 어떤 건물의 설계도ㅈㄴ 섬세함 기절초풍​​​​​​​​ 가우디의 가구...디자인 존나 독특하고 이쁨 하나 내놔​​​​​​​ 등을 마주대고앉아가운데에 있는 팔걸이를 쟁탈해야하는싸움을 벌여야하는 그런 의자​​​​​​ 오르세에 요런 방도 잇다전 날 베르사유를 다녀왓던 터라 감동이 크진 않음 그러나 아름다움​​​​​​​ 말랑보들따스한 분위기가 너무너무너무 조왓던 그림멀 그린건진 모르겠지만 햇살을 표현한 색감이 좋아서 앞에서 한참 구경함​​​​​​ 예쁜 가구도 전시되어 잇다..~~~나도 하나 사줘잉 !​​​​​​ 존나 못생긴 고양이​​​​​​ 화끈한 포즈의 동상아마 로댕이엇던듯 ,,​​​​​​​​ 이 나른한 분위기의 그림에도 사실 ..............​​​​​​​​ 애기고양이 2마리가 숨어잇답니다​​​​​​​  식탁을 침범한 고양이들 !!!!!!​​​​​​​ 오르세에서 가장 맘에 들엇던 그림중에 하나인 존나 웃긴 고양이 !!!!몰랏는데 피에르 보나르 (존나 유명한 화가인가봄)의 트레이드 마크인 고양이라고 한다우리취향 살짝 통하는데연락해볼까요?​​​​​​​​​ 이것도 보면 걍 행복해지는 그림느낌이 보들보들함​​​​​​​​ 여기도 가운데 고양이 ㅋ약간 옛날 한국화 호랑이 처럼 그려진거같기도 하다ㅋㅋㅋㅋㅋ액자 배열이 병풍같아서 더 그런 느김이 나는듯​​​​​​​ 휴 암튼 이렇게 1층 2층을 대충 다 보앗더니오르세의 상징 ..거대 금시계가 거으 ㅣ12시를 알리고 잇음​​​​​​​ 그래서 5층으로 올라간다5층에 잇는 것은 레스토랑!!! 그리고 엄청 많은 인상파 작품들레스토랑에 들어가려고 사람들이 줄도 서 있었다여기 음식 맛잇는지 궁금함담에 오면 도전 각​​​​​​​ 오르세 전체에서 가장 정말정말 너무너무 맘에 들엇던 그림르누아르엿던거같은데저 행복한 고양이의 표정 ..노릇노릇 따뜻한 색감 ....나른한 분위기 ...어느 하나 빠지는 것이 없다 ㅠ​​​​​​​ 이것도 르누아르이 온도,, 습도..,, 조명.,, 이 느껴지는 듯한 그림​​​​​​​ 네덜란드 대표 멘헤라남 자화상 여기에 잇음이거는 초기 그림이라 좀 덜 멘헤라 스러움​​​​​​​​ 존나 존나 유명한 그림이죠 이거는??​​​​​​​ 사실 나는 반고흐 그림을 별로 좋아하지는 않는데닥터후 오타쿠 출신이어서닥터후 반 고흐편 생각하면서 이 앞에서 마음의 눈물 1000바가지 흘림​​​​​​​ 와 진짜 짱짱 이쁜 그림걍 의미는 별로 없고 장식적인 용도로 그려진거라 하네요​​​​​​​ 사악하게 생긴 쌍둥이​​​​​​​​ 멋진 가구 ....​​​​​​​​ 힙한 식기 .....​​​​​​​​ 또 다시 웃긴 고양이 !!!!!!!!!​​​​​​​​ 그렇게 오르세 미술관을 정복하고 쁘렝땅 백화점에 또 갓다 ...​​​​​​ 구라고 사실 자라 감 ㅋㅋㅋㅋ파리에서 자라 쇼핑을 하는 병신이 있다?그래도 존나 귀여운 가방. 니트. 티셔츠. 구매하여서 기분이 아주 좋았다네요​​​​​​ 자라 쇼핑을 끝내고늦은 점심으로 갤러리라파예트 식품관에서 이것저것 사서 호텔에서 먹엇다크림치즈랑 시금치가 들어간 라자냐랑 가지 라자냐, 딤섬들, 중국식 닭강정, 중국식 야채볶음 이렇게 삿음크림치즈 시금치 라자냐 졸라 기대햇는데 이상하게 쓴맛이 낫음 존나 비추요 웩 ㅗ가지 라자냐는 뭐 그럭저럭 괜찮앗고딤섬들도 좋앗습니다글고 닭강정 산 이유는 ......... 오렌지치킨이 넘 먹고싶어서 ........ 하지만 판다익스프레스 맛이 안나서 후회함차 사고 제일 먼저 할 것: 판다익스프레스 가기​​​​​​​ 디저트로는 장폴에반 케이크를 먹엇따!!!초콜릿 디저트로 유명한 가게인데 한국에는 없다로얄..어쩌구 케이크랑 라즈베리 초코 케이크 시킴같은 초코 케익이라 비슷해보이지만 맛은 전혀 다르다라즈베리 케이크는 시트랑 크림은 밀크초코 느낌으로 달달한데라즈베리 젤리의 상큼함이 너무 질리지 않게 잘 잡아주는 느낌이고로얄 웅앵 케이크는 존나 찐한 다크초코의 맛이다둘 다 진짜 존나 맛잇음나 좀 눈물 흘림이거 애틀랜타에 들어와야ㅕ함​​​​​​​ 한편 그시각우리집 고양이는.........그냥 누워잇엇습니다 !!!!​​​​​​​​ 밥 다 먹엇고 푹 쉬엇고다시 머라도 하러 나왓다그렇게 다시 지나간 뛸르리 공원 ,,중에 여기 1000번은 지난듯요​​​​​​​​ 뛸르리 정원을 지나 장식 미술관에 왓다 !!이 날 늦게까지 야간개장을 한다해서 들어가봣음​​​​​​​​ 장식미술관 내부높고 거대하네요​​​​​​​ 작품명: 익사(아님)​​​​​​​​​ 장식미술관이라 ㄹㅇ 장식들이 이렇게 냅다 벽에 붙어잇음살~짝 당황스럽기도 함​​​​​​​ 이렇게 방으로 꾸며진 곳도 잇고 ..베르사유에서 방 1억개 보아서 감흥 10​​​​​​​​ 예븐 소품들이 많아서 눈은 즐거웟다색 유리로 만들어진 식기들이 너무 이쁘고 귀여움하나 뽀려오고싶음​​​​​​​​ 와 존나 비싸보이는보석이 둘둘 박힌 시계저 이거 사주실 분?​​​​​​​ 기여븐 ~~~ 약간 중국풍나는 세트나는 밀크글래스가 넘 좋다​​​​​​ 너무너무 섬세한 미니 향수병 (아닐수도)​​​​​​​ 흙으로 저 꽃 하나하나 만들어서 붙였을 생각 하니까 현기증남​​​​​​​ 서로의 등을 밀어줄 수 있는 의자ㅋ근데 열심히 구경하다가우리 갑자기 쫓겨남 ;;9시 폐장이라 그래서 넋놓고 천천히 다니고 있었는데상설전시는 5시반?쯤에 마감이고특별전만 늦게까지 연다고 햇다 참나;;​​​​​​​ 그래서 특별전 보러옴 ㅋ특별전 1보석전시엿다 !!!!!!!!!!너무너무 예쁜 브로치​​​​​​ 인형으로 만든 목걸이도 잇음 ㅅㅂㅋㅋㅋ이거 나도 만들듯 ​​​​​​​ 시계같이 생긴 팔찌인데 넘 이쁨내 취향 저격​​​​​​​ 뭔가 구찌에 잇을거같은 팔찌​​​​​​​​ 보석 전시 말고도 어린왕자 전시회도 있었다이런 낙서같은것들이 1000만개 전시되어잇음​​​​​​​ 물리 공부를 열심히 한 생택쥐페리 ^^기특하네^^​​​​​​​ 아 존나 중2병처럼 웃기게 생긴 버전의 어린왕자 ㅅㅂㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리 왜 저래 진심​​​​​(공포주의)​​​​​ 이거같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 충격내가 그린거 아님​​​​​​​​​ 이거 어린왕자가 탈모의 고통으로 재기하는 그림인 줄 알고전시관 한가운데서 오ㅏ하학 ~~!!하고 웃엇는데설명 읽어보니까 동생이 죽어서 슬픔에 빠져서 그린 그림이래 ..시발 순식간에 패륜녀됨​​​​​​​​​ 전시회 뒤로 갈수록 우리가 알고잇는 어린왕자의 그림이 나온다어렷을때 저 바오밥나무라는게 너무너무 궁금햇는데ㅋㅋㅋ그래서 한 때 바오밥 나무를 실제로 보는게 소원이엇다근데 아직도 못봄​​​​​​​ 음 ~ 멋진 풍경이네요근데 이런 장면이 잇엇는지 ?잘 기억이 안남​어린왕자 초딩때 몇 번 읽어본게 다인데아직도 생생하게 기억나는 장면들이 몇 개 잇다어린 아이가길가다 멋진 집을 보앗어요. 빨간 벽돌에 창가에는 제라늄 화분이 잇고 어쩌구 ...라고 하면 어른들은 이해를 못하고200만달러짜리 집을 봤어요라고하면정말 멋진 집이었겟구나 !! 라고 한다는 내용이 잇었는데분명 나도 초등학생때 어린왕자를 처음 읽을때는당연히 집이 어떻게 생긴건지 설명해야 멋진지 아닌지 판단할 수 있는거 아니야?? 하고 생각을 햇엇다근데 어느순간 집값으로 집의 멋짐을 판단하고 잇음ㅜ미국에서도 멋진 집을 보면 집 가격 먼저 검색하는그런 썩은 어른이 됐음 ㅠ​​​​​​​​​ 암튼 충격 이것도 내가 그린거 아님 ;;;;난 저것보단 잘그림​​​​​​ 전시 마지막에는 온갖 나라의 어린왕자 초판?이 잇엇는데우리나라꺼는 쌩 떽쥐 뻬리 >연구<  임(나 한자 못읽는데 엄마가 읽어줫다 ㅎㅎ)즉 김요섭씨의 논문이 여기 들어잇음 김요섭씨 축하드립니다​​​​​​​ 쉬기 위해 다시 뛸르리 공원날씨 쥑이고 ..여유롭고 ....좋다 ~~~~~~~~~~​​​​​​ 걍 이쁜 풍경호텔 건물조차 이쁘네요​​​​​​​​  저녁으로는 오페라 가르니에쪽에 pho14 라는 곳에서 쌀국수를 머것다양 존나존나 많고 ...한국사람 지대 많음쌀국수는 맛잇고 분짜는 별로지만 롤은 맛잇음​​​​​​ 저녁 먹고 바토무슈 타러 왔다 !!!원래 9시 표엿는데 배에 사람이 너무너무 많아서 ....좋은 자리에 앉을 수 없을 것 같앗다그래서 걍 다음꺼 타기로 함다음 배를 기다리다 보니 해가 뉘엿뉘엿 지기 시작함,,,​​​​​​​ 기다리면서 아빠랑 영통 ~~은 아니고 고양이랑 영통ㅋ​​​​​​​ 불이 들어오기 시작하는 에펠탑 !!!​​​​​​​​ 우리가 출발할때 쯤에는 이렇게 반짝반짝 빛이 낫다​​​​​​​ 암튼 바토무슈 타고 파리 구경합니도 ㅏ 10시 15분 배를 타야한다고 들었을때는 헉 넘 늦은 시간 아닌가 햇지만어두우니까 불빛도 잘 보이고 오히려 좋앗다​​​​​​​ 국회의사당 (아님)​​​​​​​ 낮에 갓던 오르세 ~~~~안에 불이 켜져잇는걸 밤에 보니까 살짝 무섭다​​​​​​​​ 강변에는 사람들이 앉아서 수다떨고 놀고 잇음너무 부러움나도 한강가서 저러고 잇고 싶음​​​​​​​ 노트르담 성당의 뒷편 !!!저번에 파리에 왓엇을때는 성당이 멀쩡햇는데안에 못들어가본게 너무너무 아쉽다 ㅜㅠㅠ​​​​​​​ 바람을 즐기는 잼민이들얘네말고도 잼민이 5억명 더 타고 잇엇는데맞은편에서 오는 배에 타고 잇는 사람들강변에서 놀고잇는 사람들볼때마다 냅다 소리지름에너지 넘쳐서 좋겟다 요놈들아​​​​​​​ 그렇게 한바퀴 돌아서 다시 반대 쪽으로 갑니다​​​​​​​ 에펠탑 존나 가까이까지 감사람들 셀카 5000장 찍고 난리남​​​​​​​​  그렇게 11시쯤이 되어서 우리도 내릴때가 됐는데정각마다 탑이 반짝거리기때문에우리는 반짝이는 에펠탑을 보려고 배에서 조금 더 기다렷다암튼 그렇게 해서 건진 동영상실제로 보면 너무너무너무 훨신 아름다웟는데그 어떤 카메라로도 담을수가 업네요직접 가서 보시길​​​​​그럼 안녕  ​ 
  원래도 별 일정 없이 왔지만 몽쏘공원은 대략의 일정에도 없던 곳이었다. 아침, 몽마르뜨로 가기 위해 나선 길 지하철역에서 나비고 충전을 하면서 직원의 도움을 받았음에도 카드 결제가 중복되는 오류가 생겨 마음이 안 좋았다. 영어를 전혀 하지 않는 직원이 울랄라를 연발하며 수습해주었지만 22유로 중복 결제는 해결이 안 된 것 같고 78유로 취소는 기다려봐야 한다. 최고 10만 원짜리가 될지도 모르는 교통권(나비고)을 사흘 동안 알뜰하게 쓰려는 마음이 발동했을까. 몽마르뜨에 다녀오는 길 지하철을 타고 숙소 쪽으로 향하는데 열차가 몽쏘역에 서길래 즉흥적으로 내렸다. '아마도  정보지에서 읽었던 그 몽쏘공원이 있겠지.' 지하철역을 나서자 바로 앞에 마침 공원이 있었고 나는 이곳에서 아침의 사건을 위로받았다.                은 소심한 나와의 동행이기도 한 것 같다. 용감한 내가 겁 많은 나를 대리고 다니고 어른이 된 내가 내 안의 작은 아이를 보호한다. 나비고 충전 사건처럼 당황스러운 일이 생길 때, 도움을 주려는 현지인의 손짓 발짓 섞인 도움에도 단 하나의 힌트도 제공받지 못해 그저 멍한 눈으로 바라볼 수밖에 없을 때 내 안의 겁쟁이가 툭 튀어나와 당장이라도 울고 싶다고 말하는 것만 같다. 왜 여기까지 왔냐고, 집으로 돌아가고 싶다고. ​앞만 보고 도도하게 걷는 현지인들 틈에서 여기가 어딘지 연신 두리번거리며 배 쪽으로 끌어당긴 크로스백을 손으로 꼭 쥐고 조심조심 걸을 때면 마치 내가 어린아이가 된 것 같은 기분이 든다. 잠깐이지만 '이렇게까지 을 해야 하나?' 회의가 몰려오기도 한다.  ​그땐 어른이 된 내가 나설 때다. 우리는 돌아갈 곳이 있으니 괜찮다고, 내 집이 아닌 곳에서 불편한 건 당연한 거라고, 그리고 너는 잘 해낼 수 있다고 다독인다. 크로스백을 다시 한번 앞으로 추킨 후 애써 어깨를 펴고 걸어가면 겁에 질린 내가 눈물을 닦고 따라온다. ​그렇게 하는 동안 어린 나는 자라고 어른인 나는 무척 피곤하지만 조금 뿌듯해진다. 그리고 덕분에 매일 이렇게 낯설고 아름다운 것들을 본다. 낯선 공기와 낯선 바람이 내 몸을 통과 중임을 감각적으로 분명하게 느낀다. ​어제는 예상대로 날이 맑았다. 파리에 와서 일주일 만에 파란 하늘과 흰 구름을 봤다. 오늘은 어떨지 모르겠다. 
케언즈 워킹홀리데이 플러스 십!  구글맵으로 내일은 어딜가볼까나 생각하면서 검색하는 데  찬찬히 보니 케언즈에도 산처럼 생긴 언덕 ( 우리나라 산에 비하면 ... ) 이 많이 보인다는 걸 깨달았다..  그래 ..!!! 한국에서도 산 꽤 자주 탔는데 여기서도 산을 타보자!!  마음도 싱숭생숭한데 정신수련도 할겸!!... .....이라고 생각해서 산을 찾아보았다. 구글맵..정말 유용하다.   Mountain Whitfield Conservation Park 라는 꽤 넓은(?) 산이 케언즈 북부에 떡 하고 자리잡고 있는 걸 확인하고 올라갈 수있는 경로를 파악하려고 보니까 그 때 루이랑 다녀온 '보타닉가든' 을 거쳐서 가는 경로가 있다!! 구글에다가 쳐보니까 여러가지 정보가 나오고.. 오르는 데 2가지 경로가 있다는 걸 확인했다. 짧은 경로 ( 1시간 정도 ) 와 기이이인 경로 ( 5시간 정도 ) 가 있는걸 보고 올라갈 땐 짧게 내려올 땐 기일게 내려올까 생각했다.    일단 보타닉 가든 까지 ... 보타닉 가든 하니까 이상하네.. 식물원이라고 해야겠따... ㅋㅋ  식물원까지 자전거를 타고 가서 묶어놓고 등산하고 내려오기!  그렇게 해서 아침에 일어나자마자 프렌치 토스트 해먹고 가방이랑 챙겨서 옷은 긴팔 긴바지 입고 집을 나섰다.   공동묘지 길을 지나서 식물원을 뚫고 나오면 콜린스 스트릿에 이런 표지판이 있다. 출발점은 같은듯 ㅇㅇ 하고 올라감 한 15분인가 갔을까... 이미 정상 이라고 하기에는 조금 웃긴 정상? 에 도달.....호주에서 등산을 맛보기는 힘든것 같다. 서쪽에도 산 하나 있던데 거기나 가봐야 될 듯 ㅇㅇㅇ길도 다 좋게 해놓고 사람들도 반바지에 반팔입고 많이 다닌다. 주로 오지 사람들인거 같다.우리나라 처럼 등산하면서 옆에 지나가면 하와유 하면서 인사도 건네고...비슷비슷 전망대..라기 하기에 뭐한 전망대에 오르면 케언즈 공항을 볼 수 있다. 비행기 뜨는 순간도 포착 가능ㅇㅇㅇ 이제 비행기 보는 거 별거아니라서 흥미 상실.. 계속 오르는 게 아니라 언덕을..타고 그냥 한바퀴 도는 개념이다.. 별거없다 진짜 .. 산 타고 내려와서 Botanic Garden 구경 가기러 해서 가다가 보니 탱크 뮤지엄이 있었다. 어보리진에 대한 전시를 하는 박물관인데 물탱크 같은 엄청 큰 탱크에다가 전시를 해놨다. 그 미사일 뿅뿅 쏘는 탱크 말고 물탱크 할 때 그 동그란 물탱크임ㅇㅇ  입구에 있는 어보리진을 표현한 듯한 벽...벽화? 예술??별거 업서서 몇  번 둘러보다가 식물원으로 ㅎ향함 전시에 관심많은 사람들은 가서 보는 것도 나쁘지 않은듯 ㅇㅇ 식물원가니까 사람들 몇몇 보이더라 관광객도 보이고... 기후가 습하고 더워서 그런지 식물들이 정말 크고 주렁주렁 뭐 달려잇고 다들 그렇게 생겼음 ㅇㅇㅇㅇㅇ 쭝국인들 관광왔던데 두 세명 아저씨 입에 담배 물고 구경다니더라 걍 동네 아저씨 ㅋㅋ 뭐라 한마디 하려다가 식물원 규정 잘 몰라서 일단 두긴 했는데 루이랑 막 욕했음 ㅋㅋ 지네 나라 이미지 다 깍아먹는거라고 저런게 쯔쯔 저런 사소한 것들 하나하나가 국가이미지에 영향ㅇㅇㅇ개념없어보이더라 지짜 ㅋㅋ 식물원 안쪽에 식충식물 있는 곳 가봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포켓몬 중에서 우츠동 아는 사람 잇나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우츠동을 풀의 돌로 진화시키면 우츠보트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레알 똑같더라 우츠보트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람 팔뚝보다 약간 작음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모르는 사람을 위해서 사진 첨부함 ㅇㅇ아 나 너무 친절해    이게 우츠동임 ㅋㅋㅋ밑에는 우츠동아니고 사람이다그리고 이게 우츠보트  ( .  . )    우와 우와우와 퀴즈탐험 아 이거 말고 그 뭐냐 저녁 6시마다 하는거 ㅋㅋ 거기보면 식물도 나오잔아 동물의왕국이엇나 거기 가끔 식물 나오는데 그거임 ㅇㅇ저기로 벌레들 빠져들어가면 저 안에 무슨 용액이 있어서 벌레 녹여서 섭취함 ㅁㅁ  루이가 설명하길 저 덩굴들은 기생덩굴같은거라서 나무를 타고 쭉 올라간다음에 감싸올라간 나무에 있는 영양분을 뺴앗고 결국 기생당한 나무는 말라서 죽고 결국에는 저 덩굴만 남는다고 한다....    뭔 지 모르지만 징그럽게 생긴.... 나무들도 많이 있었다..     파리지옥은 한국에서도 흔히 볼 수 있었는데 .... 크기 엄청 큰거 기대했는데 작더라고 똑같아...ㅋㅋㅋ  아무튼 오늘 등산은 이것으로 마치고 !  오늘 소세지 30개에 3달러 짜리 발견해서 사옴 ㅇㅇㅇ 엄청난 횡재 !!   
 샌프란시스코를 떠나 비행기로 2시간 반 정도를 날아 넓은 산맥과 또 사막을 지나왔다.별안간 그 넓은 사막에 촘촘하게 모여있는 건물을 감싸고 있는 도시가 하나 나타났다!내가 알고 상상했던 라스베가스의 화려함과는 달리 옅은 황토빛속 회색 도시. 이곳에서 시작할 새로운 이 시작된다! 라스베가스에 도착한 것을 환영하는 문구! 공항부터 다른 공항과는 차별화된 느낌이 들었다.공항 내에 Baggage claim 수화물 찾는 곳에서 부터 슬롯 머신이 줄을 지어 있었다. 첫날은 파리 호텔에 묵게 되었다.그리고 숙소 앞에서 만나게 된 한국인들과 렌트카를 빌려서 이틀간 함께 하기로 하였다. 나는 이틀 뒤 오후부터는 따로 캠핑카를 빌려 해야 했기 때문에 시간적으로 잘 맞았다. 라스베가스 근처 네바다 주의 불의 계곡이 첫  목적지였다.난 사실 여기에 어떤 정보를 갖고 온 것이 아니어서 처음 듣는 장소였다.그래서 그런지 라스베가스를 출발하여서 부터 전혀 기대 없이 그곳으로 향했다. 같이 하던 분들이 모두 주립공원 간판에서 사진을 찍자 하길레 내려서 찍어보았다.불의 계곡이라고 하면 뭔가 미국 지 같지 않았는데 이때 처음 Valley of Fire 라는 것을 보고 '아~'하고 이해하였다.   주립공원 내는 드라이브 코스로도 아주 좋아 보였다.렌트한 차는 다른 일행이 계속 운전을 하여서, 빨리 나 혼자 그랜드 서클을 캠핑카  하는 순간이 기다려 졌다.  불의 계곡 주립공원은 꽤 큰 규모의 주립공원이었다. 네바다 주에는 이런 주립공원이 이십 여 개가 있다고 한다.온통 붉은 빛으로 물든 바위들이 왜 불의 계곡인지 그 의미를 알게 해주었다.  다들 곳곳에서 사진 찍느라 정신이 없었다.나는 사실 더 깊은 곳으로 걸어 들어가거나 한시간정도 여유를 갖고 트레킹을 하고 싶었지만..다들 다음 장소로 또 이동하는 분위기라 잠깐 잠깐 구경만 하고 이동하였다.  이런 독특한 바위 사막에도 노란 꽃이 피어 올랐다. 생명의 신비란!!꽃밭에 있다면 많은 꽃들 중 하나겠지만, 이곳에서 보니 더욱 특별하였다.  우리가 렌트해서 타고다니던 검은색 도요타 코롤라는 사막의 더위에 익고 있었다.차에 타면 정말 인간을 삶아내는 찜통같이 덥고 뜨거웠다!! 넓어서 그런건지 아니면 날씨가 더워서 그런건지... 멋진 불의 계곡 주립공원에 비해 자도 많지 않았다. 여기에 대형 버스들이 쭉 들어와 서고 사람들을 4-50명씩 내려서 돌아다니게 한단 생각을 하니..그 또한 끔찍하였다. 이대로 뜨겁고 조용한 자연으로 남아주길~ 붉기도하고 때론 오렌지 빛의 넓은 대지!하늘의 색감과 대조를 이뤄 더 아름다운 것 같다.   아직 가보지 못했지만 중국의 칠채산 같은 느낌의 장소도 있었다.붉은 빛의 바위산들이 오랜 세월 만들어낸 지층별로 조금씩 색의 차이를 내 무지개 빛으로 보이기도 하였다.   불의 계곡은 라스베가스에서 아주 멀지 않은 편이어서 처음 가볍게 하기에 아주 좋은 코스였다. 2시간 정도 불의 계곡 구경을 마치고 라스베가스로 돌아가는 길에는 후버댐을 들르기로 일행들고 이야기 하였다. 
가을 오후 햇살이 넘실거리는 공원에서 생을 즐기는 존재는 사람뿐인줄 알았다. 가만히 앉아 보고 들으니, 지저귀는 소리로만 존재를 알리는 새들도 있고, 무리지어 햇살 속을 누비는 날벌레도 가득하고, 파리도 벌도 벤치 주위에서 얼씬거린다. 생명이 가득한 공원의 오후는 벌레들 탓인지, 할머니들의 흥겨운 수다와 추임새 탓인지, 간질간질하다.나에게 선물처럼 늙음이 주어진다면, 나는 그 늙음의 현재를 즐기는 노인네가 되고싶다. 내 아버지처럼. 아빠는 삶의 여러 국면에서 항상 그때그때를 받아들이고 즐기는 사람이다. 나이들어 과거의 영광, 가족의 영광을 되새김질하고 대리만족하며 살지는 않겠다고 다짐한다. 허락된 것들에만 집중하는 삶, 돌이킬 수 없는 것은 부여잡지 않는 삶, 자신을 잊지 않는 삶. 그런 노후를 보내고 싶다. 옆 벤치 마산할머니의 길고 긴 인생 스토리가 드디어 끝이 났다. 해가 지니 다들 집으로 돌아가신다. 넘실거리던 오후 햇살도 집으로 돌아간다. 누구든 돌아갈 곳이 있다는 사실에 안도감이 든다. 이 생의 끝에도 돌아갈 곳이 있겠지. 무에서 시작해서 무로. 신에게서 시작해서 신에게로. 무보다는 역시 신이 조금 더 나은 스토리다. 외로운가? 가을 타나? 자꾸 이야기가 하고 싶고 이야기가 듣고 싶다.10월의 마지막날, 집 근처 공원이었지만 올해도 짧은 을 다녀왔다.
양천구, 어린이날 100주년 기념 ‘어린이날 대축제’ 개최 - 어린이날 100주년 기념해 지역 곳곳에서 각양각색 다양한 프로그램 선보여- 오는 5일, ‘양천 어린이랜드’, 넘은들공원& ‘어린이날 문화행사’, 블랙라이트 공연 ‘종이아빠’, 박골박스 ‘플레이 그라운드’ 등 개최- 공공형실내놀이터 ‘5색깔깔KIDS’ 아동 체험 프로그램, 양천구립도서관 주관 양천문화회관에서 복화술 인형극 마술쇼 및 작가(한미화)와의 만남 운영- 오는 7일에는 베스트셀러 원작인 명품가족공연 ‘강아지똥’의 막이 오르기도양천구(구청장 김수영)는 5월 5일 어린이날 100주년을 맞이하여 온 가족이 즐길 수 있는 ‘어린이날 대축제’를 곳곳에서 개최한다고 밝혔다. 5일 10시에는 신월청소년 문화센터에서 아동친화도시 ‘양천 어린이랜드’가 문을 연다. 이날 행사에는 ▲어린이날 100주년 기념식, ▲대형 에어바운스 운영, ▲인생 네 컷 스티커 사진 촬영 ▲가족 체험 코너(화분 데코, 가족오락관 등), ▲먹거리(짜장면, 솜사탕, 츄러스 등) 나눔 등 다채로운 프로그램이 운영된다. 특히, 100주년 기념식에는 아동이 공동사회자로 나서 어린이 헌장 낭독, 퍼포먼스 등 주도적으로 참여할 계획이다. 정원도시 양천에 걸맞게 공원에서도 다채로운 문화행사가 진행된다. 먼저 최근 리노베이션을 마친 에서는 5일 13시 ‘다시 만나는  ’을 주제로, ▲ 마켓, ▲가족 웃음체조, ▲모두의 스테이지(구민 참여형 공연), ▲체험 코너(캐리커쳐, 즉석사진, 핸드페인팅) 등이 구민의 눈길을 사로잡을 예정이다.‘도심 속 공원 소풍’을 가고 싶다면 숲 속 산장느낌의 아늑함을 주는 넘은들공원 책쉼터에 가보자. 지역마술사와 함께하는 마술쇼를 비롯해 ▲지역작가 작품전시, ▲사생대회, ▲숲속 플리마켓, ▲어린이 예술체험(쑥떡 만들기, 핸드페인팅 등)을 해보며 가족과 함께 소중한 시간을 보낼 수 있을 것이다. 지난 3월 개관한 가족 중심 문화예술 특화시설 갈산문화예술센터에서도 5일 풍성한 어린이날 기념행사를 선보인다. 4층 아이누리홀에서는 블랙라이트 공연 ‘종이아빠’(14시/16시/인터파크 사전 예매)를, 야외광장에서는 박골박스의 ‘플레이그라운드’(13시 10분/15시 10분/무료)가 개최된다. 특히, 이지은 작가 원작의 ‘종이아빠’는 국내 최대 아동 청소년 공연예술축제인 ‘2016 아시테지 겨울축제’ 우수작으로 선정돼 그 작품성을 인정받은 바 있다. 박골박스팀의 ‘플레이그라운드’는 화려한 스턴트와 서커스, 스트릿 댄스, 플라잉 댄스가 가미된 공연과 더불어 관객이 직접 철봉 서커스와 와이어를 체험해보는 코너로 꾸려진다. 다가오는 7일에는 어린이날 100주년 기념 명품가족공연 ‘강아지똥’이 갈산문화예술센터 아이누리홀 무대에 오른다. 1969년 발표 이래 어린이들의 큰 사랑을 받아온 권정생 작가의 원작을 무대에 옮긴 가족극이다. 관람료는 2만 원(인터파크 예매)이며 양천구민일 경우 50% 할인된 가격에 관람할 수 있다. 한편, 양천구립도서관은 책과 독서를 접목한 어린이 행사인 ‘오늘은 내가 주인공’을 야심차게 준비했다. 개최 장소는 양천문화회관이며, 5일 13시부터 KBS 1TV ‘즐거운 책 읽기’의 출연자인 한미화 작가가 ‘쓰면서 자라는 아이들’을 주제로 명강의를 펼친다. 한 작가는 책 읽기를 좋아하지만 글 쓰기에 어려움을 겪는 우리 아이들에게 생생한 작문 노하우를 전수할 예정이다. 이어 15시에는 복화술 인형극 마술쇼 ‘들리는 그림책, 인형극 매직쇼’가 개최된다. 복화술 인형극과 마술, 버블체험이 결합된 체험형 공연을 통해 어린이들에게 잊지못할 즐거운 추억을 선사할 계획이다. 구청 관계자는 “어린이날 100주년을 맞아 양천구의 미래를 이끌어갈 우리 어린이들에게 꿈과 희망을 심어줄 수 있는 다채로운 프로그램을 준비했다”면서 “가정의 달 5월, 가족 모두가 함께 참여하고 즐길 수 있는 뜻깊은 행사를 마련했으니 부디 많은 관심과 참여 바란다”고 말했다.   
 [아동친화도시 '양천 어린이랜드']⭐ 일 시 : 2022. 5. 5.(목) 10:00~17:00⭐ 장 소 : 신월청소년문화센터(가로공원로 86)⭐ 프로그램10:00~11:00 어린이날 기념식 및 퍼포먼스11:00~17:00 어린이 체험(대형 에어바운스, 롤렛 선물 이벤트, 풍선아트 등)가족 참여 프로그램(레크레이션 및 퀴즈, 사진 꾸미기, 대형젠가 게임 등)11:30~17:00먹거리, 간식거리 운영⭐ 문 의 : 신월청소년문화센터 ☎02)2604-7485~6 양천 어린이랜드 - 가족 레크레이션 사전예약@ 어린이날 100주년을 기념하여 5/5 어린이날 가족 레크레이션 프로그램을 운영합니다. - 사전예약자 특별혜택 : 인생네컷 이용권 증정 등#일시 : 2022...swyouth.or.kr ​ [블랙라이트 공연 '종이아빠']🌈 일 시 : 2022. 5. 5.(목) 14:00~15:00, 16:00~17:00🌈 장 소 : 갈산문화예술센터(목동남로 106) 아이누리홀 4층🌈 내 용 : 아이와 놀아주는 것이 서툰 아빠와 같이 놀고 싶은 아이의 신나는 모험을 담은 인형극🌈 관람료 : 2만원(양천구민 50% 할인)🌈 신청방법 : 인터파크 예매, 양천문화재단 홈페이지 참고🌈 문 의 : 갈산문화예술센터 ☎02)2640-5400 블랙라이트 인형극 〈종이아빠〉 - 인터파크블랙라이트 인형극 〈종이아빠〉 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​​ [다시 만나는  ]🎤 일 시 : 2022. 5. 5.(목) 13:00~17:00🎤 장 소 : (목동동로 363)🎤 프로그램13:00~15:00 가족 웃음체조, 모두의 스테이지(참여형 공연), 팝페라 클래식 등 공연13:00~17:00 마켓, 이야기 포스터 만들기, 즉석 사진촬영, 캐리커쳐, 핸드페인팅 체험🎤 문 의 : 문화예술네트워크 위드 ☎070)8095-4749  어린이날 행사 "다시 만나는  " (5월 5일 13:00 ~17:00 /  커뮤티니센터 일대)이 새롭게 단장하며 4월 23일(토) 재개장하였습니다. 5월 5일에는 어린이날 100주년을 기념하며 &q...blog.naver.com ​​ [도심 속 넘은들공원 소풍]🌸 일 시 : 2022. 5. 5.(목) 10:00~18:00🌸 장 소 : 넘은들공원(신정동 1286)🌸 프로그램10:00~18:00 작품전시14:00~18:00가족 소풍 사생대회, 숲속 플리마켓, 어린이 예술체험(쑥떡 만들기, 핸드페인팅, 바람개비 만들기, 스크래치 가족그림 등)17:00~17:40마술공연🌸 문 의 : 넘은들공원 책쉼터 ☎010)9802-0596 양천구 넘은들공원 책쉼터 : 네이버 카페양천구 넘은들공원 책쉼터와 시민들이 소통하기 위한 카페입니다.cafe.naver.com ​​ [가족과 함께하는 토요일로 특별한 추억을 만들어요]💖 신청기간 : 2022. 5. 2.(월)  ~ 5. 13.(금) ※선착순 모집💖 운영장소 : 건강힐링문화관(남부순환로83길 54)💖 프로그램5. 21.(토) 10:30~12:00✔ 연극놀이 장난꾸러기 바람(5~7세 15명)✔ 짝과 함께하는 펠튼크라이스(커플 8팀)✔ 청소년 Flower gardening(청소년 12명)5. 28.(토) 10:30~12:00✔ 가족과 함께하는 산림치유(가족 8팀)💖 수강료 : 강좌별 상이💖 신청방법 : 건강힐링문화관 홈페이지 또는 방문 접수 [양천구청 건강힐링문화관]www.yangcheon.go.kr ​ [가족 숲체험 프로그램 '나무야 나무야']🌳 신청기간 : 2022. 5. 2.(월) ~ 5. 13.(금)🌳 대 상 : 유아 동반 가족 ※ 선착순 모집🌳 모집 인원 : 총 25명(가족당 2~4명 신청 가능)🌳 운영일시  2022. 5. 21.(토) 10:00~12:002022. 5. 28.(토) 14:00~16:00🌳 운영장소 : 매봉산 연의골 유아숲체험원(신정동 814)🌳 내 용 : 관찰과 탐색 놀이로 만나는 매봉산 유아숲의 나무들🌳 신청방법 : 시공공예약서비스 홈페이지 신청 (토)양천구 매봉산유아숲체험원 - 가족숲체험 〈나무야 나무야〉 참가자 모집한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​​ [최루시아의 행복한 글씨 & 캘리그라피 토크]🖋 공연일시 전시 : 2022. 5. 2.(월) ~ 5. 7.(토)체험 : 2022. 5. 5.(목) 12:30~13:30🖋 공연장소 : 전시실(1층)🖋 내 용 : 최루시아와 함께하는 행복한 글씨(전시) 및 캘리그라피 토크(체험)🖋 관람료 : 무료🖋 신청방법 : 양천문화재단 홈페이지 신청 ‘어린이날 100주년’ 기념 갈산문화예술센터2022년 ‘어린이날 100주년’을 기념하여 양천구 갈산문화예술센터에서 개최 예정인naver.me ​​ [박골박스의 "플레이그라운드"]🤸‍♂️ 공연일시 : 2022. 5. 5.(목) 13:10~13:50, 15:10~15:50🤸‍♂️ 공연장소 : 야외광장🤸‍♂️ 내 용 : 에든버러 페스티벌에서 한국 최초로 '아웃스탠딩쇼'로 선정된 실력파 단체 박골박스의 화려한 스턴트 공연 및 체험🤸‍♂️ 관람료 : 무료🤸‍♂️ 신청방법 : 현장방문, 양천문화재단 홈페이지 참고 축제 > 공연/행사/공모 | 양천문화재단축제 어린이날 100주년 기념 "오!오! 페스티벌" 장소 갈산문화예술센터 기간 2022-05-02 ~ 2022-05-14 입장료 프로그램별 상이함 연령 36개월 이상 주최 양천구, 양천문화재단, 문화예술협동조합 예술로 문의 02-2640-5400 상세정보 ※ 사전예약 프로그램 은 해당  이미지를 클릭 하시면 예매 페이지 로 이동합니다. 목록보기yfac.kr ​ [문화예술축제 온 가족을 위한 예술축제 '놀아볼까?' 체험활동]🎨 공연일시 : 2022. 5. 14.(토) 14:00~18:00🎨 공연장소 : 갈산문화예술센터 곳곳🎨 내 용 ✔ 트램펄린 체험놀이, 미술 체험놀이✔ 가족인생샷! (연극 주인공이 되어보는 체험놀이)✔ 양천어린이합창단과 함께하는 오케스트라공연🎨 관람료 : 무료🎨 신청방법 : 사전접수 및 현장접수, 양천문화재단 홈페이지 접수 ‘어린이날 100주년’ 기념 갈산문화예술센터2022년 ‘어린이날 100주년’을 기념하여 양천구 갈산문화예술센터에서 개최 예정인naver.me 공연 > 공연/행사/공모 | 양천문화재단공연 [오!오! 페스티벌] 해설이 있는 음악회 장소 갈산문화예술센터 4층 아이누리홀 기간 2022-05-14 입장료 무료 연령 36개월 이상 주최 양천구, 양천문화재단, 문화예술협동조합 예술로 문의 02-2640-5400 홈페이지 예매하기 상세정보 [ 예매 안내사항 ] * 해당 공연은 4.25.(월) 9:00 부터 ~ 5.13.(금) 17:00 까지 예매 가능합니다. * 해당 공연은 양천문화재단 홈페이지 가입 후 예매(1인 4매까지) 하실 수 있습니다. *  관람료는 무료 이며, 취소 후 별도의 수수료가 발생하지 않습니다. * 예매...url.kr ​​ [연극 "강아지똥"]✨ 공연일시 : 2022. 5. 7.(토) 11:00~12:00, 14:00~15:00✨ 공연장소 : 아이누리홀(4충)✨ 내 용 : 교과사에 실릴 정도로 널리 알려진 베스트셀러 <강아지똥>을 무대로 옮긴 가족 연극으로, 모두가 소중한 존재임을 일깨워주는 내용✨ 관람료 : 2만원(양천구민 50%할인)✨ 신정방법 : 인터파크 예매, 양처문화재단 홈페이지 참고https://tickets.interpark.com/goods/22004887 연극 〈강아지 똥〉 - 인터파크연극 〈강아지 똥〉 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com ​ [어린이 예술가]🎀 전시기간 : 2022. 5. 9.(월) ~ 5. 14.(토)🎀 전시장소 : 전시실 1층🎀 내 용 : 어린이 예술가의 자유롭고 다양한 표현을 그림 속에 담은 전시회🎀 관람료 : 무료🎀 신청방법 : 현장방문, 양천문화재단 홈페이지 참고  축제 > 공연/행사/공모 | 양천문화재단축제 어린이날 100주년 기념 "오!오! 페스티벌" 장소 갈산문화예술센터 기간 2022-05-02 ~ 2022-05-14 입장료 프로그램별 상이함 연령 36개월 이상 주최 양천구, 양천문화재단, 문화예술협동조합 예술로 문의 02-2640-5400 상세정보 ※ 사전예약 프로그램 은 해당  이미지를 클릭 하시면 예매 페이지 로 이동합니다. 목록보기yfac.kr ​​ [양천예술무대 월간뮤지크 5월]🎤 공연일시 : 2022. 5. 25.(수) 19:30~20:40🎤 공연장소 : 양천문화회관 대극장🎤 관람연령 : 만 8세 이상🎤 공연내용 : 호소력 짙은 음악으로 사랑받는 보컬그룹 V.O.S(박지헌, 최현준, 김경록)의 명품 발라드 공연🎤 티켓가격 : 전석 1만원(양천구민, 양천구 재직자 50% 할인)🎤 예매방법 : 인터파크 티켓(☎1544-1555) 5. 9.(월) 10:00 오픈, 취소표에 한해 당일 현장 구매 가능※ 자세한 사항은 양천문화재단 또는 인터파크 티켓 홈페이지 참고🎤 문 의 : 양천문화재단 ☎02)2021-8906, 8910 
시작부터 미국느낌. 부릉부릉. 말이 달린다. 이탈리아 황소의10분의 1 가격으로 말이 달린다. 그래도 느낌은 괜츈한데?​​무슨 셀카를 찍냐며 같이 간 사람들이 한마디 하시길래부끄러웠다. 보통 혼자서 을 많이 다니다보니 셀카가더 익숙해서 그런가, 나는 셀카가 참 편하다.​​밥먹으러 가려고요. 장비가 다들 후덜덜. 내가 제일 단촐하지 않았나생각이 들었다. 무거운걸 별로 안좋아해서 단렌즈와 줌렌즈 하나씩만.​​대부분 오면 16-35를 하나씩 챙겨온다. 풀프레임인 6D나 5D 시리즈의 경우16-35mm 렌즈면 멋진 풍경을 담을수 있다. 스무명의 사람들이 각자의 시선으로미국을 담는다.빨간띠의 압박. 캐논을 십년은 써왔지만 빨간띠는 한국 시티백 오토바이  할때 35mm 가 전부였다. 지금은 그 때보다 렌즈가많아지고 업그레이드되어서 2000만 화소의 카메라에서도 훌륭한화질을 보여준다고 한다.​​오늘의 저녁식사 장소. The workshop 이라는 레스토랑.내 앞에 앉으신 레옹st 김태환 형님. 우리나라 현재 대통령이 누구?PKH. 의 프로필 사진을 찍으신, 그리고 중국 최고의 연예인 탕웨이를찍은 포토그래퍼.  내내 졸졸 따라다니면서 많이 배우고 같이기념사진도 찍고 즐거웠더랬지. 뭔가 포스가 남다르셨다.배고파요 밥주세요 밥-내가 칼을 쥐어들자그가 안경을 벗었다아, 형님 저는 고기를 자르려고 했던거랍니다. 오해 노노-​​미국 음식이 제법 짜다. 워낙 여기저기 다니면서 음식을 안가려서다행이지 해외이 처음인 분들도 몇분 계셨는데 이런식으로 가다간 살이 쪽쪽 빠지실듯. 나는 물론 흡입모드 였다지요.에어비앤비에서 도움을 줘서 좋은 숙소에서 묵을수 있었다. 요즘은호텔도 호텔이지만 개인집을 기간 렌트를 하고 있는데 여기 집주인,예술을 사랑하나보다. 곳곳에 걸린 작품들이 예사롭지 않다.​​금넘으면 따귀잼내일아침 딸기잼​​웰컴! 간식들도 챙겨놔주시고​손만ㅈㄱㅈㄱ방이름이 손만.​​직접 요리를 해먹을수 있게 주방이 준비되어있다. 우리가 이 집을 AIRBNB 로 바꾸고 처음 손님을맞이하는거라고 했는데 많이 신경쓴 노력이 보인다. 화장실에도 예술적 느낌이 사려있고.​​J에게.J 지난밤 꿈속에 J 만났던 모습은내 가슴 속 깊이 여울져 남아있네J 우리거 걸었던 J 추억의 그 길을난 오늘도 쓸쓸히 쓸쓸히 걷고있네feat. 옷걸이​​우리조 조장님 조현상형님 닉네임 열혈대디님이 빌려주신 보조배터리.미국에서 기로 인스타그램에 실시간으로 올려볼 생각에 한국에서구했었으나 미처 준비해오지 못했던 보조배터리를 조원님의 넓은 베품으로  내내 빌려주셨다. 근데 극악의 인터넷속도로 몇장 올리지못하였다는 후문.인스타그램 하시는분들 인친 환영합니다.www.instagram.com/agu_jeju Tae Hoon, Im (@agu_jeju) • Instagram photos and videos단지 먼저 떠났을 뿐이다instagram.com​​블로거의 사진찍는 자세.​​뭔가 이밤을 보내기가 좀 아쉬워서 홀로 나와봄. 관리 잘된 올드카가 한대.​​밤하늘에 별들도 무수히 나를 향해 빛을 발산하는 느낌.​​  의 첫날밤이자 미국에서의 첫날밤. 잠이 잘 올리가 있나. 몸은 피곤한데생각이 많다. 캘리포니아는 한국보다 따듯하다고 들었는데 새벽이 오니 제법공기는 차가웠다.자는둥마는둥.결국 야외취침으로 날이 밝았다. 괜찮다. 잠이 들 준비는 언제든 되어있으니까.이분의 스토리도 정말 재미있었다.김울프라는 닉네임을 쓰는 분인데 이번  우리 캐논코리아컨슈머이미징과캘리포니아관광청에 메이킹필름을 제공해주실 사진 및 영상작가 형님. 바다사진 수중사진 전문가라고 하시는데 나와는 다른 세상 사람들과 만나니이 또한 참 재미있지 아니한가.굿모닝.​​해가 뜨니까 금새 뽀송뽀송한 하루가 시작되고 나는 자켓을 벗었다.디스커버리익스페디션, 공유가 모델로 있는데 이잠바는 완판되었다는?!​​한국에서 일출을 보기가 흔하진 않은데 뭐, 밤을 샜으니일출을 보는게 당연한걸지도.이홍기감독님. 캐논과 함께 일을하신지 10여년이 넘으셨다고 한다.절대내공의 소유자, 카메라를 손에 쥐고 뷰파인더에 가져갔을 때의카리스마, 첫날부터 심상치 않은 기운을 느꼈다. ​​원래 블로그 하면 뭐든 건배 아닌가요.오늘의 아침. 연속 미국식 음식을 먹으려고 생각하니 음 이틀째 되니 그나마 적응을 하려는지 남길줄 알았는데이젠 뭐 미쿡사람 다되었어요. 다먹었죠.식사를 마치고 나오니 준비되어있는 올드 랭글러.​​특이하게 사막 지프투어의 드라이버는 모두 여자분들,그리고 나이가 지긋이 있으신 아주머니분들이 진행하신다.​​팜스프링스 시내에서 이십여분을 도착한 오늘의 투어코스.가이드의 소개와 함께 미국의 거대한 자연을 느껴볼 수 있었다.​​원래는 이렇게 원주민들이 살고 있었다고 함. ​​사막의 오아시스.​​조장님 조장님 우리 조장님. 이렇게 큰 재미를 주시고요.메마른 나무가 무슨, 뱀인줄 알았다.​​​​그런데 진짜 뱀도 있다. 보호색으로 눈에 잘 띄지 않아서찾는데 오래걸렸지만 배,, 뱀이다. 생각보다 뉴욕까지 가까웠다. 2800마일이면 뭐 미국은 도로가 좋으니까한 3일이면 가겠네?  - 파리 자동차 을 다녀올때 고생한걸 생각하면 이번 미국 은 천국이 따로 없더군요.  먹는거 자는거 걱정만 덜어도 이 참 홀가분해짐을 알 수 있다.​​사막위의 외딴 집.우리 일행 사람들도 열심히 구경중.​​뭐를 찍어야 잘나올수 있을까 하다가 나는 함께 하는 사람들을 찍어보기로 했다. 우리조 창훈이~~ 훈남이다아.​​  우리조 막내 조선화 양과 가이드 아주머니. 얼마나 친절하시던지 내가 따라서 나올때까지 넘어지진 않을까 나를 지켜봐주셨다. 우리조 사람들과 달리 다른조 사람들과는 아직 말을 많이 나눠보지 못해서 사진을 함부로 찍기가 좀;;;감독님이야 뭐 공인이시니까 으히힛. 표정이 좋으시다.나도 저렇게 자연스럽게 좀 나오면은 좋으련만.산중턱에 나홀로 외로이 서있는 나무도 한번 찍어보고.영화 쪽에서 활동하시는 이재혁 감독님. 반갑습니다.나와 같은 14mm 렌즈를 사용하시며 목소리며 얼굴,애티튜드가 남다르신 형님. 근데 나는 시그마 14mm 끙.​​​자 그렇게 캘리포니아 국립공원 출사  단체삿 한장 찍고요. -20대부터 60대까지 다양한 연령대의 사람들이 모여 함께 하기가쉽지 않은데 카메라와 사진을 좋아하는 사람들이 모이니 잘어울려요.미국같지 않은 미국 기념 사진.뭐 그리 혼자 해맑은지. 웃자 웃고 또 웃자.사람들이 너무 웃겨. 배꼽잡고 웃었다 정말.아니 찌찌 잡고 웃었나. 아이고 배야.캘리포니아 관광청 김은정 과장님과 한장.​​당신은 내가 만난 최고의 드라이버 였어요 -​​바퀴달린거라면 뭐든 좋아하다보니...미국에서는 픽업트럭 아니겠는가. 오토바이를 실어갈줄은.점심도 아메리칸 스타일. 빵빵빵, 빵의 연속. 거친밀빵 샌드위치에 프렌치프라이, 콜라. 이동네는 콬 이란다.뭐 그냥 그런 레스토랑인줄 알았는데 식당에 딸린 정원이 환상.어쩜 이리 아름다운지.자 우리조 모이세요. 인증샷 찍고 가실께요 - 
​ 에두가 해준 비빔밥을 마지막으로바르셀로나를 떠나는 날  숙소 앞 골목 사진들이 참 많다첫 지여서 그런지 골목하나하나가신기하고 그랬나보다.​숙소에 진짜 쪼만한 일인용 엘리베이터도찍어둘껄​그리고 바르셀로나에서 만난 현지인 분들도너무 너무 친절하셔서 아직도 기억에 남는다 저번에 말했다시피 열쇠 잃어버려서 나가기 전 온 방을 뒤지는중그리고 못찾았다…변상은 했지만그래도 잃어버린거에 대해 이해해주신에두님… 죄송해요…감사해요…​ 🤍​  마지막 날이니 만큼 지를 가기보단근처 공원에 가서 여유를 즐겼다이때 보니까 참 바지런히도 움직였다​ Parc de MontjuïcMontjuïc, Barcelona, 스페인 해안가 모습이 잘보이는 공원  객보단 강쥐들이랑 산책하러 나온 주민분들이 많았다..! 초록초록 한동안 내 잠금화면이었던 사진들색감 보정 없이도 푸르고 이쁘다!  미니 위스키들 귀엽져? 창문뷰 후 다시 봐도 군침고여여기 한국인 피셜 맛집 이었는데증말로 맛있었고생각나고 그러네요 택시를 타고 스페인 광장을 지나고~근데 진짜 스페인바르셀로나는기사님까지 친절했다…​이후 다음 나라인 파리 우버 사기랑인종차별 엄청 당해서 더 따스하게 느껴지는 걸수도파리 불친절함 떠올리면 늘 일주일 수다 쿨타임 가능​근데 바르셀로나에선 뭔가하하 호호 외국인이라 잘못하면 도와주시는주민분들이 많아서 따땃했슴니다.. 계속되는 비행기 착석쿨쿨💤 그라나다에 도착하니 달떴어요​배고파서 바로 식사 갈겨~  뭔지 기억 안나는 음식들 나름 맛은 있었는데원래 유럽 음식은 이렇게 짜나요…식당은 아기자기하니 이뻤음그리고 아직도 익숙해지지 않은 팁문화주섬주섬 눈치보면서 팁주기… 반가운 한국라면​그리고 개 좋은 그라나다 숙소에 들어가서 수다떨다 뻗고 잠들었다네요 
점심 먹고부터는 혼자 돌아다녔다.로마에서 봤던 판테옹을 생각하면서 파리의 판테옹을 찾아 떠남ㅋㅋ       판테옹 찾아가는 길에 발견한 한 건물!뭔가 멋있게 생겨서 이게 판테옹인가 했었다. 기념사진도 찍었는데 아니었지.......ㅋㅋㅋ소르본대학의 외관이다. 내부로는 들어갈 수 없다ㅠㅠ노벨상 수상자도 많이 배출한 훌륭한 학교라고 한다.진짜 판테옹은 큰길로 나가자 발견할 수 있었다.규모가 상당했다@@프랑스의 많은 위인들이 안치되어있다고 한다.사람들이 개미만하게 보이는 커다란 건물!판테옹 사진을 열심히 찍고 감상하고서 향한 곳은 뤽상부르공원.지도에 커다란 초록지대가 있었는데 마침 근처에 있길래 갔다ㅋㅋ유적, 미술, 건물 등 보러다니느라 지친 나에게 주는 쉼표같은 공원탐방ㅎㅎ꽃과 잔디, 분수의 물이 도심의 사람들에게 쉼이 되는 것 같다.많은 사람들이 여가를 즐기는 모습이었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니근데 진짜 재밌었던것은햇빛만 있으면 어디에서나 웃통을 벗고 등을 지지고있는거ㅋㅋ일광욕은 해변에서만 한다는 편견을 버려어~~~공원 돌아다니는데.... 햇빛은 내리쬐는데 그늘은 자리가 없고 너무 더웠다ㅠㅠ그늘만 있었으면 아마 오래오래 앉아서 여유부렸을텐데ㅋㅋ민박집에 들어가기엔 주변이 아직 너무 밝아서근처의 시테섬을 더 돌아보기로 했다.시테섬은 센강 한가운데에 있는 섬이다.시테섬으로 들어가는 길목에 있는 어.... 뭐지? 법원이었나? 가물가물하다ㅋㅋ노트르담성당!노틀담의 꼽추의 배경이 된 성당이다.외국인한테 사진 부탁하고 꼽추 흉내내는데ㅋㅋㅋ외국인도 웃고 나도 웃고 이불 뻥뻥차고성당을 배경으로 웨딩촬영하는 커플♡뭔가ㅋㅋㅋ 급이 달라도 너무 다른 웨딩촬영지ㅠㅠ 멋지고 부러웠다.성당은 그간 많이 들어가봤기때문에 여기는 외관만 둘러보고 떠났다.아, 성당 전망대에 올라가면 파리 시내 전망을 볼 수 있다........고 하는거를 포스팅하면서 처음 알게됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젠장ㅜㅜ 저녁먹으러 민박집 들어가는 길,지하철 안에서 앨범홍보하시는 예술가를 만났다.앨범에 실린 노래를 라이브로 들려줌ㅎㅎㅎ노래 진짜 잘부르고 기타도 짱이고 막 좋았는데♥♥          
  1. 5월 5일 어린이날 맞이 행사 및 사전예약[아동친화도시 양천 어린이랜드]○ 일 시 : 2022. 5. 5.(목) 10:00~17:00 ○ 장 소 : 신월청소년문화센터(가로공원로 86)○ 내 용 : 체험 및 참여 프로그램 등※ 일부 프로그램 사전예약(신월청소년문화센터 홈페이지)○ 문 의 : 신월청소년문화센터 ☎02)2604-7485~6 양천 어린이랜드 - 가족 레크레이션 사전예약(신청일정 미정)@ 어린이날 100주년을 기념하여 5/5 어린이날 가족 레크레이션 프로그램을 운영합니다. - 사전예약자 특별혜택 : 인생네컷 이용권 증정 등#일시 : 2022...swyouth.or.kr  [갈산문화예술센터 공연 종이아빠]○ 일 시 : 2022. 5. 5.(목) 14:00~15:00, 16:00~17:00○ 장 소 : 갈산문화예술센터(목동남로 106)○ 관 람 료 : 2만원(양천구민 50% 할인)※ 인터파크 티켓 사전예매○ 문 의 : 갈산문화예술센터 ☎02)2640-5400 공연 > 공연/행사/공모 | 양천문화재단공연 공연 home 공연/행사/공모 공연 화면확대 화면축소 공연 블랙라이트 인형극 <종이아빠> 장소 갈산문화예술센터 4층 아이누리홀 기간 2022-05-05 입장료 20,000원 연령 36개월 이상 주최 양천구, 양천문화재단 문의 02-2640-5400 인터파크 티켓 예매하기 상세정보 목록보기 인터파크 티켓 예매하기yfac.kr  [다시 만나는  ]○ 일 시 : 2022. 5. 5.(목) 13:00~17:00○ 장 소 : (목동동로 363)○ 내 용 : 웃음체조, 모두의 스테이지,  마켓 등 ※ 일부 프로그램 사전예약( 문화예술네트워크 위드 : 네이버 블로그위드는 예술인을 위한 정보제공, 경영 및 행정지원, 창업지원, 네트워크를 통한 협업을 지원합니다.blog.naver.com ○ 문 의 : 문화예술네트워크 위드 ☎070-8095-4749 [도심 속 넘은들공원 소풍]○ 일 시 : 2022. 5. 5.(목) 10:00~18:00○ 장 소 : 넘은들공원(신정동 1286)○ 내 용 : 사생대회, 플리마켓, 예술체험 등※ 일부 프로그램 사전예약(cafe.naver.com/ycbookcafe)○ 문 의 : 넘은들공원 책쉼터 ☎010-9802-0596 양천구 넘은들공원 책쉼터 : 네이버 카페양천구 넘은들공원 책쉼터와 시민들이 소통하기 위한 카페입니다.cafe.naver.com  ​2. 마을 방과 후 수강생 모집(5월~7월)○ 접수기간 : 2022. 4. 25.(월) 09:00~5. 4.(수) 18:00 ○ 대 상 : 양천구 거주 초등학생○ 내 용 : 과학실험, 목공체험, 뜨개소품 등 ○ 신청방법 : 양천구청 홈페이지 통합예약시스템※ 양천구청 홈페이지 공지사항 참고○ 문 의 : 양천구청 교육지원과 ☎02)2620-4629/4623 [양천혁신교육지구] 2022년 5~7월 마을방과후 수강생 모집 안내<2022년 5~7월 양천 마을방과후 수강생 모집> ❐ 모집기간 : 2022. 4. 25.(월) 09시 ~ 5. 4.(수) 18시 ❐ 운영기간 : 2022. 5. 9.(월) ~ 7. 20.(수) ❐ 모집대상 : 양천구 거주 초등학생(대상학년 강좌별 상이) ❐ 모집인원 : 강좌별 10명 ❐ 수 강 료 : 10,000원(감면 대상자 있음 / 재료비 별도) ❐ 접수방법 : 온라인접수(양천구청 홈페이지 통합예약) ❐ 문 의 : 양천구청 교육지원과 02)2620-4629, 4623 ※ 접수 바로가기 ※ ▶ 비타민 과학으로 창의력 ...www.yangcheon.go.kr  ​3. 개인화물 운송사업자 재난지원금 지원○ 신청기간 : 2022. 4. 20.(수)~5. 6.(금)○ 지원대상 : 5톤 이하 영업용 개인화물 운송사업자(2개월 이상 영업 중인 자)○ 지원금액 : 40만원○ 신청방법 : 서류 지참 후 방문접수※ 양천구청 홈페이지 공지사항 참고○ 문 의 : 양천구청 교통행정과 ☎02)2620-3691/3693/3705 양천구 개인화물(용달,개별) 운송사업자 재난지원금 지원 안내양천구 개인화물(용달, 개별) 운송사업자 재난지원금 지원 안내 1. 지원대상 : 공고일('22.4.20.) 기준 양천구에 주소지를 둔  5톤 이하 영업용 개인화물(용달·개별) 운송사업자   2. 지원조건 : 공고일 기준 2개월 이상 영업 중인 개인화물 운송사업자(2022.2.20.까지 허가 받은 운송사업자) ※ 지원 제외 : 휴·폐업자, 타 자치구 유사 지원 받은 자   3. 지원금액 : 1인당 40만원 (용달·개별화물 중복지원 불가)   4. 신청기간 : 2...www.yangcheon.go.kr ​ 
​ 어느덧 새해가 밝은지 벌써 2달이 지나, 꽃피울 계절이 돌아왔네요 :)이번에  제가 개인적으로  정~말 정말 좋아하는션픽  마포구플레이스를  소개해보려고 합니다!!​https://n.news.naver.com/entertain/article/076/0003536693 '마포 멋쟁이' 송민호X피오, 본격 패션 대결…옷장 공개 기대↑[스포츠조선 조윤선 기자] tvN '마포 멋쟁이'(연출 나영석, 박현용) 송민호와 피오의 패션 대결이 서막을 열었다. 패션을 사랑하는 두 절친의 티격태격 케미스트리가 시선을 사로잡았다. 어제(28일, 금)밤 11시n.news.naver.com ​http://naver.me/xaySGMmJ 찐우정 민호&피오의 내멋대로 패션대결! 마포~멋쟁이!마포 멋쟁이 | 마포 사는 민호와 마포 토박이 피오의 내멋대로 패션대결 [마포 멋쟁이] 2월 28일 (금) 밤 11시 tvN 첫 방송! 마포 멋쟁이 풀버전은? 채널십오야에서! https://bit.ly/2Peqkqu 발빠른 패션 소식은?? https://bit.ly/2RpuQEtnaver.me 지난 28일 방영된, [마포 멋쟁이] 덕분에 다시 요즘 아주 핫해지고 있죠!​함께 떠나볼까요? 지도에 표시된 숫자는 지하철역 출구번호입니다. :)션이가 추천하는 마포구 코스입니다.~마포구청>> 마포중앙도서관>> 망원시장>> 망리단길>> 망원한강지금 바로 시작합니다. ><​ 마포중앙도서관을 가기 위해서마포구청역 3번 출구로 나와 도서관이 보일 때 까지 무조건 직진입니다~모든 도로가 통하는 성산대교를 가기 위한 뺵빽한 차들을 보며저 사람들에 목적지는 무엇일지 살짝쿵 궁금해지기도 합니다.  마포중앙도서관특별시 마포구 성산로 128 잠깐 생각을 멈추고 오른쪽을 바라보면 어느새 도착해 있는 도서관 입구입니다. 자치구 최대 규모에 도서관이라고 합니다. 마포중앙도서관은 평일, 주말 모두 오전 9시~오후 10시까지 하며매주 월요일, 공휴일이 휴관일이라고 합니다.​ 마포중앙도서관은 무려 도서 148,712권을 보유하고 있습니다.​B1～1층까지는 편의시설과 입점해있는 음식점들2~4층까지는 이용할 수 있는 다양한 자료실들이 있는데요!3층에는 제가 가장 좋아하는 곳인,멀티미디어 실⭐️  DVD를 빌려 영화를 볼 수 있고, 무료로 PC를 사용할 수 있는데요저도 영화 세편정도 본것 같습니다. ㅎㅎ도서관 회원이라면 누구나 이용할 수 있습니다.~ 주로 시민들이 이용하는 자료실이 3, 4층에 있기 때문에많은 분이 엘리베이터를 이용하게 되는데, (션포함)계단을 이렇게 귀욤뽀짝하게 만드시면,,제가 어쩔 수 없게 걷게 하시군요,, 도서관 2층 외부에 숨어 있는 포토존책을 읽고 싶게 만드는 마성에 작품인것 같아요.​ 창문으로 들어오는 따듯한 햇살에 책 한권 어떠신가요? 마포중앙도서관-운영시간: 오전9시~오후10시-휴관일: 매주 월요일(*현재는 코로나19관계로 무기한  휴관중,,,ㅠㅠ)-자료현황: 도서 148,712권 보유​​도서관 회원시, 자료대출과 멀티미디어실 이용가능​ 마포구청역 4번출구로 나와 대략 10-20분을 걸어서보이는 망원역2번출구 사이로 들어가면  망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 +인싸력 증가시키는 망.원.시.장요즘 셀럽이라면 안가 볼 수가 없죠.~1970년대 망원동 지역 골목골목 위치해있던 소규모 점포들의 규모가 커지면서 하나의 집단 상권을 형성하면서 현재의 모습이 되었다고 합니다. 망원역 2번 출구로 나와 시장으로 들어와서 뒤 돌면망원역 표시가 보인다! 아주 잘 들어 온거에요.어느 순간 망원시장이 뜨기 시작한 이유는 신혼부부와 싱글족을 겨냥한 신메뉴와 결제의 편의를 배려한 교통카드 티머니결제,새로운 변화를 꾸준히 추구한 결과 젊은 소비자들을 증가시키는 결과를 이끌어냈다고 합니다.  집에서 매일 아침 보던 반찬들이얼마나 맛있어보이는지 침이 꼴깍꼴깍 흔히 시장에 가면 볼 수 있는 전통과자들도망원효과를 받는건가요?쳐다보지도 않았던 과자들에게 눈길이 가요. 명절에 하루종일 붙이는게 전인데,비가 와야 생각나는 전이 그냥 먹고싶었던건 처음인것 같아요. 망원시장에 빠질 수 없는 닭강정을 제가 한번 먹어 봤어요 ㅎㅎ제일 가장 줄이 긴 큐스 닭강정에서화이트크림 닭강정을 먹어 봤습니다.저는 가장 작은 컵인 3000원짜리를 먹었는데마요네즈치즈 맛이였어요 션이 취향저격인 맛 ><​ 망원시장 안에 숨어있는 수요미식회에 나욌던 베트남요리 전문점 프롬 하노이를 찾았습니다~ 펄펄 끓는 기름에 튀겨지고 있는 오징어 튀김을 보고 살짝쿵 눈물을 흘렸어요(너무 맛있어 보여서)​ 항상 줄서서 먹어야하는 망원 고로케~   제가 먹어봤습니다. [찹쌀팥도너츠]제가 먹었던 찹쌀도너츠 중 가장 맛있었어요.기름진 음식을 엄청 좋아하는 편이 아닌데 자꾸 자꾸 생각나는 맛이에요 ​ 울적한 날맛있는것들이 넘쳐나고 북적북적 거리는 사람들로외로움을 잊게되는,기분전환으로 망원시장 어때요?​ 망원시장운영시간: 매일 오전8시~오후10시남/녀화장실 구비주차가 어려우니 대중교통 이용추천​ 망리단길이란망원역에서 망원시장을 지나 맞닿는 포은로와 망원로 인근에 형성된 상권입니다. 망원동 +경리단길의 합성어로 홍대와도 가까워 젊은층이 즐겨 찾는답니다. 대부분 식당이 협소한 편이고, 운영 시간도 길지 않아 대부분 식당의 주말 오픈 시간인 12시 쯤이면 이미 길게 줄 선 모습을 많이 볼 수 있어요. 망리단길에 션픽 맛집이 있어요.!션슐랭 ☆☆☆☆☆점 유부특별시 마포구 망원로 70 1층 다양한 유부초밥을 파는 정말 아담하고 아늑한 공간이에요.평소에 사람이 정말 많아서 재료소진이 되면 조기마감을 해서헛걸음 친적도 엄청 많았어요.ㅠㅠ수제토핑이 올라간 유부는 제 맘을 심쿵하게 했어요. 홀에서 먹으려면 한사람당 2개씩 주문을 해야해요.저는 한우육회,명란로제,달콤우삼겹,치즈닭갈비를주문했어요.​  정말 표현할 수 없을 정도로 맛있는 유부 평소 유부초밥을 굉장히 좋아해서제게 정말 인생 맛집이에요.당일에 준비된 식재료로 인해서 싱싱함이 느껴져요.일반적으로 추천하고 싶은것은 한우육회에요.!!정말 정말 눈물찔끔할 정도로 맛있어요. ​ 유부운영시간: 오전11시~오후8시​*재료소진시 조기마감포장가능,포장만 예약가능밥도 든든히 먹었겠다망리단길 감성을 느껴 볼까요? 마녀 배달부키키가 빗자루를 타고 날아올것같은 감성이죠 ㅎㅎ 따스한 햇빛 덕분에 그런지한편에 영화를 보는것 같았어요. 정말 기분이 좋아지는 그림들이였어요.  그런거 있잖아요아무것도 하지 않아도보고 있으면 기분 좋아지는 그런  그림들이요~ 망리단길에 감성을 듬뿍 느껴지셨나요?낮에도 이렇게 예쁜데조금 어둑어둑해질 때가  가장 예뻐요.혼자 생각이 많을 때,혼자만에 시간이 필요할 때망리단길 산책 추천이요~~​​ 망원에 오면 빠질 수 없죠‘망원 한강공원’   망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 원효대교와 성산대교 사이 강변북단에 위치해 있고, 마포구와 인접해 있어요!다양한 레저 활동이 이루어져있고, 주변에  망원정, 절두산 성지 등  문화유적지가 있습니다.  오후 5시 반,노을질 무렵 한강은 정말 헉 소리도 안나게 너무 예뻤어요​ 망원 초록길 입구를 따라 들어오면  저 멀리 보이는 국회의사당은 한 폭의 그림이었어요 살살 부는 바람과 주황빛 햇빛지나가는 많은 사람들은힐링 비디오를 보는 느낌 이랄까  많은 사람들이 애완동물을 데리고산책들 많이 하시던데망원 한강은 가장 좋은 것 같아요 회색빛 세상이었던 도시가잠시 주황빛 세상으로 보일때 너무 아름다웠어요.  한강=따릉이또, 한강하면 따릉이가 빠질 수 없죠!모두들 잘 아시겠지만 따릉이란,2015년 10월 부터 본격적으로 정식 운영을 시행한 완전 무인 공공자전거 대여서비스입니다. 박원순 시장이 파리에 순방할 때영감을 받아 도입한 것이라고 합니다. 조금 더 따듯해지는 봄날 좋아하는 사람들과 함께망원 한강 노을 어때요?​저는 우리 주변에도 충분히 행복을 느낄 수 있는 장소들이 많은 것 같다고 생각해요.꼭 완벽한 계획이 아니더라도, 거창하지 않더라도 아무 의미 없이 지나쳤던 장소들도내가 보기에 내가 생각하기에 달라지는것 같아요.내가 의미부여를 해주는거죠!예전에 저 처럼은 나의 일상과 멀 수록 완벽하다고 생각하는 분들도 많을거라고 생각해요.은 결코 멀지 않아요!자신 주변에도 충분히 아름다운 곳이 많아요.저와 함께 동네  어때요?​​​​요즘 코로나 바이러스 때문에 밖에 나가기 조심스러우실텐데제 블로그 보고 많이 힐링 하셨으면 좋겠어요 그럼 션바 ♡  
 처음에 우룰루와 카타추타를 본 것은 로드 트립으로 왔을 때였고, 그 후에 친구들이랑 가끔씩 국립공원에 가는 날엔 차도 얻어타고 차에 등록되어 있는 거주자 티켓으로 무료로 우룰루와 카타추타를 구경했다.  차 안에서 본 우룰루는 '우와 엄청나게 큰 돌덩이~'라는 느낌이 강했고, 너무 덥거나 너무 춥거나 파리가 너무 많거나 화장실이 가고 싶거나해서 제대로 걸어본 적은 없다. ​물론 우룰루 정상에 올라가는 것도 다리가 후달려서 금방 포기했다. 영화 '세상의 중심에서 사랑을 외치다' 엔딩에선 남녀 주인공이 우룰루 정상에서 등을 맞대고 카메라 앵글이 빙글 도는데,' 저 이쁜 엔딩 속의 배우들도 밧줄을 잡고 힘들 게 올라갔겠구나. 심지어 드론 같은 걸로 찍어서 스텝없이 배우 둘만 올라가야 했었네?' 우룰루에서 일하다보니 이쁜 영화도 다 일로 보였다. ​우룰루 주위를 걷는 걸 꼭 해보고 싶어서 이 기회에 해봤는데 생각보다 힘들지는 않았다. 3시간 정도 걸었더니 우룰루 주변을 다 걷고 버스 시간에 맞게 정류장에 도착할 수 있었다. 저질체력인지라 일하는 도중에 쉬는 날마다 자전거를 타거나 걸으러 가는 워홀러들을 보고 대단하다고 생각했었는데 그 사람들은 이런 느낌을 좋아했었던 거구나 하고 이해할 수 있었다. 나는 항상 게으름이 모든 의지를 이겨버리는 게 문제였다.​내가 제일 좋아하는 하이킹 포인트는 벨리오브윈즈(바람의 협곡)였다. 15분정도면 협곡을 걷는 걸 할 수 있는데 코스도 짧고 바람도 좋고 메아리도 울리는 아주 이쁜 곳이다. 처음 우룰루에 도착했을 때만 벨리오브윈즈에 가보고 1년도 더 지나서야 올 수 있게 됐는데 빨리 걷고 한참을 앉아서 바람이랑 새소리랑 공기랑 모든 걸 즐겼다. 버스가 오는 시간이 짧게 느껴져서 아쉬웠다. ​ Mi.La Vie en Rose(@milavidabreve) • Instagram 사진 및 동영상Mi.La Vie en Rose님의 게시물 17개를 확인해보세요. 24시간 후에 사라지는 사진과 동영상을 보려면 가입하세요.instagram.com ​#valleyofwinds #karu #karingana #lookout #룩아웃 #walpagorge #우룰루 #카타추타 #호주 #워킹홀리데이 #워홀 #율라라 #서른 #30 #세상의중심에서사랑을외치다 #세카츄 #왈파고지 #벨리오브윈즈 #하이킹 #국립공원 #Hoponhopoff #밀라 #인정 
그닥 파리와 연관된 건 없어보이지만.. 이름은 #​1986년, 프랑스와 수교 100년을 기념하여 만든 공원이라 이라네요.목동에 있어요.​ ​공원을 빙 둘러싼 산책길도 좋고..​  ​지금은 물이 빠졌지만.. 대형 분수대도 있네요. ​ ​높다란 나무들과 운동기구들..​ ​6월 중에 양천구청에서 리모델링 공사가 시작된다는데..  큰 나무를 베어내는 걸로 주민들과 갈등이 있다고 해요.​ ​월요일이라 책 놀이터는 휴무​ ​농구장도 한산하네요.​ ​어떻게 바뀔까 기대가 되네요.​  ​​본격적인 공사는 오는 6월 중 시작해 올해 안으로 마무리한다는 것이 구청 계획이다. 1986년 한국과 #프랑스 #수교 #100주년 을 맞아 2만9619㎡ 규모로 조성된 공원의 기념성 및 상징성을 강화하는 것이 이 사업의 목표라고 한다. 구청은 홍보 영상을 통해 “지난 35년간 에는 큰 변화가 없었다. 공원의 정체성이나 상징성이 약화하고 공원 시설은 노후화했다”며 사업의 필요성을 강조했다.​​ ​​양천구청은 반대 주민들의 뜻은 존중하지만, 공사는 예정대로 한다는 입장이다.​김응순 양천구 환경녹지국장은 “리모델링이라는 사업 목적에 맞게 실행해야 할 부분이 있다”고 말했다. 그러면서 “다만 일부 주민들 문제 제기가 있어서 현재 조정 중이다. (벌목을) 최소화하도록 최대한 노력하려고 한다”며 “나무를 그냥 두자는 일부 주민들 의견도 타당한 면이 있지만, 더 많은 주민이 이용할 수 있도록 (사업을) 한다는 점을 이해해주셨으면 한다”고 말했다.​​http://naver.me/xE1hpnLz 양천구, ‘ 리노베이션’ 핑계로 무더기 벌목 추진 양천구가 목동  리노베이션 공사를 추진하는 과정에서 수십년 된 큰 나무들을 무더기로 베어내려 하자 일부 주민들이 반발하고 나섰다. 30일 구청과 주민들 얘기를 들어보면 양천구청은 ‘ 재조성’ 계획naver.me ​ 
 ​안녕하세요. 차가운순대입니다.​여행 갈 수 없는 기간이기도 하고, 이후 여행이 재개 된다고 할 때는 정보가 다 바뀔 것 같아서 정보성 포스팅 대신 주관적인 생각 200% 담긴 글을 적어봅니다. 파리 여행중 꼭 가야할 곳!!!!!!! 이런건 언제나 논란에 휩싸이기 때문에 잘 쓰지 않지만 (정답만 얘기 하기 좋아하는 공대출신), 하나의 의견이라 받아주시고 봐주시면 좋을것 같아요.​1. 에펠탑​이건 설명이 필요없을것 같습니다. 파리에서 한달살기 할때도 그렇고, 여행 횟수로만 따져도 수십번인데, 갈 때마다 좋더라구요. 샹드막스 공원에 앉아 감상하기도 하고, 트로카데로 쪽에서 걸어가기도 하고, 만들어질땐 놀림도 많이 받고 반대도 있었다는데, 지금은 전세계 최고의 여행 스팟중 하나죠. 가고 싶으다....​▶ 에펠탑 사진 명당 장소 총정리https://blog.naver.com/chansoondae/221727163131​   ​2. 오르세 미술관​파리에는 정말 좋은 갤러리가 많죠. 루브르도 그렇고, 오랑주리, 퐁피두센터 등등.. 그래도 누군가에게 추천하라고 하면 항상 오르세 미술관이 가장 먼저 나오는 것 같아요. 한국인들이 가장 좋아하는 인상파 화가들의 작품을 많이 볼 수 있고, 전시 동선도 참 좋다고 느껴지는 편이구요. 사람이 항상 빠글빠글한게 문제지 ㅋㅋㅋㅋ 오르세 미술관가서 후회하는 적은 잘 없었던 것 같아요. 다리 아플 만큼 오르세 미술관 안에서 걷고 싶네요~ㅎㅎ​▶ 오르세미술관https://blog.naver.com/chansoondae/221445690928​▶ 루브르 미술관https://blog.naver.com/chansoondae/221595007746​▶ 오랑주리 미술관https://blog.naver.com/chansoondae/221450484752​▶ 퐁피두센터https://blog.naver.com/chansoondae/221525837002​    3. 몽마르뜨 언덕​오르세미술관을 좋아하는 사람이면, 화가들이 많이 머물렀던 몽마르뜨 언덕에서 갬성을 발자취를 느껴보는 것도 참 좋더라구요. 진짜 파리지앵의 소울을 느끼고 싶다면 마레지구가 더 좋을수도 있는데, 그래도 나름 유명 도 있고, 몽마르뜨 언덕에서 보는 뷰도 멍 때리기 좋으니 몽마르뜨 언덕을 꼽게 됩니다~ㅎㅎㅎ​▶ 몽마르뜨 언덕 주변 둘러보기https://blog.naver.com/chansoondae/221761938183​​   이외에도 베르사유 궁전이나 몽생미셸에도 갈 수 있고, 지베르니나 오베르 쉬르 우아즈도 있죠. 세느강에서 유람선을 타볼 수도 있구요! 할거리가 너무 많아서 걱정이지, 할게 없어서 답답함을 느끼진 못할 것 같아요. 그래도 굳이 에펠탑 + 오르세 미술관 + 몽마르뜨 언덕을 꼽은건 이 3개는 거의 항상 파리 갈 때마다 한 것 같아서 ㅎㅎㅎㅎㅎ (물론 오르세 미술관 대신 다른 미술관을 간적도 많습니다) 가도가도 질리지 않은 곳 꼽아 봤습니다. 프랑스 파리에 할만한건 아래 링크에 정리해두었으니, 파리여행 가실 분들은 한번 살펴보셔도 좋을것 같아요.​▶ 파리여행 처음이라 어려울때 무작정 따라하기https://blog.naver.com/chansoondae/221667338735​▶ 프랑스 + 파리여행  총정리https://blog.naver.com/chansoondae/221725334524​​​아! 그리고 아래 링크 접속해서 네이버 인플루언서 팬하기 좀 눌러주세요!!굽신굽신!!~ㅋㅋㅋㅋ​https://in.naver.com/chansoondae​​▶ 스위스 여행 정보 모음https://cafe.naver.com/swissfriends/33718​▶ 이탈리아 여행 정보 모음https://cafe.naver.com/italiafriends/5​▶ 프랑스 여행 정보 모음https://cafe.naver.com/francefriends/1318​▶ 랜선여행 콘테스트!https://cafe.naver.com/questionfriends/10774​ 
​ 당시로서의 피렌체라는 최고의 예술을 가진 곳에서 살다가 앙리 4세와 연애 아닌 정략 결혼을 한 마리 드 메디치. 루브르의 스위트룸을 차지하고 있는 그녀의 일대기. 역사는 어찌 보면 뭔가 기록을 남겨야 합니다. 조용히 살다 가면 연표에만 등장할 뿐이지만 좋은 일이건 나쁜 일이건 사건을 만들게 되면 두고두고 이름이 남아서 사람은 이름을 남긴다는 말이 정답. 루벤스 불러서 이런 대작을 그려 달라는 청을 하지 않았다면 루브르의 이 공간도 없었을 것입니다. 어린 나이에 앙리 4세가 사랑했던 여인의 의문의 죽음 이후 100% 정략적으로 앙리와 결혼했으나 프랑스 역대 왕 중에서도 바람둥이로 소문난 남편, 그리고 얻은 아들과도 평생을 불화. 그럼에도 마리 드 메디치는 늘상 프랑스 역사에 언급되는데 또 하나의 역작이 바로 이 건물.  이탈리아식 건물 하나 짓고 싶은 그녀의 소망 덕분에 그대로 피렌체 가져다 놔도 어울릴만큼 장식 없고 수학적 배열의 르네상스 스타일 궁이 지어집니다. ​​ ​ 그리고 마찬가지로 보볼리 정원이 부럽지 않을 정원이 들어서게 되고 이후로 파리는 이를 정성껏 가꿉니다.  이 날 특히나 햇살이 좋아서 초록과 꽃과 하늘과 물이 러블리 그 자체. ​ 정말 별 거 아닌, 이토록 단순한 벤치와 의자임에도 여행 가면 바쁜 발걸음에 여기 앉아서 쉬는 이들이 너무도 부러울 뿐이죠. 특히나 뤽상부르에는 이런 벤치들이 너무 많아서 사람이 몰려들어도 빈 의자를 찾을 수 있어요. ​ 마치 파리지앵처럼.. 뤽상부르에서의 점심.공원 바로 앞 맥도널드에서 emporter. 엉뽀르떼(포장)해와서 먹습니다. 맥도널드가 별로라면 버거킹도 있고요. 여기서는 들고 와서 먹는 사람들을 흔히 볼 수 있어요. ​​​ ​야외에서 즐길 수 있는 레스토랑도 있고요. ​​ 그 무엇도 필요치 않을 파란 하늘과 초록, 파리 한가운데서 즐기는 축복 같은 시간.  공원 한 켠에 스카프를 두른 들라크루아 동상도 있어요.  어떤 들라크루아보다도 존멋... 영광을 전하는 시간과 예술가에게 박수를 보내는 아래쪽의 조각들. 공원에서 15분 정도만 걸어가면 그가 그림을 남긴 성당도 있습니다. 다빈치 코드에 나왔던 생쉴피스와 들라크루아가 그린 야곱의 싸움. ​  ​ 저 멀리 몽파르나스 타워.  저 멀리 에펠탑까지 한번에.  독일 문학의 슈테판 쯔바이크. 동상의 책 조각이 독특해서 찍고. 1881년 빈에서 태어나  “자유의지와 맑은 정신으로” 먼저 세상을 떠난다는 유서를 남기고 부인과 함께 약물 자살,  1942년.   곳곳에 세워진 동상만 100개가 넘어서 동상만 보고 다녀도 하루가 모자랍니다. 루브르와 오르세 사이 튈르리 공원도 사랑받는 공원이지만 뤽상부르가 좀 더 규모있고 가 더 다양합니다.     몇 년 전, 11월의 뤽상부르.여름날은 여름날대로, 또 이렇게 가을은 운치 가득한 풍경. 메디치 분수는 현재 공사중이라 내년이면 더 멋진 모습을 볼 수 있지 않을까 합니다. 여행이 재개되면 파리 어디를 가나요?에 미술관이며 개선문이며 갈 곳이 너무 많지만 입장료 없는 공원에서 진짜 파리 한 자락^^ 을 즐겨보시길요. ​​​​​나는 노르망디에서 태어났다. 그러나 나의 도시는 파리다. 내가 느끼기에 진짜 파리지앵은 다른 곳에서 태어난 사람들이고, 그들에게는 파리에서 사는 것이 일종의 정복이다.    - 로제 그르니에  
 헤레나입니다 :)주말에 마땅한 계획이 없을 때저희 가족은 종종 공원에 가서시간을 보내고 있어요​아이들이 푸르른 잔디와 나무 아래서맘껏 뛰어놀 수 있는 게 큰 장점인데요즘은 공원 여기저기에 미술작품이나다른 구경 할 거리도 쏠쏠해서아이들과 시간 보내기가 정말 좋더라고요  ​저번 주말은점심을 집에서 먹고 출발했는데도갑자기 배고파! 하는 아이들 덕분에공원에서 놀다가올림픽공원 동2문에 위치한파리크라상에서 브런치를 먹어보았어요​파리크라상은 커피와 베이커리류만있는 줄 알았는데브런치 맛집이더라고요​아이들도 어른들도 맛있는 시간을 보낸올림픽공원 맛집,파리크라상을 소개해볼게요 :)​​ 파리크라상 올림픽공원점매일 7시 - 11시파스타는 10:30am 부터 주문 가능 / 브런치는 8pm 까지파리크라상 올림픽공원점특별시 송파구 올림픽로 424 올림픽공원 만남의 광장 편익C동 1층 파리크라상 올림픽공원점은동2문 바로 옆에 위치해있어서정말 찾기 쉽고주차하기도 어렵지 않아요​ 동2문으로 들어오자마자테니스 경기장이 있는데여기에 주차하시면 좋아요​주차요금은 아래 참고하셔요 ​대중교통으로는5호선 올림픽공원역 3번 출구9호선 올림픽공원역 3번 출구로 나오시면바로 파리크라상이 보인답니다  해가 없는 날이라아이들과 바깥놀이하기는 좋았는데사진은 조금 우중충하게 나왔네요​ 올림픽공원점은 매장이 큰 편이에요내부에도 자리가 많지만매장을 따라 준비된 좌석도 꽤 많아서야외에서도 브런치를 즐길 수 있어요​요즘 날씨가 좋아서야외 자리 맡기가 치열해 보였어요저희 가족도 점심시간이 지난3시경에 방문했는데야외 자리는 만석이었어요​  매장 외부에서브런치 메뉴를 확인할 수 있어요​​ 파리크라상 내부내부 자리는 굉장히 많아요테이블 간격은 좁지만테이블마다 투명 가림판이 설치되어 있어옆 테이블과 분리되는 기분이라 괜찮았어요​ 매장 가운데에는 이렇게 둘러앉을 수 있는자리가 마련되어 있는데분위기가 좋더라고요​ 매장 가운데 자리는테이블 간격도 너무 좁고 정신이 없는 느낌인데창가, 벽쪽 자리는덜 소란스러워서 좋아 보였어요​ 저희는 3시에 방문했는데도자리가 넉넉하지 않아서매장 가운데 자리에 앉았어요​이 시간에 사람이 이렇게 많다고? 싶었는데회전율이 빨라서금방 자리가 나더라고요자리가 없어도 당황하지 마세요 :)  파리크라상 브런치 메뉴브런치 메뉴는가짓수가 엄청 많은 편은 아니지만있을 건 다 있어서아쉬운 느낌은 아니었어요 :)​ 여름이라 빙수도 개시했고요신나게 놀고 빙수 먹고 가도 좋을 것 같아요  ​ 아이들이랑 같이 먹을 수 있는 메뉴로스크램플에그 브런치와새우소시지 도리아를 주문해 보았어요점심을 먹은 상태라..두 개만 주문했답니다​메뉴 별로 주문 가능한 수량이 정해져있는지큐브 스테이크 리조또를 주문하려 했는데다 떨어졌다고 하고..새우도리아도 1개 남았다고 하더라고요​ 스크램플 에그 브런치는달걀, 햄 두 개, 베이컨, 호밀빵, 샐러드,감자튀김, 토마토소스가 나와요​토마토소스가 그냥 케첩인 줄 알았는데안에 내용물도 실하고 맛있더라고요햄은 많이 짜지 않아서아이들도 함께 먹었어요​ 새우소시지도리아에도미니 샐러드가 함께 나와 좋더라고요​ 치즈 듬뿍 도리아 냄새부터 넘 좋고요 :)​ 치즈 아래 큰 햄이랑 새우 조금,양송이버섯과 밤이 들어있어아이들이 먹기 좋았어요​근데 소스도 그렇고전체적으로 짠맛이 강해서아이들은 양념을 덜어내고 먹었어요​ 오늘의 커피도 한 잔 나와서 마셨는데커피 맛이 좋았습니다 :)​ 브런치를 주문하려면식사 전용 주문 키오스크에서 하셔야 해요​저희는 첫 방문이라 카운터로 갔는데키오스크에서 주문하라고 안내받았어요상품권을 사용하는 경우에는카운터에서 주문하면 된다고 해요​  40분 이상 소요된다고 안내되어 있는데주문하고 10-15분 정도 기다렸어요생각보다 음식이 빨리 나왔고그래서 매장 회전율이 좋은 것 같았어요​ 주문을 마치면 직원이 와서 세팅을 해주고음식도 자리로 가져다주셔요​ 접시, 식기류도 잘 준비되어 있어서더 필요한 것은 알아서 가지고 오면 되어요​ 셀프바가 한 군데 더 마련이 되어 있어서사람이 많아도 붐비지 않아 좋았어요​  ​직원분들이 많고 계속 돌아다니면서매장 점검을 하셔서사람이 많은데도 지저분하지 않은 점이마음에 들었어요​ 주방도 오픈형이라보는 재미도 있더라고요​ 파리크라상 음료 & 베이커리 메뉴제조 음료 종류가다양하게 준비되어 있어요​ 병음료 종류도 많았는데주스와 우유, 요거트까지 다양하더라고요우유 종류도 다양해서 신기했답니다​   빵은 종류가 정말정말 많아서사진을 다 찍진 않았어요​  샌드위치, 샐러드 종류도 많아요​  매장이 커서 그런지메뉴마다 종류가 다양하게 준비되어 있어서어느 누구와 방문해도다 만족할 것 같은 곳이었어요​ 파리크라상 케이크 & 선물세트 쇼케이스가 넓어서 약간 비어 보이지만준비된 케이크 가짓수가 적지 않았어요​ 미니 케이크 종류도 많아서구경하는 재미도 쏠쏠해요​ 이 토끼 모양 케이크는엊그제 저희 아이 생일 때 사보았는데귀여워서 아이들이 정말 좋아했어요맛은.. 기대하지 않았는데크림이 많이 달지 않고 빵도 촉촉해서맛있게 먹었어요 :)​    선물세트도 정말 다양해요감사 표시할 때 베이커리 선물세트가가장 무난한 것 같아종종 구매하게 되는데여기 제품도 괜찮은 구성이 많아 보여서앞으로 종종 이용할 것 같아요 :)​ 밀키트도 판매하고 있어요파리크라상... 정말 열일하는 것 같네요  ​ 주변  & 화장실 위치바로 앞이 이렇게 공터라서뛰어놀기 좋고요배드민턴, 자전거 타는 사람들도 많았어요​ 대왕 엄지손가락에서 사진도 찍고요,저 아래 커다란 괴물이 있는데손가락만 내놓은 거라고이야기 해주었더니무서워했답니다...미안ㅋㅋㅋ​ 귀엽게 사진 찍을 곳도 있어요 :)​  파리크라상 내부에 화장실이 있다고 하는데좁고 별로라고 해서..공원 화장실에 가봤는데 괜찮았어요기저귀 갈이대도 준비되어 있답니다​ 매장에서 나오면 제일제면소가 보이는데바로 그 뒤에 위치해있어요​  공원 나들이 왔다가배가 고프면 브런치 메뉴로간단히 배를 채울 수 있고놀다가 지쳤을 때시원한 음료 마시며 쉬어가기 좋은 곳이에요​아이와 올림픽공원 나들이 계획이 있다면들러보시길 추천합니다 :)​  ​ 
 파리 가볼만한 곳18구 몽마르뜨 언덕  안녕하세요.임자매 동생 빵빵이에요!오늘은 파리에 온다면 꼭 갔으면 좋겠는 몽마르뜨 언덕을 소개합니다~​ ​ Montmartre · 75018 Paris, France★★★★★ · Mountain peakgoo.gl 저는 파리 남부(14구)에 살고 있고, 학교 또한 7구에 위치하고 있기 때문에 파리 북부로 갈 일이 거의 없어요.파리 남부에 비해 파리 북부가 위생, 치안이 안 좋은 건 사실이라 사실 저는 왠만하면 절대로 북부를 가지 않아요.간다해도 18~20구는 절대 안가고 11구 정도에서 멈춘달까요?그래서 프랑스에서 3년을 살면서 파리 북부에는 딱 한 번 가봤어요. 그러다 이러다가는 진짜 그 유명한 몽마르뜨도 못가겠다 싶어서 마음을 다잡고 가게 됐어요.  몽마르뜨에서 행복한 시간을 보내기 위한 주의사항최대한 행복한 시간을 보내고, 기분이 상하지 않기 위한 나만의 팁 공유 1. 몽마르뜨에는 나쁜 사람들이 많으니  조심 또 조심전 세계에서 모여드는 관광객들 때문에 이 부근에는 사기꾼, 도둑 등 나쁜 사람들이 정말 많아요. 1) 형형색색 끈을 갖고 돌아다니면서 말거는 흑인/아랍계 남자: 친한 척 말 걸면서 '웰컴 선물'이라면서 손목에 그 끈으로 팔찌를 만들어서 엮어주는데요. 그거 하나에 기본 10유로 이상은 내게 하는 사기꾼들이에요. 특히 아시아 여성을 만만하게 보고 "Hey, where are you from?" 이라며 말 거는데 완전 무시해주시면 됩니다. 또는 'Je n'en ai pas besoin (쥬 너네 빠 브쥬앙 - 필요 없어)'라고 말하면 파리에 사는 사람인 줄 알고 안 따라와요. 2) 서명판 들고 말거는 중동계 여자: 보통 2-3명씩 몰려다니면서 '세계평화'라느니 '굶고 있는 아이들'을 위한 서명운동을 하고 있다면서 말을 거는데요. 그 서명판에는 '서명을 하면 돈을 기부한다'라는 말이 프랑스어로 적혀있어요. 서명 한 번 하면 돈 줄 때까지 쫒아다니면서 강요하니 이 부류도 완전 무시해주셔야 해요.  3) 풀밭이나 계단에 앉아있을 때 가방 조심하기: 풀밭에 앉아서 도시락을 먹거나 커피를 마시는 사람들을 많이 볼 수 있는데요. 이 사람들을 노리는 도둑들이 정말 많아요. 사람이 많고 분위기가 복잡해 정신 안차리면 털릴 수도 있으니 조심, 또 조심해요. ​2. 기념품은 몽마르뜨에서 사는게 제일 싸다. 파리 기념 엽서, 열쇠고리 등 몽마르뜨에 가게도 많고, 종류도 다양하고, 가격도 제일 저렴한 편이에요. 에펠탑 근처 말고 몽마르뜨에서 구매하는 것을 추천합니다! 몽마르뜨 언덕 12호선  Abbesses  역(참고로 파리에서 제일 깊은 역)에서 10~12분 정도 걸으면 몽마르뜨 언덕이 나와요.걸어가는 동안 파리남부와 달리 어둡고, 냄새나고, 위험한 분위기 때문에 약간의 스트레스를 받았는데요.몽마르뜨 언덕이 보이는 순간 시야가 확 밝아지면서 마음이 놓이는 느낌이었어요. ​ ​양쪽으로 늘어진 상점가를 지나치면 저 멀리 언덕 위 사크레 쾨르 (Sacre-Coeur) 대성당이 보여요.이 날 날씨가 좋았어서 사람들이 정말 많았어요! ​ ​회전목마가 있는 광장 양쪽에 있는 계단을 타고 언덕을 올라가요. ​ ​그러면 짜잔!이렇게 아름다운 파리의 전경을 볼 수 있어요. 언덕 밑에서 바라보는 사크레 쾨르 성당도 아름답지만, 개인적으로는 언덕 위에서 바라보는 파리 시내의 모습에 비할 수는 없더라구요. ​ ​몽마르뜨 언덕에는 이렇게 전망대가 따로 있는데요, 전망대에 굳이 가지 않아도 볼 수 있는 풍경이 충분히 아름답고, 개인적으로 7유로라는 돈을 내고 갈 이유는 더욱더 없다고 생각합니다!​  몽마르뜨 언덕에는 많은 뮤지션들이 나와 갖가지 악기를 연주하는데요.저는 운 좋게도 바이올리니스트의 연주를 들을 수 있었어요.제가 너무나 좋아하는 영화 아멜리에의 주제곡을 영화의 배경인 몽마르뜨에서 들으니 온 몸에 전율이 싸아아아악!!!이번 글 뒤쪽에 아멜리에 배경들에 대해 적어놓았으니, 아멜리에 영화 좋아하시는 분들은 끝까지 읽어주세요~ 사크레 쾨르(Sacré Coeur) 대성당 ​ 사크레 쾨르 대성당까지 와서 몽마르뜨 언덕만 보고 갈 수는 없겠죠?사실 프랑스의 성당들은 노트르담 성당과 비슷비슷하다고 생각해요. 사크레 쾨르 대성당도 마찬가지로 크고, 화려하고, 정교했어요. ​ ​사크레 쾨르는 프랑스어로  Sacré Coeur라고 쓰는데요, 신성한 심장이라는 뜻입니다. 위키피디아에 따르자면, 이 성당을 '예수님의 신성한 심장에 바쳤다'라고 되어 있어요. ​ ​사크레 쾨르 성당을 한 눈에 볼 수 있는 조형물이 전시되어 있어요. ​ ​사크레 쾨르 대성당에는 수도원이 같이 붙어 있어서 이렇게 관광객 출입이 금지되어 있는 곳이 있어요. 이 통로를 지나면 수도원으로 바로 연결된답니다. ​  요즘에는 성당에 봉헌하는 초를 현금 뿐만 아니라 카드로도 구입할 수 있더라구요.이런 모습을 볼 때마다 정말 세상이 바꼈구나~ 하고 느끼게 돼요. ​ ​파리의 명소마다 있다는 기념코인 자판기가 있어서관광객 느낌을 내보고자 2유로를 내고 기념화폐를 하나 만들었어요.  타르트르 광장 (Place de Tartre)​사크레 쾨르 대성당을 나와 주변을 둘러보았어요.몽마르뜨 언덕 근처를 한 바퀴 돌 수 있는 귀여운 기차와 연인, 가족, 친구와 함께 자물쇠를 달 수 있는 공간도 마련되어 있어요. 확실히 몽마르뜨 언덕에는 다른 곳보다 연인이 많더라구요.​ ​타르트르 광장은 몽마르뜨 언덕에 갔다면 꼭 가봐야 할 곳이에요.파리의 화가들이 모여있는 곳으로 캐리커쳐, 초상화, 풍경화 등을 구경할 수 있고, 기념품 가게와 유명한 카페, 레스토랑도 많이 있어요. 저는 따로 가려고 계획해 둔 카페가 있었기 때문에 들어가지 않고 구경만 했어요. 사랑의 벽 (Le Mur des je t'aime)몽마르뜨에서 너무 알찬 하루를 보냈더니 포스팅할 내용이 정말 많네요.파리 북부를 갈 일이 드무니 한 번 갔을 때 제대로 즐기자! 라고 생각했던 결과에요.​ ​다음으로 몽마르뜨의 명소 중 한 곳이라는 사랑의 벽을 찾아갔어요.사랑의 벽은 '사랑해'라는 말을 전 세계의 말로 적은 타일들을 붙여놓은 벽이에요.​ ​주택 사이에 있는 작은 공원에 설치되어 있는 사랑의 벽에서 알아볼 수조차 없는 전세계의 언어와그 속에서 '사랑해'라고 선명하게 적혀있는 우리나라말을 볼 수 있었어요.멀리서 이걸 보기 위해 찾아갈 정도는 아니고, 정말 작은 공원 안에 있는 전시물이니지나가다 잠깐 들리는 정도면 좋을 것 같아요! 너무 큰 기대 하지 말기! 영화 아멜리에의 배경저는 영화 아멜리에가 몽마르뜨의 분위기를 정말 잘 담아냈다고 생각해요.아멜리에의 집, 일하던 장소, 장 보던 식료품점 등 영화의 배경을 찾아다니는 재미가 쏠쏠했어요.  ​영화에서는  M.Collignon의 야채가게와 아멜리에의 집이 있던 곳이에요.주소는 24 de la rue des Trois-frères 로, 아멜리에의 상징색인 녹색과영화포스터로 꾸며져 있어서 쉽게 찾을 수 있답니다. ​ ​주인공 아멜리에가 일하던 카페의 배경인 Cafe des 2 moulins.아멜리에와 직장동료, 카페를 찾아오던 손님들에 관한 이상하면서도 매력적인 이야기들이 펼쳐졌죠.영화를 보던 순간부터 꼭 들러야지 하고 마음 먹었던 장소에요. ​ ​구글 평점이 그렇게 높은 평은 아니에요.가격도 비싸고, 맛도 뛰어난 편은 아니라 하더라구요.하지만 영화를 보고 찾아온 손님들이 많았고, 사실 이 카페 자체가 몽마르뜨의 명물이자 관광지가 됐다고 볼 수 있겠죠?아멜리에가 당장이라도 나와 커피를 줄 것만 같이 생생했어요.​ ​그렇게 와보고 싶었던 카페에서 커피와 함께 좋아하는 탐정소설을 읽으며 몽마르뜨에서의 하루를 마무리 했어요.파리에 온다면 몽마르뜨 언덕에서 아름다운 파리의 모습을 한 눈에 담아보시길, 환상적인 하루를 보내기를 강력하게 추천드립니다! 
 ​신나는 토요일~~~~~~미세먼지는 좋지 않아도, 날좋은 주말을 그냥 보낼 수는 없는거죠. ㅎㅎ​저희동네에 공원이 한동안 공사를 하더니 바로 토요일!!! 재개장을 한다는 소식을 알게 되었어요.ㅎㅎ이런 기회를 놓칠수는 없죠! #개장기념식 이곳이 오늘의 목표입니다.   양천구청블로그 발췌​점심을 든든히 챙겨먹고 부랴부랴 준비해서 출동했습니다.​ ​날이 너무 좋아 더웠기에, 그늘이 부족한 느낌. ㅎㅎㅎㅎ그래도 뭐..... 아이들은 신났습니다.ㅎㅎㅎㅎ사진촬영 협조따위 없는 우리 밤톨. 그래도 협조해주는 우리 모찌~~~~​​  기념식을 위한 음악회도 봤어요~^^파리 공원의 상징인 모형 에펠탑도 자리는 옮겼지만 멋지게 자리잡았네요.​ # 개장 #4월23일 #테마공원 #구민쉼터 #에펠탑 #만남 #소통 #사랑 #좋아요 #양천구민 #놀러오세요​인스타그램 판넬안에 들어가니 딱 멋지게 기념 사진을 찍을 수 있네요.약간의 협조를 받아 멋지게 촬영 성공!​  ​무대 뒷쪽 책을 읽을 수 있는 책쉼터가 있었어요.더위에 지친 아이들은 이곳에 가고싶어해서 아무 생각없이 들어갔는데, 너무 좋은 공간이 있더라구요.  ​공간이 넓지는 않았지만, 다양한 책들이 있었고 아이들의 책들이 참 많았어요.나중에 놀러와서는 열심히 책을 읽어봐야 될것 같아요.모찌가 너무너무 좋아 하며 몇권의 책을 읽더라구요.​ 밖에 볼 것이 많으니 달래고 달래 밖으로 나왔습니다.새로 개장한터라 책이 모두 새 책인것 같아요.아이들이 너무너무 좋아했습니다.~~저도 사실 좋더라구요. ㅎㅎㅎㅎㅎ 보러 가야겠어요!!!!! (육아서적도 엄청 많아요!)  ​ 알록달록 풍선들도 달려있고, 개장식 느낌이 물씬나네요.아이들은 이 알록달록 풍선과 새로운 느낌의 기구들을 보고 아이들은 또 흥분! ㅎㅎ​  ​그리고 그외에도 가 많았습니다.~    ​​​그중에 최고는!!!!!!!!!바로 페이스페인팅!!!!!!!​  ​모찌와 밤톨이도 신나게 받았어요.약40분을 기다려서.... 하하핫.....그리고 10분만에 밤톨군은 손을 닦았다죠~~~~~~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 원래 호수처럼 있던 그곳에 바닥분수가 생겼어요.아직은 오픈되지 않았지만 아마도 올 여름에는 신나게 즐길수 있을거라 기대되네요.사실... 이미 즐기던 말안듣는 꼬마들도 많더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋ밤톨군 말리느라 혼났습니다.​ ​사람이 많아서 오랜시간 즐기기는 힘든 오늘이었지만.. 시간이 지나면 조금더 오랜시간 즐길 수 있을거라 생각되요~~아이들과 함께 다시 나들이 해야겠습니다.ㅎㅎㅎㅎ그래도 오픈행사도 구경하고, 즐거운 행사도 참여하고!!!즐거운 하루를 함께했어요.~~^^모두 즐거운 주말을 보내시고 계신가요??? ㅎㅎㅎㅎ저희는 언제나 맑은 즐거운 하루입니다!!!​​내일 날씨도 맑았으면 좋겠어요~~~   ​ 
양천구 목동 대표공원 '' 리노베이션 완성, 오는 4월 23일 전면 개장한불수교 100주년 기념공원의 의미를 살려 역사성과 상징성 복원 양천구(구청장 김수영) 목동의  리노베이션이 완성돼 오는 4월 23일 전면 개장된다. 은 양천구 목동 신시가지 택지 개발 당시 조성된 목동중심축 5개 공원 중 하나로, 한불수교 100주년을 기념해 만들어진 곳이다.​2018년부터  맞춤형 재정비를 계획한 양천구는 2020년 기본 및 실시설계용역을 진행하고, 작년 8월 공사를 착공해 리노베이션을 추진해왔다. 특히 설계를 구상하는 단계부터 여러 전문가들의 자문과 주민들의 의견 수렴을 거쳐 의 상징성과 역사성을 반영하고자 노력했다.​100년의 역사를 기념해 만들어진 공원은 30년이 훌쩍 넘는 시간 동안 많은 사람들의 휴식과 위안, 추억과 기억을 담아냈다. 역사는 “과거와 현재의 끊임없는 대화”라는 말처럼 1886년을 기억해 1987년에 만들어지고 다시 2022년까지 이어온 은 그 자체로 역사가 됐다.​의 역사를 살펴보면, 1986년 당시 한국과 프랑스 양국 정상은 우방국으로서 협력의지를 다지고자 프랑스 파리에 광장을, 에는 파리광장을 세우기로 했는데,  목동신시가지의 근린공원을 개조해 1987년 7월에 문을 연 공원이 바로 이다. 프랑스와의 교류와 친목의 의미를 담아 설계된 은 조형성과 디자인이 강조돼 한국 공원과 조경 역사에서 중요한 의미를 갖는 상징적인 공간이 됐다.​당시 은 광장과 파리광장, 그리고 한국과 프랑스와 함께 어우러지는 한불마당을 만들고, 태극문양 바닥과 프랑스 자수화단을 설계해 양국의 수교 이념을 담아냈다. 1990년  전경 [양천구 제공]​2022년 새롭게 리노베이션된 은 우선 프랑스를 대표하는 에펠탑 조형물과 프랑스식 자수화단으로 그 상징성을 계승했다. ​광장, 파리광장, 한불마당과 등 기존의 상징적 공간은 전체적인 틀을 유지한 가운데 한국의 건곤감리 패턴을 한불마당 포장에 새로이 도입하고, 순환산책로를 재정비했다. 또, 거울연못과 바닥분수를 조성해 친수공간을 보완했다.​미래지향적 요소도 공원에 도입됐다. IOT센서를 이용해 미세먼지를 차단하고 공기를 정화하며, 외부 기온에 따라 쿨링·온열 기능이 가능한 스마트 파고라를 설치해 이용객들이 보다 쾌적하게 공원을 이용할 수 있도록 했다. 태양광으로 스마트폰 충전이 가능한 스마트벤치도 함께 구축됐다.​또한, 만의 문화·예술적 특징을 십분 반영한 “살롱 드 파리(Salon de Paris)”도 새롭게 만들었다. 이곳은 프랑스 문화원과 연계한 문화 프로그램과 교육과 전시 등이 가능한 주민커뮤니티 공간으로 운영될 예정이다. 1987년 조성됐던 잔디마당도 위치와 형태를 살려 복원됐으며, 야외운동시설은 기존의 나무숲을 보존한 채 배치됐다.​이렇듯 의 리노베이션은 역사성과 일상성 그리고 전통과 미래가 함께 공존한다. 과거부터 이어오는 상징적 조형미는 유지하되 여기에 앞으로 이용할 주민들의 일상과 한국과 프랑스의 문화를 공존시켰으며, 전통적 공간에 미래지향적 스마트 기술을 어우러지도록 적용했다. 과거와 현재, 미래가 이어지는 도심 속 온전한 녹색 쉼터로 재탄생시킨 것이다.​아울러,  개장일인 23일 토요일 오후 1시 30분에는 의 새로운 시작을 기념하는 행사가 진행된다. 프랑스 및 한국의 전통음악으로 시작되는 식전 공연 외에도 프랑스 자수 전시, 와인 전시 및 체험, 한국 전통장 판매, 페이스페인팅 등 다양한 와 즐길거리로 이 풍성하게 채워질 예정이다.​‘의 시각, 기록 그리고 새로움‘을 주제로 한 아카이빙 전시(Re-novation, 1987~2022)도 살롱 드 파리에서 약 2개월 간 진행된다. 35년 전  최초 설계안과 그동안 변화과정, 그리고 오래 새롭게 선보이는 공원디자인을 한눈에 볼 수 있는 이번 전시를 통해 의 의미와 가치를 되새긴다.​앞으로 구는 다양한 세대가 어울리는 가운데 주민들 사이의 소통이 가능하도록  내 다양한 문화 행사를 추진한다는 계획이다. 가까운 곳에서도 자연을 만끽하고 이색적인 문화를 즐기고자 하는 도시민의 니즈를 충분히 반영하겠다는 의미다. ​앞서 2020년에 리노베이션을 완성한 양천공원 역시 생태탐험, 숲 산책, 음악회를 비롯해 계절별 공원문화축제 등 세대를 아우르는 다양한 공원 문화 프로그램 운영으로 주민들에게 큰 호응을 얻고 있다.​양천구의 공원은 사람들이 단순히 가꾸어진 공간을 이용하는 것에서 한걸음 더 진보한 개념이다. 구는 주민들이 공원을 가꾸고 관리하며 스스로 공원의 가치를 높이는 자원봉사 플랫폼인 ‘공원의 친구들’100여 명을 구성해 운영 중이다. 의 경우 “ 행복지킴이” 자원봉사자들이 공원 내 ‘책 쉼터’ 운영 활동 등에 참여하며 자발적으로 공원문화를 만들어 가고 있다.​구 관계자는 “양천구는 산과 공원, 길을 연결해 도시 전체를 하나의 숲이자 공원이자 둘레길로 만드는 ‘정원도시’를 구현하고 있다”고 말하며, “목동의 아파트 숲에서 35년 가까이 그 자리를 지켜온 은 휴식과 소통의 공간을 넘어 그 역사성과 상징성을 가진 곳으로, 양천의 랜드마크로써 한 축을 당당히 담당하게 될 것”이라고 덧붙였다. ​​[전국매일신문] / 박창복기자parkch@jeonmae.co.kr​ 
파리 날씨 : 2020 파리 6월 날씨 & 지금 파리에서 갈 만한 곳 이동제한이 풀리고 파리에도 약간의 자유(?)가 찾아왔어요! 그에 맞게 날씨도 좋아서 많은 파리지앵들이 밖으로 외출을 나오고 있는데요, 아직 카페, 식당, 바, 그리고 공원과 정원은 여전히 문을 닫아 모두 센강으로 몰리고 있죠. 하지만 내일부터 공원과 정원, 박물관과 미술관이 문을 열고요, 6월 2일부터는 테라스만 한정으로 식당과 카페, 바 등도 영업을 할 수 있게 되었어요! ​그리서 이제 더 많은 곳을 갈 수 있을, 파리에 있는 여러분을 위해 6월 날씨와 요즘 갈만한 곳 몇 가지, 그리고 약간의 팁도 알려드릴게요!​  파리 6월 날씨 (출처 : accuweather) 파리의 6월은 한국의 보드랍고 따사로운 봄날과 비슷해요. 평년 최고 기온 22도, 최저 기온 13도로 약간의 일교차는 있어 긴팔옷이나 얇은 바람막이 정도를 준비하시면 감기는 걸리지 않을거에요. 자주는 아니지만 비소식도 약간 있으니 우산도 꼭 챙겨보세요!​그럼 이번 달에 파리에서 돌아다닐만한 곳과 약간의 팁을 알려드릴게요!  1. 샹티이 성  이제 파리 외곽 지역의 스팟들도 슬슬 문을 열고 있어요! 그 중 인기가 많은 샹티이 성을 추천드리는데요, 루이14세가 질투한 아름답고 화려한 성과 정원, 그리고 작은 루브르라 불리는 퐁데 미술관도 꼭 가볼만 하답니다! 단 마스크는 필수! 알고 계시죠?​ [+] 샹티이 성 구경하기​ 파리 근교 여행 : 화려하고 섬세한 샹티이 성, 그리고 작은 루브르 콩데 미술관이동제한이 풀렸지만 100km밖으로는 아직도 못나가는 요즘! 지베르니, 오베르 쉬르 우아즈 등 가보아야 하...blog.naver.com  2. 몽마르뜨 구역  몽마르트르 구역은 파리 여행에서 웬만하면 빼놓지 않는 구역이죠! 파리가 내려다보이는 사크레쾨르 성당부터 19세기-20세기 초 예술가들이 머물렀던 카페나 아직도 옛 모습을 간직한 예쁜 길이 아기자기한 동네랍니다. 이 포스팅도 가볼 만한 곳, 맛집, 쇼핑 등 세 부분으로 나누었어요! 모든 곳은 갈 순 없지만 야외는 모두 가능할거에요!​[+] 몽마르트의 모든 것 파리 여행 : 몽마르트의 모든 것 (1) - 가볼 만한 곳파리에서 가장 파리스러운 모습을 간직 한 곳 중 하나가 몽마르트일 거예요. 큰 동네는 아니지만 막상 가면...blog.naver.com  3. 마레지구  이동제한이 풀리면서 마레지구의 부티크들도 문을 열었어요! 마레지구는 파리의 홍대나 이태원 같은 동네로 힙한 오빠 언니가 많아요. 그래서 자연스럽게 유행에도 민감하고, 힙한 브랜드도 쉽게 찾을 수 있죠. 이 포스팅은 메종키츠네, 아페쎄, 꼼데가르송, 슈프림 같은 마레지구스러운 브랜드의 부티크를 소개해드려요!​ [+] 마레지구 쇼핑 총정리 파리 마레지구 총정리 : 메종 키츠네, 슈프림, 꼼데가르송 / 매장 위치 및 정보패션의 본 고장, 파리에 와서 쇼핑이 빠질 수 없죠!다들 마레 지구로 쇼핑을 하러 간다고는 하는데 지리를 ...blog.naver.com  4. 파리 피크닉  화창한 날에 풀밭에 앉아 간단한 먹거리와 와인을 곁들이며 맘 맞는 친구와의 수다를 떨면 그게 바로 파리지앵이죠. 예쁜 사진은 덤이고요. 파리에서 피크닉 할 장소와 필수 요소를 알려드릴게요!​​[+] 파리 피크닉 필수 요소 파리 자유여행 : 파리에서 피크닉을 해보자! 피크닉 준비물 / 피크닉 가볼 만한 곳피크닉은 프랑스의 유명한 전통이에요. 날씨가 좋은 봄이나 여름에 주로 하며 피크닉은 농부들이 점심시간...blog.naver.com  5. 파리 아이스크림 BEST 10  날씨는 선선해도 파리의 햇살은 따가워요! 햇볕에 오래 있으면 시원하고 달달한 아이스크림이 생각나죠. 파리는 디저트의 천국! 디저트의 천국이니만큼 입맛도 까다로운데요, 파리지앵을 만족시킨 아이스크림 가게 열 군데를 추천해드릴게요!​ [+] 파리 아이스크림 BEST 10 파리 여행 : 파리 아이스크림 가게 BEST 10 / 젤라또 맛집 / 라 파브리끄 지브레 / 글라스 바시르 / 그롬 / 알베르토 / 라 팔르테리아 / 베르티용 / 포제또파리에서도 긴 여름이 시작되었어요. 무더운 여름엔 맛있고 달콤한 아이스크림을 찾고 싶기 마련이죠? 그래...blog.naver.com  6. 파리 카페 BEST 20  파리하면 카페! 카페café란 말부터 불어로 이름부터 파리 냄새가 풀풀나요. 그만큼 카페는 파리지앵에게 없어서는 안 될 중요한 곳인데요, 커피를 사랑하는 한국인에게도 안성맞춤이죠. 이 포스팅에서는 현지인이 많이 가는 카페 위주로 추천해드려요! 지금은 테라스 밖에 이용할 수 없지만 테라스가 없으면 날씨 좋은 날 카페에 갈 이유도 없죠.​[+] 파리 카페 BEST 20 파리 카페 가이드 : 파리 커피 맛집 추천 BEST 20 / 마레 지구 카페 / 파리 예쁜 카페 / 파리 루브르 박물관 근처 카페 / 파리 핫플레이스요즘 카페 투어가 유행이죠? 파리에도 정말 예쁘고, 아기자기한 인테리어를 뽐내는 현대적인 카페들이 점점...blog.naver.com  7. 파리 소매치기 / 사기꾼 유형 알아보기  파리는 아쉽게도 범죄의 도시라는 오명도 있어요. 대부분 위험한 동네만 가지 않으면 신변의 위협은 없지만 돈 있는 관광객이 몰리는 곳에는 항상 소매치기와 사기꾼이 몰리죠. 이동제한이 풀리면서 다시 활동을 시작했는데요, 이를 방지하기 위해 유형을 미리 알아보고 가자구요!​ [+] 파리 소매치기 & 사기꾼 유형 프랑스 파리 치안 : 알고 가야 하는 파리 소매치기 & 사기 유형 모음파리는 참 화려한 도시에요! 샤넬, 에르메스, 입생로랑 등 쟁쟁한 명품 브랜드가 자리를 다투는 명품거리, ...blog.naver.com 그럼 우리 모두 코로나 조심하면서 즐거운 여행 즐겨요! 
​​ ​​​파리에서 가장 아름다운 공원 파리 뤽상부르 정원Jardin du Luxembourg Gardens​​​​​​ ​​나는 파리 숙소에서 아침을 먹고 나서뤽상부르역에 내려서 내가 찾아간 곳은 ​   Jardin du Luxembourg Gardens 파리 뤽상부르 정원 피렌체 보볼리 정원에서 영감을 받아 1612년  메디치 여왕에 의해 만들어졌으며 뤽상부르 정원에는 106개의 동상이 있으며 메디치분수,오렌지리,파빌론 다비오드가 핵심적인 기념비이다. 뤽상부르 공원에선 야외활동이 가능한   체스,테니스,리모컨 보트 등 다양한 활동을 할 수 있으며 다채로운 행사나 콘서트도 하고 있다. 그래서 파리지앵과 관광객들에게 다양한 문화 를 제공한다. ​ ​ ​​​​​ Jardin du Luxembourg - Paris tourist officeJardin du Luxembourg - Situated on the border between Saint-Germain-des-Prés and the Latin Quarter, the Luxembourg Gardens, inspired by the Boboli...en.parisinfo.com ​​​​파리 뤽상부르 공원 이다.입구에는 지도가 있었다.​​ ​​​​​​안으로 들어 가 보면 ​ ​​​​​​​​​​여름 파리 여행 이었는데도마치 양 옆으로 줄지어 있는 나무잎들의 색깔들이 마치 가을 단풍 비슷므리 보인다.​​ ​​​​​​파리 뤽상부르 공원에는 벤치가 곳곳에 있어서 앉아서 쉴수가 있다.​​​ ​​​​​곳곳에 꽃들이 가득 피어 있어서 아름다운 파리 공원이었다.​​​ ​​​​​​​가까이 가서 나는 꽃 냄새를 맡아 보았지만 향기가 많이 나진 않았다.​​​​​​​ ​​​​​​​그리하여 입구에서 15분쯤 걸어 오니 넓은 광장 처럼 아주 큰 곳이 나왔다.​​​​​​​​ ​​​​​​​파리 뤽상부르 정에는 메디치 분수가 있었다.​​​ ​​​​​나는 가까이 가서 지나가는 사람에게 사진을 부택해서 파리 여행 사진을 남겼다.​​​ ​​​​​​​​​파리 자유여행여자혼자 유럽여행으로 온 파리 뤽상부르 공원에 있는 메디치 분수 주변에는 화려한 꽃들이 아름답게 피어 있어서 화사해 보였다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​프랑스 여행 / 서유럽 여행나홀로 파리 여행  /  파리 자유여행을 온다면 산책하는 걸 좋아하는 분이라면 추천 합니다.파리 뤽상부르 정원 너무 아름답고 예뻐요​다음 프랑스 여행 스토리에서 더 많은 파리 사진 업데이트 될 예정입니다.​​​​  ​​ Luxembourg train station, 75006 Paris, 프랑스Luxembourg train station, 75006 Paris, 프랑스프랑스 75006 Paris, 뤽상부르 공원프랑스 75006 Paris, 뤽상부르 공원 파리 뤽상부르 공원 운영시간AM07:30~클로징 시간은 요일별로 시기별로 다르다 .PM16:30 ~21:30 ​ 
​ 여기 휴게소야 유원지야??펫프렌들리라 더 좋아! :)​  우리나라 고속도로 휴게소의 수준은 정말 세계 최고라 할 정도로 소문이 나 있는데요, 요즘은 그 지역의 특산품을 이용한다거나 그 휴게소에서만 먹을 수 있는 음식들을 개발하면서 휴게소도 하나의 관광지로 자리잡는 느낌이에요.​  그 중에서 영동고속도로를 지나게 되면 꼭 들르게되는 덕평휴게소 ! 사실 풀네임은 덕평자연휴게소 인데 사람들이 그냥 간단하게 부르다보니 덕평휴게소가 공식화된 것 같죠~ 다양한 먹거리는 물론이고 대형 쇼핑몰과 아기자기 예쁘게 꾸며놓은 정원과 반려견 놀이터까지 갖추고 있어서 다른 관광지를 가다가 들르는건 물론이고 이 휴게소 방문만을 목적으로 가시는 분들도 많을 정도랍니다.  덕평자연휴게소경기도 이천시 마장면 덕이로154번길 287-76 ​​ ​  런닝맨 촬영장소로도 등장해 화제가 되기도 했던 이곳 영동고속도로 휴게소 덕평자연휴게소는 아마 강원도 여행 다녀오셨던 분들 중 대부분이 한번쯤은 이용해보셨을거라 생각되는데요, 오늘은 덕평휴게소 맛집 메뉴는 무엇인지 먹을거리는 어떤 것들이 있는지, , 정원은 어느정도인지 등에 대해 포스팅해볼게요.​​  ​  개인적으로 최근 강원도 갈 일이 많았었는데요, 그러다보니 최근 상반기에만도 꽤 여러번 방문했던 것 같아요 ^^;; 위의 사진은 철쭉이 막 피어나기 시작했던 4월에 방문했을 때 모습이에요. ​​ ​  그냥 자그마한 규모로 꾸며놓은게 아니라 진짜 관광지라고 할 수 있을 정도로 규모도 꽤 크고 잘 꾸며진 공원이 휴게소 뒤편에 마련되어 있어요! 계절별로 달라지는 꽃을 구경하는 재미도 있지만 중간중간 조형물까지 많이 세워져있고 포토존도 많아서 화장실가려고 잠깐 들렀다가 나도 모르게 사진찍으며 30분이상 머물게되는 그런 곳이랍니다 ㅋㅋ​​ ​  요게 덕평휴게소 공원, 정원의 지도에요! 얼마나 가 많고 넓길래 지도까지~ ㅎㅎ 처음 이곳을 방문했을 땐 정말 넘나 깜놀했던 기억이에요! 보시면 가운데 부분의 정원을 비롯해서 왼쪽으로 반려견 놀이터인 '달려라 KoKo'가 있고, 오른쪽으로 가보면 우주숲길과 우주타워, 별빛정원우주까지 있어요.​​ ​  특히 멋지다고 소문난 별빛정원우주! 밤이되면 반짝이는 불빛 예술로 넘나 멋진 풍경을 선사한다더라구요~ 전 매번 저녁에 꼭 들려봐야지 다짐을 해보지만 생각해보니.. 이상하게 깜깜한 밤에 여길 지나간 적이 없는 것 같아요ㅠ 그래서 저도 아직 밤풍경은 못봤네요. 언젠간 꼭 밤의 덕평휴게소 별빛정원우주 모습도 보고싶네요 :) ​ ​  그리고 제가 가장 환영할 부분은 바로 곳곳에 보이는 강아지들~ ^^ 펫프렌들리 휴게소라는 점이에요! 요즘 이런 곳들이 점점 늘고있어서 기쁜데요 ㅎㅎ 바로 얼마전 초코데리고 강원도 여행 다녀오다가 영동고속도로 휴게소에 들르게 되었는데요, 장시간 운전 중이었다가 강아지를 데리고 산책도 하고 맛있는 소고기국밥도 먹고 했더니 다시 기운이 나더라고요! ㅎㅎ​  반려인 여러분들은 덕평휴게소 반려견 놀이터를 적극 이용해보시길요~^^​​ ​  정원, 공원,반려견 놀이터 다 좋지만 그래도 역시 휴게소에 왔다면 뭐니뭐니해도 맛있는 간식거리나 식사를 하는게 중요하잖아요~​​ ​  푸드코트와 쇼핑몰도 넓게 자리하고 있는데 푸드코트 안으로 들어가보면 파리바게트가 먼저 보이고 옆으로 좌석들이 즐비하더라구요. 참고로 푸드코트에서 주문한 음식 쟁반을 들고 바깥의 야외좌석으로 갖고 나가서 먹는 것도 허용돼요.​​ ​  푸드코트를 지키고있는 다양한 메뉴들! 국밥부터 차돌된장찌개, 우동, 짜장면, 볶음밥, 돈가스 등등 다양한 메뉴들이 보이는데요. 공식? 비공식?적으로다가 대표 덕평휴게소 맛집 메뉴는 바로 덕평 소고기국밥이랍니다!​​  ​  얼마나 자신있길래 메뉴에 휴게소 이름을 붙였을까~ 궁금하시죵! ^^ ​  주문은 기계에서 셀프로 비대면으로 하시면 되는데요, 덕평소고기국밥의 가격은 8,000원이에요. 개인적으론 덕평휴게소 맛집 중 가장 맛있게 먹었던 음식이라 이곳에 방문할 때마다 자주 먹고 있어요.​​ ​  따뜻한 국밥을 담아주기만 하면 되기 때문인지 주문후 픽업하러 가보면 벌써 나와있는 경우가 많아요 ㅋㅋ 시간이 걸릴 일이 없어서 휴게소에서 빠르게 휘리릭~ 먹고 가면 되니까 더 좋은 음식인 것 같아요. ​  덕평 소고기국밥의 기본 구성은 위와같아요. 반찬으로 깍두기와 쏘세지떡볶음, 브로컬리 이렇게 3가지가 세팅되더라구요.​​ ​  덕평휴게소 맛집의 국밥엔 밥이 들어있지 않아요~ 보통 국밥이라고 하면 많은 곳들이 밥을 말아서 내오는 경우가 많은데 여긴 공기밥이랑 따로 줘서 저는 이 점도 마음에 들더라고요. ​  ​  크흐~ 사진보니 또 먹고싶다요ㅠㅠㅠㅋ 일단 국물맛이 얼큰하고 칼칼한 것이 정말 속풀기에 좋아요 ㅋㅋ 그렇다고 너무 매워서 먹기 힘든 정도는 아니에요. 제 맵기 기준으로 봤을때 살짝 매운정도?라고 해야할까요.. 깍두기 올려 같이 먹으면 진짜 맛있어요!! ^^​​  ​  간단하게 한끼 해결하고 떠나면 되니까 휴게소 음식으로도 딱!!​​ ​  상설할인매장 형태로 쇼핑몰도 크게 운영하고 있어서 한바퀴 돌다보면 구매욕구가 막 샘솟기도 하더라고요 ㅋㅋ 지난번엔 크록스 슬리퍼를 싸게 팔길래 충동구매한 적도 있구여 ^^;; ​ ​  영동고속도로 휴게소의 대표격인 곳인데 덕평휴게소 먹을거리들도 넘나 다양하답니다. 밥말고 여러 종류의 간식들로 배채우고 싶을 때가 있잖아요 또^^ 떡볶이 좋아하시는 분들에겐 이곳에 죠스떡볶이랑 신전떡볶이가 있다는 사실 알려드리고요, 부산어묵이랑 호두과자, 쥐포, 핫바 등은 기본으로 판매하고 있고요. 최근에 오픈한 인생닭강정이라는 곳의 닭강정도 인기가 많더라구요! 다음에 꼭 먹어봐야겠어요 ㅋ​​  ​  배스킨라빈스, 던킨도너츠와 크리스피도넛, 나뚜르도 있고요, 소미미 단팥빵이랑 델리쉐프, 스무디킹도 있어요! ​​ ​  그리고 푸드코트와 간식거리들 이외에 전문식당인 '한촌설렁탕'과 '153포인츠 부대찌개'도 입점해있으니 제대로 된 식사를 원하시는 분들은 이곳들을 이용해보시면 좋을듯요.​​ ​  이밖에도 길거리에서 부정기적으로 판매하는 특별 아이템?들이 있는데 주로 주말에 많이 노점이 설치되는 것 같아요. 그 중에서 몇달 전 맛있게 먹었던 찐만두! 사실 휴게소에서 이렇게 갓 찐 손만두를 먹어본 적이 없던 것 같아 만두좋아하는 저로써는 신기해서 사봤는데 맛있더라고요! ^^​​ ​  그리고 판매하는 간식거리들 중 가장 신박?했던 건 바로 새우튀김이에요! 우와~ 튀김냄새가~~ ㅎㅎ 여러분 다들 상상이 가시죠 ㅋㅋㅋㅋ 절대 그냥 지나칠 수 없었던 아이템이에요 ㅋㅋ 영동고속도로 휴게소에서 새우튀김을 먹게 될 줄은 몰랐다는요 ㅋㅋ​​ ​  아참, 푸드코트 안에 파리바게트가 있는데 가끔 이벤트를 하더라고요? 얼마전 속초 갔다 오다가 들렀더니 '실키롤케익' 판매수량이 세계1위로 기네스북에 등재되었다면서 2만원 이상 구매시 실키롤케익을 무료로 제공해주는 이벤트를 하길래 빵순이인 제가 또 그냥 못지나가고 한바구니 빵들을 담아왔더랬어요 ㅋㅋ (사실 롤케익 판매 수량이 그 정도로 많다는 사실에 놀랐음요!!ㅎ)​​ ​  국내여행을 다니는 재미 중 하나가 바로 이 휴게소 투어 아니겠습니까!^^ 영동고속도로를 이용하신다면 덕평자연휴게소에 들러서 맛있는 간식도 먹고 정원 산책으로 허리를 펴고 가시기 바래요. 정말 수많은 휴게소들을 가봤지만 여긴 진짜 그냥 휴게소만으로 소개하긴 아깝다는 생각이~ㅎ  ​​여행정보가 도움이 되셨다면 아래에서'팬하기' 꾹 눌러주심 감사요!!♥♥ [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​ 
파리15구 공원에서 미리 메리 크리스마스 ! ​의 '작은 프랑스'라 불리는 서초구 서래마을!서래마을 속 '파리15구 공원'이 크리스마스 무드로 재단장했다고 합니다!  주민들을 위한 이동형 테이블과 휴게 공간을 설치해 누구나 여유롭게 휴식을 취할 수 있는 공간이 마련되었고요.​​그리고 약 2주 뒤면 다가오는 크리스마스를 위해지난 11월 30일부터 대형 크리스마스트리와 포토존을 세우고, 서래로 클래식 가로등 44개에는 크리스마스 배너를 설치했습니다.뿐만 아니라 공원을 상징하는 시설이라고 할 수 있는 유럽식 가제보를 설치해 유럽의 작은 공원 분위기를 느끼실 수 있는데요.서래마을이 유럽의 크리스마스 거리처럼 꾸며져 크리스마스의 따뜻한 감성을 흠뻑 느끼실 수 있습니다!​​내년부터는 주한 프랑스 문화원, 프랑스학교 등 마을 내 인프라를 활용한 문화 콘텐츠를 개발해샹송·재즈 등의 버스킹 공연과 같이 다양한 를 갖춘 테마 문화거리로 서래 마을을 조성할 예정입니다.​​겨울 감성, 크리스마스 분위기로 새롭게 탄생한 '파리15구 공원' 랜선으로 함께 즐겨보아요!!  ​▼ 서래마을 '파리15구 공원'이 새롭게 탄생했어요~ ▼https://youtu.be/9-0evq8LGE4 파리15구공원특별시 서초구 반포동 ​ 
전시가림막_목동의시간들_구간전시가림막_목동 풍경_구간전시가림막 일러스트레이션 구간 - 양천구, 목동  리노베이션 공사가림막 외벽(650m) 활용하여 연말까지 ‘목동 시간풍경전’ 개최- 기록원과 양천구 아카이브 등을 활용해 목동의 역사와 현재를 전시- 타이포그래피, 일러스트레이션 등 다채로운 도 함께 선보여 양천구(구청장 김수영)는 새롭게 리노베이션 중인 목동  공사가림막(650m) 외벽에 목동의 역사와 현재를 담은 전시물 84장을 설치한 ‘목동 시간풍경전’을 10월 25일부터 연말까지 진행한다고 밝혔다. 그간 공사가림막에 다양한 지역 홍보콘텐츠를 부착한 경우는 많았으나, 전문적인 전시 기획으로 풀어내는 시도는 이번이 처음이다. 목동 은 한국공원의 역사에서 중요한 의미가 있는 곳으로, 오랜 시간 주민의 사랑을 받아왔다. 의 여러 공원 중에서도 유일하게 프랑스 수교 100주년을 기념하여 조성됐다는 점에서 특별한 역사성을 갖는 상징적 공간이기도 하다. 양천구는 12월 말 개장을 목표로 목동 에 대한 리노베이션 공사를 진행하면서, 공사가림막을 활용해 공사 현장 주변을 ‘이야기가 있는 전시 공간’으로 새롭게 연출했다. 이번 전시는 가림막 주변으로 우회하는 불편을 감내하며 완공을 기다리는 주민들에게 공사 기간 중 지역의 역사가 담긴 전시작을 선보인다는 점에서 의미가 있다. ‘목동 시간풍경전’의 주제는 목동의 역사와 현재로, 주민들이 지난 목동과 의 모습을 추억하고, 앞으로의 을 기대할 수 있도록 구성했다. 전시는 크게 두 구역으로 나뉜다. 공원 서쪽 목동서로를 따라서는 목동의 역사와 발전과정을 담은 ‘목동의 시간들’이 전시된다. 공원 동쪽 목동동로를 따라서는 목동 신시가지의 현재를 볼 수 있는 ‘목동풍경’을 관람할 수 있다. ‘목동의 시간들’에는 양천구의 그간 변천사와 목동신시가지 건설과정과 특징, 목동 주요 명소의 과거 모습 등이 담겼다. ‘목동풍경’은 목동신시가지의 현재 모습, 을 비롯한 중심시가지 5개 근린공원의 변화과정과 미래상을 조명했다. 이번 전시에는 목동의 역사를 보여주는 다양한 아카이브 자료가 활용됐다. ▲기록원, ▲역사박물관, ▲연구원, ▲국토지리정보원에서 소장하고 있는 과거 문서, 도면, 지도, 사진 자료를 발굴하여 전시가림막을 제작했다. 또한, 주민들의 통행량이 많은 공사장 각 코너 부분에는 다시 돌아올 을 표현한 타이포그래피 아트를, 공원 남 · 북단으로는 공원 풍경을 상상할 수 있는 일러스트레이션을 함께 설치하여 다채로운 를 구성했다. 목동  전시 가림막에 대한 기타 자세한 사항은 양천구청 공원녹지과(☎ 02-2620-3574)로 문의하면 된다. 김수영 양천구청장은 “목동 의 개장을 기다리며 공사기간 중 기꺼이 불편을 감내해주고 계신 주민 여러분을 위해  가득한 전시가림막을 준비했다”면서 “은 30년 넘게 주민의 사랑을 받은 상징적인 공간인 만큼 멋진 모습을 보여 드릴 수 있도록 차질없이 리노베이션을 진행해가겠다”고 말했다.​시 양천구      원국식  
[김해시온라인관광안내소]작지만 가 많은 《은하공원》으로 나들이 어떠세요?​​  김해시문화관광해설사 백정선​​한동안 소확행이란 말이 유행했었죠~바쁜 일상 생활속에서 소소하지만 확실한 행복을 추구한다는 말인데요.우리 김해시에는 연지공원처럼 김해를 대표하는 멋진 공원도 있지만, 근데군데 작은 공윈들이 많이 있는데요.외동에 있는 작지만 확실한 가 있는 공원(이름하여 소확원)을 소개해 드리려고 합니다.바로 은하공원인데요.​ 은하공원은 김해시 외동 동성아파트 앞에 있는 작은 공원이지만 뜻깊은 의미가 있는 공원이랍니다. 모처럼 풀린 봄날같은 주말 오후라 그런지 아이들이 놀이터에서 신나게 노는 모습을 볼 수 있네요. 여름이면 시원한 등나무그늘로 뒤덮히는 벤치도 있고요. 벤치 위에는 아이들이 싸온 주전부리가 있는데 뭘까 궁금해 지는데요. 헛둘헛둘운동기구도 있어요. 여기까지만 보면 동네 여느 공원과 다를 게 없어 보이는데요.  여기 다른 공원과 차별화 된 이 공원의 특별한 주인공이 있습니다. 가지를 힘껏 뻗어 끝가는 줄 모르고 하늘 높이 올라간,너무 커서 카메라 렌즈에 다 담지도 못하는커다란 나무 한 그루.  ​바로 김해시 보호수로 지정된 440살 된 은행나무입니다. 은행나무는 지구 상에서 가장 오래된 나무 중의 하나이며 '살아있는 화석'으로 불립니다.공자가 행단목 아래에서 제자들을 가르쳤다는 기록으로 학문, 학교의 상징으로 향교나 문묘에 심었다고 하는데요. ​이곳 외동지역은 과거 '어진 사람이 사는 마을'이란 뜻의 <거인마을>로 불렸던 곳으로거인(居仁)마을은 문화 류씨의 선조가 1490년 대에 들어와 살면서 문화 류씨의 집성촌이 형성되었습니다. 이 은행나무는 문화 류씨의 17세 손인 류 용 선생이 양산군수 퇴임 후 거인리에 살기 시작하면서 마을 입구에 심은 나무라고 전해 집니다. 이 은행나무는 묵묵히 수백년 동안 어진 사람들이 사는 <거인마을>을 지켜주는 버팀목이 되어 온 지역의 소중한 문화 유산입니다. 문화류씨세적비커다란 은행나무 뒤로 이 공원의 또다른 주인공인 비석이 하나 보이는데요. 이 비석은 임진왜란 때 김해성을 지키다 순절한 류식 선생 가문의 <문화류씨세적비>인데요.류식은 부사 서례원이 김해성을 버리고 도망쳤지만, 끝까지 왜군과 맞서 싸우다 장렬히 전사하여 임진왜란 사충신 중의 한 분이 되신 분입니다. 류공정(동상시장) 류공정은 1592년 임진왜란 때 나라를 위하여 의병을 일으켜 김해성을 지키던 류식이 왜군들이 성으로 유입되는 물길을 막아 식수가 단절되자 객사 앞의 이끼 낀 계단을 파서 만든 우물입니다. 지금도 동상시장에 가면 <류공정> 비석을 볼 수 있습니다. 연지공원에 있는 파리장서비파리장서 서명자 김해대표4위(연지공원)문화 류 씨의 대표적인 인물인 거인 류진옥 선생은 1919년 3ㆍ1운동이 일어나자 스승 노상직 선생과 안효진, 허평 선생과 함께 파리만국 평화회의에 조선의 독립을 청원한 파리장서 서명운동에 참여하기도 하였습니다.연지공원에는 이를 기념하는 기념비가 세워져 있습니다. 다시 은하공원으로 돌아와서 공원을 빙 둘러 데크길이  잘 조성되어 있는데요. 이 길에서 만나는 은행잎 모양의 노란 작은 의자가 정겹습니다. 가을이면 이 길위로,  은행잎 모양의 작은 의자 위로 진짜 노란 은행잎이 수북히 쌓이겠지요. 이렇게 작지만 많은 이야기를 간직하고 있는 은하공원을 둘러 보았는데요. ​오랜 세월 묵묵히 이 자리를 지켜온 은행나무도지금은 벌거벗은 모습이지만봄에는 파릇파릇 새싹으로, 여름에는 풍성한 초록잎으로가을이면 샛노란 은행잎으로 세월 따라 변해 가겠지요.따스한 바람이 불어오면 우리 동네 역사를 고스란히 간직하고 있는은하공원으로 나들이  한번  해 보세요.​ 주변내동고인돌, 수인사, 경운사, 구산동고인돌찾아오시는길김해시 외동 696-7 은하공원경상남도 김해시 외동 696-7 ​ 
10월에 기습 한파가 한차례 찾아오더니 계속해서 쌀쌀한 기운이다. 일요일 낮에 찌부둥한 몸에 활력을 불어 넣고 싶어서 오랫만에 동네를 나섰다. 목동 가볼만한곳이라고는 뻔한데 그래도 오감만족으로 안성맞춤인 양천둘레길 산림형코스 지양산과 동네 공원 양천구신트리공원 살짝 걷는 것은 가을에 더욱 좋다. 기온은 약간 쌀쌀해지만 하늘은 맑고 푸른 날이어서 좋았더라.​ 국화 종류등산로(?) 초입에는 국화꽃이며 여름꽃 백일홍도 아진 남아 있습니다.  백일홍한 때 봄날에 흰꽃가루 날렸을 벚나무숲으로 따사로운 볕이 뚫고 들어 옵니다.카메라로 사진 장난질을 좀 해 봤어요. 사진 장난질~~ 벚나무숲 어릴 때 쪽쪽~~ 꿀 빨아 먹던 꽃, 사루비아꽃 사루비아꽃​ 시 우수 조망 명소 구로구 매봉산구로 매봉산 110m해발 110m 구로 매봉산은  동남쪽과 동북지역 방향 조망이 좋아서 우수조망명소로 지정되었습니다. 날씨가 좋아야겠지만 가까이는 목동~여의도~신도림 방향의 빌딩 스카이라인이 잘 보입니다. 원경으로 북한산, 남산, 관악산과 함께 제2롯데빌딩도 보입니다. 구로구 개봉동 지명 유래와 관계가 있는 산으로 '개웅산의 개', '매봉산의 봉'가 결합하여 '개봉동'이 되었다고 합니다. 매봉산은 구로구에 속한 산입니다. 목동 중심가와 북한산 남산 조망​ 여의도 금융가, 63빌딩, 신도림역 빌딩 스카이라인​ 구로 고척돔구장과 관악산, 삼성산 조망어쩌다가 보이는 매봉산 억새 매봉산 억새​ 메타쉐콰이아숲길올해는 배추 무름병이이 발생하여 작황이 좋지 않다고 어떤 인스타 친구분께서 말씀하시며, "양천주말농장 배추는 좋네요" 부러워 했다. 여름 채소 뒤를 이어 김장용으로 심은 배추, 무우가 대부분인 풍성한 주말농장을 지나갑니다. 양천구 주말농장능고개 까치울터널 위에서 목동 시내 조망 능고개 위에서​ 내가 이름 붙힌 '지양산성'​ 안산체육회 헬쓰장양천둘레길은 목동에서 가볼만한곳이 맞고 두 가지 유형으로 나뉩니다. 하나는 산림형코스로 지양산과 용왕산이고 다른 하나는 안양천을 걷는 하천형 코스입니다. 지양산 코스는 종주하면 약 5km나 되는 거리로 등산 기분도 나고 운동이 제법 됩니다. 소프트한 것을 좋아하는 분들은 보통 한강 염창까지 연결되는 안양천 하천형 코스에 많습니다. 저는 주로 산림형 코스를 선호합니다. 지양산 어린이숲 체험장에서 휴식하며 쉽니다.김포공항으로 날아가는 비향기가 10여분 간격으로 꼬리에 꼬리를~~​ 김포공항 가는 비행기​ 도시에 찾아든 가을이 머무는 양천구신트리공원목동힐스테이트신트리공원으로 가서 가을이 어디까지 왔나 보고 집으로 갈려고 방향을 틀었습니다. 10단지 앞 느티나무가로수 터널에 단풍이 들면 멋진 경치가 연출되곤 하는데 이미 10단지 안에는 가을이 왔습니다. 신트리공원은 목동 가볼만한곳 중에 산책하고 데이트하기 좋은 곳이지요. 목동은 이렇다할 넓은 공원은 없이 , 신트리공원과 서호수공원이 있습니다. 주로 먹고 마시고 노는 목동로데오거리나 7단지 주변 목동 학원가가 전부입니다. 목동 가볼만한곳 뻔합니다. 10단지 안에 찾아든 단풍​ 신트리공원 트랙양천구 신트리공원은 맨 바깥으로 둑방 숲이 있고 바로 아래는 약 400m 정도의 트랙이 있습니다. 트랙 안쪽으로는 쉼터, 도시형농촌체험장, 장미원과 운동시설이 있습니다. 양재 시민의 숲 정도는 아닌 넓이지만 동네 사람들이 걷고, 쉬고, 운동하는데는 딱 좋습니다. 요새는 신정네거리역 먹자골목이 뜨는 바람에 여기까지 몰래 데이트 오는 커플도 흔하게 봅니다.  ​ 양천구 신트리공원 찾아든 가을 단풍 신트리공원은 지금 단풍과의 전쟁 선포 산책하시는 분들 옷차림이 두툼합니다 ​ 양천구 삐약이들이 가꾸는 도시형농촌체험장지난 주에 벼를 벤 모습이 양천구 공식 인스타에 올라 왔는데일요일에 갔더디 정말 논은 텅 비었습니다.김장용으로 심은 배추와 무는 싱싱합니다.배추밭 앞에는 양천구 각 어린이집 펫말이 박혀 있네요. 삐약이들이 가꾸는 배추밭 배추랑 무우​ 텅빈 논 장미원 앞 국화꽃​ 대봉감이 주렁주렁~가을에 가볼만한곳 목동에도 있습니다. 먹고 살 찍기 싫다면 신트리공원과 양천둘레길 걷기를 강력히 추천합니다. 모처럼 동네 한바퀴 돌아다녔는데, 웰케 큰 산 다닐 때 보다 더 몸이 무겁지? 올 가을에는 다른 가볼만한곳 제껴 두고 가까운 동네 걷기 자주 해야겠어요. 늦은 일요일 오후 양천구 신트리 공원​집으로~~​ 목동힐스테이트​ 양천구 신트리공원특별시 양천구 신정동  310-7신정네거리역 2호선특별시 양천구 중앙로 265-1신정제일시장특별시 양천구 신정동 1144목동10단지아파트특별시 양천구 목동서로 400 ​ 
​​​드디어 오늘 파리 2일차가마지막 3편으로 마무리가 됩니다​파리 2일차를 꽉 채워 여행했었는데3일차는 파리박물관 투어라는거…​무튼 오늘 2일차를 마무리하러 가볼까요​​  Le Quasimodo Notre Dame11 Rue d'Arcole, 75004 Paris, 프랑스 ​​​그렇게 센강을 지나노트르담 대성당으로 가는 길​목도 마르고  화장실도 가고 싶어진 우리는근처에 있는 레스토랑으로 향했습니다​이 곳 팬케이크가 유명한지사람들이 줄을 서서 먹더라고요!​저희는 화장실이 목적이였기 때문에물을 사고 화장실을 사용하고 싶다고 했습니다​어느 가게를 가든 파리의 화장실은거의 지하1층에 있었어요​그리고 물만 사도 대부분화장실을 이용할 수 있게 해줍니다​​​  ​​가게 바로 옆 대성당에 부근에서는이렇게 버스킹이 진행되고 있었는데​다들 연주 실력이 수준급이었습니다!​주말이기도 했고 날씨도 너무 좋아서​거리에 사람들도 많았고 여유로운파리의 분위기를 다채롭게 느낄 수 있었어요​​​ 프랑스 파리 Parvis Notre-Dame - place Jean-Paul-II6 Parvis Notre-Dame - Pl. Jean-Paul II, 75004 Paris, 프랑스 ​​​그렇게 도착한 노트르담 대성당아직 공사 마무리가 한창이었습니다​멋진 대성당의 모습을한 눈에 담을 순 없었지만​그래도 이렇게 직접보니 너무 감회가 새롭더라고요​제가 한창 입시로 준비하던 곡이노트르담 드 파리의 오프닝이였는데​항상 머리속에서 상상하던  곳을실제로 보니 너무 좋았습니다​​​  ​​​인증샷 빠질 수 없지!​그리고 펜스를 아무렇게나 세우지 않고​- 왜 공사에 들어갔는지- 공사과정은 어떻게 진행되는지​그림을 통해 알 수 있어서사람들이 많이 보면서 지나가더라고요​​​  ​​​노트르담 대성당 바로 앞에서도 버스킹이 한창 진행되고 있었는데​파리의 버스커들은 연주 실력이 다들 넘사벽 수준…​저 피아노를 들고 성당을왔다갔다 하는지도 궁금했어요​​​ 프랑스 파리 뤽상부르 공원프랑스 75006 Paris, 뤽상부르 공원 ​​​그렇게 대성당에서 15분 정도를걸어 도착한 뤽상부르 공원​공원이 정말 넓고 쾌적하고조각상 / 가로수 / 사람들로​가 가득한 공원이였습니다​​  ​​​뤽상부르 공원은 뤽상부르궁을 포함해가 정말 너무 많습니다​공원 자체도 너무 예쁘고규모도 생각보다 꽤 크기 때문에​파리시내를 여행하시면서 시간날 때마다들러서 쉬다가시는 것도 추천해요​작은 분수대에서는 아이들이배를 띄우는 모습도 볼 수 있었습니다​입장시간은 오후 6시30분까지!​​​  ​​​↑       ↑      ↑영상에서 뤽상부르 공원의분위기를 느껴보세요!​​​ Previous imageNext image ​​​공원 뒤편에는 네모 단정하게 정돈된가로수길을 만날 수 있었습니다​많은 파리지앵들이 따뜻한 햇살과 함께피크닉을 즐기는 모습이 인상적이였어요​쉼과 더불어 운동도 하는 사람들도많이 볼 수 있었습니다​정말 힐링하기 딱 좋은 공원​​​  ​​​저희도 지친 몸과 다리를 위해뤽상부르 공원에서 푹 쉬었어요​지나가는 사람 구경도 하고정말 맑았던 하늘도 원 없이 보고​미세먼지 하나 없는파리의 공기를 듬뿍 마셨습니다​내가 날씨 요정인가🌤 🧚🏻‍♀️ ​​​ ​​​마지막 장소는 에펠탑!​낮에도 꼭 보고싶었던 에펠탑노을이 질 때쯤 보니 뭔가 느낌이 달랐어요​장소는 그냥 에펠탑 언저리지하철역에서 내렸었는데​생각보다 너무 괜찮은 곳이였습니다​​​ Champ de Mars Tour EiffelChamp de Mars Eiffel Tower, Quai Branly, 75015 Paris, 프랑스 ​​​Champ de Mars Eiffel Tower역으로 나오시면 바로에펠탑이 보이실겁니다​센강 옆 쪽 산책로를 따라 걸으면서정말 운치있게 에펠탑을 감상할 수 있었어요​​​ ​​​나뭇가지들에 살짝씩 가려져탁 트이게 보진 못했지만​​​ Previous imageNext image ​​​이렇게 벤치에 앉아서 사진을찍을 수 있다는 장점이 있어요​벚꽃도 피기 시작해서예쁘게 사진에 담아왔습니다🌸​​​ ​​​너무 예쁘게 지던 노을정말 잊지 못해…​에펠탑 사진이 예쁘게 나오는 인생샷포토존 스팟 장소가 궁금하시다면​아래 포스팅을 참고해주세요​ 파리 에펠탑 사진 예쁘게 나오는 장소 TOP3(feat.인생샷 스팟)남는 건 사진뿐 저는 이 말을 정말 좋아합니다 여행의 그 순간 그 찰나는 순식간에 사라지기 때문이죠! 오...blog.naver.com ​​​  ​​ ​​2일차를 함께 해준 우리의 슈퍼모델 예빈이​예빈이와 함께라서  빡센 2일차일정도 끝까지 함께 할 수 있었습니다​울 예빈이 많은 관심 부탁드려요​ YeBeen Seol(@yebeen1105) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,606명, 팔로잉 920명, 게시물 115개 - YeBeen Seol(@yebeen1105)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​  ​​ ​​​이렇게 파리에서의 2일차가 끝이 났습니다​다음 포스팅에서는 3일차박물관 투어를 포스팅하도록 할게요​다들 즐거운 주말 보내세요!​​  ​​boy_log 블로그를 방문해 주셔서 감사합니다내용이 도움되셨다면 공감 한 번 꾸욱 눌러주세요  ​​​ 
 안녕하세요, 신디입니다 :-)​오늘은  속 작은 프랑스, 서래마을 몽마르뜨공원 에 다녀온 이야기를 해보려고 합니다!​  ​ 산책하기 좋은 몽마르뜨 공원한국에도 몽마르뜨가?!몽마르뜨 공원​서초구에 자리한 작은 공원 몽마르뜨.​바로 인근인 서래마을에 프랑스인이 많이 거주하여몽마르뜨라는 이름이 붙혀졌다고 합니다.(실제로 안내팻말에도 이렇게 적혀 있다.)​​몽마르뜨 공원으로 갈 수 있는 방법은 크게 두 가지가 있어요.​1. 국립중앙도서관 쪽에서 올라가기2. 서래마을 쪽에서 올라가기 국립중앙도서관특별시 서초구 반포동 산60-1서래마을특별시 서초구 반포4동몽마르뜨공원특별시 서초구 반포동 ​저는 국립도서관을 지나 누에다리가 있는 쪽으로 해서 올라갔다 왔습니다.​ 국립중앙도서관 ​5413번 버스를 타고 지방조달청,성모병원 정류장에서 내려국립중앙도서관 방향으로 5분정도 오르다 보면​저 멀리 누에다리와 올라가는 안내 표지판이 등장합니다!​​  안내판을 따라 오르막길을 오르고 나면​왼쪽에는 누에다리가, 오른쪽에는 몽마르뜨 언덕이 나오게 됩니다.​​ 누에다리 방향​해가 완전히 저물기 전에 누에다리에서 사진을 찍기 위해서둘러 다리로 향했습니다.​​ 누에 ​누에다리 바로 앞에는 동그란 석상이 놓여있습니다.​  처음에는 이게 뭔가 싶었는데,알고봤더니 '누에' 모양의 석상..​소원을 들어주는 누에라고는 하지만음.. 제 기준에서는 막 예뻐보이거나 그러진 않았습니다.ㅋㅋ​​ 누에다리에서는 예술의전당의 모습을 볼 수 있다.​누에다리에서 사진찍는게 그렇게 잘 나온다고 해서호기롭게 올라갔지만​높은곳을 무서워하는 저에게는 약간 힘들었습니다ㅠㅠ  그렇지만 사진은 포기할 수 없었기에덜덜 떨리는 다리에 힘을 주고​최대한 카메라 렌즈를 줌ㅎㅎㅎ​오른편으로는 저 멀리 있는예술의전당 오페라하우스의 모습을 볼 수 있습니다.(신서유기8에서 강호동이 장충체육관이라고 했던 그 곳!ㅋㅋㅋ)​멀리서 봐도 동그란 갓의 모양이 잘 보여요!!​​ 왼편으로는 남산타워가 눈에 띤다.​고개를 돌려 왼쪽을 바라보면또 다른 의 모습을 볼 수 있어요.​서초에서도 보이는 의 랜드마크 '남산타워'남산타워는 어디에서 봐도 확실히 눈에 잘 띄는 것 같아요ㅋㅋㅋ​제가 방문한 시간이 5시 반~6시쯤이라 해는 지고 있고도로에는 슬슬 퇴근하는 차량으로 꽉꽉..!​  사진을 좀 더 밝을 때 찍고싶었지만,학교에서 일 끝나고 간거라 아쉽게도 어둑해질때 찍고왔습니다ㅠㅠ​그래도 노을질 타이밍이여서 하늘색은 존예!!​​ 몽마르뜨 공원 안내판 ​누에다리에서 사진만 후딱 찍고몽마르뜨 공원으로 향했습니다!​안내판에는 에펠탑의 모습도 들어가 있어요ㅎㅎ(그리워지는 유럽 여행.. 유럽여행기도 다 잊어버리기 전에 써야하는데 귀찮아여..)​​  ​몽마르뜨 공원 곳곳에는프랑스와 관련된 시(?)들이 걸려있어요!​이게 빠리의 감성인 것인가..ㅎㅎ​​ 몽마르뜨 공원의 모습 제가 기대했던 모습과는 다른 몽마르뜨 공원..​너무 어두운 시간에 왔기 때문일까요?사진도 제대로 안찍히고 날은 춥고...​낙엽이 다 지기 전에 왔으면 더 예뻤을 것 같은 느낌:-)​​ 몽마르뜨의 화가들..  한 켠에는 몽마르뜨의 화가들의 포토존이 마련되어 있어요!한국에서 빈센트 반고흐랑 사진을 찍을 수 있다니ㅋㅋㅋ^0^​피카소와 고갱도 있습니다.(선택지가 아주 다양하죠?ㅎㅎㅎㅎㅎ)​​ 장미의 정원​몽마르뜨의 화가들과 사진을 찍고 나서안쪽으로 들어가다 보면 장미의 정원이 나옵니다!​날이 하도 추운지라 장미는 거의 다 져버렸지만​꿋꿋히 가운데서 춤을 추고 있는 동상만큼은그 열정이 뜨거워 보이네요ㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ​​  토끼  토끼!!​몽마르뜨에는 귀여운 토끼들이 살고있어요.​몽마르뜨 공원 입구 안내판에는토끼들을 위해 강아지 목줄을 잘 채워달라는 문구가 있는데,토끼를 만나기 전까지만 해도 엥??? 싶었지만​조용히 풀을 뜯고 뛰어다니는자유로운 토끼의 모습을 발견하게 되면서단번에 이해!​눈이 땡그래서 야금야금 풀 뜯어먹는 토끼의 뒷모습너무 귀엽지 않나요?!​사람들이 익숙한지 사진을 찍으려가까이 다가가도 별 신경도 안쓰고 풀을 뜯어먹더라구요ㅎㅎ​​  ​사실 노을 찍으러 왔다가생각보다 해가 빨리져서 옆에 있는 토끼 찍고 왔어요:-)​토끼가 귀여우니 그걸로 만족!​​ 너어어무 추웠던 날씨.. 이렇게 갑작스럽게 겨울이 왔네요ㅠㅠ​몽마르뜨 가운데 위치한 시계탑!​황량한 공원 한 가운데 자리하니까그나마(..?) 프랑스 느낌이 들었어요.​사실 아직도 아쉬운 마음 가득..​다음에는 푸른 나뭇잎과 풀이 가득할 때다시 한 번 와봐야겠어요ㅎㅎ​   여기서 끝내기 아쉬우니까 한 번 꺼내보는2020년 2월, 프랑스 파리 몽마르뜨의 추억!(코로나가 유럽에 퍼지기 전에 다녀왔던.. 한국에 돌아오자마자 유럽에서 난리났던.. 이때 못갔으면 언제 가봤을지ㅠ)​사실 유럽여행기는 아직 이탈리아에서 머물러있지만프랑스까지 가려면 한참 멀었기에 살짝 여기다 풀어봅니당 히히​ ​프랑스 첫째날 아침.​하루종일 비온다는 소식에 절망하고 있었는데다행히 흐리기만 했었던 날!​날이 흐려도 너무 흐려서 예쁜 색감의 사진은 건질 수 없었어요ㅠ(너어어ㅓ무 아쉽..)​​ 몽마르뜨에서 내려다본 파리 시내 이 날도 바람이 어어어어ㅓ엄청 불어서머리도 산발, 옷도 다 흐트러지고 난리 났었지만​지금 생각해보면 그것도 재밌는 추억 :-)​진짜 예뻤는데.. 빠리...​​ 뒤편으로 가면 에펠탑도 볼 수 있다에펠탑이 보일까 싶었는데 뒤쪽으로 내려가는 길에 발견한 에펠탑!​프랑스는 유럽여행의 마지막 일정이어서실질적으로 돌아볼 수 있었던 날이 이틀뿐이었어요ㅠㅠ(마지막날은 디즈니랜드에 올인해버림...)​그래서 못 본 곳도, 다시 보고 싶은 곳도 많은아쉬움이 남는 여행지.. 프랑스, 파리!​에펠탑도 해 지고 조명 켜질때 바로 밑에서 본거라에펠탑과의 사진은 남기지 못하고 돌아왔어요:-( 힝.;.​   하루 빨리 코로나 위기가 안정이 되어서예전처럼 자유롭게 여행다닐 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠네요:-)​이웃님들도 항상 건강 유의하시고,남은 11월도 행복하세요!​​#서래마을 #서초 #속프랑스 #프랑스마을 #서래마을 #몽마르뜨공원 #엑소카이 #나혼자산다 #몽마르뜨공원토끼 #방배동 #서래마을맛집 #걷기좋은곳 #산책로 #야경 #여행 #가볼만한곳#몽마르뜨 #프랑스 #프랑스파리 #파리 #몽마르뜨언덕 #몽마르뜨공원#프랑스몽마르뜨 #파리몽마르뜨 #프랑스여행 #파리여행 #에펠탑 #유럽여행 
☺️안녕하세요☺️여행하는 은뇨입니다. 대전에 볼 곳이 뭐가 있을까?고민하시는 분이라면 우송대 근처에 있는 이 우암사적 공원을 추천드리고 싶어서오게 되었습니다~ 근데 가보니깐 공원 규모가 크네요.하지만 공원은 아니고 문화제 유적지라고 이야기하는 것이 더 좋을 것 같네요.  먼저 간 곳은 기국정기국정이란 송시열이 고향으로 돌아와지은 곳, 기국정의 이름은 연못주변의 무성했던 구기자와 국화에서 유래되었고선비의 은둔과 친족의 단란함을 의미했다 합니다. 난 학문도 좋지만, 이리 좋은 정각이면,낮잠이불 하나랑 선풍기 가져다 놓고, 모기장에들어가, 자고 싶다는 생각을 하게 되었네요 ㅎㅎ 이 곳은 바로 기국정 옆에 지은 남간정사송시열이 제자들을 가르치기 위해 지은 곳 유청문화제 4호로 지정되어 있는 곳이다. 제자 한명 제자가 갑작이 두명? 엥? 3명이 되었다. 오늘은 친구가 머리를 높게 올려주었다. 하지만, 산이 있고 연못과 풀이 많아 모기가 많았다..산이라 그런지 그 유명한 아디다스모기가 흔하다. 주차를 할 수 있는 곳이 많았던 거 같아요.공원 안에 잘은 모르겠지만, 주차장이 있는거 같아요. 저 멀리 촬영 오신 PD님 시원한 산골물이 옆에서 흐르네요~ 정자가 있어 쉬기 편한 곳 입니다.그리고 돗자리를 가져와서 소풍을 오신 분들도 많이 보였어요~ 양갈래길이 있었는데 그 곳으로 가니깐 예쁜 돌담길이 있었다.차가 들어 올 수 있는 차도지만사진도 찍을 수 있는 예쁜 명곳인거 같다. 산책하다가 본 강아지~않아 하니깐 앉아서 하품하는 아가~ 이제 다시 돌아가 저기 보이는 서찰에 가볼게요. 다시 내려와서 잔디구역이 많아서 돗자리 준비해오셔서 그늘에서쉬어도 좋을 것 같습니다~ 위로 고고 가자~ 사마귀와 파리의 생투전승자는 사마귀 입니다...파리의 마지막 모습... 명정문이라고 셔져 있네요. 우암사적공원의 조성기에 대해 자세하게 나와있어요. 다시 기국정 옆 잔디 비틀즈의 그 유명한 행단보도가 아닌우암사적 공원의 탐방이들 세명🙏🏻 친구 김PD가 찍은 사진 잘 나왔다. 이직당이라고 써 진 곳 저기 보이는 것이 명숙각과 인함각이 있어요.올라가셔서 더위를 피하셔도 됩니다.하지만 양말 꼭 신고 가시거나, 돗자리 가져가시면 더 좋습니다. ​#대전 #대전 #대전지역 #대전공원추천 #대전데이트 #대전데이트추천 #대전우송대근처 #대전유적지 #우암사적공원 #대전우암사적공원 #은뇨 #여행하는은뇨 #대전공원데이트 #대전송시열 #송시열 #대전소풍추천 #대전소풍 #대전우암사적공원 #대전풍경사진잘나오는곳 #기국정 #남간정사 #우송대근처 #대전동구가볼만한곳 #대전아이들데리고가볼만한곳  
​​프랑스 하면 파리! 파리하면 프랑스가 바로 떠오르실 텐데요​유럽여행사진을 뒤적이다 함께 공유하고 싶어글을 올려봅니다!​​​​코로나가 없던  2017.10.2~10.5 (유럽여행기간 중 프랑스에 머문 날)에 다녀온 프랑스 파리여행! ​이웃님들도 같이 떠나보실래요~~?​​​​​​​​​​​​ 파리 센 강예술의 다리, 퐁네프 다리​​​날씨가 정말 좋은 날이에요! 특히 파리의 10월초는 그렇게 춥지도 덥지도 않는 날씨였어요!​한국과 비슷한 날씨였는데 10월중순만 되도 금방 추워질 수 있다고 하더라구요!​날씨는 그날그날 잘 체크하셔서 외투 잘 챙기셔야 할 거 같아요~​​​파리 센 강은 제가 본 다리중 가장 운치있고 경치좋았던 느낌이였어요!​의 한강처럼 길을 따라 가면 큰 다리들을 만날 수 있는데요!​​​그곳에서 사람들이 파리 센강을 배경으로 사진을 찍기도 하고 경치좋은 그림들을 판매하기도 해요!​하늘이 맑아서 그런가 주변이 그림인데 말이죠~^^!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​사람들이 이 자리에서 사진을 많이 찍길래 한번 찍어보았어요!​유럽은 막찍어도 화보라는 말이 여기서 나오는 것 같아요!​저랑 지인도 한참을 사진찍다가 다리를 건넜답니다~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 루브르 박물관세계3대 박물관중 하나로 파리 최대 박물관​​파리의 명물 루브르 박물관이에요! ​박물관 앞에 있는 피라미드 모형이 상징이라고 하길래 앞에서 찍어보았어요!​​​​​​​​​​​​​​​ ​​해가 비추는 각도에 따라 이렇게 사진마다 다른 분위기를 내는 것 같아요!​사진에서 보시다시피 사람들이 아주 많았어요!​다시봐도 외관이 진짜 멋진 루브르 박물관이네요! ​​​​저때는 코로나가 없어서 자유롭게 다니는 사람들의 모습이 ​이제는 꿈만 같이 느껴지네요!!​​​​​​​​​​​​​ ​​​루브르 박물관내부는 사진촬영이 금지되어 있어요!​가끔 블로그에 루브르 박물관내부 사진이 올라오는데 루브르측에선 엄격히 금지하고 있다고 하더라구요!​(현재는 어떻게 변경되었는지 모르겠지만 당시엔 사진촬영불가였어요!)​​​아쉽지만 박물관 구경을 마치고 외부사진만 찰칵찰칵!​오전에 갔는데도 이렇게 사람이 많답니다!​내부를 관람하시려면 미리 표를 꼭! 구매하시고 당일날 선착순으로 줄서서 입장가능 합니다!​​​​​​​​​​​​​​ 노트르담 대성당파리의 중심에 세워진 파리에서 가장 유명한 성당​​​노트르담 대성당도 파리의 중심지에 위치한 가장 유명한 성당이라고 해요!​노트르담 대성당에도 사람들이 너무 많아서 위쪽만 찍어두었어요!​​​​날씨가 좋아서 그런가 밝기조절만 다르게 했을뿐이데 이렇게 ​정교하고 디체일한 외관이 저와 지인을 반겨주었어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​내부모습이에요! 1층에는 사람들이 자유롭게 앉아 있는 거같기도 했어요!​종교인이 아니라 어떤 내용을 하는진 모르겠지만 ​방해되지 않게 테두리쪽으로 가서 한바귀 돌아보았어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​노트르담 대성당은 외부보단 역시 내부에 확실히 가 많았어요!​지금은 아쉽게도 화재사건으로 다시는 볼 수 없겠지만 ​이전에는 이렇게 스테인글라스로 된 색색이 예쁜 빛깔을 내는 창으로 유명해요!​​​​창에 있는 문양과 그림들을 자세히 관찰하고 구경하느라 시간가는 줄 모르고 즐겼어요!​중간중간엔 저렇게 더 안쪽으로 들어가지 못하게 해놔서 아쉽지만​멀리서 구경하는 재미도 있었답니다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 뤽상부르 공원파리에서 가장 넓고 유명한 공원​​뤽상부르 공원! 저는 프랑스에 방문에서 이 공원이 유명한걸 알게 되었어요!​파리에 있는 공원중에 가장 넓고 큰 공원이라고 해요!​​​사람들도 자연을 느끼며 걷고 있거나 이야기를 나누는 분들도 많더라구요!​저도 지인과 한참 산책하며 풍경즐기다가 쉬다가 또다시 걷다가 쉬다가를 반복했네요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​해가 들기 시작하면서 공원 내부가 다르게 보이더라구요!​구석구석 사진을 찍은 곳마다 다른 느낌 풍겨지는 거 느껴지시나요~!?​​​공원이 워낙 넓어서 시간가는 줄 몰랐어요~!​근처에서 산 엽서를 꺼내 갬성사진까지 찍어두었어요!​​​공원 중간중간에는 테이블과 의자가 있어서 앉아서 운치도 구경할 수 있답니다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 에펠탑파리와 프랑스의 상징​ ​​프랑스의 상징! 에펠탑을 보러 왔어요!​에펠탑안으로도 입장가능하다는 사실! 알고계신가요~?​​​요날은 아쉽게도 날씨가 좋지 않아서 에펠탑 사진을 많이 찍지 못했어용​사람들도 주변에 많이 앉아 있고 저처럼 사진찍는 관광객도 있네요~​​​​그런데 그 사실 아시나요...??​저는 에펠탑 주변에 사람들이 돗자리 피고 음식을 많이 먹는 다고 해서 갔다가​진짜 요크셔테리어만한 쥐들이 돌아다니는걸 보고 기겁했잖아요..ㅠㅠ​​​​쥐들이 진짜!!!! 지~~~인짜 많아요....... ​에펠탑주변에 사람들이 버린 쓰레기랑 관광객들이 음식주어서 그런거 같더라구요..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​너무너무 아쉬워서 저녁에 에펠탑조명보러 한번 더 방문했어요!​역시~~ 역시는 역시에요!!​​​사진으로 보이는 저 푸른 잔디주변에 밤되서 그런가 쥐들이 더 많더라구요 ㅠㅠ​오전에 찍은 사진은 에펠탑 앞쪽이였고 저녁엔 뒤쪽부분에서 사진촬영을 했어요!​사람들은 뒤쪽에 돗자리피고 많이들 앉아 계시더라구요~​​​뭔가 겉은 화려한데 관리가 안되는 느낌이라 아쉬웠어용 ㅠㅠㅠ​그래도 반짝거리는 에펠탑 진자 너무 멋지더라구요~~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 파리 구석구석 Previous imageNext image ​​중간중간 요렇게 지하철역을 이용하여 이동하기도 했어요!​지하철안으로 들어가는 에스컬레이트가 엄청 길고 끝도 없이 들어가서​처음에는 신기했다가 나중엔 너무 무서웠다는 후문이...ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​프랑스하면 바게트라고 생각이 들어 빵집에도 방문했어요!​유명한 빵집이라고 해서 기대했는데 안에서 사진촬영이 안되더라구요~​​​한국처럼 카페에서 케이크 찍는게 안되고 ​금지되어 있다고 얼핏 듣긴했는데 너무 아쉬웠어용 ㅠㅠ​​​​바사삭 바사삭 사진만 봐도 소리가 들리는 것 같은데용!!??ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​그거 아시나요...? 유럽엔 파리말고도 이렇게 비둘기가 많다는거..​그이유는? 사람들이 먹이를 엄청 던져주더라구요.​​​저는 진짜 저 기생충 많은 비둘기 너무 싫어해서 가까이도 안가는데..​지하철까지도 따라 들어오는 비둘기..​사람들이 지나다녀도 도망도 안가더라구요ㅠㅠ​​​한가지 일화는.. 제가 야외에서 피자랑 스파게티 먹고 있는데​날아와서 피자에 그대로 앉아서 쪼아 먹더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​저랑 지인은 기겁하면서 일어났잖아요..​ㅜㅜ다들 유럽여행할때 비둘기 조심하세요오..!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​프랑스 파리에 있는 개선문이에요!  우리나라의 동대문 같은 느낌이 들더라구요​개선문은 그냥 길거리에 진짜 덩그러니 있었어요!​​​관광이라고 하기엔 약간.... 지나가다 들르는 쓱- 흝어보는 정도?!!​유럽은 곳곳이 건축물이 워낙 유명해서 건물들이 오래되었지만 가 많더라구요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​​​구름이 많아서 날씨가 흐려보였는데 이렇게 초록초록 잔디밭이 있어서​너무 좋더라구요~ 요 앞에서도 기념사진 많이 남겼어요!​​​이곳도 유명했던 관광지중 하나인데 ... 이름이 생각이 안나네요ㅠㅠ​이 장소 어딘지 알고 계신분은 알려주세요~~ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​도, 가볼곳도 많았던 프랑스 파리여행 마칩니당!​잇님들도 꼭 시간내서 유럽여행 방문하길 바래요~~^^​​​​​​​​​​​​​​​​ 
  ​​튈르리공원#파리가볼만한곳 #파리여행 #파리여행코스​​나의 사랑 파리 ㅠ_ㅠ파리에 처음 도착하여 짐을 풀고바로 구경했던 곳이 튈르리정원이다.​당시에는 나름 파리지앵,,,(머쓱),,처럼다녀보겠다며 방문한 곳인데막상 파리 가볼만한곳으로 유명한 곳이라관광객들도 정말 많았으나,​시내에 위치한 잘 꾸며져있는 공원인 덕분인지현지인들도 많았던 곳 :)​​​   ​​​콩코르드 역이나 튈르리역에서 내리면 되지만개인적으론 콩코르드 역에서 내리는 것도 추천한다콩코르드 광장도 볼 수 있고그 앞이 바로 공원 입구라서!두 마리 토끼를 잡을 수 있는 셈이랄까 ~.~​​     ​​파리 날씨가 여름 빼고는 그닥 따뜻한 편이 아니라조금 쌀쌀한 바람이 불긴 했어도햇빛도 따사롭고 날씨도 좋아서(적어도 이때까지는,,,,,,)걷기에 딱 좋은 날씨였다 ♥​​     ​​그리고 우린 이 초록 의자에 앉아서 쉬었지!튈르리 정원오면 필수코스 아니겠습니까 ㅎㅅㅎ​​     ​​관광객 뿐만 아니라파리 시민들도 모여 앉아서 한껏 파리의 오후를 즐기던 순간 :-)​   ​​여행 가면 더 많은 곳을 봐야한다는압박감이 있어서인지,보통 한 장소에 여유롭게 못 있고 바삐 돌아다니는 타입인데​이곳에서만은 여유롭게 앉아서 잠시 쉬어가야 할 것만 같았다.그래서인지 개인적으로 파리에서 가장 좋았던 곳으로기억되는 튈르리정원 !​​     ​​튈르리 정원은 생각보다 크기다 커서구석구석 다 돌아보기엔 조금 힘들 것 같기도​그치만 이렇게 큰 분수대 앞에앉아만 있는 것만으로도 이곳을 느끼기에 충분하였다 :) ​​       ​​​오리떼가 지나간당​​   ​​귀여운 아기오리까지 ㅠ_ㅠ​​     ​​​남녀노소 누구나에게 사랑받는파리의 가볼만한 곳, 파리의 명소 튈르리정원​​     ​​의자에서 한껏 휴식을 취한 뒤슬슬 공원을 둘러보기 위해서 산책하러 떠났다​여기저기 의자가 마련되어 있어서그냥 원하는 곳에서 잠깐 쉬어가기에 참 좋아보였고온통 푸릇푸릇하여 맘이 평온해지는!​시내에 이런 예쁜 공원이 있다는 게정말 부러워지던 순간 ㅠㅠ​​     ​​잘 정돈된 가로수길도 있다.공원이 구석구석 다르게 조성되어 있어서더 가 많지 않았나 싶다.​한 쪽은 진짜 공원 느낌이었다면,이 쪽은 또 숲길을 걷는 느낌이 들고 !​피톤치드 왕창 마시는 중,,,,​   ​​귀여운 모양으로 잘 정리되어있던가로수길 한 편에는 카페테리아도 있었다.​​     ​​우리는 이미 쉴 만큼 쉬었으니 ~카페테리아에서 음료를 먹는 대신 아이스크림으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지나가는 아이스크림 가판대에서 샀는데이거 진짜 존맛탱이었다 ㅠㅠㅠ​우리끼리 아직도 잊지 못하는 아이스크림 맛으로 회자되고 있음 ㅋㅋㅋㅋ​​     ​​​물론 예쁜 튈르리 정원은더더욱 못 잊고.....♥​​     ​​튈르리공원 위쪽으로 올라가면카루젤 개선문이 나오고,바로 루브르 박물관과 이어지게 된다.​그래서 루브르 박물관 보는 날에샹제리제거리 -> 콩고르드 광장->튈르리정원->루브르 박물관이 루트도 상당히 괜찮다고 생각!​물론 다리가 좀 아플 수도 있으니개인의 체력에 따라 결정해서 ㅎㅎㅎㅎ​​   ​​겨울 크리스마스 시즌이면튈르리정원에서 크리스마스 마켓이 열린다고 하는데,​딱 지금부터 연말까지 파리를 방문할 계획이 있는 분이라면 아주 좋은 경험이 아닐까 싶다 :)​나도 연말에 유럽 여행 갔을 때거리에서 크리스마스 마켓 구경하던 게아직까지 참 많이 기억에 남는다.​크리스마스 마켓은 그 때 아니면볼 수 없다는 특별함이 있으니까!​​▶ 파리 최저가 항공권 알아보기 ◀   ​​연말에 파리를 여행하면 진짜 얼마나 좋을까ㅠㅠ파리는 나에게 언제나 로망인 도시고,연말에 파리는 죽기 전엔 꼭 방문해보고 싶은!​크리스마스 분위기로 반짝거리는 파리상상만해도 로맨틱 ♥​연말에 남은 휴가를 소진하기 위해서많이들 여행을 떠나시는데,아직 여행지를 결정하지 못했다면!파리는 어떠실지........*_*​​     ​​스카이스캐너 최저가 항공권 검색을 하니연말 파리 항공권 최저가를 검색할 수 있었다.​나는 2달 전에 연말 유럽 항공권을 이미 질렀지만그 때도 스카이스캐너로 검색하다가괜찮은 가격에 구입해놓았는데,​지금 검색해보아도 나쁘지 않은 듯 하다.중국항공사는 무려 50만원대도 가능하다니,,,​   ​​만약, 여행 일정이 유동적이라면스카이스캐너 달력/차트로 가격을 확인하면​​   ​가장 저렴한 가격에 떠날 수 있는날짜를 확인할 수 있다 :) ​파리는 워낙 항공편이 많아서다른 유럽 지역에 비해 항공권이 저렴한 편이다.그리고 또, 시간대도 다양한 편이고!​​   ​​잊지 못할 파리에서의 연말,상상만해도 로맨틱하지 않은가 *_*​어짜피 유럽은 겨울에 춥다는 건 마찬가지니,겨울 유럽 여행을 계획하고 있다면파리 같은 대도시 여행도 좋다고 생각한다.​대도시만의 반짝반짝하고화려한 연말 거리와 크리스마스 마켓을만끽할 수 있으니까 ♥​​* C l i c k *아래 이미지를 클릭하여지금 바로 파리 최저가 항공권 을 확인해보세요 !    ​   *본 포스팅은 스카이스캐너에서 원고료를 지원받아 직접 다녀온 경험을 바탕으로 작성하였습니다*​ 
#프랑스여행정보 #파리여행정보 #파리맛집 #파리인기호텔 #파리추천호텔 #파리쇼핑 #파리 #파리관광지 #파리추천맛집 #파리카페 #파리구역지도 #맵타쿠 #호텔타쿠​#파리구역지도 파리는 1구부터 20구까지 있습니다.각 구별로 특징이 있고 시계방향으로 돌면서 구 번호가 부여되어있어서 구를 알고 파리여행계획을 짜는 것이 좋습니다.​행정이 중심인 구, 역사적 건축물이 많은 구, 쇼핑이 주를 이루는 구, 교육중심인 구 등 특징에 맞춰서 여행계획을 짜면 됩니다. 대부분의 가이드북들이 시테섬근처, 에펠탑근처등 랜드마크 중심으로 정리가 되있어서 구 단위로 정리를 다시 해보았습니다. 주소기준으로 정리하였으며 혼자 다 정리하다보니 실수가 있을 수 있으니 혹시 문제 있는 정보는 댓글 남겨주시기 바랍니다.   시중의 가이드북 및 트립어드바이저를 바탕으로 관광지와 쇼핑, 추천맛집을 뽑았습니다.호텔은 호텔스컴바인 파리 호텔 15,000여개 중 인기순으로 150개를 추출하였습니다.호텔명을 클릭하면 호텔에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.(전체 인기호텔을 추출 후에 구를 정리하였기때문에 몇몇구는 인기호텔이 없습니다. 인기호텔이 없을뿐 숙소가 없는것 은 아닙니다.^^) #파리1구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑시타딘 레알 파리호텔생트 샤펠Kong포럼 데알베스트 웨스턴 프리미어 딕 드 부르고뉴콩시에르주리Le Grand Véfour카루젤 뒤 루부르메이페어 호텔 파리최고 재판소Benoit Paris고야드골든 튤립 워싱턴 오페라생뙤스타슈 성당Le Roch Restaurant & Bar메종 키츠네노보텔 파리 레 알팔레 루아얄Le Roch Restaurant & Bar모라세인트 제임스 알바니 파리 호텔 스파루브르 박물관Yannick Martin라보비다호텔 브라이튼오랑주리 미술관Le Comptoir de La Gastronomie프낙호텔 캉봉장식 미술관L'Escargot Montorgueil바 앤 슈 스톡드로잉 호텔생제르맹 록세루아Hakata Choten벤룩스호텔 오디세이 바이 엘레강시아튈를리 정원Au Pied de Cochon사마리텐 백화점​방돔광장Bistrot Victoires​​카루젤 개선문Le Café Marly​​이노상 분수Jean Paul Hévin - Chocolatier Pâtissier​  #파리2구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑호텔 프랑스 단탱 오페라승리의 성모 대성당Starbucks Capucines리브레리 구르망드다누 오페라파리 도노 극장Chez Tof& 아더 스토리즈애피 호텔​Stohrer​더 혹스톤 파리​​​  #파리3구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑라 샹브르 뒤 마레피카소 미술관Jacques Genin앙팡루즈 시장오스틴스 아르 에 메티에 호텔코냑제 박물관Pain de Sucre봉통 쿠아퓌르호텔 레 벵 파리국립 고문서 박물관Trois Fois plus de PimentOFR 서점호텔 쥴 앤드 짐유대교 예술역사 박물관Cafe Charlot레끌레어 세비니호텔 메슬레이 레퓌블리크카르나발레 박물관Auberge Nicolas Flamel피피에 티그르호텔 드 루베프랑스 국립기록 보관소(수비즈 저택)​​​스위스 문화원​​​스웨덴 문화원​​  #파리4구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑9컨피덴셜노트르담 대성당L’Éclair de génie베아슈베 백화점로홀스카 레지던스 호텔 파리 바스티유생루이 섬Berko라셰즈 롱그호텔 뒤 주 드 폼조르주 퐁피두 센터Au Bougnat필론호텔 드 조세핀 보나파르트국립기념 건축물센터Monjul플뤽스호텔 뒤퐁 스미스보주 광장Berthillon Glacier베아슈베 마레호텔 드 니스빅토르 위고 저택Pain Vin fromages앙투안 에 릴리호텔 드 라 헤르세 도르쇼아 기념관L'As du Fallafel라 메종 두 사봉 마르세유호텔 듀오파리 시청사Auberge de la Reine Blanche​호텔 보부르생폴 빌리지Les Fous de L'Ile​​유럽 사진미술관Café Beaubourg​​요한 23세 광장Restaurant L'Ange 20​​로지에르 거리​​​스트라빈스키 광장​​  #파리5구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑셀렉트 호텔클루지 중세 국립 박물관Chez Asteria몽쥬 약국호텔 몬테크리스토팡테옹La Petite Hostellerie​호텔 몽주생 에튀엔 뒤 몽Au P'tit Grec​호텔 라롱테르느소르본 대학교Le Resto​호텔 르 라핀 블랑파리 이슬람 대사원​​호텔 데 그랑제콜아랍 세계 연구소​​호텔 드 레스페랑스세익스피어 앤 컴퍼니​​호텔 데 카름국립 자연사 박물관​​빌라 팡테옹파리 식물원​​​뤼테스 원형 경기장​​  #파리6구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑빅토리아 팰리스 호텔생쉴피스 성당Le Procope어린왕자 스토어시타딘 생 제르맹 데 프레국립 들라크루아 기념관Cafe de Flore생제르맹 거리호텔 라 파리지앵 바이 엘레강시아예술의 다리FrogBurger St Michel​호텔 르 식스생 미셸 광장Chez Le Libanais​오데옹 호텔 파리​Les Éditeurs​호텔 다 빈치 & 스파​Le Petit Saint Benoit​호텔 뤽상부르 파크​Polidor​빅투아 & 제르망​La Jacobine​호텔 바움​Les Deux Magots​​​Grom Gelato​  #파리7구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑호텔 드 라 부르도네에펠탑Les Antiquaires르봉 마르셰호텔 뒤 카드랑케 프랑리 박물관Les Fables de La Fontaine​호텔 드 바렌앵발리드cafe constant​르 투르빌 에펠로댕 미술관Maison Chaudun​클레르 호텔마르스 광장58 Tour Eiffel​르 나르시스 블랑하수도 박물관Les Ombres​더비 알마부르봉 궁전Le P'tit Troquet​자르댕 호텔오르세 미술관La Petite Chaise​호텔 르 쁘띠 쇼멜우리의 성모 기적의 메달성당Coutume Café​호텔 라 콤테스나폴레옹 무덤Dalloyau​​평화의 벽Arpège​​​L'Atelier de Joël Robuchon​  #파리8구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑호텔 보우맨콩코르드 광장Epicure퓌블리시스 드럭스토어샹젤리제 플라자 호텔마들렌 성당114 Faubourg아베크롬비 & 피치호텔 드 세르 샹젤리제 파리에투알 개선문Ladurée Paris RoyalePSG공식 기념품샵호텔 르 123 엘리제 아스토텔니생 드 카몽도 박물관Soon포부르 생토노레 & 생토노레 거리포시즌스 호텔 조지 V 파리그랑 팔레L'Entrecôte de Paris샹제리제 거리호텔 브래드퍼드 엘리제 아스토텔프티 팔레Boco Mathurins포숑호텔 마들렌 오스만세르누치 박물관Five Guys쿠스미 티베스트 웨스턴 프리미어 호텔 리테레르 르 스완엘리제 궁전Léon de Bruxelles - Champs-Elysees몽테뉴 거리소피텔 파리 르 포부르알마 광장​​호텔 뒤 론드 포인트 데 상젤리제 에스프리트 드 프랑스자크마르 앙드레 박물관​​아이돌 호텔몽쏘 공원​​​알렉상드르 3세 다리​​  #파리9구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑파리 메리어트 오페라 앰배서더 호텔오페라 가르니에Boulangerie Jean Noël Julien갤러리 약국를레 뒤 프레귀스타포 모로 박물관Café de la Paix프렝탕 백화점베스트 웨스턴 프리미어 오페라 포부르프라고나르 향수박물관Le Bouillon Chartier갤러리 라파예트넬 호텔 앤 스위트 BW프리미어 컬렉션올랭피아À la Mère de Famille시타듐호텔 르 페라그레벵 박물관​디즈니 스토어빌라테나낭만주의 박물관​오페라 애플스토어호텔 오페라 카뎃​​​베스트 웨스턴 프리미어 오페라 리에주​​​호텔 프랑스 알비온​​​리버텔 몽마르트르 뒤페레​​​호텔 헬루시​​​카데 레지던스​​​호텔 생 페테르부르크 오페라​​​더 체스 호텔​​​ ​  #파리10구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑제너레이터 파리생마르탱 운하Du Pain et des Idées마르셰 생 캉탱25아워 호텔 테르미누스 노르초콜릿 박물관​​이비스 파리 가르 뒤 노르 샤토 랑돈파리 북역​​리버텔 가르 뒤 노 스웨이드생 뱅상 드 폴 교회​​9호텔 레퓌블리크파리 동역​​호텔 마젠타 38 바이 해피컬쳐포르트 생드니​​메트로폴 파리브라디 파사주​​이비스 스타일스 파리 가르 드 레스트 TGV​​​머큐어 투르 에펠 그르넬​​​호텔 휘슬러​​​  #파리11구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑크라운 플라자 파리 리퍼블리크바스티유 광장​바스티유 시장시타딘 바스티유 마레 파리​​​레 피올레​​​르 20 프리에르 호텔​​​호텔 하이 매틱 파리​​​레 자르뎅 뒤 마레​​​  #파리12구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑노보텔 파리 상트르 베르시오페라 바스티유Blé Sucré알리그르 시장키리아드 호텔 파르 베르시 빌리지베르시 빌리지​​노보텔 파리 가르 드 리옹베르시 공원​​호텔 테르미누스 리옹 파리시네마테크 프랑세즈​​​플랑테 산책로​​​벵센 숲​​​파리 동물원​​​리옹 역​​  #파리13구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑​켈러만 공원Il Etait Un Square이탈리 두  #파리14구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑베스트 웨스턴 누벨 오를레앙 몽파르나스몽파르나스 묘지Le Plomb du Cantal방브 벼룩시장스위드 & 호텔 엘제아 에투알카타콤Black Pinky생투앙 플리마켓9호텔 몽파르나스카르티에 현대예술재단La Crêperie de Josselin​아틀리에 몽파르나스 호텔몽수리 공원La Coupole​피아프 호스텔파리 천문대​​시타딘 디도 몽파르나스​​​  #파리15구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑이비스 파리스 에펠 타워 캄프로네 15TH 호텔몽파르나스타워Poilâne프낙앨리스 사파이어 캄브론 에펠부르델 미술관Aux Artistes​호텔 투리즈메 아비뉴아틀란티크 정원Le Ciel de Paris Restaurant​풀만 파리 타워 에펠자유의 여신상AlKaram​아파트호텔 아다지오 파리 센터 투어 에펠아쿠아블루바La Veraison​시타딘 투어 에펠 파리파스퇴르 박물관Le Cappiello​머큐어 파리 상트르 투르 에펠앙드레 시트로앵 공원​​레지던스 샹 드 마르스​​​노보텔 파리 상트르 투르 에펠​​​아트 호텔 에펠​​​로즈 부르봉​​​이비스 스타일스 파리 에펠 캉브론​​​르 파리지 파리투르 에펠​​​더 3 덕 에펠 타워 바이 힙합 호스텔​​​빅 에펠​​​호텔 프랑스 에펠​​​머큐어 파리 투르 에펠 퐁 미라보​​​르 를레 생 샤를​​​유럽 호텔 파리 에펠​​​호텔 에펠 캐피톨​​​파빌리온 포르트 드 베르사유​​​메디앙 파리 포르트 드 베르사유​​​아티 파리 포르테 드 베르사유 바이 힙합호스텔​​​  #파리16구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑플로리드 에투알파리 시립현대미술관Les Marches바질 약국베스트 웨스턴 오 트로카데로국립 기메 동양 박물관L'Archeste​샹그릴라 호텔 파리팔레 드 도쿄Pop's​호텔 엘리제 유니언샤이오 궁Chez Tony​호텔 메종 FL발자크 기념관Huîtres et Saumons de Passy​오테유 투르 에펠건축 문화재단지​​몽플류리프랑스 국립도서관​​호텔 빌라 니콜로마르모탕 모네 미술관​​호텔 케플러와인 박물관​​라 클레프 투어 에펠블로뉴 숲​​​루이비통 파운데이션​​​트로카데로 공원​​​의상 장식 박물관​​​해양 박물관​​​아클리마타시옹 공원​​​빌라 라로쉬​​​파리 아쿠아리움​​​호텔 기마르​​​자유의 불꽃 동상​​  #파리17구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑하얏트 리젠시 파리 에투알클리시 바티뇰 공원Maison Rostang바티뇰 유기농시장스플렌디드 에투알장 자크 에네르 국립 박물관Le Bistrot d'Yves​틸시트 에투알​​​플라자 에뚜왈​​​호텔 아크 드 트리옹프 에투알​​​히든 호텔 파리​​​호텔 마그다 샹 제리제​​​  #파리18구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑테라스 호텔 몽마르트 바이 MH사크레쾨르 대성당Crêperie Brocéliande​이비스 버짓 파리 포르트 드 몽마르트르몽마트르 포도농장Café des Deux Moulins​노보텔 스위트 파리 노르 18EME달리 파리Le Consulat Restaurant​호텔 몽펠리에 파리물랑루즈La Bonne Franquette​르 빌리지 몽마르트 바이 힙합호스텔테르트르 광장La Maison Rose​​몽마르트르 박물관Chez Toinette​​반 고흐의 집Lapin Agile​​갈레트 풍차Le Jardin d'en Face​​벽을 뚫는 남자Restaurant Le Poulbot​​달리다의 집Le Grenier à Pain​​생 빈센트 공동묘지Le relais Gascon​​라팽 아질Café Miroir​​사랑해 벽​​​아베쓰 광장​​​세탁선​​  #파리19구 여행정보인기호텔주요&놀거리추천맛집쇼핑포레스트 힐 파리 라 빌레트파리 과학산업박물관Chez Arnaud카스토라마생 크리스토퍼스 인 파리스 카날라 빌레트 공원Café Jean​​르 제니스​​​라 빌레트 과학산업관​​​음악박물관​​​필하모니 음악당​​  #파리20구 여행정보인기호텔주요추천맛집쇼핑​페흐 라세즈 묘지A-Table​​벨빌 공원​​​짐모리슨 묘지​​  프랑스 관련 포스팅프랑스 주요도시 한글 지도 http://tournlife.com/221629440651 <유럽여행/프랑스/여행지도>프랑스 주요도시 표시 한글판 지도(맵타쿠)#프랑스지도 #프랑스여행 #프랑스한글지도 #프랑스주요도시 #프랑스주요도시위치자료출처 : 맵타쿠닷컴 www...tournlife.com 에펠탑 근처 호텔리스트 http://tournlife.com/221605194518 <프랑스/파리/에펠탑>파리 에펠탑 근처(걸어서갈수있는)호텔 리스트#파리호텔 #에펠탑근처호텔 #에펠탑호텔 #에펠탑 #파리에펠탑에펠탑이 보이는 호텔에 이어 에펠탑과 가까운...tournlife.com 파리 뮤지엄패스 이용가능한 입장지 리스트 및 위치 http://tournlife.com/221470068720 <파리여행/여행정보/뮤지엄패스>파리 뮤지엄패스 이용가능한 입장지 위치지도파리여행에 큰 역할을 해주는 파리 뮤지엄패스로 이용가능한 파리시내 입장지 위치표시지도입니다.지도제작...tournlife.com 에펠탑이 보이는 호텔리스트 http://tournlife.com/221349906596 <여행정보/파리/에펠탑>파리 에펠탑이 보이는 호텔정보(호텔등급별 에펠탑뷰 호텔)<여행정보/파리/에펠탑> 파리 에펠탑이 보이는 호텔정보 (호텔등급별 에펠탑뷰 호텔) ﻿프랑스 파리...tournlife.com ​ 
기록원과 양천구 아카이브 등을 활용해 목동의 역사와 현재를 전시타이포그래피, 일러스트레이션 등 다채로운 도 함께 선보여목동  공사가림막(650m) 외벽 [양천구 제공]  양천구(구청장 김수영)는 새롭게 리노베이션 중인 목동  공사가림막(650m) 외벽에 목동의 역사와 현재를 담은 전시물 84장을 설치한 ‘목동 시간풍경전’을 10월 25일부터 연말까지 진행한다고 밝혔다.  그간 공사가림막에 다양한 지역 홍보콘텐츠를 부착한 경우는 많았으나, 전문적인 전시 기획으로 풀어내는 시도는 이번이 처음이다.  목동 은 한국공원의 역사에서 중요한 의미가 있는 곳으로, 오랜 시간 주민의 사랑을 받아왔다. 의 여러 공원 중에서도 유일하게 프랑스 수교 100주년을 기념하여 조성됐다는 점에서 특별한 역사성을 갖는 상징적 공간이기도 하다. ​구는 12월 말 개장을 목표로 목동 에 대한 리노베이션 공사를 진행하면서, 공사가림막을 활용해 공사 현장 주변을 ‘이야기가 있는 전시 공간’으로 새롭게 연출했다. 이번 전시는 가림막 주변으로 우회하는 불편을 감내하며 완공을 기다리는 주민들에게 공사 기간 중 지역의 역사가 담긴 전시작을 선보인다는 점에서 의미가 있다.  ‘목동 시간풍경전’의 주제는 목동의 역사와 현재로, 주민들이 지난 목동과 의 모습을 추억하고, 앞으로의 을 기대할 수 있도록 구성했다. 전시는 크게 두 구역으로 나뉜다. 공원 서쪽 목동서로를 따라서는 목동의 역사와 발전과정을 담은 ‘목동의 시간들’이 전시된다. 공원 동쪽 목동동로를 따라서는 목동 신시가지의 현재를 볼 수 있는 ‘목동풍경’을 관람할 수 있다. ‘목동의 시간들’에는 양천구의 그간 변천사와 목동신시가지 건설과정과 특징, 목동 주요 명소의 과거 모습 등이 담겼다. ‘목동풍경’은 목동신시가지의 현재 모습, 을 비롯한 중심시가지 5개 근린공원의 변화과정과 미래상을 조명했다. 이번 전시에는 목동의 역사를 보여주는 다양한 아카이브 자료가 활용됐다. 기록원, 역사박물관, 연구원, 국토지리정보원에서 소장하고 있는 과거 문서, 도면, 지도, 사진 자료를 발굴하여 전시가림막을 제작했다.  또한 주민들의 통행량이 많은 공사장 각 코너 부분에는 다시 돌아올 을 표현한 타이포그래피 아트를, 공원 남·북단으로는 공원 풍경을 상상할 수 있는 일러스트레이션을 함께 설치하여 다채로운 를 구성했다. 목동  전시 가림막에 대한 기타 자세한 사항은 구청 공원녹지과(☎ 02-2620-3574)로 문의하면 된다.  ​[전국매일신문] / 박창복기자 parkch@jeonmae.co.kr 
올림픽공원역 3번출구앞 식당 맛집거리?그중 늘 줄이 긴 송도불고기 부모님 모시고 다녀왔어요 3번출구 바로앞에 파리크라상 있고 CU지나 카페그루나루지나 오픈전부터 줄이 길어 미리 예약했어요예약하면 줄 안서고요 웨이팅있어도 대표한명 줄서고 나머진 공원 감상하면 되고요 돼지 2  소고기1같은맛 양념이라 별 차이는 못느끼겠지만 소고기가 좀 더 부드럽긴해요 모든반찬 리필 가능하고요 멸치가 아니고 새끼갈치랍니다 로봇서빙과 반찬리필이 이집 인기비결인듯? ​ 도시락등 포장도 팔고 구워서도 포장 가능하네요 맛있게 먹고 장미랑 양귀비 보러 go 비오고 바람 불어 꽃 시들고 많이 떨어졌지만 아직 볼만해요 장미말고 길가에 핀 이름모를 이꽃이 왜 더 이뻐보일까요? 예쁜것들이 모여있으니 더 이쁘네요행사는 7월까지라지만 더워지기전 빨리 다녀오는게 좋겠죠? 올림픽공원역 9호선특별시 송파구 방이동 88-26파리크라상 올림픽공원점특별시 송파구 올림픽로 424 올림픽공원 만남의 광장 편익C동 1층송도불고기 올림픽공원점특별시 송파구 올림픽로 424 1층올림픽공원장미광장특별시 송파구 올림픽로 424올림픽공원 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 #올림픽공원맛집 #올림픽공원역3번출구 #송도불고기올림픽공원점 #불고기맛집 #장미광장 #들꽃마루 #들꽃마루양귀비꽃 #장미축제 
파리에서의 마지막 하루💕벌써 시차 적응이 끝났는지오늘은 늦잠을 잤다.아침에 pcr 검사 결과가 너무 늦게와마음 졸이다 결과 받고 추울발!​​ ​​상쾌한 공기와아침이라 다소 쌀쌀한 바람🌤많이 그리울거야~~제일 먼저 한 일은 그제  맛있게 먹은브런치 카페 다시 한 번 가기.#triadouhaussmann​​ ​​한국 가서도 생각 날 것 같아 또 왔는데​​ ​​결론은 12시가 좀 지나 또 못먹... 하..대신 파스타와 햄버거로 배를 채우고.​​  ​​오페라 가르니에에 왔다.숙소가 이 근처에 있어매일 지나쳤던 오페라 가르니에.#오페라가르니에​​ ​​오호 프랑스 바이브.곧 무도회장이 열릴 것 같은화려하고 웅장한 궁전에 온 듯하다.​​ ​​위 층에 올라가면베르사유 궁전 거울의 방 같은수려하고 화려한 공간이 눈을 사로잡는다.​  ​​예술 그 자체구만.밖에 테라스 같은 공간도 있는데도심 한 가운데를 구경 할 수 있어 좋았다.​​ ​​커플 사진이 너무 없는 것 같아한 외국인한테 사진 부탁했는데생각보다 잘 찍어주심.​​ ​​신혼 여행 땐 커플 사진 부탁하면사진들이 다 꽝이라 웃음만 나왔는데이번 여행 때 만난 외국인들은기대 이상으로 찍어주셨다.감샤합니다🙏 사이좋게 독사진도 하나씩 남기고💕​​  ​​실제 공연이 이뤄지는 공연장으로 내려왔다.의상 넘 귀엽네.​​  ​​영화에서만 보던 붉은 좌석과 금빛 천장.금방이라도 오페라 공연이 열릴 것만 같다.​​  ​​크진 않지만 생각보다 가 많았던오페라 가르니에.​​ ​​다음에 또 온다면오디오 가이드 꼭 하자 태발..🧡​다음 일정은 그제 산유니폼 환불하러 샹젤리제에 갔다.​​  ​​예쁘단 말 밖에 안나오는 파리의 곳곳을눈에 담으며 걷는 도중목격된 엄청 기괴한 광경.​​ ​​리트리버 한마리 목 위에두더지 같은게 얹어짐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 쥐 같은 동물도 애완동물인 듯 한데강아지를 이동 수단으로산책시키는게 너무 신기했다.(강아지 불쌍해..ㅠ)​어찌어찌 나이스 하신 가드님 덕에웨이팅 없이 환불도 잘하고에펠탑 보러 갔다.​​  ​​원래는 몽마르트 공원을 가는 거였지만전에 몇 번 가봤고 마지막 날이라한 번 더 보고 싶은 곳을 가고 싶어에펠탑으로 왔다.​​ ​​세상에서 제일 예쁜 랜드마크#에펠탑 #eiffeltower​​ ​​크흐 진짜 그림이다 그림 🎨좀 더 가까이 가야지.첫 날 스냅 촬영했던 골목길도 지나​​ ​​5분 정도 걸으면​​ ​​어느새 에펠탑이 코 앞💛​​  ​​히히 오길 잘했군.새파랗고 푸릇푸릇한 배경.오늘이 마지막이라 마냥 아쉽다~~​​ ​​하 근데 둘 다 너무 지침.발도 아프고 목도 말라서빈 자리 있는 카페 찾아 들어왔다.커피 한 잔이랑왠지 모를 아쉬움에 주문한디저트와 어니언 스프.​​ ​​맛은 없었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 체력은 좀 보충됐으니몽쥬 약국으로 가보자고!하며 다시 디저트 카페 들리기.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​원래 실력보다 여기 와서디저트를 많이 못 먹은 것 같아마지막 흡입을 했다.​​ 거리에서 크로와상 먹는 빠리지앵 태발이.​​한 손엔 디저트 들며 도착한몽쥬 약국 에펠점.#몽쥬약국​​ ​​남편 회사 사람들 선물 사러 왔는데둘 다 잘 몰라 갈팡 질팡하며1시간 정도 버벅이다 녹초가 돼바로 택시 타고 숙소로 왔다.​힘내 태바리 오늘이 마지막 밤이라고..!!이대로는 아쉬울 것 같아 편한 옷 입고​​ ​​마지막 파리의 밤을 즐기러 나왔다.#파리의밤​​ ​​튈르리 공원 가는 길.남편이 내가 좋아할 것 같다며사준 딸기 생크림 케이크 들고​​ ​​공원으로 가는 중.설레고 행복하다.​​ ​​빨갛게 물든 하늘도 예쁘네!하며 기쁘게 왔는데두둥 닫혀있네..?여기도 운영 시간이 있는지 몰랐다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​9시쯤 왔는데 들어갈 수 없어하는 수 없이 계단에 앉아서즐기기로 했다.​​ ​​멀리서도 빛나고 있는 에펠탑.​​ ​​아 낭맘의 도시여~~~물론 내 앞에 달콤이들이 있지만보는 것 만으로 안주가 따로 없다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아쉬운 만큼 눈으로 가득 담고우리도 빠리지앵처럼잔디밭에 뒹굴어보자 싶어캠퍼스 컨셉으로 사진도 찍었다.​​ ​​조명이 켜진 유리 피라미드 앞에서도 한 컷.​​ ​​19년 겨울엔 무지무지 추웠는데..ㅎㅎ오늘은 날이 정말 딱이군❣️​마지막은 센 강 걸으러!#센강​​ ​​와 미쳤다..그림 아니야...?파리 여행이 3번 째지만 한 번도센강을 걸어보지 못해이번엔 꼭 걷겠다!!! 싶어 왔는데지금까지 왜 안 온거지!싶을 만큼 너무나 멋졌다.​​ ​​고흐의 별이 빛나는 밤을연상케하는 서정적인 풍경.왜 프랑스에 화가가 많았는지 알 것 같다.이렇게 멋진데 표현하지 않을 수 없잖아!#센강​​ ​​아름다운 센강 바라보며 시간 보내다여행의 엔딩은 여기지 싶어기어코 알렉산더 3세 다리까지 걸었다.(남편 미안..ㅎㅎ)​​ ​​파리야 행복했어 고마워😭💛태바리도 내 한 풀어주려 고생 많았어👏작별 인사 했으니이제 밥 먹으러 가즈아~시간이 너무 늦어 문 연 집이 많지 않았다.다행히 숙소 근처 피자집이 받아줘서​​ ​​마지막 만찬을 하며​​  ​​우리의 마지막 밤도 끝💕​안녕 우리 이제 진짜 간다😭​​ ​​오랜시간 바라고 기다렸던 여행이라정말 원 없이 걷고 또 걸었던22년 파리 여행.그 어느 여행보다 발 아프고 힘들었지만지금 생각해도 4월 어느 날달콤한 꿈을 꾼 것 같다💛평생 잊지 못하겠지..안녕 다음에 또 보자💕​​ 해외여행 : 22년 4월 난 지금 파리(LouLou, Au Bon Accueil)비가 추적추적 내리는 파리 여행 첫 날. #파리1일차 루이시 버스 타고 파리 중심인 오페라 가르니에에 도착...m.blog.naver.com ​​​ Eiffel TowerEiffel Tower, Paris, 프랑스오페라 가르니에Pl. de l'Opéra, 75009 Paris, 프랑스뛸르히 가든Pl. de la Concorde, 75001 Paris, 프랑스 ​​#파리여행 #프랑스여행 #22년파리 
안녕하세요~ 요즘 바뻐서 이웃님들 블로그도 방문도 뜸하고 포스팅도 못하였네요~오늘은 목동에 위치한 동양 파라곤 현장답사 겸 목동에 위치한 을 돌아 보았습니다 ^ㅡ^ 목동 은 프랑스와 수교 100주년이 되는 1986년에 기념하여 파리에는 광장을 에는 파리광장을 각각 조성했다고 합니다  ​​양천 도서관쪽에서 보이는 입구 입니다~입구 앞에는 공영주차장이 있습니다 자가용을 이용해 가실분은 참고하세요~​​목동 에 안내도입니다.​​입구를 들어서서 100미터 정도 걸으면 보이는 꽃무리입니다.실제로 보면 무지 이뻐요 ​입구쪽에 위치한 산책로로 들어가니 숲속에 온거 처럼 시원하면서 나무냄새가 향긋하게 퍼지는게 너무 좋았습니다.  산책로를 나와 조금 걷다 보니 파리의 기념물인 에펠탑과 개선문의 모형이 보였습니다. 개선문 실제크기의 1/25축소 / 에펠탑 실제크기의1/100축소 되었다고 하네요~  목동에는 농구대가 2곳에 설치되어 있습니다~그중에 한곳이 에펠탑 앞에 위치해 있네요 ^^오전 10시라서 텅 비어있지만 점심시간 정도만 되도 농구하는 훈남 남성들이 2~3팀식은 꼭 있더라구요  이렇게 아름다운 공원에 불법현수막이 왠말이냐 하며 가까이서 보니깨알 재미를 선사하는 현수막이 똭! ㅋㅋㅋ양천구는 4대 사회악인 성 폭력 , 가정폭력 , 학교폭력 , 불량식품에 가장 안전한 지역이라네요(good!)왼쪽에 아기는 누구일까요? 너무 귀엽네요 ^_^ 가운데에 위치한 관리실&화장실입니다.왼쪽에 위치한 자판기에서 음료수를 뽑아먹었죠..  관리실을 등지고 바로 앞에 여러가지 운동기구들과 오두막이 보입니다.너무 시원해 보여서 찍었는데 역시 핸드폰 카메라로는 한계가..ㅠㅠ  ​​​목동 에는 분수가 있습니다~ 그것도 아주 큰 분수가요!​지금은 개장을 안해서 물이 없지만.. 한 여름에는 분수 공연도 합니다~​저두 실제로는 한번도 보지 못하여서 찾아봤더니..​​​​와우....너무 멋집니다.. 대박... 빨리 보고싶네요!!​이제 날씨가 여름이 맞구나 할 정도 무지 덥네요 ..덥다고 에어컨 바람으로 더위를 피하지 마시고목동 같은 시원한 공원에서 건강하게 더위를 피하시기 바랄게요 ^^    ​​     ​
2022.06.07​오늘은 Feryale 만나는 날​  ​필라델피아 크림치즈만 먹는 나에게맛있는 치즈에 빵 먹는 걸 알려주겠대서빵집 앞에서 만나기ㅎㅎ​여기가 바게트로 상 받은 빵집바게트 보면 아래는 부드러운 바게트위에는 좀 더 크리스피한 바게트인데부드러운 바게트가 완전 내 취향​ 뤽상부르 공원(Le Jardin du Luxembourg)​꼭 와보고 싶었던 공원개인적으로 뛸르히보다 여기가 더 맘에 들었다​  ​치즈 세 종류나 가져와준 Feryale 고마워💕염소 그려진 치즈가 페리알 최애라고 했는데나도 저게 가장 맛있었다​나중에 또 먹으려고 물어봤더니Fromage de chèvre염소 치즈래서 마트 가면 계속 이것만 찾는 중​ ​오늘따라 사람이 많은 거 같아서오늘 무슨 휴일이냐고 물어봤더니다른 지역 대학생들이 놀러온 거 같다고 하더라​  ​파리에 와서 생일파티 꽤 보네나도 껴줘..얘네 너무 즐겁게 놀아​ ​이날 Feryale한테 프랑스어 좀 배웠는데젓가락도 불어로 바게트라고 한다내가 한국인이라 젓가락을 챙겨왔다는데 너무 귀여워🙈​  ​이날 진짜 날씨 최고...​ ​이 곳 위치는 잘 모르겠고Feryale가 유명한 아시아타운을 보여주겠대서따라가기만 했다​한국, 베트남, 일본, 중국 가게가 꽤 있다​구경하다가 갑자기 대마 냄새 나길래내가 오마이갓 했더니Feryale가 이 냄새 아냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ페리알도 이 냄새 싫다고 ㅋㅋㅋㅋ​ 로댕 미술관(Musee Rodin)​꼭 가보고 싶었던 곳여기는 전시된 작품보다 공원에 더 가 많다​  ​작품 구경은 안 하고 실내에서 바깥 구경하기근데 또 말하지만 이날 날씨 진짜 미침...​  ​힝... 이날로 돌아가고 싶다..​  ​미술을 배우는 학생들인지 이 작품을 그리고 있었다​ ​이 사진 찍은 과정이..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 이 그림 너무 맘에 들어하니까Feryale가 너 블로그에 올려야 하니까학생한테 찍어도 되는지 내가 물어봐줄까?이래서 아니 내가 함 해보겠다고 하고쭈뼛쭈뼛하다가 다시 돌아가서 Feryale한테 부탁함ㅎㅎ대신 물어봐줘서 얼굴 안 나오게 사진 찍기 성공👍​  ​로댕미술관은 진짜 정원이 최고🥺장미도 피어있고 나무도 파릇파릇​ ​이거는 Feryale가 추천해줘서 산 퓨레..?그런 비슷한 건데 과일을 갈아서 넣은 거 같은 음료(?)여튼 애들이 많이 먹는 건데 맛있대서 먹었다굿굿 과일 맛 너무 좋다​  ​로댕미술관 나와서 Feryale가 먹고 싶은 게 있대서차이나타운(?) 그런 곳으로 갔다Feryale 말로는 조금 위험한 곳이라고..​저녁 다 먹고 숙소 들어가려고 버스 기다리는데페리알이 버스 같이 기다려주길래먼저 가도 괜찮다고 했더니 무슨 일이 일어날 줄 모른다고끝까지 같이 기다려줌..🥲 땡큐​ ​버스 타고 가는 길에 갑자기 버스가 고장이 났고심지어 문도 고장나서 안에서 문이 안 열림🥲​안에 다 흑인들이고 아마도 외국인은 나 하나..잔뜩 긴장해서 앉아 있었는데운전기사랑 승객 하나가 힘으로 문 열어서잡고 있을 테니까 얼른 내리래서 내림​더 웃긴 건 내리고 보니까 1차선인데다가길가에 차 하나가 주차되어 있어서 버스가 모든 길을 막게 됨뒤에 있는 도로가 언덕이었는데 모든 차가 같이 멈추게 돼서다음 버스는 언제 올지 모르겠다 싶어서 걸어갔다​ ​숙소 도착해서 조금 쉬다가같은 방 언니랑 마트 나들이날씨는 여전히 좋다💕​ ​하이네켄 마셨는데 한국이랑 맛이 다르다여기서 파는 게 좀 더 맛있다 
​ 사용설명서파리는 보다 6배나 작은 도시이다 보니 보통 메트로를 타지 않더래도 걸어서 갈만한곳이 많아요이곳 저곳 골목길도 둘러보고 유명 관광지도 구경하다 보면 피곤하여 카페를 찾아 지친 다리를 쉬게 되는데 요즘엔 파리에도 테잇아웃 커피나 음료가 많이 생겼으니시원한 음료나 커피 한잔 들고 프랑스식 멋진 공원에서 잠시 휴식을 취하는것도 좋을꺼 같은데요파리의 공원들중 가볼만한 7군데를 모아 보았답니다1. 베르사이유 궁전 정원베르사이유 궁전 정원베르사이유 궁전 만큼이나 인기 좋은 정원에는 신화를 모티브로 한 200개의 조각상등17~18세기에 걸친 거장 조각가들의 작품들이 있다​궁전 뒤편에 라토나 분수, 아폴로 분수, 그랑카날이라는 십자형 운하도 멋지고정원 한쪽에 있는 그랑 트리아농은 루이 14세의 휴양지로 망사르가 설계했는데 장밋빛 대리석을 사용해 매우 호화로운것이 특징이며​프티 트리아농은 루이15세가 애첩 매트농부인과 밀회를 즐기기 위해 만들었다는데 바로옆프랑스식 정원으로 불리는 식물원과 같이 가볼만하다4~10월 동안 매주 일요일에는 정원에서 분수와 음악의 축제가 열리고 여름철에는 불꽃놀이와 조명쇼도 간간히 펼쳐지니 베르사이유 홈페이지에서 확인하시고 방문하시길베르사이유 정원이 상상이상으로 넚어서 국제운전면허증이 있다면 골프용 전기자동차를 이용하거나꼬마기차를 이용해서 편하게 둘러보다가 잔듸밭에서 쉬시는 것을 추천드려요​​​​​​2. 로얄궁​로얄궁루브르나 튀일리공원 근처 파리 시내 중앙에 조용하게 자리잡고 있는 로얄궁 이름은 궁이지만 실상은 파리식 정원 ​ 코메디 프랑세즈 아케이드 바로 옆에 붙어 있는 정원이 바로 로얄궁인데여 왕의 거처라는 의미의 로얄궁은 우아한 건축물 사이로조용한 산책로가 있는 정원이 특히 매력적인 곳이랍니다  ​ 로얄궁의 정원에는 화가이자 조각가인 뷰렌의 유명한 기둥 작품들이 전시 되어 있는데여 은근 사진 찍으면 이쁜곳이니작품들을 배경으로 기념사진 꼭 찍어 보시고 오시면 좋아요  ​​​​3.​튈르리 정원​ ​튈르리 정원​파리시내 중심부 콩코드광장에서 루브르궁전까지 연결된 파리지앵들의 휴식처 같은곳으로베르사이유궁전을 비롯하여 상티이, 보르비콩트, 퐁텐블로 등 프랑스에서 중요한 성들의 정원들을 설계 맡았던 르 노트르가 요기 또한 프랑스식으로 만든 정원이랍니다​1563년 이태리에서 시집온 카트린 왕비가 고국인 이태리풍의 정원을 만들게 먼저 시킨곳이 튈를리정원의 시초였데요​공원 한쪽에는 오랑주리 미술관과 현대식 사진전이 자주 열리는 쥐드폼이 있구요​다른 한쪽엔18~19세기 조각작품 100여점이 있는데 특히 마이욜의 여인상은 정말 아름답다고 하니 꼭 찾아 보세요​​​​​ ​​4. 베르시 공원​​​ 베르시 공원웰빙과 쇼핑을 동시에 즐길수 있는 베르시 빌라주는 한가로이 산책하는 기분으로 쇼핑을 할 수 있는 이색적인 곳인데요​바로 옆에 미테랑 국립 도서관이 있구요 또 한 곳은 베르시 공원이 있어서 같이 둘러보기에 좋은 공원이 있답니다초원 화원로맨틱 가든 등등 테마가 나누어진 커다란 공원을 걸으면서 하루를 마무리 하면진정한 휴식의 의미를 느끼게 될만한 곳이예요5.상 드 마르스 공원  상 드 마르스 공원 ​에펠탑의 친구 상 드 마르스 공원​​시원하게 펼쳐진 녹색지대 샹 드마르스와 에펠탑을 품고 있는 이곳은 종종 화려한 콘서트가 열려 많은 를 주는 곳이예요​​세계적으로 손꼽히는 사진 스팟이다 보니 어딜 둘러보아도 사진 찍는 사람들로 가득한곳이기도 하죠​​이 곳 끝쪽에 있는 평화의 벽도 구경 할 만한데 평화라는 단어가 세계 각국 언어로 적혀 있는데다가​물론 평화라는 단어가 한글로도 있어서 숨은 그림 찾기 하는 기분이 든답니다​​​​​​6.뤽상부르 공원​뤽상부르 공원 이태리 피렌체 출신 귀족이 자신이 살던 고향을 그리워하다가 이태리 피렌체풍 건물들과 공원을 만들기로 결심하고 만든 공원이예요녹음이 우거진 나무그늘에서 한가로이 산책을 즐기거나 독서를 하는 사람들조깅이나 테니스를 치는 사람등등 다양한 파리지앵들의 일상을 볼 수 있는 곳이랍니다​우리들도 잘아는 릴케,모파상,스탕달등등 유명인들이 즐겨 찾던 사색의 장소라고 해요​아름다운 이태리 양식의 분수대와 ​프랑스 조각가 바르톨디가 제작한 자유의 여신상 원본이 있고수준 높은 전시가 1년 내내 계속되는 뤽상부르 미술관은 미술을 좋아하는 분들은 꼭 들려 볼 만 하답니다​​​​ ​7. 보주광장​​​​보주광장​​36채의 옛건물이 광장을 병풍처럼 둘러싸고 있는 보주광장​과거에는 말을 거래하던 시장이었으나 앙리4세가 건축가에게 명해서 파리 최초의 왕실 사람들을 위한 광장으로 만들게 한 곳​루와얄 광장으로 불리기도 했는데 혁명이 생기면서 프랑스 전역에서 최초로 납세의무를 지킨 보주지역을 기념하기 위해​1800년도 부터 보주광장으로 불렸다고 한다​파리에서 가장 아름다운광장으로 손꼽히는 정원이기도 하답니다​여러분은 이 중에서 어떤 공원이 제일 맘에 드시나요?~
 몽수리공원  ​파리에서 생활 중 첫 포스팅. :)파리 내 나 유용한 정보를 포스팅하려 했는데 매일 촬영때문에 블로그에 글 쓰는게 쉽지 않다.​오늘은 파리에서 유명한 공원은 아니겠지만 꼭 추천드리고 싶어 포스팅을 한다.파리 zone 2 에  있는 몽수리 공원인데  불어로는 '몽수히'가 발음이 맞다.​​  구글 맵  : Parcs Montsouris가까운 메트로 역  : Cité Universitaire  ​​   ​​메트로에서 내리면 바로 옆에 공원을 찾을 수 있다.몽수리 공원은 여름에는 하루종일 여는 것으로 알고 있다.다만, 저녁 시간에 여는 문이 제한되어 있기 때문에공원을 주변으로 돌다보면 열려있는 문을 찾을 수 있다.​​   ​몽수리 공원 스케치한 사진을 올려본다.​파리에 유명한 튈릴리나 룩셈부르큭 공원보다파리다운 느낌을 물씬 느낄 수 있는 곳이다.​   ​이게  바로 파리지엥?여유롭다.​​   ​​여기 역 주변이 파리 내 대학교의 기숙사가 있고주변에 학생들이 많기 때문에 금요일, 토요일이면잔디에 사람이 가득 찬다고 한다.그만큼 로컬 공원이니로컬느낌이  궁금하다면 꼭 추천! :)​​   ​​​   ​파리는 공원에서의 삶이 너무 보기 좋다.운동도 정말 열심히하고,  얘기도 열심히 하고,혼자만의 사색을 즐기는 모습도 인상깊다.​​   ​​파리내에 400개가 넘는 공원이 있다고 한다.조금만 걸어도 작은 공원을 쉽게 찾을 수 있다.​그런 파리가 참 좋다.​​   ​ 
수원 여행 다녀왔어요. 남편지인 결혼식 잠시 들렀다가수원  찾아다녔지요.​수원화성 주변 구경거리위주로 살폈어요. 수원 피크닉명소인 용연 산책했고요.수원 방화수류정에 올라가시간을 보내기도 했답니다.​수원화성 주차장 일찌감치도착한 덕분에 수원화성 주차수월하게 해결했어요. 주차장정보도 정리해 볼게요!​ 수원화성 주차장 여기저기많아서 어디 주차할까 하다가가려던 카페와 가까웠던장안동공영주차장 이용했어요.​주차면이 꽤 많았는데도금방 차서 오후 늦게 가면한참 기다려야 자리가나오더라고요.​ 화홍문공영주차장, 연무동공영주차장, 연무대주차장,남수동공영주차장, 화성행궁주차장 등이 있었어요.​수원 통닭거리와 가까운 곳은남수동공영주차장이었고요.수원화성 가려면 장안동 또는화홍문 주차장 이용하는 게동선 제일 좋을 듯해요.​ 수원화성 주차 들어갈 때는대기 없이 바로 들어갔는데나올 때 보니 골목 진입로에줄이 쫙 서있더라고요.​ 수원화성 주차장 바로 앞에위치해서 좋았던 수원 여행카페 행궁 81.2 루프탑에서내려다본 풍경이에요.​ 수원  수원 방화수류정방향으로 걸어갔어요. 그리높지 않은 곳임에도 여기올라가면 수원 시내가한눈에 담기지요.​ 조선시대에 지어진 정자랍니다.정조 18년에 건립된 것으로ㄱ자 형태였어요. 사방이 탁트여 파노라마 뷰가 근사했어요.​보물 제1709호. 지금은 정자로활약 중이지만 전에는 군사적기능도 제대로 했던 곳이에요.​ 수원 방화수류정 앞에 보이는아치형 문으로 들어가면수원 피크닉 명소인 용연을만나요. 날씨가 좋아서피크닉 온 사람들이 많았어요.​ 나무 그늘 아래 돗자리를 펴고한가로이 휴일을 만끽하는사람들. 평화로워 보였습니다.​ 수원 여행 최고의 인수원화성. 덩치 큰 아파트와조선시대에 지어진 정자의오묘한 조화. 그리고 초록빛가득한 풍경. 근사했어요.​ 수원 피크닉 준비는 일일이직접 하는 분들도 계시지만주변 카페 가면 피크닉 세트팔거든요. 가볍게 들고만 와도즐거운 시간 보낼 수 있답니다.​ 코로나 이후 캠핑이나 피크닉즐기는 사람이 더 늘어난 것같아요. 수원 피크닉 명소용연 추천하고 싶어요.​일찌감치 나서야 나무 아래자리를 선점할 수 있더라고요.​ 저마다의 모습으로 피크닉즐기는 휴일의 풍경. 얼핏 보면파리의 공원 같기도 했어요.파리는 잔디밭에 그냥 눕지만우리나라는 돗자리를 깔고눕는다는 게 가장 크게 다른 점.​ 수원  수원화성 성곽길따라 걷기 좋은 길이었지만요즘 늦더위가 기승이죠.가을볕이라 뜨겁기도 했고요.​적당히 걷다 다시 카페로향했답니다. 한옥카페 수원경안당 찾았는데 사람이많아서 자리 찾기 힘들었던.​ 주말 보내면 많은 사람이나들이 삼아 즐겨 찾는 곳이라조금 늦으면 주차가 만만치않을 거예요. ​수원화성 주차장 날씨 화창한주말엔 오전에 진입하는 거추천하고 싶네요.​ 수원 여행 간 김에 오랜만에화성행궁도 다녀올까 하다가체력 방전되어 포기했어요.​벌써 10월, 설악산에는 벌써가을 소식이 들려온다는데아직 한낮에는 여름 같죠?​ 수원 여행 수원화성 사진은모두 캐논 미러리스 R6로촬영했어요. 전에 6D 쓰다미러리스로 넘어오니 정말편하네요. 색감도 마음에 쏙!​아래 프레임 텍스트 바꿔야하는데 깜빡했네요.​ 수원  중 하나인수원 열기구. 플라잉수원에몸 실으면 수원 시내를 한눈에내려다볼 수 있다고 해요.​다음에 수원화성 방문하게되면 이거 타보고 싶어요!전망 끝내줄 것 같아요.​ 수원 방화수류정에서 좀 더올라가 봤어요. 완만한 능선을따라 차곡차곡 쌓은 성곽.참 아름다웠습니다.​ 성곽 어디쯤에서 넘겨다보니이런 뷰가 펼쳐졌어요.아직은 초록으로 가득하네요.축축 늘어진 버드나무가많이 보였어요.​ 가뿐하게 여기까지만걸어갔다가 돌아왔어요.수원  수원화성 포인트일일이 챙기려면 적어도반나절은 투자해야 할 듯.​ 울긋불긋 단풍 지는 가을날찾아도 좋을 것 같아요.​ 수원화성 주차하고 들른행궁 81.2 이 일대에서 제일큰 규모를 자랑하는 카페.​ 진미통닭은 가봤고 이번에는남문통닭 갈까 용성통닭 갈까고민하다 용성으로 택했어요.프라이드와 수원왕갈비통닭반반. 그리고 맥주 한 잔!​ 수원 여행 이 일대 는다 훑었다고 생각했었는데아직 못 가본 곳이 많았어요.수원화성 박물관도 둘러봤어요.​주말이라 그런 건지 입장료없이 관람했습니다.​ 반나절 수원 여행 알차게돌아다니다 왔어요.​수원  맛보기로행리단길 카페도 들렀는데요.다음에는 더 꼼꼼히 살피고싶은 동네였어요.​​  ​​ ​​ 수원화성경기도 수원시 장안구 영화동 320-2방화수류정경기도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정화홍문공영주차장경기도 수원시 장안구 팔달로 280장안동공영주차장경기도 수원시 팔달구 장안동 51용연경기도 수원시 장안구 연무동 ​ 
집 근처라 정말 자주 가는 올림픽공원규모가 크다보니 다 돌아보기 쉽지 않은데 그래서 주요 장소 정리를 해봤다!​​ 주차올림픽공원은 워낙 넓다보니 여러 주차장들이 있는데 그 중  올림픽공원 남4문 주차장을 추천한다자전거대여소와 카페 그리고 놀이터와 평화의 광장과의 접근성이 좋다​​​​ 자전거대여평화의광장운영시간 평일 10:00~18:30 / 주말 10:00~ 19:30올림픽공원 내부에 있는 자전거대여소를 이용하거나 따릉이를 이용할 수 있다​코로나로 한동안 자전거 대여소를 운영하지 않았는데 며칠 전 가보니 다시 운영 재개한 것 같다 ​올림픽공원 자전거 대여소는 평화의광장 투썸플레이스 옆 그리고 sk올림픽핸드볼경기장 두군데가 있고4륜자전거와 2인 자전거가 구비되어 있다 ​​요금은 아래 표와 같다 ​자전거 탑승!아들이 어릴 땐 4륜자전거 타는 걸 너무 좋아해서 둘이서도 타곤 했었다여자 혼자서 페달 굴리기엔 살짝 무리긴 하지만 경사가 심한 곳만 가지 않는다면 시도해볼만 하다 ㅋ     ​그리고 자전거 대여하는 두번째 방법은 따릉이!한성백제역 2번출구 대여소에서 대여하는게 가장 가깝다남4문 주차장 바로 앞에 위치해 있다아들이 두발자전거 타기 시작한 뒤로는 따릉이만 대여한다 ㅋ ​​올릭픽공원 규모가 워낙에 크고 인공호수와 숲 조성이 잘 되어 있어서 자전거 타면서 경치 구경하기에도  너무 좋다   ​​​ 호돌이열차운영시간 11:00~18:0002-2180-3691평화의광장 호돌이열차매표소올림픽공원의 명물 호돌이열차올림픽공원 내부를 순환하면서 여러 시설물이나 풍경을 감상할 수 있고 20분 정도 소요된다 ​​매표소는 평화의 광장에서 소마미술관 방향으로 조금 걸어가면 보인다 ​​​4월부터는 온라인 예약제로만 운영된다고 하니 참고하시길! ​​아래 사진은 운영시간표이다 ​​​예약은 아래 사이트에서 가능하다 호돌이열차 - 온라인예약시스템올림픽공원의 명물 호돌이열차 현재날씨 더보기 현재 서비스가 원활하지 않아 날씨 및 미세먼지 정보를 불러올 수 없습니다. 빠른 예약하기 날짜 선택 시간선택 확인 예약신청 신청방법안내 시설이용안내 오시는길 호돌이열차 평일온라인 예약신청 예약신청 공지사항 공지사항이 없습니다. 더보기 고객센터 안내 호돌이열차 02-2180-3961 예약신청 안내 예약신청이 어려우신가요? 안내 페이지에서 자세하게 설명 드립니다. 신청방법 안내 TOP 잠시만 기다려 주세요...www.ksponco.or.kr ​​​ 놀이터평화의 광장을 기준으로 오른편과 왼편 놀이터가 하나씩 있다​아래 사진이 오른쪽에 위치한 놀이터시소와 작은 미끄럼틀이 있다 ​​​​아래 사진은 왼편에 위치한 놀이터인데 그네도 있고 미끄럼틀도 큰편이다 ​​​ 산책로, 스냅사진스냅사진 장소로도 유명한 올림픽공원2년 전 dslr가져가서 아들 사진 찍어주기 ㅋ ​​산책로가 다른 공원들에 비해 유독 더 예쁜 올림픽공원산책하면서 힐링🌳💚 ​​​ 평화의광장넓은 광장으로 아이들이 뛰어놀거나 자전거니 킥보드 타기 너무 좋은 곳인데, 주말엔 많은 인파와 bmx나 롤러보드를 타는 중고딩들이 많아서 위험하다 보니 피하는 편이다평일에 추천하는 곳!  ​​날이 따뜻해지면 그늘진 곳에 돗자리 펴고 앉아있기에도 좋다 ​​​ 꽃구경올림픽공원은 계절 별 다양한 꽃들을 볼 수 있어서 나들이나 데이트하기 좋은 곳이다어제 다녀온 실시간 벚꽃상황ㅋ  ​​​그리고 가을엔 들꽃마루에서 황화코스모스도 볼 수 있다 ​​핑크뮬리까지💗💗 ​​​코스모스가 지고 허전했던 들꽃마루가 바람개비로 동화같은 풍경❤️ ​​​이곳은 장미광장여름부터 가을까지 장미가 피어있다 ​​​​ 나홀로나무(왕따나무)올림픽공원의 나홀로나무로는 예전부터 사진찍기 좋은 명소로 유명하다여기가 바로 포토존  ​​나홀로나무 건너편도 롯데타워가 보이면서 사진이 잘 나오는 곳이다약간의 경사진 언덕이 있어서 아이들이 너무 좋아하는 곳  ​​​잔디가 푸릇한 여름에 가면 정말 그림같이 예쁜 곳이다얼마 전 까지만해도 나홀로나무 근처에 토끼 여러마리가 살고 있어서 친구들과 자주 가곤 했었는데올림픽공원 내부에서 토끼불법방사를 관리하면서 지금은 없어졌다올림픽공원ㅇㅔ서 키우는 토끼인 줄 알았는데 불법방사한 토끼였나보다...   ​​넓은 잔디에서 공놀이 하기도 좋다 ​​​ 음식점 및 카페올림픽공원은 내부에는 다른 공원과 다르게 카페와 음식점이 많이 들어와있는데대부분의 음식점은 만남의 광장에 위치해 있다​빕스와 제일제면소  ​​그리고 우리가 자주가는 파리크라상파리크라상 빵은 대체적으로 다 맛있는 편인데 에 몇군데 없다보니 올림픽공원 갈 때면 꼭 들러서 빵을 사가곤 한다 ​​편의점은 곳곳에 위치해 있고, 투썸플레이스 커피그루나루 등의 카페도 있다  ​추가로 평화의 광장에는 포메인 쌀국수집도 있다​​ 소마미술관올림픽공원 내에 위치한 소마 미술관은 아이들도 같이 관람할 수 있는 전시가 자주 열리니 일정 확인 후 같이 방문해도 좋을 것 같다 얼마 전 다녀왔던 푸룻푸룻전시회​ 작년에 다녀왔던 곰돌이푸 전시회​​소마 미술관 뒷편엔 인공호수와 조각품들이 있으니 한바퀴 둘러보는 걸 추천한다 ​​​ 각종 행사올림픽공원은 매년 가을  불꽃놀이축제와 한성백제문화제를 개최한다특히 강추하는 한성백제문화제!다양한 프로그램이 있어서 남녀노소 다 즐길 수 있는 축제이다얼른 코로나가 종식되어 내년엔 축제에 가 볼 수 있길...  ​ 이나 근교의 공원들을 많이 가봤지만 올림픽공원만한 곳이 없는 것 같다규모면에서나 편의시설  그리고 아이들 놀거리도 많아서 자주 가지만 질리지 않고가족단위나 데이트로도 손색 없는 곳이라 요즘처럼 날씨 좋을 때에 산책하기 너무 좋은 곳이다​​​ 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​​#올림픽공원#아이와나들이#아이와가볼만한곳#호돌이열차#자전거대여 
[6월 12일---주일]​ 마포구에 위치한 유서 깊은 염천 예배당을  다닌 지 올해로 40년째다. 오랜 세월 동안 신앙생활하면서 말씀과 기도로 새사람의 삶을 살려고 무진 애를 썼다. 20대에 주님을 영접하면서 성령 세례를 받은 후 세속에 물들지 않고 진실하게 살려고 늘 고민하며 노력했다.  ​그런 저의 노력을 어여삐 보셨는지 주님의 도우심으로 지금까지  좋은 가정, 훌륭한 세 자녀 주시고, 귀한 사업체를 경영하는 축복을 받았다. 주님 주시는 축복에 늘 감사하며  남은 삶도 진실하게 살면서 주님의 영광을 위한 길이 무엇인지 늘 기도하며 살고 있다.  ​[6월 13~17일] 이번 주는 새롭게 리모델링한 목동  이곳저곳을 다니며 감상했다. 작년 6월부터 리모델링에 들어간 이후 약 11개월에 걸친 대대적인 공사 후 6월 1일 지방선거하기 며칠 전에 개장했다. "리모델링하는데 양천 구청 예산 90억 이상 투자되었다는데~". "과도한 투자에 비해서는 예전과 크게 달라진 것도 없잖아~", 구   김수영 양천구청장이 표 얻으려고 무리하게 공사하고 개장하는 것 아니냐~" 등등.  개장 후 이런저런 말들이 목동 맘 카페를 달구었다. ​ 목동 앞 단지 주민들은 을 안 마당처럼 이용하다가 11개월 동안 리모델링 한다고 칸막이로 둘러쳤으니 오직 답답했을까?  그랬던  을 개장하니 너도 나도 호기심으로 을 들리기 시작했다. 새로운 스타일로 리모델링한 을 둘러 본 주민들은 아이들이 너무 좋아하니까 덩달아 좋아하기 시작했다.   ​ 여기저기 소문이 났는지  목동 뒤 단지 주민들, 다른 동네 주민들까지 드나들면서 은 목동의 한 명소가 되었다. 특히 예전에 없었던 음악 분수대가 압권이었다.  규모는 그다지 크지 않았지만 동네 공원 분수대 치고는 나름대로 운치 있게 만들었다. 분수대가 음악과 함께 춤을 추면서 보는 즐거움을 안겨 주었다. 얕은 물가에 분수가 솟구치면 아이들은 물 위를 뛰어가며 좋아서 어쩔 줄을 몰랐다. ​ 시원한 물줄기에 더위도 식히고, 음악 분수대도 감상하고, 많은 주민들이 삼삼오오 모여들었다.    ​​​아래는 퇴근길 야간에 가본  모습이다. 프랑스 파리와 수교 기념으로 만든 파리 공원인지라 프랑스어를 상징하는 문구가 보인다. 예전 있던 프랑스 파리의 상징물 에펠탑을 다른 곳으로 옮겼다.예전 것보다 모양이 몇 배나 더 커졌고 화려한 조명까지 넣어서 제법 근사해 보였다. 에펠탑 주변은 야외 카페처럼 활용하도록 4~5명이 앉아서 담소하며 휴식하는 공간을 여러 군데 만들었다. 분수대가 솟구치는 곳은 발목까지 오는 얕은 물이 깔려있어 누구나 안전하게 물 위를 걸어갈 수 있어 애, 어른 할 것 없이 좋아했다. ​ 밝은 조명 시설을 갖추어 야간에 할 수 있도록 만든 전용 농구장은 청소년들이 친구들과 운동하기에 딱이었다. 위 사진은 정글 짐인데 거대한 그물망 위에 흔들 흔들 누워서 밤 하늘을 보며 멍 때리기 좋은 시설이었다. 아이들만 누워 있는 것이 아니라 주책없는 어른들도 꽤 많이 이용하는 시설로서 인기가 높았다. ​11개월의 오랜 기다림 끝에 목동의 명소로 바뀐 을 둘러보며 머리 식힐 겸 자주 가보는 장소로서 손색이 없었다. 리모델링을 통해서 목동 을 새롭게 돋보이도록 만들어 준 양천구청에 고마워해야 하겠다는  생각이 들었다.​​[6월 18일---토요일]  오늘은 아내와 함께 드디어 방화대교 방향 김포 한강 변 경인 아라뱃길로 향했다.새롭게 개척한 한강 자전거 오솔길을 향해서 아내와 함께  달렸다. 혼자 보다 둘이 자전거 타고  이야기하면서 달려가니 훨씬 기분이 상쾌하고 힘도 들지 않았다.  어제 일기예보는 오늘 하루 종일 비가 올 거라고 했는데 다행히 비는 오지 않았고 구름만 끼었다.구름이 끼어 있어 오히려 햇빛을 가려주니 자전거 달리기에 좋았다. ​ 경인 아라뱃길 둑방길로 가다가 한두 장 찍었다.시원한 한강 옆에 돗자리를 펴고 싸가지고 온 김밥과 과일을 먹었다.멀리 여행은 못 가지만 자연이 준 천혜의 선물, 한강을 바로 옆에서 감상하면서 먹는 김밥은 꿀맛이었다. 한참 동안 휴식하며 담소하다가 아쉬움을 뒤로하고 집으로 돌아왔다. ​ 
목동  분수 운영시간, 주차 산책하기 좋은 곳특별시 양천구 목동동로 363  주소 - 특별시 양천구 목동동로 363 전화번호 - 02 2620 3570주차 - 노상공영주차장 30분 900원운영시간 - 24시간 연중무휴​안녕하세요 신자매입니다 :)계속 공사중이던 목동 이 드디어!!! 개방했어요!!! 무야호 !!!!​공원이 엄청 하지는 않아서 차끌고 오시는 분이 많지는 않을 것 같은데차를 끌고 오신다면 공영주차장에 주차하시면 됩니다.​이번에 리뉴얼 공사 하면서 분수대까지 설치되어 아이들이 물놀이 하기에도 너무 좋을 것 같아요.여름철 주말엔 사람 엄청 많아질 것 같은 느낌!!!​​ 수경시설 이용안내분수 운영시간수경시설 분수 운영시간 안내​운영기간 : 2022.5.21 ~ 9.30* 매주 월요일 미운영 (시스템 점검 및 물 교체)​바닥분수 12:00 ~17:30 (30분 가동 / 30분 휴식)​음악분수 19:40 ~ 17:30 (20분 가동)20:20 ~ 20:40 (20분 가동)* 에너지 상황 및 일기 등에 따라 탄력적 가동  월요일만 제외하면 더운 여름철에는 언제든 분수가 나온다고 생각하시면 돼요!​아이가 있는 학부모님들은 한참 더울때 분수에서 시원하게 놀면 워터파크 따로 안가도 되겠어요. ​대신 이것만은 꼭 지켜주세요! 현수막에적혀있는 주의사항은 꼭 지켜주세요.​​  미세먼지도 없고 날씨도 좋을 때 방문했더니분수가 나오지 않아도 보기만 해도 좋았어요!​신자매도 월요일에 방문해서 그런지분수는 못봤다는,,,, 흑​어차피 가까워서 종종 갈 수 있어서다음에는 월요일 지나서 가야겠어요.​​ 이 곳은 많은 분들이 카페라고 착각하시지만살롱 드 파리는  커뮤니티 센터에요.​체험, 전시, 공연 및 교육이 진행되는 커뮤니티 문화 공간으로 시즌행사, 프랑스 파리 문화체험, 예술체험, 각종 전시회를 진행할 예정이라고 되어있어요!​운영시간은 화~일요일 (월,공휴일 휴관)오전 10:00 ~ 오후 7:00까지 하네요.​​    목동 은 곳곳에 쉴 공간이 많아요.그리고 테이블이 많은 게 가장 큰 장점 같아요.​학생도 많고 직장인도 많아서 간단하게 먹을 때 테이블에서 먹고, 산책하기 너무 좋을 것 같은 느낌.​오늘 처럼 날씨 좋은 날에는 많은 분들이 간식이나 도시락 싸와서 많이들 드시더라고요.​그리고 공스장(공원 헬스장)도 리뉴얼하면서헬스장에서 사용하는 기구들도 은근 들여놨어요. 간단하게 운동하기엔 최고의 시설일 것 같아요.뭔가 센스있는 공원이 된 느낌?​​ 뿐만 아니라 농구 코트도 두 군데나 있고,탁구대? 같은 것도 있어요.​운동과 건강을 책임져 줄 것 같은 목동 공사기간이 엄청 길었는데 이렇게 정성들여 해서 그랬나봐요.​아쉬운 점이 있다면 탁구대 부근은 햇볕이 내리쬐는 곳이라 해가 지고 사용할 수 있을 것 같아요.​​   독서실도 있고 광장에 넓은 공간도 있어자전거나 킥보드, 보드, 인라인스케이트 타기도 좋을 것 같아요.​역시 테이블에 의자도 준비되어 있어요.쉴 공간이 많다는 게 다시 봐도 참 좋아요.​아직 날이 많이 덥지 않아 따뜻한 햇볕아래서시원한 바람 맞으며 앉아있기 딱 좋아요!​​ 이 해먹은 어린 친구들이 아주 좋아하는 공간이에요.삼삼오오 모여서 떠들기도 하고, 누워서 쉬기도하고,또 누군가는 책을 읽기도 하고 ,,!!!​신자매도 누워봤는데 편안하고 좋았어요 생각보다 편안한 느낌 ㅎㅎㅎㅎ??? 그물망이라 엉덩이 아플 줄 알았는데 편해서 깜짝 놀랐어요!!!​​    그리고 미니 에펠탑이 있는 의 상징적인 공간여긴 장미까지 예쁘게 펴있어 분위기도 너무 좋아요!!​역시 그늘 있는 공간엔 파라솔이 있는 테이블이 있어요. 이 정도면 쉼을 위한 공간 맞쥬?​많은 분들이 놀러 와서 운동도 하고,간식도 먹고, 쉬기도 하고, 수다도 떨고,강아지 산책도 하는 그런 공원이에요.​​  산책로를 따라 걸으면 아름다운 목동을여러 각도로 만나볼 수 있어 좋아요!​특히 산책로는 나무들이 그늘을 만들어주어햇볕이 쨍쨍한 날에도 바람만불면 시원하게그늘 아래에서 산책을 할 수 있어요.한여름만 아니면 틈날 때 산책하면 좋을 것 같아요.​물에 비치는 그림자까지 완벽목동 과 가깝다면 한 번쯤 꼭 와보세요.​​   신자매는 날 좋으면 바로~ 산책을 한답니다!!!​그럼 이만 산책하기 좋은 곳목동  분수 운영시간, 주차 소개하며 안녕~!  
여름휴가 프랑스 파리 여행 (3박 4일)#2 룩셈부르크(뤽상부르) 공원, 파리  마카롱 카페 Laduree(라뒤레), 개선문, 전망대에서 본 파리 시내, 샹젤리제 거리, 에펠탑 Eiffel Tower​(2017.8)  루브르 박물관 관람을 마치고 근처 돌아다니다가 식당에 들어왔다어디  맛집이 아니라 지나가다 사람들이 어느 정도 있고 꽂히는 곳에 들어간 곳이라 레스토랑 이름은 기억에 나지 않는다​   ​맛은 그럭저럭 먹을만했다 나름 애피타이저도 준다. 토마토와 참치로 된... 이건.. 별로였다​ 룩셈부르크(뤽상부르) 공원Paris, France​루브르 박물관에서 룩셈부르크 공원까지 걸었다​ ​다들 여기서 사진 찍은 거 많이 봤는데... 원래 엄청 분위기 있고 예쁜 곳인데 날이 흐려서ㅠㅠ햇볕만 좋으면 저 의자에 앉아서 아이스크림 먹고 싶었는데.. 바로 패스합니다 ㅋㅋ​ ​런던에서도 관람차 실컷 보고 왔는데 파리에도 관람차가 있네요​ Laduree(라뒤레)Paris, France​파리 여행 필수 코스 중 하나인(여자들에게ㅎㅎ) 마카롱 카페 들르기! 사실 계획한 건 아닌데 걷다 보니 그 한 라뒤레 카페가 있어서 들어갔다실내에서 먹을 경우에는 줄 서서 기다려야 했는데, 마침 야외석에 자리가 나서 줄 서지 않고 바로 앉았다​   ​야외석도 분위기가 좋당날씨가 좋았더라면 야외석도 줄 서있었겠지 ​ ​아니 테이블보와 메뉴판도 파스텔톤에 이렇게 예쁠 일이야~ ​  ​마카롱은 하나씩 주문 가능하다맛별로 하나씩 시켜보았다 얼만지는 기억 안 나지만 여튼 하나에 이 가격이라고???! 하며 주문했던 기억이나는 사실 마카롱을 썩 좋아하지 않아서 평소에도 잘 사 먹지 않아서 더 비싸게 느껴졌었다 좋아하지도 않으면서 그냥 하다니까 먹어보는   ​ ​파리에서 카푸치노와 마카롱~~맛보다 행위 자체에 만족하는 편   ​ ​샹젤리제 거리를 걷고 개선문으로 향합니다​ ​ 에투알 개선문 ​Paris, France파리 개선문 흔히 사람들이 표현하길 에펠탑은 파리의 여성성을 담고 있고 개선문은 남성성을 담고 있다고 한다요즘은 이렇게 고전적인 성 역할을 바탕으로 무언가를 표현하는 건 시대착오적인 것 같지만..그럼에도 단순하게 보자면 에펠탑은 곡선, 개선문은 직선의 느낌이 강하기 때문에 그렇게 구분하는 것 같기도 하다​ ​하루에도 수십 번씩 바뀌는 하늘 먹구름 지나갔다 흐렸다가 ​  ​개선문은 웅장하고 멋있었다 전망대에 올라가기 위해 티켓을 끊고(40분 기다림) 또다시 줄을 섰다 파리는 역시 관광객이 많다하긴 파리뿐만 아니라 여름에 유럽여행 다니면 어딜 가나 사람들이 많긴 하다 ​  ​한눈에 보이는 샹젤리제 거리철저한 계획도시로 이루어진 파리 시내 ​  ​반대편에 보이는 에펠탑 이렇게 보니.......회색 구름에 날씨도 흐려서 흉물이 따로 없네다들 파리에서 사진 찍을 때 필터를 많이 쓰던데 나는 필터 따위 없다이것이 바로 현실사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​잠깐 얼굴을 비춘 햇빛과 잠시 보인 하늘색 하지만 사진은 여전히 어둡게 나오고 ㅎㅎ​ 카루젤 개선문Paris, France​또 다른 개선문 카루젤 개선문​ ​​ 에펠탑 Tour EiffelParis, France에펠탑으로 가는 길 이 사진은 나름 엽서 사진 느낌?  ​역시 에펠탑은 멀리 봐야 하는군요​  ​자세하게 관찰해 봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​에펠탑의 기대가 참 컸었는데,, 도저히 안되겠기에 휴대폰 어플 필터를 사용해 봅니다​  ​그래도 한국에 있는 가족들에게 에펠탑 왔다고 자랑해야 하니 셀카도 찍고요 ​   에펠탑이 보이는 바로 옆 레스토랑에 들어와서~간단한 저녁겸 와인 한병 시키구요!  이렇게  하루가 저물어 갑니다   ​ 
우리동네 바닥분수,  양천구에서 즐기는 무료 물놀이장아빠의 수첩 👨👧 아빠의 모험담🤫????우리동네에 엄청난 규모의 바닥분수가 생겼습니다.학창시절에 방치되있는  분수가어린이를 위한 바닥분수로 변신했습니다.이번주 토요일 최고기온 30라고 합니다.저 해지기 전에 얼른 다녀옵시다🤔​🖐️ 마스크를 착용하고 사회적 거리두기 방역지침을 준수했습니다.​🖐️  바닥분수📍 위치:  양천구 목동동로 363 ()📍 이용요금: 없음📍 주차: 인근 공영주차장(30분 900원)📍 오후 3시 방문, 최고기온 26도, 맑음 특별시 양천구 목동동로 363  ✨ 바닥분수운영기간: 2022.05.21.~2022.09.30.운영시간: 12:00~17:00 (30분 가동/ 30분 휴식)​✨ 음악분수1회차 19:40~20:002회차 20:20~20:40       🖐️ 후기⭕ 와....동네에 이런 공간이 생기다니....👍👍👍⭕ (약간 과장하면)여기는 캐리비안베이?!!⭕ 이 어린이들을 위한 공간으로 변했네요.- 조금 큰 어린이들이 들어갈 수 있는 바닥분수 존이 있고, 작은 아이들이 걸어다닐만한 물놀이 공간(깊이 2-3cm 정도)도 있어요. - 반드시 수영복 입히시고, 물총 등 물놀이 도구 챙겨가세요!!(모자필수, 튜브X)- 아빠, 엄마도 젖어도 되는 옷, 신발 신고 가세요^^- 바닥분수 바깥쪽으로 앉을 수 있는 공간과 돗자리를 펼 수 있는 공간이 있어요.- 파리광장이라는 곳에 작은 에펠탑이 있습니다(포토존).- 그물놀이터 등 바닥분수 외에 아이들이 놀 수 있는 공간이 있어요.-  커뮤니티센터(살롱 드 파리)에 다양한 문화행사, 교육 프로그램이 있으니 알아보고 참여해보세요.     ✅ "아빠의 수첩" 정보가 도움이 되었다면, "좋아요+팔로우" 부탁드려요 :)인스타그램(@papas.note)을 통해 "아빠의 수첩" 소식을 받아보세요 🙂@papas.note • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,131명, 팔로잉 1명, 게시물 133개 - @papas.note님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com "아빠의 수첩"은 아이와 함께 즐거움을공유하는 채널입니다 :)  아빠의 수첩"Pick!"아이랑 갈만한 곳, 오산버드파크에서 동물먹이주기체험(+오산시청 물놀이터)아이랑 갈만한 곳, 오산버드파크에서 동물먹이주기체험 (+오산시청 물놀이터) 👨👧 아빠의 모험담 여기...blog.naver.com [아빠의 수첩] 바퀴달린 브레드이발소,  아이랑 갈만한 곳으로 추천🙋‍♂️바퀴달린 브레드이발소,  아이랑 갈만한 곳으로 추천해요🙋♂️ 👨👩👧 아빠의 모험담 지난 주...blog.naver.com [아빠의 수첩]  아이와 함께 가볼만한 계곡, 수성동 계곡( 종로구) 아이와 함께 가볼만한 계곡, 수성동 계곡 👨👩👧 아빠의 한마디 갑자기 계곡으로 떠나고 싶은 ...blog.naver.com ​ 
  ​가끔가다 생각나는 노량진의 컵밥거리.요즘 외국에서도 컵밥이 한 인기몰이를한다고 하는데 나역시 컵밥이 어렸을때부터미친듯이 좋아 가끔 생각나 사먹는다.​ ​행컵은 목동 근처에 위치하여 있는데주변에 학원들이 많이 있어 학생들이즐겨찾는 메뉴인 듯 하다.​특히, 음식이 웬만하면 5~10분컷이기 때문에빨리 잡수고 공부를 하러가야하는학생들에게 이만한 음식이 참 없는것 같다.​ ​ 맞은편에 위치한 절검색해봤더니 법안정사라는 절로 꽤 으리으리하다.행컵은 저 절 뒷쪽에 위치하여 있다.​나의 경우는 목동역에서 버스를 타고한 3정거장타고 내려서 걸어갔다.​ 가격표 안내.​목동단체도시락 행컵 가게 앞에는벤치들이 있어서 주문을 하고 앞에서유유자적하게 기다렸다.​일반적인 컵밥뿐만이 아니라 떡볶이,파스타, 스파게티, 이국적인 음식들도판매를 하고 있었는데 이걸 퓨전음식이라고해야할까.​ ​한 3평정도로 보이는 가게안에서여자사장님이 고군분투하는 것을 볼 수 있었다.그도 그럴게 주문이 미친듯이 밀려오는데깜짝놀란게 조금 기다리셔야 해요 하시길래한 30분 기다리나보다 했더니15분 기다리면 된다고 한다.​  ​앞에 주문이 잔뜩 있었는데 말이다 !참고로 내가 간 시간은 평일 12시,점심시간 피크타임이다.​ ​위에 보이는 테이블과 맞은편에 있는테이블에서 간단하게 먹을 수 있는 자리도있으니 급하게 먹고가야하는 학생들에게참 좋은 것 같다.​ ​나의 경우는 치킨팟퐁커리에 치킨추가,코리안로제행떡, 깐풍꼬마군만두,단무지, 립톤 아이스티를 시켰다.​가격대가 1인분에 4,000원 ~ 5,000원대로부담이 가지않고 나의 경우는 토핑을추가했는데 양이 어마무시해져서나처럼 양이 많은 사람들도 저렴한 가격에배불리 먹을 수 있을 것 같다.​​ ​행컵에서 좋았던점이 이렇게 비닐팩으로감싸 보온유지, 내용물 절대안흐르게함.간단한건데도 이렇게 해주는 가게들이많이없어 은근 감동받았다.​맛집의 치킨팟퐁커리는맛이 좋다는 평이 자자해, 기대를 갖고주문을 해봤다.​  ​ 이제 먹어볼까요.​와... 나는 진짜 반성했다.​사실 컵밥이 맛이 있어봤자 얼마나 있겠어그냥 서민음식이지 하는 생각이 컸다.근데...  목동단체도시락 행컵의 치킨팟퐁커리를먹는 순간 너무 놀랬다.​은평구에 진짜 한 태국음식점에서먹던 푸팟퐁커리와 맛이 거의 흡사했다.심지어 안의 내용물이 많아서 더 고퀄리티로다가왔달까.​ ​게살을 직접 넣은것은 아니겠지만리얼한 게살느낌의 푸팟퐁커리의 그 맛이였다.치킨토핑을 추가한게 신의 한수인것이푸팟퐁커리소스가 많아서 치킨과 잘 어울렸다.​ ​진짜 생긴것만 보고 판단하면 안된다.목동단체도시락에서 먹는 코리안로제행떡은처음에 봤을때 까르보나르 색상이라기존 주황빛의 로제떡볶이가 익숙한 나는내가 알던 맛이 맞을까 싶었다.​  ​ ​근데 먹어보니 내가 알던 그 로제떡볶이 맛그대로다! 은근 매콤하고 중동되는 맛에다이어트를 잊고 계속 먹어댔다.​어묵은 안들어있고 후실리와 펜네 파스타가들어있어 맛을 좀 더 고급지게 해주었다.직접 생크림을 끓여서 만든건가 싶다.​ ​이것도 목동단체도시락 에서 한메뉴이다. 깐풍꼬마군만두로 한입크기의군만두들과 기름떡볶이 느낌의 떡을 같이즐길 수 있는 안주거리? 메뉴이다.​  ​ ​목동맛집의 달달한 특제 깐풍기 소스가곁들여져 있어 느끼한 만두가 매콤한고달달한 맛이나 남녀노소가 좋아할 맛이 되었다.​아 진짜 반성해야돼.내가 2022년 들어서 먹었던 음식중에행컵 음식들이 전부 베스트이다.가격과 양을 생각안하고 오직 맛으로만비교해서 말이다.​  ​갓성비, 친절함, 맛... !모든 박자가 다 맞는 곳이였다.​기존에 내가 생각했던 컵밥이 아닌하나의 요리를 먹었다. 무조건 여기는근처에 들릴일이 있으면 들려야만 하는 곳이고롱런했으면 좋겠다.​너무너무 맛있었다.​ 행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가  ​#목동단체도시락 #목동맛집#목동행컵 #행컵 
파리 19에 있는 라 빌레트 공원은 우리 집에서는 자주 갈 수 없는 곳이었다. 작심하고 가야 하는 곳이지만, 일단 가면 볼 것도 할 것도 많은 공원이다. 이름이 공원이라고 해서 일반적인 공원이라고 착각하면 안된다. ​원래 도살장과 정육점이 대규모로 있던 지역이 도시개발로 1993년 건축가 베르나르 추미에 의해 공원이 된 곳이다. 음악과 영화, 전시, 체험, 그리고 박물관까지 상시로 운영되는 파리의 최대 복합문화예술 공간이다. ​여름에는 재즈 뮤직 페스티벌과 대형 스크린으로 보는 야외 상영도 매년 열리는 곳이라, 나는 여름이면 야외 상영을 보러 종종 갔었다. ​마침, 빈센트 반 고흐의 뤼미에르 전시가 있어서 오후에 가서 전시 보고, 근처에서 저녁 먹고 밤에 하는 야외상영까지 보고 돌아오는 일정을 짰다. ​우선 Grande Halle에서  하는 고흐 전시부터.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​프랑스에서는 이러한 뤼미에르 전시, 공연을 많이 볼 수 있다. 여러 각도로 스크린이 설치되있고, 다양한 방향에서 프로젝트를 쏘면서 웅장한 음악과 함께 장면이 계속 바뀌는 공연이다. 음악이 있고 동적이니까 공연이라고 할 수도 있지만, 컨텐츠는 한 화가의 작품이니 전시라고도 해야 하는 복합장르다. ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이러한 작품을 제일 먼저 봤던 것은 15년도 더 전에 샬롱 거리극 축제에 갔었을 때였는데, 이제는 프랑스에서 이러한 작품은 흔하게 볼 수 있다. 파리에는 아예 아틀리에 뤼미에르라고 하는 곳이 생겨서 상시로 작가만 바꿔서 전시를 하고 있으니, 참고해도 좋을 것 같다. 지금은 세잔이랑 칸딘스키 작품을 하고 있는 중. ​ L'Atelier des Lumières - Site officiel - Créé par CulturespacesAtelier des Lumières - Site officielwww.atelier-lumieres.com ​하지만, 실내에 스크린으로 배치해서 인위적으로 만든 공간에서 하는 전시보다, 야외 지형지물을 이용하거나, 자연적인 공간에서 보는 것이 훨씬 감동이 배가된다. ​매년 12월 동네 전체를  뤼미에르로 만들어서 축제를 하는 곳이 있는데, 바로 리옹이다. Fête des Lumiéres로 올해는 12월 8일부터 11일까지 한다. ​ Fête des LumièresSite officiel de la Fête des Lumièreswww.fetedeslumieres.lyon.fr ​실내에서 하는 이러한 뤼미에르 작품이 빈센트 반 고흐였기 때문에 갔던 것이지, 만약 다른 작가였다면 좀 더 고민했을 만큼, 자연적인 공간에서 비슷한 작품을 먼저 본 나에게는 처음 본 친구만큼의 감흥은 아니었다. ​나에게는 채석장을 뤼미에르 전시장으로 활용한 카리에 드 뤼미에르에서 본 클림트 작품을 보고 완전 충격에 빠졌던 지난날이 있었다. ​ [20140703] 레 보 드 프로방스 - Des Carrières de lumières 다시 보기TIP 나의 옛 동료인 언니가 아비뇽 페스티벌을 즐기기 위해 약 2주간 아비뇽에 왔다. 축제가 시작 되기 ...blog.naver.com ​ ​전시를 보고 나와서 공원 안쪽으로 계속 걸어가다 보면 생드니 운하와 우르크 운하를 만나게 된다. 운하를 건너서도 공원은 이어지지만, 우리는 운하를 따라 난 산책로를 걷다가 저녁을 먹기로 했다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​딱 봐도 오래돼 보이는 멋진 다리를 지나자마자, 수제 맥주 회사에서 운영하는 맥주집으로 들어갔다. Paname Brewing Company로 진짜 다양한 수제 맥주와 여러 안주가 있는데, 특히 피자가 화덕피자라 거침없이 피자로 주문. 최근에는 한국 인기에 힘입어 양념 통닭이 메뉴에 있었던 것 같은데, 대차게 한국인들한테 욕먹는 리뷰를 봤다. ㅋ ​ Craft beer in Paris - Welcome to Paname Brewing CompanyYou're looking for craft beers in Paris ? Welcome to Paname Brewing Company. Discover our range of beers and our street food menu.www.panamebrewingcompany.com ​ ​ ​ 수제 맥주 집에서 콜라 시키는 패기 ​ ​ ​ ​ ​ ​풍경을 구경 삼아 공원으로 다시 돌아간다. 여름이라 해가 길어서 10시 반이 되서야 시작하는 영화를 보려면 아직도 시간이 한창이지만, 미리 가서 자리 잡고 있으려고 총총총. ​ ​ ​ ​ ​아까 오후에 봤을 때는 진짜 여기서 영화를 볼 수 있을까 싶었던 공간에, 삼삼오오 사람들이 이미 자리를 잡고 앉아 있는 것을 직접 눈으로 확인하니, 아 볼 수 있는 곳이구나, 실감이 났다. ​ ​ ​입장은 무료지만, 2015년 파리 테러 이후로 어디 가나 짐 검사를 한다. 그리고 앉아서 볼 수 있는 벤치 의자와 담요를 유료로 빌릴 수 있다. 우리는 돗자리와 담요를 일부러 챙겨왔다. 앉아서 보면 되니까. ​ ​ ​ ​ ​ ​피자나 햄버거 같은 음식을 갖고 와서 먹으면서 봐도 된다. 그런데, 사 오면 영화가 시작하기 전까지 다 먹을 수밖에 없다. 입장은 7시부터 가능한데, 영화는 10시 반에 시작하니까, 갖고 간 음식 먹으면서 시간 때우기에도 시간이 너무 많다. ​우리는 과자류의 주전부리와 친구의 맥주, 나의 커피만 챙겼다. ​ ​ ​ ​ ​사람들이 왜 돈 주고 의자랑 담요를 빌리는 줄, 영화가 시작한 지 얼마 안 됐을 때부터 깨달았다. 해가 지니 점점 추워지고 앉아 있은지 이미 두 시간이 넘어서 허리가 아파진다. 누우면 영화가 안 보이고 계속 아빠 다리 하고 앉아있자니, 몸이 좀이 쑤신다. ​그래도 끝까지 그냥 보긴 했는데, 다음에 올 때는 꼭 의자를 빌리리라. ​ ​ ​접혀 있었던 에어 스크린에 공기가 들어가니, 점점 커지면서 드디어 스크린 모양을 갖추었다. 우리가 본 영화는 인도영화인 런치박스. 다행히 친구는 한국의 영화제에서 이미 보고 왔기에 이해에 큰 어려움이 없었다. ​ ​ ​누군가 프랑스를 무질서 속의 질서를 가진 나라라고 하던데,,, 엄청 자유를 중요하게 여기는 나라인 건 맞지만, 그 자유에 얼마만큼의 책임이 따라야 하는지도 잘 아는 나라인 듯.  그래서 자유를 지키기 위해 따라야 하는 규칙은 또 아주 철저하게 지키는 국민성. ​영화가 끝나고 빌린 의자와 담요를 빠뜨리지 않고 정해진 장소에 모두 쌓아서 반납하는 것, 어딜 가든 기나긴 줄을 군말 없이 서서 기다리는 프랑스 사람들을 보면, 그 말이 프랑스 사람들에 대해 가장 적절하게 정의할 수 있는 말이 맞는 것 같다. ​ ​ ​집에 가는 길은 지옥 같은 한국의 지하철이 연상된다. 이 근처에서 숙박하지 않는 이상은 두 시간 가까이하는 영화 보고 지하철 타고 집까지 무사히 가기에는 엄청난 머리싸움을 해야 한다. ​아주 좋아하는 영화라도 러닝타임 생각해서 움직이지 않으면, 파리 거의 끝에 있는 라 빌레트에서 집까지 오는데, 아마도 세 시간 가까이 걸릴지도 모르니까. ​​​ 
​태풍이 지나간 파리 날씨,일기예보보다 더 맑았던 오늘은파리근교 겹벚꽃 명소인 쏘 공원으로 꽃놀이를 왔다.​벚꽃 시즌이니만큼 쏘공원에"벚꽃이 만개했겠지?" 라는 기대감을 안고~  ​ ​​오늘은 피크닉용 음식을 안 싸와서쏘 공원 근처에서 먹을것부터 사기로 했다.​​ ​쏘 공원 근처 빵집COLBERT​이집 갸또랑 빵이 맛있길래 :)​​ ​​쁘띠갸또 2개를 고르고샌드위치가 다 팔려서 키쉬 2조각을 주문했다.​​ ​곧 있을 부활절 Pâques 를 위한동물 모양부터 햄버거 모양까지위트있는 초콜릿들 :)​​ ​​로즈 마카롱 한개 받아들고 신난 쪼니  ​​ ​​옆집 빠트릭 호제에서 쇼콜라 좀 사려고했는데,10분 차이로 문을 닫아버렸..아쉽다.. 그 와중 새 모양을 한 초콜릿, 예술이네​​ ​지나가다가 본 정육점의비프 부르기뇽(Boeuf Carottes)이맛있어보여서 다시 사려고 들렸는데,그새 거의 다 팔려버린..​그리고 당근 어디갔어..? 이름이 소고기당근찜인데당근 어디갔냐고!!! ㅋㅋ​그래도 음식을 싸오지 않은 죄,따뜻한 음식이 먹고 싶어서 살 수 밖에..그리고 옆에 있던 빠에야도 함께 샀다.​따뜻하게 데워서 공원으로 출발~​​ ​일본 꽃놀이 축제, 하나미​4월 23일 토요일에는 시내에서하나미 관련 축제를 하는듯하다.​프랑스의 일본 문화 사랑 대다나다.​​ 파리 근교 쏘 공원 ​우리는 바로 벚꽃 구경하러쏘 공원 안 Bosquet Nord로 직진~  ​ ​​일본 하나미의 유래​아주 오래된 역사구나.. 그러구나​​ ​​봄이 오길 기다린 이유 중에벚꽃놀이가 빠지면 섭하지​4월이 되어서야 드디어 제대로 된벚꽃을 보러간다 !​​ Cerisiers du Parc de Sceaux (Bosquet Nord)​​4월초, 파리근교 파크드쏘의 벚꽃 풍경​겹벚꽃이어서 화려하고 풍성하다.또 나무가 높지않아서앉으나 서나 누으나어느각도에서든초근접으로 벚꽃을 만끽할 수 있다는 사실 !​이곳이 왜 한 벚꽃 명소인지일단 와보면 100% 이해하게 된다 :)​매년 프랑스 벚꽃 시즌이 되면 찾게되는 곳 ​​ ​​주말이라 사람이 너무 많았지만그럼에도 앉을 자리는 있기 마련~​내 눈에 쏙 들어온 예쁜 벚꽃 나무 밑에돗자리를 펴 본다 :)​​ 화창한 파리 날씨, 오늘의 피크닉 음식​​맛있는 음식과 함께 즐기는봄날 벚꽃 피크닉  ​ 비프부르기뇽, 빠에야 키쉬​나이프는 2개인데,포크가 왜인지 하나 밖에 없어서먹는데 아주 애를 먹었지만ㅋㅋ​사온 음식들이 다 괜찮아서다음번에도 종종 애용해야겠다 싶었다.​​ 파블로바프랑보아즈 타르트​디저트까지 야무지게 ~  ​ ​​4개월 아기 던이❤️​어느새 커서 외출하고 바깥에서 피크닉까지!이제 진짜 가족이 된 듯 감회가 새롭다.  #신생아외출 #신생아외출시기​​ 겹벚꽃 명소 Parc de Sceaux​​잠깐 피고 지는 벚꽃그래서 더 소중한🌸​​ ​​하나미라고 예쁜 등도 달아놓았다.​​ ​​평소 주말과 다름없이 오늘도딸이 좋아하는 야외 활동인공놀이랑 비눗방울 놀이를 하면서시간을 보냈다.​남편이랑 원반던지기도 하고ㅎㅎ은근 재미있다.​​ ​​베르사유 정원 조경가로 잘 알려진앙드레 르 노트르가 설계한 쏘 공원이기에산책하다보면 베르사유 정원과비슷한 점을 많이 느낄 수 있다.​파리 근교 공원이지만 참 아름다운 곳이기에기회가 된다면 방문해보길 추천 :)​​ ​​많이 걸어서 그런건지날씨가 더운 건지 아이스크림이 시급했으나 허탕치고그냥 버블티 한잔 사마시기로 했다😋​​ ​쏘 공원 근처 버블티 가게38° TEA​ ​​쬬니는 들어오자마자봉봉이 있는곳으로 직진 ㅎㅎ​내 어릴때 불량식품을 보는 느낌이다.​ ​​올해 벚꽃놀이도 성공!🌸​​:: 쏘 공원 근처 맛집 :: [EKE/Sceaux] 쏘 공원 근처의 분위기 좋은 일식 레스토랑쏘 공원을 참 좋아하는 우리 가족은 올 여름 파크 드 쏘에 정말 제 집 드나들듯 자주 발걸음을 했었다. 간...m.blog.naver.com ​​ 
안녕하세요:)​​​어느덧 파리 여행 4일 째 되는 날이에요.이 놈의 여행 포스팅은 귀찮아서 빨리 끝내버리고 싶은데 막상 끝내면 엄청 아쉬울 거 같아요ㅋㅋㅋㅋ​​ 제목 처럼 파리에서 뒹굴 거리며 빵만 먹었던 날 포스팅 시작해보겠습니다 💚​  [2022.3.24] 오늘도 날씨 좋은 파리 ☀️ ​패기 넘치게 프랑스에서 프랑스어로 프린팅 된 옷을 입고 나가기로 결정 !​​ 감성 넘치는 파리의 아침. JPG​- 화장대, 거울 없음- 좁아서 캐리어 하나 다 못 펼치는 호텔 🤍​저렇게 고데기 하는 나... 제법 힙해...​​ 루브르는 오후 1시 예약이라 그 전까지 간단하게 산책하기로 결정 !​​ 숙소 근처에서 장이 열렸길래 구경하러 왔습니다 .​​ 이것저것 다양하게 팔고 있다 〰️​​ 오일장인가...?​​ 건질 건 딱히 없고 과일이 예쁘게 생김.​​ 뭐 하나 사먹을까 말까 고민 중...​​ 그러다 발견한 토마토...​토마토가 꼭 호박 처럼 생겼다... 혹씌... 호마토...? 🍅 🎃 ​토마토 호박 아니고 호박 토마토!!^^​​ 그러다 줄서있는 카페 발견하고 얼떨결에 같이 줄서있는 중... 저 돼지 파이 귀엽네...​​ 자... 이 간판 다들 기억하세요.​연속 3일 동안 여기서 빵 사먹었습니다.​파리 5구, 노트르담 근처, 소르본 대학교 근처라면  이 빵집 꼭 가기... 메모...​ 아몬드 뱅 오 쇼콜라& 참치 샌드위치가 정말 맛있어요...​절제된 표현이지... 진짜 XX 맛있습니다.​​ 빵은 길빵이죠❤️(그 길빵 아님)​걸어다니면서 빵 먹는 건 너무 오랜만이라 신났다...이제 한국도 가능하다고😆​​ 루브르 예약을 늦게 하면 저 처럼 시간이 붕 뜨게 됩니다.​​ 할 일이 없어서 걷고 또 걷기...​딱히 갈 데도 없음​​ 걷다가 발견한 영화관...​무슨 이벤트 하나..?? 왜 몰려있는데!!!​그와중에 그랜드 액션 시네마... 힙해...​​ 결국 루브르 와서 기다리는 중...​​ 루브르 포스팅은 따로 할게요!!​3월 중순의 파리... 흡사 한국의 5월 중순​​ 루브르에서 찍은 사진...​햇볕이 너무 강해서 나가기 두렵다...​​ 하지만 난 빵을 먹어야 하기 때문에... 나갔지 ✌🏻 ​한 빵 맛집 '안젤리나' 도착​​ 몽블랑이랑 에끌레어가 한 고급스러운 빵집 :)​​ 패키지도 고급스러워...💓​빵 사서 튈르리 공원 왔어요!​​ 레몬 파운드 케이크미친 맛...​​ 프랑스에서 크로아상은 맛없을 수 없어...​아무리 인기 없어도 크로아상 만큼은 중간 이상​​ 기대했던 몽블랑... 🤎​한국에서는 맛 볼 수 없는 맛이에요.진짜 어나더 레벨의 몽블랑...꾸덕, 달달은 기본이고 설명이 안 될 정도로 맛있습니다.​괜히 입맛만 높아졌네요.​​ 빵 먹고 쉬는 중...​빵만 먹은 게 아니라 사실 하겐다즈 갔었는데 사장님이 내 옷 보고 프랑스어 읽어버림... 무슨 뜻이냐고 물었더니......나는 좋은 사람 입니다 ... ???​그 때 부터 였을까 이 옷이 부끄럽게 느껴졌다...​ 부끄러움은 잠시... 가 아니라 계속 부끄러웠음​그와중에 꽃 사진은 찍어야 됨.​​ 파리 공원 내 벤치는 왜 다 초록색인 거죠🤔​​ 여친짤 ㅋ몰라... 그냥 앉아...​튈르리 공원에서 빵 먹고 뒹굴뒹굴 광합성 중​​ 분수 근처로 자리 옮기기​​ 은근슬쩍 합류​어때요 ? 파리지앵 같나요?​​ 자리 생겨서 분수 쪽으로 호다닥 ​​ 약간 이상한 각도...​물멍 때리는 중​​ 나른나른​여행지에서 느끼는 여유 너무 좋다... 심지어 파리라서 더 좋아 🇫🇷 ​​ 한참을 멍 때리다가 좀 걷기로 했다.​나무들... 신기하게 생겼다...​꼭 사람이 다듬은 거 같아​​ 튈르리 공원을 나가서 퐁네프 다리를 건널 예정!​​ 나도 잔디에 냅다 눕고 싶다...​​ 부럽다 유러피언... 나도 언젠가는 잔디에서 굴러볼 거야..​​ 퐁네프 다리를 건너 봅시다 !​ 난 걸을 때 참 힘차게 걸어...🥰​​ 중간중간에 예쁜 모습도 꼭 남겨주기 💚​그런데... 여기는 초록색을 참 좋아해...​​ 그림 판매 중...​​ 저기 해바라기 뭔데... 짭 고흐... ​괜찮아... 힙하면 됐어...​이 사진 뭔가 마음에 들어 😊​​ 이정표도 예쁜 파리 ​곧 떠나야 하기 때문에 사소한 거 하나하나에 집착하게 됨​​ 그래서 여긴 어딘데요...​찍은 건 많은데 잘 모름​​ 파리 투어 버스를 흐뭇하게 바라보는 여행자...​​ 그리고 도착한 퐁네프 다리​​ 윤슬은 꼬옥 찍어줘야 돼 ​​ 파리 센 강 윤슬이 제일 예뻐 💚​​ 나른해지고 몽글몽글한 이 기분...​​ 새롭고 설레는 여행지 감성이 아니라 그냥 여기 사는 사람 같다. 약간 일과를 마치고 한강 놀러온 기분이야.​​ 내 최애 사진 💙​여유롭고 자유로워 보인다.영화 속 한 장면 같은 평범한 일상​​  관광지 보다 좋아 :)​그림..? 영화...? 말로 표현할 수 없는 풍경이야​​ 푹 쉬고 왔지만 다리 밑에 내려가서 또 쉴 거예요.​​ 현지인들 사이에 껴보기 :)​파리지앵... 좋겠다... 하루의 마무리를 이런 곳에서 할 수 있다는 게...​​ 저기 보이는 게 퐁네프 !​​ 다시 한 번 물멍​​ 아주 가까이 가서 앉기​조금 무서웠지만 곧 적응했지 😊​ 둥둥 떠다니는 귀여운 오리​오리를 이렇게 가까이서 본 적이 있었나​ 조금만 더 앉아 있고 싶었는데 배고파서 움직이는 중...​그와중에 메트로에서 본 강아지 ​주인분... 메트로에서 맥주 드시던데요.?!!​​ 아침 빵 점심 빵 저녁도 빵...​그냥 아무데나 들어가서 저녁 사서 에펠탑 보러 왔습니다​​ 에펠탑은 지겨우니... 그만 올릴게요...​그래도 파리에서1일 1 에펠은 국룰... 이라고 하기엔 좀 그렇지 세룰...?(세계적 룰)​​ 간판도 안 보고 들어가서 구매한 특대 오믈렛 샌드위치​크기는 합격이고...맛이 미쳤음... 진짜 한 입 먹고 맛있어서 소리 지름​아쉬운 건... 어디서 샀는 지 모른다는 거🥲​​ 빵을 너무 많이 먹어서 상큼한 게 땡겼다...​과일도 넘 맛있오...​유럽에서 파는 과일 도시락은 퀄리티도 좋고 맛있다.​여유롭게 푹 쉬고 먹고 싶은 것들 먹었던 4일차 마무리👋​​ ​​​​​​​​​​​​​#일상 #일상블로그 #일상이야기 #일상생활 #일상생각 #파리 #파리여행 #프랑스 #프랑스여행 #프랑스파리#해외여행 #코시국해외여행 #프랑스입국#튈르리공원 #센강 #센느강 #퐁네프다리#해외여행 #여행 #여행준비 #여행지추천 #여행룩 #여행사진 #여행지 #여행정보 #공감 #소통  
​ ​우리나라에 산이 많듯이 파리에는 공원이 정말 많다.그중에서도 파리에 온다면 꼭 가봐야할 파리 공원 명소 BEST 5를 소개해 보려고 한다​건축물이 아름다운 만큼파리는 공원 조경도 잘 되어있다.시내를 돌아다니다가 지칠때 공원에 앉아서 자연을 느끼며 재충전 하기도 좋다​​ 1. Jardin des Tuileries 튈르리 정원 Pl. de la Concorde, 75001 Paris파리 공원중에 아마 관광객에게 제일 한 정원일 듯 하다.루브르 박물관 건너편에 위치하고 있어서 위치적으로도 방문하기 좋고 넓은 잔디밭과 에펠탑이 보이는 명당자리도 있어서 자연속에서 여유부리기 좋은 무조건 들려야 하는 공원이다. ​ 겨울 내내 흐린 날이 지속되기 때문에 봄에 햇빛이 좋은날에 파리 사람들은 공원에 누워 광합성을 한다. ​​ 2. Palais royal paris 팔레 루아얄  8 Rue de Montpensier, 75001 Paris​여기도 루브르 박물관 옆에 위치하고 있어서 관광객들이 많이 찾는 장소이다. 특히 중앙광장에 있는 조형물이 포토스팟이다. 키츠네 카페도 있어서 커피도 마시기 좋고 분수 대 앞에 의자에 앉아서 휴식을 취하기에 좋다.  ​​ 3. Parc de sceauxDomaine départemental de Sceaux, 8 Avenue Claude Perrault, 92330 Sceaux​봄에 벚꽃이 피면 무조건 가야하는 공원이다.주먹보다 큰 겹벚꽃들이 주렁주렁 피기 때문이다.겹벚꽃 나무 아래에서 하는 피크닉은 동화속에 온듯한 기분이 들게한다.  파리 외곽에 위치하고 있지만 파리 중심지에서부터 30분 정도 걸리는데 시간내서 가도 후회 안할 공원이다.  ​​ 4.  Champ de Mars 샹 드 마르스2 All. Adrienne Lecouvreur, 75007 Paris​이곳은 공원이라기보다 에펠탑 앞에 위치한 광장이다.파리에 온다면 에펠탑 앞에 위치한 이곳에서 피크닉하면서저물어 가는 노을과 에펠탑의 야경을 봐야한다! 평생 잊지 못할 기억으로 남을 것이다.  ​​ 5. Butte chaumont 1 Rue Botzaris, 75019 Paris​다른 잘 알려진 공원보다 덜 알려졌지만 풍경만큼은 최고인 뷔트쇼몽 공원이다.  이국 스러운 느낌도 들면서 파리 시내가 내려다보이는 전망대와 드넓은 잔디밭, 큰 호수까지 있어서 여유있게 시간 보내기 좋은 공원이다.  ​지금 까지 파리 공원 명소 베스트 5에 대해 소개해 보았습니다. 이 외에도 뤽상부르 공원, 퐁다시옹 루이비통, 방센 숲 등 파리의 아름다운 공원들이 많이 있어요!​봄에 여행온다면 하루에 공원 한군대 정도는 다니면서 봄의 파리를 마음껏 즐기시길 바랍니다 : )​또한!유로가 많이 오르기도 했고 여행하다보면 소비가 늘어나기도 하는데요 경비를 조금이나마 아낄 수 있는 해외송금 꿀팁 알려드립니다 : )유트랜스퍼 어플을 통한 해외 송금 수수료 1년 무료 혜택을 받아보실 수 있습니다! 송금 수수료도 쌓이면 꽤 많고 아깝더라구요..!  1년간 송금 수수료 없이 무료로 해외 송금하고 경비를 조금이라도 아껴보는 것을 추천드립니다.​​- 하단의 배너를 클릭하여 회원 가입 or - 큐알 코드를 스캔후 회원가입 - 회원가입시 추천코드 SONG2022를 입력 ​​파리에서의 행복한 여행 되시길 바랍니다 ♥ ​​ 
아프고 나면 늘 주변을 되돌아보게 된다.지금 내가 있는 이 곳에서의 내 존재감을 다시 인식하기 된다랄까... 그렇게 겨울은 가고 봄이 오고 있다.겨울이 유독 긴 유럽에서 봄은... 그렇게 큰 존재감을 드러내지 않는다. 유일하게 자연에서 느낄 수 있는.. ​날씨가 매우 오락가락 하는 파리의 요즘.. 그나마 해가 나는 주말, 몸 상태도 조금 나아져 집에서 가장 부담없이 갈 수 있는..자연에서 좀 걷기 위해 공원을 다녀왔다.​파리동서로는 큰 공원이 있는데 우리집에서 멀지 않은 곳에는 블로뉴 공원이 있다. 그 주변에는 경마장, 유로 공원, 레스토랑 등 다양한 시설이 마련되어 있는데 이 날은 특히 parc bagatelle 이라는 유료 공원에 다녀왔다. 꽃이 가듣한 이쁜 정원으로 한 곳인데 아직 꽃이 피지 않아 그런지 코로나 때문인지 무료 입장이 가능했다.. ​산책도 하고... 이 공원의 인사인 공작새도 만나고 잔디밭에서 아인인 아빠와 축구도 하고.. ​무엇보다 길가에 핀 수선화가 너무 이뻤던.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​그리고 이번 주말엔... 예정이었던 비가 그쳐서 잠시 블로뉴 숲을 산책하고 왔다..호수를 따라 걸으며 오리에게  빵도 주고... 씽씽이도 타고.. 하루종일 아이를 봐야 하는 주말에 1일 1외출은 필수.... 하지만 파리의 겨울은 비가 너무 와서... 더구나 이 시국에.. 외출이 쉽지는 않은 요즘.. ​스위스 시절부터 오리 빵주는걸 좋아핬던 아인이는 오리에게 빵을 주며 늘 본인도 한번씩 먹는다 ^^​ ​ ​ ​ ​역시나 길가에 핀 꽃이 너무 이뻐 엄마는 한참을 사진을 찍고.......​ ​ ​지나가는 길에 포니도 봤는데.... 아직 말타는걸 무서워 하는 아인이는 구경만 하고 다음을 기약했던... ​역시 집에만 있다 한번씩 나오면 기분 전환이 된다.. 아이와 함께인 파리는 당연히 동선에 있어서도 큰 변화를 주었다 ㅎ 학생때는 주로 파리 시내 작은 공원들을 찾아 다녔는데 이제는 아이들이 뛰어 놀 수 있도록 보다 크고 자연의 색이 진한 장소들을 찾아 다니곤 한다.... ​아인이와 가보고 싶은 공원이 너무 많은데... 아직도 프랑스는 일일 확진자가 2-3만명.. ​기약없는 일상속에서 하루하루 살아간다 이렇게..​ ​ ​ 
  ​​파리 여행 셋째 날 이날은 특별히 남친구 생일이기도 했다 :) ​ Paris Day 3​사랑의 벽 & 몽마르트 언덕 & 사크레쾨르 대성당Les Antiquaires 점심 (포스팅 따로 있어요) 카페 Plus82 뤽상부르 공원 몽파르나스 타워 (입장료 €16) 사누키야 우동 저녁 (포스팅 따로 있어요) ​​​​​​ ​참 많은 것들을 했던 날이다 아침부터 부랴부랴 움직이기 ​​​​​ ​파리는 유독 이런 거울들이 길에 흔히 보이는 듯하다 사진 찍기 좋은데..?ㅎㅎㅎ ​사랑의 벽 그리고 몽마르트 언덕 & 사크레쾨르 대성당은 다 붙어서 있어서 한 코스로 가기 좋다 ​구글맵에 몽마르트 언덕 위치가 좀 달라 보인다 사크레쾨르 대성당 찍고 가기를 추천! ​​​​​ ​가는 길에 밤 파는 것도 보이고 파리 시내에서 군밤 파는 곳도 많이 봤다 군밤은 한국에만 있는 줄 알았는데요..?​프랑스에는 밤잼 밤요거트도 있다! 신기함 ​​​​ ​한 사랑의 벽 ​시간이 없다면 여긴 꼭 안 가도 될 것 같기도 ㅎㅎㅋㅋ​그래도 한데 가봐야 된다 싶으면 몽마르트랑 성당이랑 묶어서 가기에 좋다 걸어서 십분 거리~~?​​​​​ ​몽마르트 언덕으로 올라가는 길이 예쁘다 ​​​​​​ ​유럽 갬성 카페 아니냐면서 또 이렇게 사진 찍고.. ​​​​​ ​파리에서 머물던 4일 중에 유일하게 날씨가 맑은 날이었다! ​​​​​ ​햇살을 보니까 좀 살 것 같았다​​​​​ ​사크레쾨르 대성당 도착 사람이 무척 많았다 ​때는 2021년 11월 말..​​​​​ ​날씨가 맑은 덕에 이런 풍경을 볼 수 있어서 정말 감사하고 행복했다 ​​​​​ ​해피 현쓰 데이 주인공 날씨 요정 인가 봐~~? ​​​​ ​날씨가 좋다고...얼마나 노래를 불렀는지 모르겠다 ​그래도 파리는 런던보다는 훨씬 더 춥게 느껴졌다 ​​​​​ ​성당 뒤쪽 길로 이렇게 넘어오면 그림 그려주시는 분들도 많이 있고 카페나 식당도 많이 보였다 ​그야말로 관광지 느낌~~​​​​​ ​ㅎㅏ.. 이 때로 돌아가고 싶네..?^^지금 창밖을 보니 영국 하늘 넘 흐리다 ㅎㅎ​​​​​ ​대성당 앞 잔디에서 사진 찍기 좋다..^^ ​​​​​ ​데일리룩은 따로 포스팅해두었어요 :) 데일리룩 보러가기 (클릭) ​​​​​​ ​역시 햇살이 있어야 사진 찍을 맛이 난다 ​​​​ ​그래서 지겹도록 엄청 찍었다 ㅎㅎ남는 건 사진 ~~ ​​​​​ ​남친구가 카메라로 찍은 파리 풍경 사진들 다 엄청 잘 나왔다 ㅠㅠ!!!​​​​​ ​Plus82 Les Antiquaires 에서 점심을 먹고 나서 플러스 파리라고 하는 한국 카페에 갔다 ​한국에서 파리로 여행을 왔다면 gucci 안 갔을지도 모른다 :) ​근데 아무래도 런던에서 가다 보니 빙수가 먹고 싶기도 했지만... 무엇보다...남자 친구가 꼭 가고 싶어 했던 곳이다ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋ​고집이 별로 없으신 분이라서 항상 거의 내 취향 위주로 다니지만^^;; 어쩌다 한 번 가고 싶다 하시는 곳은 꼭 가줘야 한다 ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​메뉴도 깔끔하니 너무 좋다 카페 메뉴 + 빙수 + 팥 붕어빵과 디저트 ​​​​​ ​녹차빙수...깔끔하니 맛있었다!! ​​​​​ ​빙수 먹고 추워져서 나가기 전에 유자차랑 커피 한 잔 시켰다 ​이 당시에 갑자기 영국이 입국 규정에서 day2 키트를 무조건 PCR로 바꿔 버리는 바람에 카페에서 급하게 알아보느라 정신이 없었다 ​여행 중에 당황스럽기 짝이 없었지만...시간이 지나고 보니 우리는 여행 막차를 타고 그나마 무사히 잘 다녀온 케이스였다 ㅠㅠ..그 이후 영국-프랑스 이동이 막혀버린 아쉬움..ㅠ​내년에도 어떻게 될지 모르겠지만 뭔가 느슨해지는 타이밍이 분명 오게 될 텐데 그럴 때는 당장 다음 주 티켓을 끊고서라도 여행을 다녀오리라 다짐해 본다...!​​​​​​ ​다음은 뤽상부르 공원 ​플러스 파리 카페에서 걸어갈 수 있다 우리는 평소 데이트 때도 많이 걷는 편이고 파리 여행에서도 많이 걸어 다녔다 ​뤽상부르 공원 정말 멋진 곳인데 쨍쨍한 해가 공원까지 오지 않았다 구름이 낮게 드리워져 있어서 살짝 아쉬움​​​​ ​해가 안 떠서 아쉬웠지만 그래도 사진은 꼭 남기는 걸로 :) ​​​​​ ​해피 현쓰 데이 ㅎㅎㅎ생일날은 하루 종일 축하해 줘야 함 ^^ ​​​​​ ​약~간 해가 뜬 것 같아서 사진 찍으려고 했는데 해가 지나감ㅎㅎ​이 사진 보니까 뭔가 바지 색이랑 핏이 약간 태권도복 같기도 해서 ㅠㅠ 약간 크림색 바지를 사고 싶다 ​하여간에 새 옷 살 핑계는 끝도 없다 ^^​​​​​ ​뤽상부르 공원 안녕~ 나중에 여름에 또 갈게 ㅠ ​​​​​ ​몽파르나스 타워로 또 걸어가는 길 ​​​​​ ​걷고 또 걷고~ ​​​​​​ ​가는 길에 예쁜 게 많았다 :) ​​​​​​ ​남자친구가 렌즈를 구경하고 싶다고 해서 'Fnac'이라고 하는 하이마트 같은 곳을 방문했다 ​​​​​ ​블프 세일 지나고 나서였던 듯 난 요즘 다이슨 에어랩이 사고 싶당 ​​​​​ ​종착지인 몽파르나스 타워에 도착했다 당일에 현장에서 티켓을 구입했다(어른 기준 가격은 16유로) ​*무료 전망대는 라파예트 백화점 테라스가 있어요!​​​​​ ​ㅎㅇㅎㅇ다이소 스프링 고리도 ㅎㅇㅎㅇ​​​​ ​11월 말 기준 네시의 풍경이다 해가 어느 정도 도시에 내려 앉은 느낌​낮-노을-깜깜한 저녁까지 모두 보고 싶어서 4시에 방문했는데 탁월한 선택이었다고 생각 :)​​​​​ ​뭐 이런 것도 벽에 있었다 ​​​​​ ​막상 이때는 별로 감흥이 없었다 ​꼭 돈 내고 이걸 보러 와야 하나..?하는 생각도 잠시 했으나... ​​​​​ ​그래도 한 번쯤은 가볼만하다는 결론 :) ​아니면 이런 뷰가 보이는 숙소에 묵어도 참 좋겠다는 생각이....ㅎㅎㅎ (말모.. 당연히 좋지...ㅎㅎ)​*Le Cirl de Paris 라는 식당&바도 있다* 별도 입장료가 따로 없으며 앉아서 편하게 이 뷰를 볼 수도 있지만 전반적인 가격은 꽤 비싼 듯 했다 :)​​​​​​ ​몽파르나스 타워에 올라가면 말 그대로 파리 시내 전경을 360도로 모두 볼 수 있다 ​이렇게 아파트가 많은 동네도 보였다 ​​​​​ ​테라스 옥상도 올라갈 수 있다 ​근데 이렇게 유리막 같은 걸 해두어서 에펠탑만 보려면 틈새로 봐야 한다 ​에잇.. 아쉽지만 안전이 더 중요하니까..^^​​​​​ ​그래도 사진은 찍을 거고요~ ​​​​​​ ​남친구 덕분에 노을 샷 득템~!​​​​​​ ​어머.. 이 사진 보는데 어쩜 너무 예쁘다 에펠탑이랑 노을이 다 했네 다했어~휴대폰 배경화면 바꿀 때가 된 것 같고요?ㅎㅎ​파리 여행 배경사진 공유 이런 거 하고 싶은데 사진 저장할 수 있게 포스팅하는 방법을 제가 모르는 거 같기도 하고요...?ㅜㅎㅎ​​​​​​ ​나는 건물 내부에서 타임랩스를 찍었고 남친구는 옥상에서 야경 사진을 찍었다~! 갠플~ 오히려 좋아~!​그리고 다른 관광객분이랑 사진 교환을 했다!ㅎㅎ ​​​​​ ​그렇게 파리의 저녁은 저물어 가고 :) 이후에는 사누키야 우동에서 인생 우동을 맛보았다 ​데일리룩이나 맛집 포스팅은 따로 해두었어요! 파리 여행 브이로그는 아래링크에서 보실 수 있답니다 ღ​​​Paris Day 3 브이로그 (클릭)​ ​ 
파리 내에 있는 룩셈부르크 공원 산책을 나왔습니다.조경에 진심인 후랑에서 한 공원이라고 하니 기대가 됩니다 ㅎㅎ ​룩셈부르크 공원은 루이 13세의 엄마인 마르드메디시스를 위하여 1615년 부터 만든 룩셈부르크 궁전의 공원이라 합니다! 군데군데 역대의 왕비나 예술가들의 조각이 많고 화단과 연못이 많아요!  ​갑자기 비가 우두둑 떨어져서 근처 카페로 피신왔습니다! 덕분에 예상치 못한 지출 발생! 저기 코코아가 10유로..^^ 제티가 그립네요!   ​뇸뇸  ​소나기었나붑니다. 비가 그쳐서 다시 산책 시작해요.후랑 시그니처인 네모네모 나무.. 저 큰 나무를 주기적으로 네모로 잘라주는데는 적지않은 노동력과 돈이 들것 같아요! ​우리 하양이 추리링 입고 찰칵!  ​굳이 가지고 나오겠다고 우겨서 델고 나온 미니마우스랑.. ​비가 온 후의 프랑스도 운치 있어요~ ​지나가다 보니 빅뱅이라는 한식 식당도 있네요 ㅎㅎ  ​여기는 국립묘지인 팡테옹입니다.처음에는 교회로 만들었다가 용도가 묘지로 변경이 되었다해요.​여기에는 프랑스 역사에 이름을 남긴 위인들이 묻혀있습니다!제가 알고 싶어하는 소설가 빅토르 위고르(대표작 레미제라블)를 비롯해서 퀴리부인 등 70여명이 있다 합니다!  ​여기 팡테옹은 넷플릭스 히트작 ‘에밀리, 파리에 가다’ 와 제가 재밌게 봤던 ‘미드나잇 인 파리’의 장면속에서도 나오는 곳입니다. ​여긴 어디게요? ‘에밀리, 파리에 가다’에 에밀리가 자주가던 식당이에요 ㅎㅎ 오늘은 여기서 점심을 먹으려 합니다. ​반찬들인가..?? ​잘 이해하긴 어렵지만 요런 메뉴들이 있네유~ ​콜라가 신기해서 찍었습니다!요 콜라 머징?? 맛은 코카콜라랑 똑같아요! ​가게는 아늑합니다. 좀 작아요. ​우리가 먹은 메뉴입니다.저는 봉골레, 남편은 크림, 엄니는 리조또!​맛에 대한 평가를 하자면 그냥 그저 그렇습니다.소름끼치지도 않지만 또 막 너무 맛없고 그런것도 아니고.. 금액은 잘 기억은 안나는데 한 메뉴당 15-20유로 정도 했을듯 해요.​근데 좀 더럽습니다.컵도 드럽고 물통도 드럽고..무료로 제공되는 물은 보통 수돗물이에요.​이건 이 식당만 그런게 아니라 후랑식당의 공통입니다.심지어 풀만호텔 커피컵도 잔에 커피링이 묻어 있더라구요. ​저희는 생수를 항상 가지고 다니면서 우리 생수 먹었어요 (사실 이렇게 하면 안된답니다!)   ​이게 제가 핵 한국인이라서 맛이 그저그랬을수도 있어요! 현지 사람들이면 좋아하는 맛일수도?? ​잘 잡숫네 우리 하양이  ​저기 앞에 보이는 건물이 극 중 에밀리 집입니다. ​옆에 빵집도 찍었구요 ​에밀리 집에 조금 더 가까이 가서 구경해요 ​크.. 완전 유럽갬성 ​그 후 호텔에서 좀 쉬었구요.​젤 중요한 건 무엇? 먹는 것! 콜을 불러 저녁 먹으러 왔어요. ​여긴 여행 초기 정말 맛있게 먹었었던 한식집 ‘이랑’입니다. 한식으로 몸을 정화할 필요가 있읍죠​여기가 진짜 대단한 게, 3층까지의 건물인데 우리 빼고 전부 현지인들로 바글바글 합니다.​내 가게도 아닌데 살짝 뿌듯한 건 뭐죠..?프랑스 낯선 나라로 와서 이렇게 한식 음식점을 차린 사장님 대단해  ​잡채 흡입하는 하양이  ​밥먹고 저녁 산책 합니다.저기 보이는 동상은 잔다르크에요. ​루브르도 다시 한 번 지나가구요. ​오르세 미술관입니다. ​센느강 산책도 해요.유럽에 대한 큰 동경이 없던 저였어서 처음에는 한국과 비교되는 것만 보이더라구요.담배.. 수레기.. 청결도..​그렇지만 프랑스가 볼매 입니다.중세 유럽에 머문듯한 건물에 센느강.. 미세먼지 없는 맑은 하늘과 녹색 식물들.. ​제가 대충 셔터만 눌러도 작품이 되는 곳이 파리입니다. 이날의 저녁산책은 최고였는데, 해 지는 것 보면서 누워있고 싶었습니다. ​너무 멋져.. ​오리와 인사도 하고 ​프랑스는 볼수록 매력이 터지는 곳!​한국음식점 이랑 리뷰 다시보기  프랑스 여행 4일 차 (자유의 여신상과 루브르 박물관 / 220531)여기는 상현순례의 한 곳...! *상현순례 : 빈상현님이 어릴 적 다니시던 곳을 함께 거닐면서 추억공유하는 ...m.blog.naver.com 
 파리 신혼여행하면서 가장 좋았던 날의기록ღ'ᴗ'ღ​ ​유일하게 정해진 일정이 없었던 날이라남편이랑 맛있는 한식을 먹고숙소를 옮겨야하는 날이였어요!​ ​한식 푸짐하게 먹고 맛있는 에이드처럼 생긴 칵테일을 낮부터 마셨어요 ㅎㅎ​이 날 밥을 먹고 호텔을 옮겨야 했는데 우버가 안잡혀서 ^^20분정도 걸어서 다른 호텔로 갔거든요..!걸어서 20분정도 거리라서 그런지 우버가 잘 안잡히더라구요 ㅠ^ㅠ너무 힘들었지만 호텔이 맘에 들어서 다행였어요  <파리 호텔 추천> 루브르 도보 3분_루브르 상트 오노르 후기💕#루브르상트오노르 저희는 에펠탑근처 숙소 #에펠탑풀뷰 한인민박에서 나와 호텔로 이동했어요 2군데 호텔...m.blog.naver.com ​호텔에서 쉬다가 밖으로 나왔어요! ​가이드님께서 꼭 먹어보라고 하셨던#피에르에르메 마카롱 가게에 왔어요!!파리 3대 마카롱 중 한 곳이라는..!   제가 방문한 곳은 포장만 가능한 곳이라4구 포장해서 나왓어요 ㅎㅎ​ ​여러가지 맛이 있는 마카롱 ​ ​파리가기 전부터 꼭 가고싶었던 튈르리공원에 가서 마카롱을 먹었는데진심..존맛탱..우리나라 뚱카롱이 하고 맛있잖아요저는 개인적으로 얇은 마카롱 좋아하거든요 ㅠㅠㅠ진짜 맛있었어요 특히 #딸기마카롱​💗🇫🇷디저트에 진심인🇫🇷💗​ ​왕궁정원여기서 기둥에 앉아서 사진도 찍어주고!​여기 사진찍는 사람들이 많고높은 기둥에 올라가려고 점프하는 사람들도 많아서아이스커피 마시면서 의자에 앉아서 사람구경하면 재밌음 ㅎ​ ​숙소를 옮기고 루브르가 엄청가까워져서이틀내내 루브르 갔었어요 !저녁쯤에는 불이 들어오기때문에더 예쁘더라구요 ㅎㅎ​ ​이 날은 파리에서 열렸던 #챔스결승 때문에사람들이 어엄~~~청 많았어요..식당안에서는 응원 노래도 부르고센강과 관광지 주변으로 엄청난 인파가 있던 기억이 나네요 ㅎㅎ​ ​5월의 파리는 밤9-10시쯤 해가졌고완전한 밤, 야경은 결국 보지 못했지만노을지는 센강을 보며 남편이랑 노래 들으니진짜 너~~~무 좋더라구요..한시간 넘게 노래부르며 눈 앞에 풍경을 바라만 보는데 너무 멋있었어요 ღ'ᴗ'ღ​ ​저녁먹으러 가는 길!예쁜 파리♡​ ​그리고 먹은 늦은 저녁!스파게티면으로된 오일파스타 주문한줄 알았는데잘못된 메뉴선택..남편의 리조또는 먹을만 햇으나맛이 진하다고 해야하나..흠..😔 메뉴 선택 살짝 실패했으나두개 섞어서 꾸역꾸역 잘 먹었어요​ ​밥 먹고 산책하며 보게된 퐁피두센터!퐁피두센터도 디즈니랜드도 오랑주리도넘넘 가고싶었지만 못간곳들..6박7일로는 너무 부족했던 파리🇫🇷또 가고싶오요 ʚ˘◡˘ɞ​ ​해가 늦게져서 여행하기 너무너무 좋았던,예쁜 파리의 밤✨  ​​ 
2019. 08. 29원래는 팡테옹을 가려고 가는길에 우연히 만났던 곳으로 기억합니다뛸르히 가든이 진짜 이쁘다고 생각했었지만더 아름다운 이곳!뤽상부르 공원입니다 뤽상부르 공원75006 Paris, 프랑스 이곳도 부지만 따지면 엄청 넓답니다뛸르히가든보다 조금? 더 넓은 듯 하네요 성 샤펠 성당에서 걸으면 15분 정도 걸린답니다정말 8월말의 파리날씨는 너무너무너무 좋았군요!!!! 낮에도 센강의 유람선은 사람들이 많습니다평화로운 파리의 모습 뤽상부르 공원으로 들어갑니다사람들 엄청 많구요이곳은 오히려 중국인이나 한국분들이 거의 없었던 것 같아요조금 한 관광지와는 거리가 있는 곳이라서 그렇겠죠? 정말 넓은 공원~여기저기 누워서 힐링하시는분들이 가득했답니다 햇빛이 정말 강렬했던 여름 건조한 날씨에 바닥이 약간 모래바닥이라먼지가 조금 나는 편이었어요그거빼곤 단점이 없는 곳!!나들이 하기에 최고의 장소랍니다 산책나온 사람들이 가득한 뤽상부르 공원이에요 저 건물이 뤽상부르궁!입장이 불가하지만 외관만 봐도 너무 이쁜 궁전이에요 진짜 하늘을 합성한거 같네요뤽상부르 궁 앞에는 녹색 잔디를 둘러서 이렇게 많은 꽃들이 심어져 있어너무너무 이뻤어요 피크닉하고싶은 욕구 뿜뿜 하게 만드는공원!!나무도 너무 이쁘게 가꿔져 있답니다 어쩜 꽃들도 이렇게 이쁠까요여러 종류가 서로 조화를 이루며 녹색 잔디밭과 너무 어울립니다  네모 반듯하게아이스크림 같은 나무들이 쭉 늘어서 있는 반대편나무그늘에 많은 사람들이 피크닉과 휴식을 즐기고 계십니다 너무 이쁘죠??진짜 땡볕인데 사람들이 벤치에 잘 앉아 계시더라구요그늘에서 쉬어도 될것같은데 말이죠 ^^ 정말 그림같은 날씨에그림같은 공원​파리 시내의 공원중에 가장 기억에 남는 곳이었답니다추억의 파리 ^^ 
파리 여행 12일째, Part 1. Leica Q2로 촬영​이날은 날씨가 좋아 클로에와 함께 공원에 가기로 했다. 우리가 향한 곳은 파리 5구에 있는 룩셈부르크(뤽상부르) 공원이었다. 나는 디지털카메라를 갖고 갈지 아니면 필름 카메라를 가져갈지 오전 내내 고민하다가, 날씨가 좋고 탁 트인 공원으로 향하니 오랜만에 저감도의 씨네스틸 50D를 사용하기가 좋을 것 같아 필름 카메라인 M7을 들고나갔다.  ​공원으로 나가기 전, 오전에는 숙소 근처에 있는 조 더 쥬스에서 커피를 사고 근처 베이커리에서 아침 식사로 먹을 빵도 샀다.  ​그리고 화이트 데이인 만큼, 근처 꽃집에 들러 클로에에게 줄 하얀 장미를 몇 송이 사서 숙소로 돌아왔다.  ​숙소에 도착해서 아침 식사로 먹은 바게트 빵.  ​숙소를 나서서 촬영한 사진. 햇살이 정말 좋았다.  ​우리는 버스를 타고 공원쪽으로 향했다.  ​공원으로 향하던 길에 본 Les Deux Magots 카페. 프랑스 문인들이 모여 사색과 토론을 즐기던 곳으로 하다. 우리가 이 근방을 지날 때에도 입장을 기다리는 줄이 길게 늘어서 있었다.  ​공원으로 가는 동안 본 카페들.  ​집중해서 핸드폰을 보고 있던 배송 기사.   ​공원으로 들어오니 잔디밭 근처에 비치되어 있는 의자에 앉아 있는 사람들이 많았다. 책을 읽는 사람들, 신문을 읽는 사람들, 주위를 둘러보며 다른 사람들을 구경하는 사람들, 그리고 깊이 생각에 잠긴 듯한 사람들.  ​공원 안으로 더 들어가니 체스를 두고 있는 사람들이 보였다. 주로 노년층의 남성들이 삼삼오오 모여 심각한 얼굴로 체스를 두고 있었는데, 비교적 젊은 사람들도 그 무리에 끼어 함께 체스를 두기도 했다. 탑골공원의 파리 버전 느낌.  ​진지하게 임하고 계신 할아버지.  ​보다가 답답해서 직접 뛰는 아저씨.  ​노란 옷을 입고 여기저기서 체스를 구경하시는 멋쟁이 할아버지. 그 뒤로는 여전히 훈수를 두다 못 해 게임을 직접 뛰고 계신 아저씨.  ​분명 본질적으로는 탑골공원과 크게 다를 바는 없는데... 분위기는 훨씬 더 좋은 파리의 체스 두고 계신 어르신들.  ​체스에는 관심이 없고 언젠가 예쁜 체스판이나 하나 사고 싶은 욕심 밖에 없는 나는 그냥 옆에서 구경하며 필름으로 사진을 찍기만 했다.  나처럼 체스 구경은 안 하고 필름 카메라로 사진만 찍던 사람.​카메라: Leica M7렌즈: Summilux-M 50mm ASPH필름: Cinestill 50D 
내가 묵은 한인 숙소 한인 민박 에펠 1889는 이동하기에 위치도 좋아서내 선택에 너무 만족했다.숙소 아파트를 나오자마자 거리 모습​​​​​​​ 양콩들박 신행이야기│[20]스트라스부르에서 파리로 이동, 파리 한인민박 에펠 1889 솔직후기드디어 나의 로망 파리로 넘어가는 날. 고등학교때 파리나무십자가에 빠져서는 나중에 프랑스 파리 꼭 가야...blog.naver.com 숙소 관련 포스팅은 위의 링크 참고​​​​​​  사장님께서 알려주신 숙소 근처 사과파이 맛집1930년대에 생긴 화덕구이로 된 한 빵집인데 사과파이가 존맛탱이라고 추천해주셨던 곳오래된 맛집은 무조건 방문 해줘야지.되게 정직한 사과맛의 파이였다!​​​​​​​ 숙소에서 멀지 않은 곳에 위치한 하이마트한국과 일본 제품들을 파는 마트인데 이 마트 덕분에 김치 라면 등등 내 입맛에 맞는걸 먹을 수 있었다.​​​​​​​ 여기 마트에 가다보니 요런 파리 골목 골목도 다녀보고 ㅎㅎㅎ너무 좋다.저 멀리 보이는 에펠.​​​​​​ 집 근처 편의점 가서 물이랑 우유도 사고.셀프 계산대를 이용했는데 버벅거리고 있으니 흑인 직원분께서 슥 다가오셔서 너무나도 친절히 도와주셨다.걱정했던 인종차별 없었음.​​​​​​  숙소로 돌아와서 에펠탑 보면서 빵 먹기 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하...정말 행복했던 순간.에펠 1889 는 정말 뷰가 너무 좋아서 자꾸 숙소들어가서 뭐 먹고싶게 만들었다 ㅎㅎ​​​​​​ 지하철은 그때그때 티켓을 사서 다녔다.​​​​​​ 숙소는 비르하켐역과 뒤플렉스 역 사이즈음 있었는데 우리는 몽쥬약국 잠시 구경갔다가 그 근처 La Motte-Picquet Grenelle 역에서 탔다.  (콩코드 역까지 갈아타지않고 갈 수 있다)여기서 우리가 놀란건 프랑스 지하철 문이 수동이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 당황했다.전철이 정차하면 문 고리를 내가 직접 돌려야한다 ㅎㅎ탈때나 내릴때나 직접 문고리를 샥 돌려주면 문이 열린다 ㅎㅎㅎㅎㅎ내 기억에 프랑스 지하철역 되게 을씨년스러운 곳이 꽤 있었다. 약간 메이플 에서 공사장 맵 느낌같기도 하고..​​​​​​​  우리는 이 날 루브르 박물관 까지는 가지않고 콩코드 광장을 중심으로 뛸르히 가든 구경후 다시 돌아와그 반대길인 샹젤리제 거리를 걷고, 에투알 개선문까지가 목표였다.콩코드 역에 내렸더니 place de la Condorde라고 친절하게 적혀있어서 따라갔다.​​​​​​ 찻길과 인도가 구분이 잘 안간다 ㅎㅎ우리가 갔을땐 근처에 공사가 한창이였다.​​​​​​ 오.....갤럭시 광고가 땋! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 저 멀리 에펠이 또 보이는 군.​​​​​​  일단은 둘러보자.콩코르드 광장은 파리에서 가장 큰 관장이라고 하는데, 루이 16세와 마리 앙투아네트의 처형이 있었던 곳으로 하다.​​​​​​ 길을 따라 걷다보니 저 멀리 튈르리 공원이 보인다.​​​​​  거대한 조각상이 많은 17세기 정원이라고 구글지도에는 나와있다.정원이 굉장히 넓고 꽃과 나무들로 잘 가꿔져있다.​​​​​​ 저 멀리 카루젤 개선문도 보인다.나폴레옹 1세가 전투에서 승리한 것을 기념하여 세운건데 이 것 규모에 실망해서샹젤리제 거리에 개선문을 다시 만들라고 했다고 한다.​​​​​​ 다시 콩코드 광장으로 돌아왔다.엄청나게 커타란 것이 세워져있는데 이집트정부가 19세기 프랑스에 준 선물인 오벨리스크 라고 한다.이걸 그 시대에 어떻게 옮겼을까? 대단하다.​​​​​​ 콩코드 광장에는 분수대가 2개 있다.이 곳에 설치된 단두대에서 엄청나게 많은 사람들이 처형되었다고 한다.​​​​​​ 콩코드광장에서 나와보면 저~~멀리 그 한 개선문이 보인다.​​​​​​ 여긴 그랑팔레(Grand Palais) 라고 하는 박물관인데 현재 임시 휴업중이라고 한다.​​​​​​ 저 멀리 보이는 에투알 개선문을 바라보며 우리는 샹젤리제 거리를 걸었다.2탄에 계속..​​​​​ ​ 
· 1일차, Paris🇫🇷​​​ 초록색 좋아..​​​미술관 밖으로 나오자마자 튈르리공원 길을 따라 쭉 걷기로 했다.​​​ 눈이 부셔✨​​​​​물은 더러워 보였지만, 그 앞에서 여유를 즐기는 사람들을 보는 것만으로도 힐링이 되었다.저 초록색의자는 도대체 어떤 멋쟁이가 기획한건지 !! 너무 탐났다ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​내 자리는 없나요..?​​​ ​​​​잔뜩 광합성을 하고 있는 사람들을 뒤로하고 너무 배가 고프니 밥을 먹으러 가기로 했다.​​​ ​​​​크레페집을 지나 튈르리공원 밖으로 나가보자🚶‍♀️​​​​ ​​​​아~무 계획이 없던 나는 그저 검색을 할 뿐ㅎㅎ#어니언스프맛집#튈르리맛집​열심히 검색하다보니 딱 꽂히는데가 있었다.​​​ Flottes#파리맛집 #프렌치어니언스프 #모나코맥주​​​​당당하게 혼자 입성.혼자 밥먹는 사람 나 혼자 뿐이었지만 씩씩하게 한자리 잡았다ㅋㅋㅋ​블로그에서 또 어떤 분이 모나코 맥주를 꼭 마셔야 한다길래 !원래 새로운 메뉴 잘 안시키지만 시켜봤다..기분째지는 맛..😎✊🏻빠리에 가시면 꼭 모나코맥주를 잡숴보세요....맥주의 신세계를 느낄 수 있습니다.​모나코맥주는 프랑스의 국민맥주라고 할 정도로 한 빨간 맥주인데,라거 맥주에 레모네이드랑 그레나딘 시럽?을 타서 칵테일처럼 마시는 맥주라고 함​​​ ​​​​아니 바게뜨 진짜 대애애존맛임 + 돌아버린 프랑스 버터이미 식전빵에 버터에 맥주에 입맛이 싹 돌아버렸다.​​​ ​​​​보통 에피타이저로 먹는 어니언스프지만 나는 메인으로 먹었다.파리 레이오버 호텔 1층에서 파는 프렌치어니언스프를 처음 먹고 받은 충격을 잊을수가 없다..내가 아는 양파슾은 이맛이 아니었는데 !!파리에서 파는 어니언스프는 대부분이 중간 이상은 가니 꼭 먹어보십셔 ​​​ ​​​​양파 가득, 치즈 가득나는 행복 가득ㅎㅎㅎㅎㅋ​​ ​​​​양도 많아서, 맥주랑 이거 한그릇만 먹어도한끼 해결 가능 -​​​​  ​​​​​맥주랑 어니언스프 합쳐서 총 17.5유로 나왔다.오 싸네?했다가 환율 계산해보고 아니네ㅡㅡ함..​​​​ 하얀샤넬,,예쁘🤍​​​​그리고 바로 옆이 샤넬 깜봉점이길래살짝 스쳐보기로 했다​​​​ ​​​​깜봉점 직원들 진짜 대대대친절함ㅠ웨이팅이 조금 있었는데 응대도 너무 잘해주시고 왕친절하셔서 비행기에서 왕친절하지 않은 나를 반성하게 되었다.이 세상 모든 서비스직 홧팅요,,​​​ ​​​​유리에 진열된 물건들은 너무 많았지만정작 달라하면 없어요;;; 아니 없어요그럼 이거는요?sorry저거는요?sorry​응대해준 직원이 화요일 아침에 다시 오라구 했는데 내가 그날 디즈니랜드를 예매해놔서......가지 못하였다.​"근데 아침 일찍와도 있을수도 있고 없을수도 있어^^"이렇게 아주 무책임하고 애매모호한 발언을 해서 역시나 프랑스에서도 샤넬구하기는 힘들구나-를 느꼈슴니다.​​​​​ ​​​​그리고 또 돌아온 튈르리공원🌳​​​ ​​​그림이네 정말​​​ ​​​​파리 시민들 좋겠어요..공짜그림 맨날보고​​​ ​​​제목은 에펠탑과 나무와 가족..?너무 일차원적인 이름짓기^^ㅋ​​​ ​​​​그다음 어디갈까~무계획자의 발길 닿는데로 여행은계속 되었다.​​​ Merci#파리편집샵 #메르시 #메르시에코백 #메르시팔찌​ ​​​​편집샵구경이나 하자 하며 넘어온 마레지구마레지구엔 한국인들한테 한 편집샵들이 잔뜩 몰려있다.메르시, 아페쎄, 아미, 메종키츠네, ofr . . .​​​​​ ​​​​메르시는 처음 왔는데 층고도 높고 아기자기한 것 너모 많았다ㅠㅠ그치만가격은 무시무시한..?​​​​ ​​​응, 노트 한권에 만육천원~ ​​​  ​​​​​세상의 모든 핑크옷 여기 다있음​​​ ​​​​#파리에코백​그리고 메르시 매장에서 온갖 한국인을 다 만났다ㅎㅎ다들 팔찌랑 에코백 사러 오셨나요?☺️☺️​​​​ ​​​​​예쁜 디자인에못생긴 가격이지만그래도 사야지ㅣㅣㅣㅣㅣㅣ​​​​ ​​​​그치만 흐린눈하고 보려해도당최 예쁜색이 없었다..이것저것 매보다가결국 모두 내려놓고 왔음다ㅠ​​​ ​​​​여기도 한국인들에게 아주 핫한 코너인메르시팔찌 파는 곳ㅎㅎ예전에 사촌동생이 신행에서 빨간색을 사다주었는데아직도 봉투안에 고대로 있다.​어떻게 매는지 모르겠고요? 한번 매면 어케 풀렀다가 다시 매야될지 모르게쒀여실용성 제로 팔찌😇​​​  ​​​​​예쁘긴합니다..이 매장에서 그나마 제일 싼게 아마 이 팔찌일거다​​​  ​​​​2층으로 올라오면 홈데코 용품들 가득 가득​​​​  ​​​​안락해보이는 흰쇼파와 거친 나무지만 너무도 탐났던 테이블에 조명까지 완 - 벽⭐️​​​​ ​​​​​귀여운 물컵은 가격을 보고다시 내려 놓습니다​​​​ ​​​​내 셀카 찍으려고 했는데백팩 바짝 올려맨 아가가 너모 귀엽네아가 쇼핑하니? 이모 한개만..​​​​ ​​​​이거!!! 메르시 자체 제품인것 같았는데used book cafe 향 완전 내서타일,,,,,중고책카페향이라니ㅋㅋㅋ신선하쟈나 근데 정말 쾌쾌한 나무냄새+오드+절간냄새의 향연이었다 = 러뷰💛(왜 안 샀 지 ?)(산 게 없 네 ? )​​​​ ​​​​메르시 매장 밖으로 카페도 있다.역시 므찌다​​​​ ​​​다음 코스는 아페쎄 갈까말까 하다가 건너뛰고내사랑 오에프알서점으루​​​ Ofr.Librairie.galerie#ofrparis #파리ofr ​​​ ​​​​서촌에 있는 Ofr.Seoul이 유일한 Ofr.Paris의 본점인거 아시는지 !어케 아냐면 친한 동생의 친한 친구가 오에프알  사장님이기 때문ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 친구하고 싶다^.ㅠ​​​​ ​​​​미술책을 사러오는 분들이 많았지만나의 목표는 하나: 그것은 에코백​​​ ​​​​내가 필렛백 안샀으면 이것을 바로 샀을텐데..이미 독일에서 하나를 사버려서 그물백은 패쓰​​ ​​​​내가 노리는 건저 맨위에 있는 피크닉백이었다.👀​​​ ​​​​흰색을 사고 싶었는데역시나 없죠^^..​​​ ​​​​다음 파리 비행을 받으면 와서 사기로 하고결국 안사고 나왔다.(그리고 나는 다음 파리비행에서 결국 네이비를 득템함ㅋㅋㅋ)​​어차피 살거, 미리 사자​​​​ ​​​편집샵 구경을 마친 나는 또 오갈데가 없어서 구글맵보다가 근처에 퐁피두센터가 있는 거다 !!그래서 또 걸어가보기로 - ​​​중요한 건 아직 파리 1일차가 끝나지 않았단 거다.나의 하루는 48시간인 것인가.. 
날씨가 이틀차보다 흐린 3일차 아침:)든든하게 조식 먹고 출발~~ 여행기간동안 묵은 호텔이 너무 만족도 200프로여서호텔정보는 따로 포스팅을 할게요😇  오늘은 버스를 타고 첫번째 목적지로 이동!지하철역에 가서 일회용 티켓을 발권하면 되는데파리도 대중교통이 잘되어 있어서한시간 내로 환승이 가능하다구 한다!!!👍🏻한국에만 있는 줄 알았던 버스 도착 알림 정보도정류장마다 설치되어 있었다 ㅋㅋㅋㅋ 파리의 한산한 일요일 아침 풍경:) 루브르를 지나서~~생제르망 거리에 도착!!!원래 가려던 에르메스 세브르 매장이 오늘 휴무...파리는 일요일 휴무가 많대요!!!어디 이동하실 때 확인 필수😂 원래 가려던 카페 드 플로르⭐️여기가 그렇게 한 파리의 지식인과 예술가들의단골 아지트였다던!!!!!!! 피카소가 앉았던 저 테라스 앉아서 멍때리고 싶었는데아침부터 정말 줄이 너무너무너무너무 길어서 포기...ㅎㅎ  포기하고 가려다 사람들 먹는 거 보고맛집의 옆집으로 이동!!뭔가 저 브런치 비주얼이 특이하면서도달걀 요리를 좋아하는 우리는 지나치지 못했다...ㅎㅎ딱딱한 빵위에 닭고기나 연어를 올리고그 위에 계란이랑 치즈로 덮어준 요리였는데굉장히 특이하면서 맛있었다!!👍🏻👍🏻게다가 손님들이 뭔가 전부 관광객 느낌이 아니라현지인 느낌이라서 더 대만족:):) 커피를 시키니 준 에스프레소...ㅎㅎㅎㅎ아직은 적응이 안된다....완전 써.....😵😵 파리 생제르망 거리 버스킹 재즈 공연 밥 먹고 나오니 보이는 공연.....🥺기대도 안했지만 너무 로망이었는데....거리에서 주말 아침에 저 버스킹을 보는데연주하시는 할아버지들도 너무 즐거워보이시고보는 내내 정말 행복했다....🥹 파리에서 가장 오래됐다는 생제르망 데프레 성당:)나도 와봤다!! 꼭 와보고 싶었던 뤽상부르 공원🏞날씨가 좀 더 흐려서 그런지 몰라도전날 갔던 몽소공원이랑은 사뭇 다른 느낌:)사람은 여전히 많고 다들 소소하게 수다 떨고여유로운 분위기였다~~~몽소공원은 커플이나 애들이 있는 가족단위가 많았다면여기는 어른들이 많은 느낌????뤽상부르 공원은 여기저기 있는 의자의 보이지 않는 쟁탈전이 치열하다ㅋㅋㅋㅋㅋ 의자 사수 못해서 저기 앉아 있움...ㅎㅎ 공원 내 마련된 공연장에서 아마추어 오케스트라 및 성악 공연:)우연히 이런 공연을 볼수 있다니......마치 그순간 공원에 있는 모두가 축제분위기였다 ㅋㅋㅋㅋ오늘은 진짜진짜 운이 좋은 날🥺 5구에 있는 몽쥬약국 가기 전 공원 앞 간식 킵🤭아이스크림 진짜진짜 커 ㅋㅋㅋㅋ 움..???? 어쩐지 어디선가 빅뱅 노래가 흘러나오더라니 ㅋㅋㅋㅋ 음??????????? 몽쥬약국 가는 길에 우연히 발견한에밀리 파리에 가다에 나온 가브리엘 식당!!!!!!!!!앞에서 다른 관광객처럼 보이는 외국인들이인증샷을 찍길래 뭔가하고 봤더니 럭키!!!!! 아직 영업 전이라 빼꼼ㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 운영 중인 식당이라구 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 영업하실 때 관광객들이 많이 와서 불편하실거 같기두????에밀리 엄청 재밌게 다봤는데 여길 와보다니!!!진짜 운이 좋은날 ㅋㅋㅋㅋㅋ⭐️ 여기가 그 에밀리랑 친구들이 파티하던 장소👆🏻카미유가 가브리엘 후라이팬 보고 극대노 하게되는.....ㅎㅎㅎㅎ 새록새록  여기는 에밀리가 드라마에서 살던 집!!!!여기서 나와서 출근하며 크로아상 먹으러 가는게어찌나 부럽던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우연히 발견해서 그런지 더 신기해 ㅋㅋㅋㅋㅋ올해 시즌3 나온다던데 꼭 챙겨봐야지🙌🏻  에밀리 촬영지를 지나서 몽쥬약국부터는#2에 이어서 포스팅할게요🤍​#파리여행 #생제르망거리 #에밀리촬영지#가브리엘식당 #생제르망맛집 #뤽상부르공원​​ 
파리에서 며칠을 지내며 파리의 감성에 익숙해지고 있었다.매일 그날의 일정을 잡으며 설레기도 하고, 파리의 일정이 곧 마무리되니 아쉽기도 하고...한국에서부터 기대하고 있던 뤽상부르 공원에 가는 날이다.공교롭게도 우리가 묵은 숙소에서 가까운 거리에 있어서 더욱 반가웠다.​​< 뤽상부르 공원 > 파리에서 가장 아름다운 공원으로 알려진 뤽상부르 공원은 오래전부터 직접 눈으로 그 아름다움을 확인하고 싶었던 곳이다.뤽상부르 공원은 뤽상부르 궁전의 프랑스식 정원이다.원래 뤽상부르 궁전은 뤽상부르 공작의 사저였던 곳인데, 마리 드 메디시스 왕비가 사들여 바로크 양식으로 건축했다고 한다. 공원도 그때 조성된 것이라고...뤽상부르 공원의 특별한 점이...처음부터 궁전과 정원이 함께 설계되었기 때문에 멋진 조형물들이 많다는 사실!​​ 우리가 머문 시기가 가을이었는데... 꽃들과 하늘색이 마치 봄날 같았던... 아름다운 날이었다.햇빛을 즐기는 사람들이 유난히 많았던 곳으로 기억된다.한 관광지가 아니어서 한국인들은 많이 없었는데,관광객보다는 현지인들이 많은 것으로 보아 그들이 즐겨 찾는 곳인 듯...​​ 특히 화단과 연못이 아름다워 눈길을 끌었는데,꽃들의 예쁜 모습에 감동하기까지...넓은 연못은 바라보는 사람들의 마음을 평정하게 하는 듯...조용하고 평화로운 분위기에 한가로운 쉼을 가질 수 있는 곳이었다.​​ 한 예술가들의 조각품이 많은 곳이기도 한데,곳곳에 자리한 조각상들이 아름다운 꽃들, 연못, 분수와 한데 어우러져 멋진 풍경을 만들어 내고 있었다. 사진 찍기에도 정말 아름다운 곳이다.​​ 학생들이 많이 모이는 가리와 가까워 학생과 어린이를 동반한 가족들을 많이 볼 수 있었다.자유롭고 편안한 모습으로 피크닉 하며 휴식을 취하고 있는 그들에게서 여유로움을 느꼈다.​​​​< 콩코르드 광장 > 콩코르드 광장은 파리에서 가장 큰 광장으로,  프랑스 역사상 중요한 의미를 가지는 곳이다.루이 15세의 명령으로 루이 15세의 기마상을 장식하기 위하여 만들어졌던 곳으로 당시 '루이 15세 광장'으로 불렸으며, 왕세자 루이 16세와 마리 앙투아네트의 결혼식이 거행된 장소이기도 하다.프랑스 혁명 때 '혁명 광장'으로 개칭되었다고 한다.루이 16세와 마리 앙투아네트 등 1,000여 명이 단두대에서 처형된 곳이기도 하다.단두대가 있던 자리에 지금은 분수대가 조성되어 있다.​이후 공포 정치가 끝나고, 광장의 이름은 미래에 대한 희망을 담아 '화합'의 의미를 가진 '콩코르드'로 개칭되었다.광장 중앙에는 이집트로부터 선물 받은 오벨리스크가 우뚝 서있다.​​ 멋진 분수와 정교한 조각상을 보러 사람들이 모여든다. 로마의 산 피에트로 광장을 본뜬 분수라고 하는데,8개의 모퉁이에 코르투아 플라디에가 만든 여신상이 놓여 아름다움을 더하고 있다.이 여신상들은 각각 마르세유, 낭트, 리옹, 보르도 등 프랑스의 8대 도시를 상징한다고 한다.분수의 물이 격동의 역사를 씻어 내는 듯한 느낌을 받았다.그래서 지금 프랑스는 평화롭고 낭만적인 모습으로 건재하고 있는 것이 아닐까?​​ 콩코르드 광장의 중심에 있는 오벨리스크가 하늘을 찌를 듯이 위용을 과시하고 있다.이집트 룩소르 신전에서 온 룩소르 오벨리스크(클레오파트라의 바늘)!기원전 1260년쯤에 제작된 것으로 추정된다는데, 원래 이집트 테베(현재의 룩소르)의 람세스 신전에 있던 것으로 1826년 이집트 총독이었던 무함마드 알리가 프랑스에 선물한 것이라고 한다.오벨리스크에는 프랑스까지의 운송 과정이 상형문자로 묘사되어 있다고 한다. 오벨리스크 운송에 4년의 기간이 걸렸다니 놀랍기도 하다.높이가 23m라고 한다.​​​​< 앵발리드 > 파리 중심부에 있는 앵발리드는 군사 박물관, 현대사 박물관, 군사 입체모형 박물관, 전쟁 영웅 안장지인 생 루이 데 앵발리드 교회 등 여러 기념물이 한데 집합되어 있는 파리 최대의 종합전시장이다.부상병과 연로한 퇴역자를 위한 생활 근거지 마련이 설립 목적이라고 한다.나폴레옹 1세가 안장된 곳으로 한 앵발리드는 원래 1670년 루이 14세가 당시 전쟁 부상병을 위해 요양소로 창설한 곳이다. ​​ 루이 14세의 명으로 왕실 예배당 돔 교회가 추가로 지어져 1708년 완공되었는데, 외부가 55만 개의 금잎 조각으로 장식되어 금빛 찬란한 돔 예배당은 앵발리드의 상징이 되었다.  프랑스 바로크 양식의 대표적 건물로 평가되고 있다고...이 돔 예배당의 지하에 나폴레옹의 유해가 안치되어 있다고 한다.​​ 앵발리드의 대형 잔디 정원은 파리 시만들의 휴식처로 사랑받고 있는 곳이다.이날 너무 많이 걸어서 앵발리드까지 가서 내부를 관람할 여력이 없었다.잔디 정원을 걸으며 멀리 물끄러미 바라보며 지나왔다.아쉬운 마음 가득 안고... 터벅터벅...​​​​< 알렉산더(알렉상드르) 3세 다리 > 금빛 찬란한 알렉산더 3세 다리4 곳의 코너에 있는 17m 높이의 4개의 화강암 기둥 때문에 먼 곳에서도 잘 보이는데, 이 기둥의 꼭대기에는 각각 날개 달린 말 페가수스와 과학 예술 산업 상업을 우회적으로 나타낸 금박을 입힌 조각상이 올려져 있다.​​ 다리의 양쪽 면에는 램프, 아기 천사, 님프들로 장식되어 있는데, 발전과 성취를 표현한 것이라고 한다.철제 다리로 아치형으로 뻗어 있다.​​ 이 다리는 러시아의 알렉산드르 3세의 이름으로 명명되었는데, 러시아와 프랑스 사이의 친교를 표현한다는 의미라고 한다.1893년 체결된 러시아와 프랑스의 동맹조약을 기념하여 건설되었다는 것이다.1896년 알렉산드르의 아들 니콜라이 2세가 주춧돌을 놓았고, 다리는 1900년 파리 만국박람회 시기에 맞추어 개통되었다고...​​ 파리에서 가장 화려하고 아름다운 다리라는데,정말 조각마다 상당한 정성을 들인 정교한 느낌이다.​​ 알렉산더 3세 다리의 건설은 19세기 기술이 결집된 것으로 평가받고 있다.밤에 유람선을 타고 바라본 다리의 야경은 더욱 화려하고 멋진 모습이었다.​​​​< 오르세 미술관 > 오르세 미술관은 과거 오르세 기차역이었던 건물을 프랑스 정부가 개조하여 만든 건물이라고 한다.건물 자체가 아름다운 모습으로 관람객들을 맞이한다.루브르 박물관 퐁피두 센터와 함께 파리 3대 미술관에 속하며, 19세기 이후의 근대 미술 작품들을 주로 전시하고 있는 곳이다.​​  아침부터 파리 여기저기를 돌아 오르세 미술관을 제일 마지막 일정으로 넣은 것이 실수였다.우리가 미술관에 도착했을 때가... 관람 시간이 1시간 밖에 남지 않은 상황이었다.시간도 부족하고, 몸도 다리도 정신도 너무 피곤하여… 입장이 가능해도 관람에 집중할 수 없을 것 같았다.미술관 앞 동물 조각상들을 감상하며 아쉬운 마음을 달래고 쉬어가기로 했다.​​ 오르세 미술관에 입장은 못하고 입구에 있는 포스터를 감상하고...주변을 돌아보았다.​​  미술관 앞 계단에 앉아 있는데,할아버지 밴드가 버스킹을 시작하셨다.같은 멤버이신 듯한 할머니께서 음악에 맞추어 귀여운 댄스를 공연하시고...그런 중 우리 옆에 앉아 있던 아가씨가 불쑥 앞으로 나가더니 음악에 몸을 맡기듯 멋진 춤을 추기 시작했다.정말 춤을 즐기는 모습을 읽을 수 있었다.문화의 차이인지... 다른 사람들 시선 전혀 개의치 않고 즉석에서 저렇게 음악과 하나 된 듯 춤을 출 수 있다니...얼굴엔 가득 미소를 머금고... 춤추는 그녀가 예뻤다!!!그녀가 떠난 자리에서 다시 이어진 할머니의 댄스...세월이 묻어 있는 할머니의 어눌한 춤사위가 대비를 이루었지만, 할머니의 춤은 또 다른 멋과 맛을 보여주셨다.오르세 미술관에 입장은 못했지만 색다른 관람 경험을 하며 즐거운 시간이 되었다.​​ 
목동 22.04.23 새롭게 개장했습니다.특별시 양천구 목동동로 363  목동 이 4월 23일 오늘 새롭게 단장해서 다시 개장했습니다~!한동안 공사 중으로 이용이 불가했던 이 다시 개장하는 당일이라 동네 주민들이 많이 놀러 나오셨더라고요~​마침 날씨도 좋으니 한창 사람들이 많이 방문할 것 같아요​위에 사진처럼 포토존도 마련되어 있었어요​  목동단지에서  들어가는 입구입니다!기대감에 부푼 채 들어가봤습니다  농구장이 이렇게 새롭게 분리된 구간으로 생겼네요~예전에는 공터 한구석에 있어 학생들이 많이 이용하던데​이렇게 공간이 따로 마련되니 좋은 것 같아요   구조는 거의 그대로 유지된 채 바닥이랑 노후된 것들이 전부 교체된 것 같아요 인 만큼 에펠탑 동상도 새로 이쁘게 세워놨네요ㅎㅎ  ​ 분수대 앞에 실내부스 건물을 지어 오픈행사 겸인지 커피와 맥주를 일정 시간동안에 판매하는 것 같더라고요 예쁘게 꽃도 있어서 찍어왔습니다. 이 가운데 건물에 화장실과 책쉼터가 마련되었습니다!    산책 나왔다가 책도 읽고 휴식하면서 시간 보내기 너무 좋을 것 같아요~자주 애용할 듯합니다! 제가 평소에 관심 가졌던 요즘 베스트셀러가 많이 있더라고요! 확실하진 않지만 제 기억으론.. 거의 10년째 분수대에서 분수가 나오는 걸 본 적이 없는데드디어 분수도 틀어놓으니 아이들이 너무 신나서 재밌게 놀고 있더라고요   며칠 후 다시 방문해보니 아이들을 위한 놀이공간도 마련돼있더라고요!사람들도 많이 이용하고 있었어요 아이들이 체육활동으로 놀러나와서 놀기 좋을 것 같아요탁구대도 있어서 인기 많았습니다~ ​ 야간버젼도 있어요! [22.04.29 일상] 목동  야간 방문! 목동 일상 데이트 (+등촌샤브칼국수)목동  퇴근하고 목동 데이트로 또 한 번 을 이번엔 야간에 왔더니 색다른 느낌이네요! 저...blog.naver.com ​ 오랜만에 에서 목동 현대백화점으로 가는 광장 길인데나무가 푸릇푸릇하니 이쁘고 그새 광장 모습이 많이 바뀌었네요​ 청년감자탕 오목교점TV출연도 많이 하고 감자탕 탑으로 핫한청년감자탕이 오목교점에도 21년 5월 7일에 오픈했다고 합니다.​청년감자탕은 보통 먼 지방에랑본점은 송파에 있고강남역점이 있는데​오목교에도 생겼다고 하니 반가워서 방문해 보았습니다!​보통 가던 오목교에서 사알짝 가보지 않는 길이긴 했지만 워낙 한 청년감자탕이니 찾아가 보았습니다. 청년감자탕 오목교점특별시 양천구 신목로 90 청년감자탕 푸짐하게 쌓여 올려진 감자탕입니다!다른 감자탕 집에 비해 양이 1.5배 많다고 합니다.​저희는 매운맛으로 시켰어요~적당히 얼큰하니 좋더라고요​ 저희는 둘이 가서 감자탕(소) 27,000원+공기밥 1개로 먹었더니 정말 배 터지게 먹었답니다. 셀프코너에서 반찬은 더 가져다 드실 수 있고계란후라이를 1인 1개씩 셀프로 해먹을 수 있는 점이 정말 좋았어요! 뼈 한덩이가 이렇게 실하고 부드러웠습니다! 아마 한 다섯 덩이 들어있었던 것 같아요시래기도 너무 맛있고 좋았습니다~​배불리 먹고~ 또 슬슬 걸어서​요새 오목교만 가면 고정으로 세 번 연속 방문한 카페 아리네카페 아리네특별시 양천구 목동동로 222-11 매장 사진은 깜빡하고 못 찍었는데 1층부터 3층까지 있어요3층은 항상 조용한 면학 분위기로 할 일 가져와서 하는 사람들이 있어서아주 고요~합니다.​공부할 거 들고 올 때 좋겠어요저는 처음엔 1층에서 있었고두 번째, 세 번째 방문인 이번에도 2층에서 먹었답니다.​2층엔 좌식 테이블 자리도 있어서 편하게 앉아 놀기에 좋아요​ 특별시 양천구 목동동로 363 청년감자탕 오목교점특별시 양천구 신목로 90 청년감자탕카페 아리네특별시 양천구 목동동로 222-11 오늘의 목동 동네 만남 코스는 이렇게입니다~!​목동 현대백화점도 1층 재공사 중이고 자주 가던 에프스토리도 리모델링으로 공사중이고​요즘 새롭게 단장 중인 목동이네요~~점점 더 좋아져서 좋습니다.  ​ 
요즘 체력회복을 위해 운동을 다시 시작했는데요,,! 운동하는 곳 근방에 간편하게 먹을 수 있는 컵밥집을 발견해서 방문해봤어요!! #목동도시락 맛집으로 한 #목동맛집 행컵 목동점이에요!😆 행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가 목동도시락 전문점 행컵은 광장상가 인도변에 위치해있어요! 찾아가기 정말 쉬워요. Previous imageNext image 목동맛집 행컵은 이렇게 키오스크로 주문이 가능해요! 선택장애 있는 저는 키오스크 앞에서 뭐먹을지 한참 고민했어요..메뉴들이 다 너무 취향저격이라😋😋 메뉴를 선택하면 추가 가능한 토핑 옵션과 사이드 메뉴 옵션 추가가 가능해요!​저는 떠먹는삼겹쌈밥과 미니마라우동엄마는 잡채제육콤보에 미니어묵우동을 주문!😆 목동도시락 행컵 목동점은 이렇게 완전 오픈된 주방이에요! 주문들어가고 바로 조리하시는 걸 볼 수 있더라구요. 주문이 들어오면 그때그때 직접 조리하는 시스템이라 갓 조리된 음식을 먹을 생각에 두근두근하도라규요😖😖 기다리고 기다리던 음식들이 나왔어요! 양이 엄청 많아요🤭🤭 저 컵이 진짜 대접크기더라구요🤣음식 보자마자 이건 진짜 맛과 영양가 둘다 잡은 식단이자나~~싶었어요! 고기토핑도 많고 야채토핑도 아끼지 않고 듬뿍 들어가 있더라구요. 제가 시킨 떠먹는삼겹쌈밥은 정말 메뉴 이름처럼 상추에 파채, 그리고 맛있게 구워진 삼겹살이 올려져있어요! 잡채제육콤보는 잡채밥 위에 상추, 그리고 제육토핑이 올라가 있어요. 목동단체도시락 행컵의 잡채제육+미니어묵우동 세트 목동단체도시락 행컵의 삼겹쌈밥+미니마라우동 세트 미니마라우동 근접샷이에요~~ 마라우동이라고 하면 무슨맛인지 궁금하시죠?! 진짜 우동국물에 마라소스 한스푼 더한듯한 맛이라고하면 상상이 가실까요..? 마라향이 그렇게 강하지 않고 K-마라화가 많이 된 마라맛이라서 마라초보분들, 마라를 그렇게 좋아하진 않지만 얼큰한 국물이 땡긴다! 하시는 분들은 도전해보셔도 될 것 같더라구요. 미니어묵우동도 어묵도 잔뜩들어가있고 국물도 너무 시원해서 매콤한 잡채제육콤보와 함께 먹으니 개운하다고 하셨어요.  컵도 엄청 크고 토핑도 가득가득,,,밥양도 엄청 많은거 보이시나요?! 아기자기한 풀샷 목동맛집 행컵의 떠먹는삼겹쌈밥 토핑 파채, 상추, 삼겹을 삼합으로 냠냠ㅡ혼자 삼겹살 땡길 때 간편하게 먹기 너무 좋죵 상추를 걷어내면 이렇게 쌈장이 있어서 저는 반은 덮밥먹듯이 밥위에 올려먹고, 반쯤남았을 때는 싹싹 비벼서 먹어봤어요! 비벼서 먹으니까 뭔가 삼겹살 먹고 볶음밥 먹는것 같은 맛이더라구요!!😋😋😋 잡채제육콤보에 제육도 양이 엄청 많고 제육전문점 제육처럼 제육 고기 퀄리티도 좋고 소스가 특히나 맛있었어요!! 엄마가 평소에 잡채밥을 좋아하시는데 목동 맛집 행컵의 잡채제육콤보 너무 맛있게 잘 드시드라구요. 잡채밥도 양이 엄청 많고, 제가 먹은 삼겹쌈밥, 엄마가 드신 잡채제육 콤보 둘다 고기와 야채가 많아 엄마도 저도 엄청 든든하고 맛있게 한끼 먹었답니다!😆😆 요 근처에 목동학원가가 많은데 학원 다니는 중간중간에 빠르고 영양가 있게 끼니 해결하기 엄청 좋은 곳 같아요. 목동도시락 맛집답게 배달어플에서도 목동맛집 행컵 도시락을 주문가능하더라구요! 목동단체도시락 주문할 일 있을 때 행컵 추천드려요!맛과 영양, 가격과 양 다 잡은 목동도시락 전문점 행컵에서 든든하게 한끼 식사 맛있게 했습니다. 🥰 행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가   
  🧡행컵 목동점🧡  오랜만에 목동에 갔다가 목동맛집 행컵에 다녀왔어요~​목동 버스정류장에서 약 5분정도 걷다보면 행컵 목동점이 나옵니다.​ ​도착하기 전부터 맛있는 고기냄새가 나서 저기구나! 싶었어요~   양천구 목동동로 379 광장상가​02-2644-5751​매일 11:00 ~ 22:30브레이크타임 15:00 ~ 16:00 (주말엔 브레이크타임 없어요~)    ​주변에 학원들이 많아서 점심시간에 아이들이 많이 올 것같아요. 또 근처 학교나 학원에서 단체주문도 많이 하더라구요.목동단체도시락은 행컵으로 추천해요!​ ​아이들부터 어른들까지 든든하게 건강까지 챙길 수 있고,덮밥, 분식, 면등 다양한 메뉴가 있어서 매일매일 다르게 골라먹을 수 있고,또 원산지 표시도 되어있어 안심하고 먹을 수 있어요!​  ​직접 주문하시거나 키오스크이용하셔서 주문하시면 됩니다.​키오스크 옆에 간단한 이벤트로 추억의 뽑기가 있더라구요~5,000원이상 주문시 뽑을 수 있으니깐 주문하시구 하나뽑아서 상품도 받아가세요!​  ​매장 내에 테이블도 2개가 비치되어있어서 혼밥도 가능하고 근처에서 빠르게 식사하고 가셔야하는 분 있으시면 이용하시면 좋을 것 같아요~​  ​매장에서 식사하실 때 청결을 위해 손세정제도 사용해주세요~​ ​식사 후에는 분리수거하는 곳에 쟁반만 놓으면 정리 끝!​  ​처음 오신 분들은 이미지 있는 메뉴판 참고하셔서 메뉴 고르시면 될 것 같아요.​저는 탄산을 잘 안먹어서 음료 종류도 여러 개라 좋았어요~​ ​저는 행컵의 베스트메뉴인 떠먹는삼겹쌈밥과 잡채제육콤보를 주문했어요.​ ​저도 대학교때까지 컵밥을 자주 먹었었는데 이렇게 푸짐하고 색다른 컵밥은 처음 봤어요!​예전에는 급하게 한 끼를 떼우려고 먹었었는데 행컵을 보니깐 컵밥에 대한 편견이 사라지더라구요.양도 엄청 많고 맛있어보였어요~​ ​잡채밥을 좋아하는데 제육볶음과의 조합이 생소해서 시켜봤는데 고기가 들어있으니 무조건 맛있을 것같아요!ㅎㅎ​ ​삼겹쌈밥은 교정중이라 삼겹살이 두꺼울까봐 걱정했는데 얇게 슬라이스된 삼겹살이라 먹을 때 편하고 느끼함도 없고 상추, 파,고기가 한입에 들어가서 너무 맛있었어요!​ ​제육볶음과 잡채도 먹기좋은 크기로 잘려있어서 편하게 먹었고 아주 조화롭게 맛있었어요~​  ​야채가 많이 들어있고 고기까지 적당하게 들어가서 영양가도 높고 간편하게 챙길 수 있어서 자주 먹으러 올 것같아요~​ 무엇보다 가성비가 정말 좋아요! 2개를 사갔는데 3명이 먹었어요😃​ ​저는 포장해가서 뚜껑에 헷갈리지말라고 이름도 써주셨어요ㅎㅎ​ ​와 이거 무게가 꽤 나가더라구요!ㅋㅋ그만큼 신경써서 재료를 많이 넣어주신 것 같아요ㅎㅎ​ ​목동 에 산책 나오셨다가 아이들과 함께 도시락주문하시는 것도 좋을 것같아요~​  ​집까지 30분정도 걸렸는데도 여전히 뜨거워서 맛있더라구요~​ ​아이들을 위한 목동단체도시락 고민하신다면 행컵 목동점 추천해요~   행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가 ​ 행컵 목동점 : 네이버방문자리뷰 245 · 블로그리뷰 63naver.me  ​  ​​  
 EU 홍보관? 유로파 전시에 다녀옴 점심은 타이 푸드맛은 기대 이하ㅠ 디자이너 플리 마켓을 찾아갔다.빈티지 목걸이 득템! 근처에 있던 빈티지 샵.도전해보고 싶운 옷이 한가득!하지만 용기가 없는 나,, #파리카페 #arakucoffeearaku 커피!오렌지 커피(?)를 마셔봤다ㅎㅎ 집 들어가는 길에 만난 남친과 남친 친구!#bonhomie 에 갔다.7시의 햇살(?) 아래에서 마시는 와인ㅋㅋㅋ 학원까지 따라온 밥풀;열받네ㅎㅎ 오페라 스타벅스에서 일함, 일하는 사람 많아서 좋았다. 맛있는 케이쿠🥰 12월까지 공사라닠ㅋㅋㅋ그냥 에스컬레이터 공산데 너무하는 거 아님?! 이쁜 하늘 하늘이 유독 맑았던 날날씨도 좋고 기분도 좋고 그래서 센강에서 시드르 한잔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정치인들이 정부를 만나는 장소로 했다던 레스토랑; 외관은 멋지다 바뉴에서 즐거운 저녁!보쌈구이, 빈대떡, 오뎅탕까지 존맛,,, 첨 가보는 #뤽상부르 공원 도애씨 생일상 멋진 풍경! 생쉴피스 성당에 열린 중고책 시장멋있었다 운동쓰 운동 끝나고 #kafeibaie#파리카페  이날은 그룹 클래스 시간에 맞춰서 갔는데 시작 직전에 수업 취소됐다 함;; 운동 끝나고 새로운 카페를 찾아가봤다.Fine coffee hunters!커피 관련 기구를 여러 가지 팔고 있었당커피도 맛났음ㅎㅎ  뭔가 궁금했는데 콘센트였다ㅋㅋ 그리고 17구의 마틴 루터 킹 공원으로!친구+친구네 부모님리랑 만나서 또 커피 마시고 산책ㅎㅎ뭔가 파리 같지 않은 곳이었다!!현대식 건물이 많아서  같았음 귀여운 오리 마지막에 셀카ㅋㅋㅋ따뜻하셨던 분들!!어색할까 걱정했는데 전혀 그렇지 않고 즐거웠당​​​​​#파리일상 #파리카페 #프랑스일상 #프랑스살이 #파리유학 #파리살이 #파리어학 #kafeibaie #finecoffeehunters #오페라스타벅스 #마틴루터킹공원 #뤽상부르공원 #이지짐 #유로파전시 #aruka  
 도심에는 아직도 잘 알려지지 않은 매력 넘치는 거리들이 많다. 필자는 의 대표적인 문화예술 산책로가 있는 서초구 서래마을을 찾아가 보았다. 의 숨은 힐링산책로 '몽마르뜨공원'까지 걸어보기 위해서다.​지하철 고속터미널역 5번 출구로 나오면, 국립중앙도서관으로 가기전 서래공원이 보인다. 이곳에는 한 대중가수 이미자의 노래비와 동백정원 등 이미자 기념공간이 조성되어 있다. 서래공원을 나와 국립중앙도서관을 지나니 누에다리가 보인다. 다리의 이름과 같이 누에처럼 생긴 독특한 모양새는 멀리서도 눈길을 사로잡는다. 누에다리를 건너니 몽마르뜨공원으로 길이 이어진다.​지난 2000년 도시 공사를 하면서 조성된 몽마르뜨공원은 이름부터 이색적이다. 시내 프랑스인들이 많이 거주하는 서래마을에 위치해 있어서 '몽마르뜨공원'으로 불리기 시작한 이곳은 공원의 명칭만큼이나 예술의 낭만이 가득한 공원이다. 비록 규모는 크지 않지만, 몽마르뜨공원에는 프랑스 시인들이 남긴 시와 조형예술작품들이 가득하다. 이 밖에도 빈센트 반고흐, 폴 고갱, 파블로 피카소 등 프랑스에서 활동한 대표적인 예술가들의 흉상 조형물도 볼 수 있다.​서래공원부터 누에다리, 몽마르뜨공원까지 여유있게 걷다 보니 약 한시간 남짓의 시간이 흘렀다.  도심 속 문화 예술의 낭만을 느껴보고 싶다면, 잠시 시간을 내어 이곳 산책 코스를 한번 걸어보면 어떨까? 다가오는 봄을 만끽 할 수 있는 힐링의 시간이 될 것이다. 몽마르뜨공원에 있는 오귀스트 르누아르의 작품 ‘부지발의 무도회’를 형상화한 조각상 ⓒ박우영의 '작은 프랑스'로 불리는 서래마을에 위치한 '서래공원' 입구 ⓒ박우영서래공원 내에는 대중가수로 한 이미자 씨의 기념공간 '이미자 뜰'이 조성되어 있다. ⓒ박우영'이미자 뜰'에는 가수 이미자의 대표곡 '동백아가씨'를 비롯한 노래비가 세워져 있다. ⓒ박우영광장 가운데에는 높은음자리표의 조형물이 보인다. 대형스피커 역할을 하는 조형물에선 가수 이미자 씨의 음악이 흘러나온다. ⓒ박우영이미자의 대표곡 '동백아가씨'가 떠오르는 '동백정원' 전경 ⓒ박우영서래공원을 나와 누에다리로 가기전 볼 수 있는 '국립중앙도서관' 전경. 1945년 개관한 이 도서관은 지난 1988년 이곳 서초동으로 이전했다. ⓒ박우영도서관 앞에는 책과 독서를 즐기는 사람들의 조형물이 눈에 띈다. ⓒ박우영서래마을의 명물로 손꼽히는 '누에다리' 전경. 마치 누에처럼 생긴 독특한 디자인이 눈길을 끈다. ⓒ박우영독특한 외관의 '누에다리' 입구 전경 ⓒ박우영연속되는 원형의 조형물을 하얀 그물망이 감싸고 있는 듯한 다리 내부 모습 ⓒ박우영'누에다리'에서 바라본 반포대로 전경. 확 트인 전망이 눈길을 사로잡는다. ⓒ박우영'누에다리'에서 바라본 '국립중앙도서관' 전경. 마치 프레임 속 사진 같은 느낌이다. ⓒ박우영몽마르뜨공원으로 가는 길목. 프랑스 파리가 떠오르는 '몽마르뜨언덕'이 보인다. ⓒ박우영프랑스를 대표하는 화가 고흐, 고갱, 피카소의 흉상들. 조각상 옆에는 함께 사진을 찍을 수 있도록 포토존이 구성되어 있다. ⓒ박우영넓은 잔디 광장 벤치에서 공원을 찾은 시민들이 휴식을 취하고 있다. ⓒ박우영'몽마르뜨언덕' 중앙 잔디밭에 설치되어 있는 시계탑 전경 ⓒ박우영몽마르뜨공원 둘레길을 따라 산책하는 시민들의 모습 ⓒ박우영'몽마르뜨공원'과 '서리풀공원'을 이어주는 '서리풀다리' 전경 ⓒ박우영'서리풀공원'에서 바라본 도심 전경 ⓒ박우영몽마르뜨공원○ 주소 :  서초구 서초동 177-3○ 교통 :  2호선 서초역 6번 출구 도보 9분, 3호선 7호선 고속터미널 5번 출구 도보 9분○ 문의 : 02-2155-6860  시민기자 박우영 곳곳에 숨어있는 다양한 소식들을 렌즈에 담아 전해드리겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 박우영 
​오늘은 올림픽공원입구에 위치한 파리크라상케이크 구매 방문 후기입니다​ 1. 위치파리크라상 올림픽공원점은지하철 올림픽공원역 3번출구로 나오면바로 앞에 있어요​공원 입구 초입에있어서사람들도 많고 방문하기도 쉬워요 파리크라상 올림픽공원점특별시 송파구 올림픽로 424 올림픽공원 만남의 광장 편익C동 1층 2. 케이크 라인업파리크라상 케이크는 맛잇기로 하죠​디자인들도 엄청 고급지고​가격대가 좀 있지만​맛&비주얼 무엇하나 아깝지 않은것같아요​매장에 케이크도 3층 진열대로 쭈욱 있어서​취향/가격/디자인에 맞게​고르기도 좋은것같아요 작은 조각 및 도시락 케이크 부터 큰 스트로베리 케이크 2단 사이즈의 케이크들도 있어요 사진으로 보니 딸기 위주의 다양한 케이크가 많은데아래 링크에서 보고 사전 주문도 가능해보여요 자주 매진되는 인기 케이크들은어플로 케이크를 사전 주문하고시간에 맞게 테이크아웃 해보세요 ㅎㅎ​ PARIS CROISSANT - 파리크라상 온라인 주문파리크라상 프리미엄 케이터링 박스, 선물 세트, 고객 맞춤 상품을 주문하실 수 있는 사이트입니다.pariscroissantorder.com #파리크라상#파리크라상케이크#해피오더앱#케이크선물#생일케이크#케이크주문#올림픽공원케이크#송파구케이크#파리크라상올림픽공원점#올림픽공원점케이크#파리크라상올림픽공원점케이크 
안녕하세요!오늘 소개해드릴 맛집은목동도시락 목동점 "행컵" 입니다~​행컵은 목동  옆에 위치하며간단하게 컵밥으로 메뉴가 구성되어있어학원 단체도시락으로도 이용하기 좋습니다​​ 위치행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가 ​주소 :  양천구 목동 907-17 광장상가 108호번호 : 02-2644-5751​​학원가 단체 주문으로도 좋은 행컵!미리 예약 후 찾아보세요!!!위에 번호로 전화하시면 됩니다.​​​  ​목동 단체도시락 행컵은광장상가 108호에 위치하고 있습니다.​​ ​이삭토스트와 빌딩 출입구 사이에 주황색 간판 행컵을 찾아보세요!!​​ ​매장에 들어서기 전 메뉴판이 문 옆에 크게 달려있어요!모든 메뉴들이 정말 맛있어 보이지 않나요~?​​  ​행컵 목동점 영업시간 참고해주세요!휴무일 : 매달 둘째주, 넷째주 주말​​​ 매장내부​매장 안에 들어가면 주방이 훤히 보이는 오픈형 주방이 가장먼저 보입니다.사장님이 매우 친절하게 인사해주세요ㅎㅎㅎ기분좋게 어떤 메뉴를 고를지 고민을 해봅니다~​​ 행컵 메뉴판 ​행컵 메뉴​밥, 떡볶이, 면 등 다양한 메뉴들이 있습니다!토핑도 다양하게 추가해 드실 수 있으니 기호에 따라 추가 해주세요!!​저는 행컵의 베스트 메뉴로 꼽히는떠먹는 삼겹쌈밥 2개와 치즈제육덮밥, 치킨마요덮밥을 시켰습니다!!!​​​  ​매장 내부에 들어서면 바로 보이는 키오스크로 주문하실 메뉴를 결제해주세요!!키오스크에 메뉴 사진 하나하나 다 나와있어직관적으로 보며 메뉴 고르기에도 편했습니다​덮밥류는 약 5분가량 소요된다는데요메뉴가 정말 빨리 나오지 않나요?!저는 네개의 메뉴를 골라 약 10분 정도 소요되었습니다.​​   ​좁은 내부이지만 간단하게 컵밥을 즐길수있는 테이블이 두 개 있습니다!!여기 앉아서 친구랑 딱 붙어 컵밥 먹으면 좋을것같아요 ㅎㅎ​​ ​음료수도 빼놓을수 없죠~물과 콜라, 사이다, 환타 등등 사이드로 시킬 음료가 다양하게 구비되어있습니다!​​   ​행컵은 테이크아웃 전문매장이라 내부가 넓지 않아요!그래서 저는 컵밥을 기다리며 매장밖에 있는 의자에서 기다렸습니다 ㅎ​여기... 정말 좋았씁니다 ㅜㅜㅜ햇살도 따사롭고 바람도 별로 안불고...여기 의자에 앉아 밥 먹어도 정말 좋겠다 싶었는데​벌써 누가 이 곳에 앉아 식사를 하고 가셨더라구요^.^다 먹은건 치우고 가면 더 좋았을텐데요ㅜㅜ!!!!​​​  ​쨘​컵밥 네개가 생각보다 금방 나왔어요!!얼른 집에가서 먹고 싶네요 흐흐​​​ 주차정보 ​행컵 방문하실때 자차를 이용하신다면바로 옆에 있는 "광장 공영주차장" 추천드립니다!!!네이버 주소에 그대로 치면 잘 안내해줍니다! ㅎㅎ​주차장에 10분-15분 정도 주차했었는데 주차비는 0원 나왔습니다 ㅎ국민은행 왼쪽에 보이는 큰 건물 1층에 행컵이 위치해있으니자차이용해서도 편하게 행컵 들려주세요!!!​​  ​후다닥 집에돌아와 뚜껑을 열어보았씁니다!!!쨔쟌-일단 비주얼 모두 합격!!!!!!!!!!!!!​​  떠먹는 삼겹쌈밥  행컵의 베스트 메뉴!!!엄마아빠가 픽한 메뉴로 두개 주문해왔습니다.노릇하게 구워진 대패삼겹살과 파채 그리고 상추, 소스 등등이 들어있습니다!​​  치즈제육덮밥  꺅 역시 치즈가 들어가면 비쥬얼이 살아나요!!~~말 그대로 밥위에 제육볶음 그리고 그 위에 치즈가 솔솔 뿌려져 있습니다!​​  치킨마요덮밥  이거이거 완젼 맛있어 보이지 않나요...치킨마요는 그냥 진리죠....치킨 위에 데리야끼 소스와 마요네즈 소스...정말 사랑합니다ㅜ.ㅜ​​ ​떠먹는 삼겹쌈밥은 플러스 메뉴라다른 메뉴보다 양도 많고 그 만큼 컵도 커요!!​그렇다고 일반 메뉴들이 절대 양이 적다고는 말 못합니다....!​​  ​음식을 먹어야하는데.......일단 비쥬얼이 너무 좋아서감상 좀 하시죠​​​  ​  ​움짤과 함께 후기 말씀드릴게요!!!​​ ​울 엄마아빠가 픽한 떠먹는 삼겹쌈밥아빠 : 맛있네~ 근데 좀 달다~ 애들이 좋아하겠어엄마 : 음 맛있네~ 근데 양이 너무 많아 ㅜ.ㅜ​양 많다고 엄마가 계속 먹으라길래 처음엔 한입만 먹으려다 ㅎ다섯입 정도 먹은 저의 후기는정말 맛있다! 였어요 ㅎㅎ저는 초딩입맛이라 달달구리하니 더 좋았어요 ㅎㅎㅎ괜히 베스트 메뉴가 아니더라구요~~​1인가구나 아님 삼겹살 먹고싶은데 구워먹기 귀찮으신분행컵 떠먹는삼겹쌈밥 추천해드립니다!!​파채와 삼겹살을 간단하게 한끼로 해결할 수 있어요 ㅎ​​ ​다음은 제가 픽한 치즈제육덮밥!!엄청나게 특별한 제육볶음의 맛은 아니었어요!@그냥 평범한..? 제육덮밥에 치즈 솔솔 뿌린 맛!!그래도 이 가격이면 저는 매우 만족합니다 ㅎ​사실 제육볶음은 맛이 없을수가 없죠 ㅎㅎㅎ간단하게 제육덮밥 또는 제육볶음 드시고 싶으신 분추천드립니다!!​​ 마지막으로 치킨마요덮밥!치킨이... 정말.... 통통하고 양 많아요 !!그리고 소스가 야주 많아요!!합격*-------!​자극적인거 좋아하는 저는처음 치킨마요를 한입 먹어보자마자이게 제일 맛있다 생각했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ데리야끼 소스와 마요네즈란.. 정말 ... love..​치킨마요로 한 음식점과 여기 행컵을 비교한다면...저는 여기 행컵을 선택할것같아요왜냐하면 치킨 양도 많고 통통하고 그리고 무엇보다 맛있거든요 ㅎㅎ​  ​​​  ​대선 날 엄마는 쉬고 아빠는 오후 늦게 출근해서동생빼고 셋이서 드라이브겸 컵밥 포장해왔어요 ㅎㅎㅎ​맛있는 컵밥으로 가족들과 좋은시간 보내 행복했습니다!  ​​​​​​  
파리 여행 : 새해 일출 보기 좋은 장소 TOP 5D-10, 눈 깜짝할 새 코앞으로 다가온 2021년. 새해 첫날엔 아침 일찍 해돋이 명소로 향하는 분들이 많으실 텐데요, 새로운 시작을 위한 발걸음은 항상 두근거리죠!​그래서 오늘은 파리의 새해 일출 명소 5곳을 준비해 봤어요. 탁 트인 시원한 뷰를 감상할 수 있는 장소만 골랐답니다. 정보에 따르면 1월 1일 해는 8시 48분에 뜬다고 하니 가실 분들은 참고하세요 :) ​  1. 개선문     Arc de Triomphe 사진 출처 L'internaute개선문은 일출과 일몰 뷰로 굉장히 하죠. 사진처럼 해가 개선문 안에 쏙 들어오는 사진 또한 건질 수 있어요. 왠지 모를 웅장함과 장엄함이 느껴져서 나도 모르게 여러 가지 새해 다짐을 하게 된답니다!​주소: Place Charles de Gaulle, 75008 Paris​  2. 트로카데로 광장     Place du Trocadéro 사진 출처 Kevmrc Travel날씨, 시간대 상관없이 매 순간 아름다운 트로카데로 광장. 여기선 유난히 하늘이 더 넓어 보여 일출이 훨씬 아름답죠. 에펠탑과 함께라서 마음 한구석이 더더욱 뭉클해지는 경험을 할 수 있답니다!​주소: Place du Trocadéro, 75016 Paris​  3. 몽마르트 언덕     Butte Montmartre 사진 출처 Expedia해는 역시 높은 곳에서 봐야 하죠. 한국의 높은 산 정상만큼은 아니어도, 수평선 위에서 해가 떠오르는 듯한 전경을 만끽할 수 있는 명당이에요! 프랑스에서도 한 일출 & 일몰 핫스팟이죠. ​주소: Place Saint-Pierre, 75018 Paris​  4. 알렉상드르 3세 다리     Pont d'Alexandre III 사진 출처 Photohound에펠탑과 일출을 동시에 보기 좋은 또 다른 장소로는 알렉상드르 3세 다리가 있어요. 트로카데로 광장 뷰와는 또 다르게, 한 폭의 수채화를 보는 듯한 느낌을 주어 감상에 젖게 된답니다. ​주소: Pont Alexandre III, 75008 Paris​  5. 벨빌 공원     Parc de Belleville 파리 벨빌 공원벨빌 공원은 앞서 소개해드린 네 군데보다는 상대적으로 더 한적한 곳이에요. 몽마르트 언덕 못지않은 높은 곳에서 에펠탑과 넓은 하늘을 모두 감상할 수 있는 히든 플레이스랍니다 :) ​주소: 47 Rue des Couronnes, 75020 Paris​  파리 여행 : 새해 일출 보기 좋은 장소 TOP 5지금까지 파리에서 일출 보기 좋은 명소 5곳을 소개해 드렸어요. 가신다면 따뜻하게 껴입으시고 안전에 유의하시길 부탁드려요!​그리고 올해가 아니더라도 언젠가 새해에 프랑스에 오신다면, 떠오르는 해를 보며 꼭 이루어졌으면 하는 것들을 간절히 소망하는 뜻깊은 시간을 보내시길 바랍니다 :)​​​[+] 2020년 마지막 득템 찬스!라발레 빌리지 겨울 프로모션 ★​ 파리 아울렛 쇼핑 : 파리 라발레빌리지 가는 법 / VIP 쿠폰 / 팁 총정리벌써 연말이 찾아왔어요! 왠지 2020년이 코로나 때문에 순삭된 느낌이죠. 프랑스에서는 통행금지 때문에 생...blog.naver.com   
파리의  관광지들과 근접해 있어코시국 전까지만 해도 여행자들의 쉼터 역할을 톡톡히 해 온 뤽상부르 정원 Jardin de Luxembourg.​프랑스의 입국 제한 조치 등으로 여행객들이 확 줄어든 탓에지금은 파리 시민들만이 이 넓은 정원 안에 활기를 불어넣고 있다.​ ​오랜만에 찾은 뤽상부르 공원에는 못보던 사이 하얗게 겨울이 내려앉아 있었다.​​ ​이른 아침에만 느낄 수 있는 상쾌하고 맑은 공기와 오랜만에 나온 햇살로 인해,기분마저 맑게 정화되는 듯 했던 주말 아침의 뤽상부르공원 풍경.​​ ​추운 날씨에도 벤치에 기대어 햇볕을 쬐고 도란도란 이야기를 나누는 파리지앵들.아침부터 나와 가벼운 옷차림으로 운동을 하는 사람들도 많아 생기있던 풍경.​바쁠 것 없이 느긋하게 여유를 즐기는 파리지앵의 모습은 언제나 나에게 한템포의 여유를 갖게 한다.​​ ​2살 인생, 벌써 파리지엔느의 향기가 폴폴~저 멀리 떨어진 벤치에 혼자 걸터앉더니 뭘 아는양 풍경을 즐긴다. ㅎㅎ​​ 얼음판 위는 위험하다는 경고문​새벽의 영하 기온으로 인해 얼어붙어 있던 뤽상부르의 공원의 분수.​​ ​ ​겨울에만 볼 수 있는 이색적인 풍경은이 곳을 지나는 많은 이들이 카메라를 들게 만들었다.​​ ​콸콸 흘러내리는 분수 아래로는근래의 추운 날씨를 증명이라도 하는듯 미처 바닥으로 흐르지 못한 물줄기들이 그대로 얼어붙어 있었다.​​ ​ ​그저~ 물만 보면 퐁당퐁당 돌을 던지고 싶은2살 꼬맹이 ㅎㅎ​얼어붙은 수면 위로 돌멩이가 데구르르~​가만보니 얼음 위에 이미 많은 조약돌들이 흩뿌려져 있다. '이미 많은 귀염둥이들이 왔다갔구나~' 짐작케 했던 ♡​​ ​최근 넷플릭스 뤼팽에도 잠시 등장했던 룩상부르공원.배달복을 입은 아산(오마르 시)과 펠레그리니 딸이 접선했던 장소. 배달맨들과 경찰들의 우왕좌왕 추격전이 벌어졌던 장소가 바로 이 곳이다.​춥지만 맑은 날씨에 따뜻한 햇살을 받고 있자니 이제 곧 봄이 오는구나 싶었다. ​​ ​상쾌했던 아침 산책을 마치고 이제 뤽상부르공원 근처 파티스리에 발렌타인데이를 위해 미리 주문해둔 케이크와 초콜릿을 찾으러 간다 ♪​​ [발렌타인데이/파리랜선여행] 디저트천국 프랑스의 발렌타인 특별 케이크와 초콜릿! 미쉘락 갸또와 마카롱/장폴에방 초콜릿 Saint-Valentin💕요새들어 어쩐지 계속 디저트관련 포스팅만 올리는 기분 ㅎㅎ​오늘은 발렌타인데이를 맞아 미리 선주문해...blog.naver.com ​​​ ​ 
중랑캠핑숲공원​망우산의 주능선은 망우리 고개로 이어지고 그곳에서 한 줄기가 북쪽 양원역으로 이어진다. 이 산줄기로 둘레길(제2구간)이 이어진다. 이 줄기의 서쪽 산자락에는 중랑캠핑숲이, 북쪽 산자락에는 나들이 공원과 잔디운동장이 조성되어 있고, 안쪽에 극락사가 있다. 서쪽 산자락은 중랑캠핑숲을 지나 언덕을 따라 망우역으로 이어진다. 그 언덕 아래에 금란교회가 있다. 이곳에도 여러 무덤이 있었다. 북쪽 능선에는 보사부장관을 지낸 손창환의 무덤이 있었고, 서쪽 언덕의 동원중학교 뒷산인 중랑캠핑숲에는 함대정의 무덤이 있었다. 옛날 금란동산이 있었던  중랑숲 LIG중랑숲 리가 아파트 자리에는 김활란과 그의 어머니인 박도라 그리고 대한민국 간호사 1호로 김활란과 절친인 이정애의 무덤도 있었다(경기도 가평의 이화여자대학교수목원으로 이장). 손창환의 무덤은 비석과 터가 남아 있지만 다른 사람의 무덤은 흔적조차 남아 있지 않다.​사라진 무덤​함대정의 무덤은 동원중학교 뒷산에 있었다. 하지만 중랑캠핑숲 앞으로 도로가 개통되면서 무덤은 흔적도 없이 사라져버렸다. 당시 사진을 보면 무덤 앞에 비석이 세워져 있다. 그런데 비석은 네모난 일반적인 형태가 아닌 특이한 모습이다. 네모난 기단 위에 조형물을 세웠다. 조형물 아래 쪽에 무덤의 주인공 '화백 함대정의 묘?'가 새겨져 있다. 이런 모습의  비석은 천재 화가 이중섭의 무덤에도 볼 수 있다. 놀랍게도 두 비석을 제작한 인물은 동일인으로 바로 비운의 조각가 차근호이다. ​함대정 이야기​함대정(1920~1959)은 평안북도 박천에서 태어나 소학교와 신의주동중학을 졸업하고 일본으로 유학을 떠난다.  주오(중앙)대학 경제학부를 다니면서 사설 미술 학원에서 유화를 공부한다. 이때 전위미술에 관심이 많았던 류경채와 김환기 그리고 박고석과 가깝게 지낸다. 학병 징집이 이루어지자 이를 피하여 중국 서주로 건너간다. 서주의 협려산업(주)에서 일하다 광복이 되자 1946년 귀국한다. 동생과 함께 월남한 그는 전쟁이 한창인 1950년 나이 서른 하나의 나이에 박고석의 도움으로 뒤늦게 그림 공부를 시작한다. 그림을 공부한지 3년만인 1953년 대구에서 첫 개인전을 연다. 이듬해에 두번째 개인전을 열고, 국선에 출품하여 입선한다. 1955년에는 대한미협전에서 최고인 협회장상을 수상하고 세 번째 개인전을 개최한다. 1956년 프랑스 파리에서 유학생활을 하다 1959년 귀국한다. 귀국하면서 귀국 전시회도 개최하고 결혼도 하지만, 급성 간염으로 39세의 젊은 나이에 갑자기 세상을 떠난다.  5차례의 개인전을 개최하는 등 7, 8년 정도의 짧은 작가생활이었지만 서구 회화의 기법과 이론을 체득하여 비교적 원숙한 작품을 남긴 인물로 평가된다. 대표작으로  60호의 대작인 「소」가 있다.​망우리의 미술가들​망우리공원에는 많은 미술가들이 잠들어 있다.  용마천약수터 왼쪽 언덕에는 정신질환으로 숨진 한국의 피카소로 불리는 천재 화가 이중섭(1916~1956)이 있다.  망우산3보루 능선의 안창호 무덤 뒤쪽에는 경찰의 총기에 숨진 수채화로 한 화단의 귀재 이인성(1912~1950)이 있고, 능선을 따라 조금 더 내려가면 자살로 생을 마감한 조각가 권진규(1922~1973)가 있다. 이중섭, 함대정과 가까왔던 역시 자살로 생을 마감한 조각가 차근호(1925~1960)는 불행하게도 무덤이 어디에 있는지 아는 사람이 아무도 없다. 하나같이 일찍 생을 마감했다. 일본 동경미술학교에서 서양화를 전공한 강필상은 나중에 우리나라 최초의 보험회사인 대한생명보험(주)을 설립한다. ​자료1, 월남 월북 미술인(양국주의 북한 미술 산책, 월간조선) 월남 미술인권옥연(함남 함흥) 전대 교수 김영주(강원 회양) 출판미술가협회장 김창열(평남 맹산) 판화가 김흥수(함남 함흥) 대 교수도상봉(함남 홍원) 숙명여대 교수박고석(평양) 세종대 교수박래현(평양) 성신여사대 교수박영선(평양) 중앙대 교수박항섭(황해 장연) 서라벌예대 교수손응성(강원 평강) 홍익대 교수이달주(황해 연백) 화백이중섭(평양) 화백유경채(황해 해주) 대 교수윤중식(평양) 홍익대 교수장리석(평양) 한국미술협회 고문최영림(평양) 중앙대 명예교수한묵(강원 고성) 홍익대 교수함대정(평북 박천) 재불화가황염수 화백(평양)황유엽(평남 대동) 중앙대 교수홍종명(평양) 숭의여대 학장월북 미술인구본영()김규동(충남 공주)김기만()김만형(황해 개성)김복진(부산, 조각)김삼록(경기 이천)김순영(전남 장성)김용준(경북 선산)김종렬(경기 의정부) 김종수(, 조각)김주경(충북 진천) 김주현()김장한(충남 공주)김재흥(전남 광주)리국전(충남 당진, 조각)리석호(경기 안성)리순종(대구)리지원(경남 청원)리팔찬(충남 공주)리쾌대(경북 칠곡)리한복(충남 천안)리한조()박경희(경기 평택)박래천(충남 금산)박문원()박상락(경북 청도)박승구(경기 수원, 조각)배운성()서돈학(대구)송영백(, 조각가) 안상목(경남 창원)엄도만()이건영()임군홍()윤좌선()조규봉(인천, 조각)조정구(, 조각)지달승(강원 단양)정종여(경북 거창)정창모(전북 전주)정현웅()장만희(경남 거창)장성민(인천 강화)장재식(대구)최남택(충북 충주)최재덕(경남 산청)최창식(충남 홍성)최도렬(경북 울진)표세종(전남 목포)한명렬(전북 익산)황영준(충북 옥천)황태년(제주)홍종원(인천)현규명()현충섭(경기 포천) 함대정, 소체불 작품전(동아일보, 1959. 4. 27. 화) 함대정 무덤(동원중 뒷산)중랑숲앞중랑숲 쉼터캠핑숲 쉼터​ 
​​안젤리나는 뛸르히공원 근처에 있어서, 오랑주리 미술관 갔다 정원 갔다 들리면 좋다 ( ღ'ᴗ'ღ )뛸르히공원은 정말 너무 좋았는데, 여행이 바빠 일정상 한번밖에 못가본게 너무 슬픔.​찐-한 핫초코와 다양한 디저트로 한 카페 맛집 답게나도 구글맵에 미리 별표를 해놓았었는데 파리 현지사는 친구가 "안젤리나 가봐~"라고 해서 방문을 더 예정했던 곳이었다.​​ ​우리가 갔던 시간은 4-5시 쯤으로 입구에서부터 줄을 서 있었다.한국은 가게 웨이팅 시스템이 카카오톡으로 순번을 알려주거나 하는데,파리는 클래식하게 꼼짝없이 문 앞에 차례대로 줄을 서야한다.​​​​​ ​다행히도 20분정도 줄 서고 들어갈 수 있었다.(창가에 비친 우리)​​​​ ​들어가자마자 보이는 내부 전경.아주 클래식하다! 직원들은 베스트 정장을 입고 서빙하고 있었고, 앤틱한 분위기 자체가 너무 신기하고 우아했다.​​​​ 입구 오른쪽에 진열된 디저트, take-away 전용 공간인 듯 했다.​ ​단 걸 별로 좋아하지 않는 우리들이라 디저트는 하나만 시킬 까 하다가,"언제 우리가 여기까지 와서 디저트를 먹겠어." 하고 제일 한 몽블랑과 하나 더 추천을 받아 시키게 되었다.​​​​​ 찍을 때는 몰랐는데 바닥 조차 클래식하다. 계속 바닥 보수 공사를 한 듯 결이 맞지 않는 느낌까지 여기가 오래된 건재한 곳임을 체감하게 했다.​​​​​​ 몽블랑 위에 올려진 초코(?)같이 생긴 저 것은 캬라멜이었다. 너무 달지 않을 까 싶어서 지레 겁먹고 한스푼 떠먹어 보았는데. oh!아주 달지 않으면서 쫀득! 한 식감이었다. 디저트를 안 좋아하는 나도 눈이 휘둥그레 커진 맛.​"이거 한국에 가져가고 싶다."한국에도 이런 디저트를 파는 곳이 있을까? 어떻게 이렇게 인위적으로 달지 않고 맛있게 만들까?그래서 한 파티쉐들은 다 파리에 있는 건가요​​​ 이렇게 맨들 똥글 하게 캬라멜을 올리는 비결은 뭘까추천받아 먹은 유자 케이크(?) 이건 예상되는 맛이었다. 시그니처인 핫초코 안 먹어볼 수 없다.티팟에 담겨서 나와 내가 따라서 먹으면 되는데, 너무 꾸덕해서 투툭 투툭 떨어지는 느낌이었다.한입 가득 맛보니, 초콜렛을 가득 녹여 입안에 넣는 맛이었다.​한국에서 핫초코는 마치 초코우유같이 우유 베이스 향이 많이 나는데,안젤리나 핫초코는 초콜렛 80% 물 20%을 섞은 듯한, 우유 베이스가 전혀 느껴지지 않았다.그래서일까 초콜렛의 꾸-덕한 맛만 나고 느끼하거나 더부룩한 맛은 아니었다.​​​ ​화장실은 입구 쪽으로 나가 2층으로 올라갔어야 했었는데, 나무 계단을 오를 때마다 '끼익-' 소리가 났다.그 사운드 마저 영화 속 사운드 디자인 된 사운드 같이 느껴졌다.  어느 소설 속으로 들어온 듯한 느낌의 안젤리나. 백작부인과의 티타임을 즐기는 한 명의 공주님이 된 상상을 맘-껏 해보시라.​화장실은 매우 깨끗하고 관리가 잘 되어서 좋았다. (파리에선 화장실 걱정이 너무 많음 ㅠ_ㅠ)​​​​​ 총 34.5유로. (46500원 정도)디저트 2개, 커피 1잔, 핫초코 1잔.​​이 고풍스런 분위기와 너무 신기하고도 맛있는 디저트. 다만 테이블 간격이 가까워 북적거리는 것이 흠이라면 흠일테지.​여행 중간에 이 카페에 앉아 디저트와 커피를 마시면서 100년 전 파리에 멈춘 듯한 분위기를 맘껏 느껴볼 수 있는 것에 비해가격은 의외로 합리적이라고 생각했다. ​테이크아웃 보다는 앉아서 진-득히 시간 보내다 가시길 추천!​​​ Angelina Paris · 226 Rue de Rivoli, 75001 Paris, France★★★★☆ · French restaurantgoo.gl ▲ 구글맵 주소는 여기.​​​ 
지난 주말에는 캠핑 계획이 잡혀있었는데그 지역에 비가 많이 온다고 해서 취소되고어딜 갈까 고민 하다가.... 얼마전 놀이터에서 받은 목동 에 다녀왔다.​​​ 양천구 목동동로 363   : 네이버방문자리뷰 12 · 블로그리뷰 261naver.me ​  주변 주차/요금​주차는 양천도서관 공영 주차장 이용운영시간 (공휴일 무료 개방)평일 : 09:00 - 19:00토요일 : 09:00 - 15:005분당 150원 / 1일주차 12,000원​* 찾아보니 법안정사 공영 주차장이 물놀이 하는 곳과 더 가까우니 참고 하시길~  한국과 프랑스의 수교 100주년을 기념하여 1987년 7월 1일 문을 연 공원이고 리뉴얼을 했다고 합니다.토요일 12시 전에 도착했는데... 공원이 상당히 한산하고, 한적한 느낌이었고 엄마랑 아이랑 앉아서 샌드위치와 음료를 먹으며 책을 보는 모습을 흔하게 볼 수 있었다. 보미가 이걸 보자마자 "엄마 에펠탑!!!" 이라고 했다. 뭘 보고 이것저것 머릿속에 담아두는지 신기한 딸래미.​ 화장실 있는 건물을 지나 물놀이 하는 장소가 있는 곳으로~(웨건 존재감 뿜뿜. 쓸모있어 아주~)​​​ 분수 운영시간​운영기간 : 2022. 5. 21 - 9. 30*매주 월요일 미운영​바닥분수12:00 - 17:30 (30분 가동/30분 휴식)​음악분수19:40 - 20:00 (20분 가동)20:20 - 20:40 (20분 가동)*에너지 상황 및 일기 등에 따라 탄력적 가동 ​집에서 미리 레쉬가드를 입혀 왔는데... 반갑게 달려간 물놀이 장소의 물이 너무나 차가운것 +_+우리가 갔던날은 많이 덥지 않은 날씨...가랑비도 날리고... 그래서 그런지 사람도 적고 한적했다.잘못하다가 감기 오겠다 싶은 느낌이 왔다... 그것만은 안된다. ​  물 나올 시간이 되니까 분수에서 미리 준비하는 아이들. 우리 보미는 상황 뭐가뭔지 모르고 보미둥절 하는중.​​자기 자리니까 가까이 오지 말라고 말하는 당황스런 아이들도 종종 보이고,어린 아이들 밀어버리는 아이들도 종종 보이고...너무 어린 아이들와 함께가시는 경우는 아이 가까이서 케어하는 것도 좋을 것 같다.  분수 나오니까 언니오빠들은 신나게 노는데보미는 여전히 어리둥절하고, 물이 차가우니까 안쪽으로 들어가질 못하고 분수 주변을 맴돌기만 하는 중. ㅎ   물놀이 하러 왔는데... 물놀이 15분하고 먹방 시작하신 딸래미 ㅋㅋㅋㅋㅋ먹는게 남는거지 ㅎㅎ그래 뭐든 어때~ 즐거운거 하자~​​   먹을거 다 먹고... 언니 오빠들 노는거 보니까 아쉬운지 다시 물이 들어가긴 했지만조금 걷고, 앉아보고 하더니 너무 추운지 바로 나오는 딸래미.오늘 날씨가 좀 별로긴 하다. ㅠㅠ​  대신 옷 갈아입고, 여기저기 돌아다니고, 운동기구도 같이 해보고, 강아지도 만지고...아직 물놀이보다 뛰어노는게 좋은 딸래미.   책 쉼터​남,녀 화장실 사이에 위치화~일요일 : 10:00 - 17:00월요일/공휴일 : 휴무 화장실 갔다가 우연히 들어가게 된 책 쉼터나이대별로 읽을 책들이 꽤 다양하다. 작지만 알찬 느낌.보미는 입구에 있는 저 큰 책이 신기하고 재밌는지한번만 더 읽어달라고 말하며 같은책을 꽤 여러번 읽었다.책으로 훈훈한 마무리 ㅎㅎ   추적추적 비가 오기 시작.오늘은 일단 후퇴.비 안오는 약간 더운날 다시 오자~~~​공원도 넓고, 운동기구도 많고, 조용하고, 깨끗하고...이런 공원 주변에 사는 사람들 부럽다~​​  나름 총 정리​주차는 주변 공영주차장 이용 (양천도서관, 법안정사)분수 나오는 시간 잘 맞춰서 가자​물 차가운편. 날씨 좋은날 가시길 ​화장실 넓고, 깨끗했음​놀이공원 내 편의점 없음 (미리 준비해서 가는 것 )음료 자판기는 있음​그늘막(텐트) 금지, 캠핑체어 사용 금지.통로 내 돗자리 사용 금지... ← 이건 약간 모호했음. ​물놀이 외에도 책 쉼터에서 책도 보고, 주변 산책도 하고...  가족과 시간 보내기 좋음~​~! #육아일기 #육아기록 #매일매일성장중#미안해딸래미 #고마워딸래미 #사랑해딸래미 #항상널응원해#후지X70 #아이폰13미니#목동 #주차 #분수시간 #책쉼터이용시간  
목동  근처맛집 <호호반점목동직영점>을 소개해드릴게요 목동중식당으로 하는 곳인데 중국감성이장난 아니에요! 홍순이는 엄마랑 방문해서호짜장, 문어짬뽕, 무항생제등심탕수육을시켰는데 ㅋㅋ 맛있어서 다 먹고왔어요 :)  <호호반점 목동직영점>​* 주소:​ 양천구 목동서로 77 1층 101-4호*전화번호:0507-1396-2649*영업시간: 매일 11:00 - 21:00(15:00-16:30 브레이크타임)​*주요가격:스테이크짜장10,900원​문어짬뽕11,900원​짜장면5,900원​고추짜장6,900원https://www.instagram.com/hohobanjum/ 호호반점 • HOHO BANJUM(@hohobanjum)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 129명, 팔로잉 106명, 게시물 22개 - 호호반점 • HOHO BANJUM(@hohobanjum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 호호반점 목동직영점특별시 양천구 목동서로 77 1층 101-4호 현대월드타워 건물 1층에 위치해있는데 지하주차장 이용해도되고 근처에도 공영주차장이있어요! 매장식사시 최대 1시간 무료주차해준다고하니, 차 끌고 와도 괜찮겠어요ㅎㅎ 월요일 저녁 6시 전에 방문했는데 홀이붐비지 않아서 좋았고, 배달이 많이들어오더라고요~ 배달, 포장 가능해요 포장하면 10% 할인됩니다 홍홍문어짬뽕, 스테이크짜장이 대표메뉴에요 중국 놀러온 것 같은 이색적 분위기에요!테이블이 많지는 않고 혼밥하기도 좋아요테이블에 자개모양이 인상적이고 에뻤어요 한쪽 벽면에는 이런 장식이 있었어요!목동학원가의 유일무이 sns 핫플이에요 바로 옆에 위치해있어요 얼마 후면 리모델링 공사가 끝난다고 하니공원 산책한 후에 식사하기 좋은 맛집이네요 혼자서도 든든하게 먹을 수 있는 1인 세트메뉴가 있어요 1인짜장세트는 짜장면에 미니탕수육이 나오고 10,900원이에요! 사이드로군만두, 공깃밥, 꽃빵튀김도 주문할 수 있어요​짜장, 짬뽕류는 1,500원 추가하면 곱빼기가능해요 요리는 소, 대 크기가 있었어요~! 네이버플레이스 리뷰 등록 이벤트진행중이라 미니 꿔바로우를 무료로먹을 수 있어요! 그리고 <호호반점>의특선메뉴인 "스테이크짜장" 맛있게먹는 법이 적혀있었어요 스테이크 짜장은부채살 스테이크를 미디엄으로 구워내서올려주는 메뉴인데 독특해 보이더라고요! 문어짬뽕 11,900원짜장면 5,900원등심탕수육 12,900원= 2인 총 30,700원 주문​탕수육이 가장 먼저 나왔는데 소스를따로 주셨어요 홍순이는 완전 찍먹파여서이렇게 소스 따로 나오는게 좋더라고용~ 매콤한걸 좋아하시면 사천탕수육을먹어도 좋을 것 같아요 또다른 요리 메뉴로크림새우나 칠리새우도 있어요 홍홍  세가지 메뉴 중에 탕수육이 가장 만족스러웠어요 갓 튀겨낸 탕수육은느끼하지도 않았고 소스도 맛있었어요 짜장면 5,900원​홍순이는 일반 짜장면을 시켰는데 매콤한 버전 고추짜장도 있어요그건 6,900원으로 1천원 더 비싸요 쉐킷쉐킷 열심히 소스랑 섞었어요원래 중식먹고나면 너무 짜서 물을 많이마시는데, 여기는 간이 엄청 세지는않아서 맛있고 건강하게 먹을 수 있었어요 단무지는 리필해서 더먹었어요!쟁반짜장은 12,900원이라고해요 문어짬뽕 11,900원: 진한 짬뽕 국물에 통통하고 쫄깃한문어가 올라간 특제 짬뽕  어어엄청 큼지막한 문어가 올려져있어서깜짝놀랐어요 짬뽕위에 보통 해산물올라가봤자 작고 빈약한데, <호호반점>의문어짬뽕은 진짜 오동통한 문어가 올려져있어요! 해산물좋아하시는 분들께 해요 적당한 크기로 자른 문어는 와사비풀어낸 간장 소스에 찍어 먹었어요 색깔은 많이 빨개 보이지만 그리 심하게맵지 않아서 국물까지 야무지게 먹었어요두명이서 세메뉴 뿌시니까 넘 배불렀어요  목동 중식당 & 목동 맛집으로 하는<호호반점 목동직영점> 입니다!문어짬뽕이랑 스테이크짜장 드셔보세요​http://pf.kakao.com/_NwnBb https://in.naver.com/ugogirl96 #호호반점 #호호반점목동직영점#호호반점목동 #목동호호반점 #목동맛집#목동맛집 #목5동맛집 #목동중식​ ​ 
아이와 가볼만한곳 ! 무료  물놀이장, 목동  바닥분수 물놀이 다녀왔어요 ​  요즘 완전 핫하다는 무료  물놀이장은 바로 목동  바닥분수!! 작년까지만해도 코로나로 막아두고 공사하더니 멋진 바닥분수를 만들어서 올 여름에 물놀이 할 수 있게 개방했더라고요 목동시민이니, 누릴건 누려야죠!! 집에서부터 수영복입고 킥보드타고 갔어요 ㅋㅋ개방하자마자 가고싶었는데 둘째가 어려서 고민고민하다첫째를 위해 외출을 감행했습니다...ㅎ 도착했는데 바닥분수 운영시간이 아니더라고요​아이와 가볼만한곳 하는 목동은 바닥분수는 매 정시~30분까지 운영 후 30분간 휴식이고11시~5시까지 운영이에요​🔈바닥분수 운영시간12시~12시30분 13시~13시30분14시~14시30분15시~15시30분16시~16시30분17시~17시30분 5분전인가 10분전에 바닥분수 운영 안내 방송이 나와요​오후 7시부터 2타임간 야간 음악분수가 운영되는데, 물놀이는 못하고 그냥 관람용인것 같아요 🔈음악분수 운영 시간19:40~20:0020:20~20:40이용료가 무료!라 넘 좋아요 ㅎㅎ​ 바닥분수 나올때 찍은사진 ㅎㅎ12시타임인가그랬고요 점심시간이라 그런지 사람이 많지 않았어요 (사진에 보이는게 사람 없는편)2~3시 넘어가니까 발디딜틈도 없이 사람이 많아지더라고요;;  바닥에 온통 물인게 신기한건지, 기분좋은지 바로 뛰어들어가서 노는 아들 ㅎㅎ 바닥분수는 검은색으로 네모 테두리 처져있고요바닥분수외에도 바닥에 물이 많아서 물놀이하기 좋아요 계단쪽으로가면 저쪽에도 물이 나와거든요여기저기서 그냥 다 물놀이가 가능해요엄마아빠랑 분리잘되는 울아들ㅋㅋ뒤도안돌아보고 혼자 물놀이하러 갑니다 ㅋㅋ노란모자를 씌웠더니 언제 찾아도 눈에 확 뛰어서 잃어버릴 걱정없겠더라고요 ㅋㅋ 바닥분수에서 노는 아이들 보니까보고만 있어도 너무너무 시원해지는 기분!​하지만.. 실상은..  진짜 개더웠어요 ㅠㅠ 물놀이안하면 더워서 죽음..생각보다 그늘이 별로없어서 바람안불면 더워서 있기 힘들어요..  아이와 가볼만한곳 하는 목동 공사 열심히하더니 새로운공간도 많이 생겼더라고요 놀이터는 아니고 놀이기구?모아진곳이에요  그물놀이터도 생겼더라고요 바닥분수 쉬는시간에 남편이 데리고 갔다와서 사진도 찍어왔더라고요 ㅋㅋ  두남자 보기좋길래 허락없이 그냥 올립니다 ㅋㅋ아무리 햇빛 쨍쨍해도 물놀이 계속하니 춥다고하던데쉬는시간에 땡볕놀이터가서 놀고오니 따뜻하고 좋았다고해요 ㅋ  다시 시작된 물놀이 ㅋㅋ아이들이 다들 그냥 바닥에 누워서 놀더라고여?ㅋㅋ 물총 꼭 챙겨가세요 다들 물총 갖고왔더라고요안갖고왔으면 나는 왜없냐, 사달라 난리날뻔ㅋㅋ 여기가 아까 처음에 보여드렸던 계단올라가면 있는곳인데요터널같이 되어있고 양옆에서 물이 나와서 아이들이 저기지나다니면서 너무 좋아하더라고요 ㅋㅋ근데 겸이는 또 누워있음..;ㅋㅋ 겸이 사진찍어줄라는데 갑자기 얼굴 들이밀던친구 ㅋㅋ같이 찍고싶었나봐요-0-ㅋㅋ   남편이 아이랑 놀아주고 저는 돗자리 펴고 둘째랑 있엇지요형아때문에 생후 44일인가에 벌써 외출을 시작한 아들ㅋ첫외출이 피곤했는지 나와서도 계속자고 집에가서도 계속자고.. 땡큐... ㅋ ​  중간중간 쉬는시간에 싸간 과일도 먹었어요 ㅎㅎ음식반입되니까 먹거리 많이 싸가세요 ㅎ 물놀이에 수박은 필수! 맛있게 먹었네요 ㅎ​배달음식도 되더라고요 !중국집에서 돌아다니면서 전단지 나눠주시더라는.ㅎ중국집아니어도 주변에 음식점 많아서 왠만한 배달은 다될것 같아요 ㅋ   두번째 영상ㅋㅋ남편이 영화찍고왔따며 ㅋㅋ긴박감이 보이지않냐고 ㅋㅋㅋ 둘이 아주 재미나게 놀고왔떠라고요 ㅎㅎ 유리에 물총쏘기 ㅋ  분수대 물줄기가 겸이한텐 너무 쎄다고 겸이가 무섭다고 하더라고요 너무 어린아이들은 분수대보다는 주변에서 노는게 좋을듯해요 ㅎㅎ​ 사람 진짜 많음많음..ㅋㅋ2~4시사이에 진짜 피크에요 발 디딜틈도 없을정도..ㅎㅎ  재미있게 놀고 옷갈아입고 집으로!!집에가는거 싫다는거 주변에 베스킨라빈스있어서 아이스크림 사주고 집에갔네요 ㅋㅋ즐거웠나봐요 ㅎㅎ아이와 가볼만한곳  할만하죠?!무료  물놀이장 목동  바닥분수!한번쯤은 가보기 좋은것 같아요올 여름 저는 자주 가려구요 :)​ 특별시 양천구 목동동로 363   ​ 
2022.5.14 식물원, 목동 ​봄산책 코스로 딱인 식물원이랑 근처 에 다녀왔어요ㅎㅎ오픈 전부터 데이트 버킷리스트에 있었던 식물원을 이제야 친구랑 다녀오게 됐네요😂​마곡나루역 3,4번 출구 나오시면 방문자센터가 있는데 여기서는 가이드맵 받을 수 있고, 주재원으로 바로 가시려면 양천향교역 8번 출구가 가까워요!매표는 주재원에서 하시면돼요 ​식물원 갔다가 코트야드 메리어트 보타닉파크호텔 호캉스하고 싶었눈데에....😭봄데이트 코스 딱 나왔네욤ㅋㅋㅋㅋ 식물원을 좋아해서 보타닉호텔이라니 엄청 취저일거 같아요🌱다녀왔던 친구도 좋다고 하더라구요! ​이날 바람이 엄청 심각하게 불어서... 휑하고 사진도 그닥이었지만 그래도 여기서 피크닉도 꽤 하시더라구요!근처 카페에서 피크닉 세트 대여해주시더라구요근데 입구쪽보다는 좀 더 안쪽에 꽃핀 곳이 더 예뻐요! ​안쪽으로 15분정도 가면 주재원(온실)이 나오는데 성인 입장료는 5천원이고 제로페이(☆강서구만 해당)는 3500원이래요 ​전부터 가고싶었는데 사람이 너무너무 많다고해서 주말에는 엄두도 못냈었고 이번에는 수국축제가 5월까지랬는데 평일에는 시간이 안나서 결국 토요일 두시에 왔는데 생각보다 사람이 없더라구요!!!대기 안하고 바로 입장했고, 전에는 아마 코로나로 입장 인원 제한해서 대기가 길었던듯해요 ​사람은 이 정도였고 그렇게 막 붐빈다는 느낌은 없었어요!눈치게임 성공일지도ㅋㅋㅋㅋ ​온실 입구는 열대관인데 사람들 지나가고 후딱 찍으면 이렇게 아무도 안걸리게 찍을 수 있는 정도였어요!   ​수국축제라기보단 그냥 온실 한쪽에 수국이 있는 정도..?축제까진 아닌 것 같아요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ수국 때문에 급 간건데 아쉽.... ​​그리고 식물원 전체에서 여기가 제일 예쁜거 같더라구요 사람 많더라도 여기서 찍어보시는걸 드려요(화려한거, 유럽감성 좋아하는 제 취향 기준이에요ㅋㅋㅋㅋ) ​대구에서 못간 피아자가 생각나네욤...식물원에서 여기가 최고 화려함🌹  ​​스카이워크라기엔 너무 낮고 짧지만.. 온실 전경을 내려다 볼 수 있는 스카이워크도 있어요! ​친구가 찍은 내 최애사진ㅋㅋㅋㅋ ​​이날 바람이 너무 많이 불고 흐려서 사진도 우중충하더라구요ㅠㅠ 아쉬워서라도 다음에 한번 더 가야겠어용피크닉도 할까했는데 너무 춥고 흙바람 불어서 포기ㅜㅜ숲에서도 못했는데 여기서도 날씨가 망....   ​​​역 근처 포토이즘에서 급 인생네컷도 찍고 목동 사는 친구한테 연락와서 급 염창역으로ㅋㅋㅋㅋ친구 사진 보고 전부터 가고싶었던 을 드디어 가봤어요! 최근에 재개장했다고 하는데 더 예뻐졌더라구요여기가 이야 파리얌🇫🇷 ​에펠탑에서 찍었던 사진보다 여기가 더 예쁘게 나와요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(해외여행이 시급함😂)  ​넘 예뿌다...우리동네였으면 매일 갈듯근데 여기도 넘 추워서 바로 카페갔어욤ㅠㅠ ​에펠탑쪽 말고 나오는 길에 있는 이 길도 예쁘더라구요🌱 ​오늘 제대로 식물로 힐링하고 왔어욤🌿식물원에 꽃 지기 전에 다녀오시는걸 드립니당주차장이 협소하니까 지하철 이용하시는게 좋을 듯 해용다음엔 코트야드도 가는걸로...ㅎㅎ​ 
Parc de SceauxDomaine départemental de, All. d'Honneur, 92330 Sceaux, 프랑스 ​우선은 공원 입구입니당★RER B선 타서 parc de sceaux 역에서 내리고,10분정도 걸으면 공원으로 들어갈 수 있어요 !  ​공원 입구로 들어가서 안쪽으로 계속 걸어들어가면 베르사유 정원 만든 정원사가 가꾸어놓은 정원을 볼 수 있어요★  ​정원을 지나 안으로 들어가면 입구에 있는것과는 다른 호수가 나오구요 ​사진기준 오른쪽으로 옆으로 가시면 길이 나오는데 그 안으로 들어가면,,! 이렇게 겹벚꽃들이 피어있는 벚꽃나무들이 가득 있어요🥺 저기에 벚꽃나무들이 몰려있기 때문에 피크닉 온 사람들도 저기에 거의 몰려있어요,,!​나무 밑 그늘에서 여유롭게 피크닉 하다가 슬슬 걷고싶을때쯤 다시 성 앞 정원으로 나오면 성 오른쪽으로 길이 또 하나가 있어요​저 안으로 쭉 걸어 들어가면 이렇게 예쁜 정원이 하나 더 나와요!! 나무가 동글동글 너무 귀엽지않나요,,🙊 ​정원 오른쪽에 샛길이 또 하나가 있는데요, 그 안으로 들어가면 살짝쿵 올림픽공원에 나홀로 나무 느낌 나기도,,! ㅜㅠㅠㅠㅠ탁 트여있는 공간을 만날 수 있어요,,! 아무래도 아까 나왔던 벚꽃나무 쪽에 사람들이 주로 가기 때문에 이쪽은 잔디가 정리가 거의 안되어있더라구요 그래도 사람이 훨씬훨씬 적기때문에,,!  너무 좋았어요 모두 쏘공원 가서 힐링하세요🥰​#프랑스 #프랑스유학 #프랑스공원#parcdesceaux #쏘공원 #파리벚꽃 
안녕하세요!파리클래스입니다✨​​오늘은 조용히 산책하거나 피크닉하기 좋은 예쁜 파리의 공원,몽소 공원(Parc Monceau)을 소개해드리려고 해요!​  프랑스 75008 Paris, Bd de Courcelles, 몽쏘 공원프랑스 75008 Paris, Bd de Courcelles, 몽쏘 공원 ​파리 8구에 위치해 있고,지하철 2호선 Monceau 역 바로 앞에 있답니다 :) ​​ ​ ​강아지도 산책할 수 있는 공원이랍니다 🐶🤍리드줄은 착용시켜 주셔야 해요 ㅎㅎ​ ​가족단위로도 많이들 오기때문에안에 회전목마도 있어요😊​  ​들어가면 가장 눈에띄는 연못쪽에 로마식 기둥이 있는데잠깐 이게 여기 왜있을까...? 싶었지만넘 예뻤어요💗​ ​공원 곳곳의 아름다운 풍경들🌳🍃​​몽소 공원 이야기를 좀 해보자면🤓​1769년, 프랑스의 가장 부유한 귀족 중 한명인 오를레앙 공작 루이 필리프(Louis Philippe)는 몽소 지역의 토지를 매입해 정원으로 만들기 시작해요​그때 이 정원을 디자인한 건축가이자 화가였던 카를몽텔(Louis Carrogis Carmontelle)은 사람들을 놀라게 할 혁신적인 공원을 만들어 보이고 싶어했다고 해요​그래서 그 당시 유행하던 고대 유적 디자인과 동양적 요소가 모두 들어간 독특한 공원이 탄생하였답니다 그게 바로 몽소 공원이에요💚​​ ​ ​ ​그래서 그런지 공원 풍경이 다른 공원들과 좀 달라서조금 신기하단 생각을 했어요 ​'여기 이게 있다고...?' ​ 예쁜 것들을 가져와 꼴라쥬한 느낌의 공원특유의 낭만적인 정서가 녹아있는 공원같았어요 ㅎㅎ​ ​ ​이집트 피라미드와 그리스 신전을 연상시키는 곳곳의 장식들그리고..​ ​ ​넘 귀염뽀짝한 강아지 발견...😍​​ ​확실히 다른공원들보다 조용하면서도 아름답고, 여유롭게 시간보내기 너무 좋을거 같죠? ​​그래서 그런지 예전부터 많은 예술가들에게 사랑받았던 공원이랍니다​​몽소 공원을 그린 모네의 그림들.. Le Parc Monceau, 1876 Le Parc Monceau, 1878​​​파리만큼 공원이 많은곳이 또 있을까요? ㅎㅎ​​그만큼 파리지앵들은 늘 공원에 가서 산책하고 여유를 즐기는 걸 좋아해요 😇​몽소공원은 파리의 다른 공원들보다 여행객들에게 조금 덜 알려졌지만, 너무 아름다운 공원이랍니다🤍✨ ​​파리오시면 들러보시길 드려요!!​​​ 파리 유학서비스 문의•학생 비자수속 •파리 정착 서비스(은행 계좌 열기 / 핸드폰 개통 / 집찾기)​문의 @KAKAOTALKhttps://open.kakao.com/o/sie9Ql7c​​​ 비지니스 중개 & 투어•파리 비지니스 중개 통역 •파리 전시회 통역•리얼 파리지엥 투어 / 파리 워킹 투어​문의 @KAKAOTALKhttps://open.kakao.com/o/sKfOpFUc​​@INSTAGRAMhttps://instagram.com/parisclass__france?utm_medium=copy_link 
현충일에 아이와 함께 갈만한 곳을 생각하다가 목동 에 다녀왔어요 :)  특별시 양천구 목동동로 363  주차는 앞쪽에 공영주차장 있길래 거기에 했어요. 공휴일이라 요금은 안받더라고요(?) 다행히 차가 많이 없을 때여서 그늘막 쪽에 자리가 있었어요. 나올때는 차가 꽉차있었고요 ㅎㅎㅎ   킥보드타는 쑥쑥이를 찾아보세요~  날씨 화창하고 엄청 맑았어요 ! 넓은 공원이라 아이가 킥보드 타기도 좋고요~ 분수나올땐 아이들이 더 좋아한다고 하더라고요(거의 물놀이 수준...?)저희가 간 날은 아쉽게도 공휴일이긴 했지만  월요일이어서 분수를 만나지 못했어요 ㅠㅠㅠㅠ​  분수 운영시간 2022.5.21 ~ 9.30​* 매주 월요일 미운영 (시스템 점검 및 물 교체)​바닥분수 12:00 ~17:30(30분 가동 / 30분 휴식)​음악분수 19:40 ~ 17:30 (20분 가동)20:20 ~ 20:40 (20분 가동)​* 상황 및 일기 등에 따라 탄력적 가동​​​은 왜 인가 했더니...​ 1986년, 대한민국과 프랑스의 수교 100주년을 기념하여 프랑스 파리 시에 광장을 세우고 대한민국 특별시에는 파리 광장을 세우기로 하였고, 1987년 7월 1일, 특별시 양천구 목동에 있던 근린 공원을 개조한 파리 공원이 문을 열게 되었다.위키백과 - 역사적 의미를 가지는 공간이었어요 ㅎㅎ 그래서 파리를 상징하는 미니 에펠탑도 있답니다~ ​제가 파리 다녀올때 사온 에펠탑 기념품이 친정집에 아주 많은데 쑥쑥이는 그걸 많이 가지고 놀아서 에펠탑과 친숙해요(?) 그래서 아는척 중입니다​"에페탑!!" ​  ​ 정말 마음에 들었던게 생활체육시설이 정말 잘되어있어요. 어느 공원에서나 볼 법한 그런 운동 기구들도 있지만, 요렇게 놀이시설 같아보이는 운동기구도 있고, 탁구대도 있고, 농구골대도 꽤 많고, 올라타기도 하고 쉴수도 있는 그물망도 있어요. ​남편이는 요거보고 오랜만에 턱걸이 실력 좀 뽐내어봅니다 ㅋㅋㅋㅋ ​  쑥쑥이는 여기저기 올라가보고 아빠 도움을 받아 구름사다리도 해보아요. ​ 스텝박스에서도 뛰어보고요 스텝박스 있는 공원 저는 처음 봤어요 !   ​구름사다리도 성큼성큼 갑자기 올라가는데 ...?! (뒤에 안절부절한 아빠 손) ​ 내려올 수 없어서 결국은 아빠가 내려줌 ㅋㅋㅋㅋ이런건 참 겁 없는 4살... ​  4살 쑥쑥이도 꽤 잘 놀았지만 아직 어려서 이용못하는 게 많아요.  좀 더 커서 왔을 땐 더 잘 이용할 수 있으리라 생각됩니다 ​  ​계단식 스텝박스에서도 성큼성큼 올라가더니 아빠 품으로 점프~~ ​ 로프도 가지고 놀아요 ㅎㅎ 좀 큰 아이들은 여기서 그네 타더라고요 대단...! ​ 그 다음은 킥보드 타임~~  Previous imageNext image 내리막길 열심히 올라가서 슝 하고 내려오기를 수차례...  ​목동  크게 한바퀴 돌고요그물망에서 또 열심히 놀았어요. ​ Previous imageNext image 그물망에서 놀다가 앞에 모래놀이하는 형아들한테 가서 관심보이고 덤프트럭 만지려하니 형아 중 한명이 "안돼 이거 내꺼야!" 하니 기분이 상했는지 뾰루퉁해져서 입이 씰룩거리고 땅을 차더라구요. ​그래서 저희 부부도 쑥쑥이한테 "기분 나빴구나~ 허락없이 다른 사람 물건 안 만지는거 잘했어~ 다음에 우리도 덤프트럭이랑 불도저 가지고 와서 놀자"했더니 알았데요. ​애기때는 놀이터나 공원가도 형아 누나들이 그려러니 하고 다 받아주고 같이 놀아줬는데 4살즈음 되니 거절 당하는 일이 많아졌네요ㅎㅎ ​이때 말고도 어제 놀이터에서도 그래서 기분 안좋아보여서 "잘 놀아주는 형아 누나도 있지만, 안그런 형아 누나도 있을거야~ 너무 서운해하지말고 엄마랑 놀거나 다른 친구랑 놀면돼" 했더니 "응" 하더라구요 ​ ​암튼 목동에서 두어시간 정도 재밌게 놀고 왔어요. 자리펴고 먹거리 좀 챙겨가면 오래 있어도 될거같은데 저흰 너무 준비 없이 가서 ㅋㅋㅋㅋ 두시간정도 있었습니다. ​주말에 아이랑 자전거나 킥보드 탈 곳, 여름이라 분수, 물총놀이 할만한 곳 찾으신다면 드려요!!​저도 조만간 주말에 분수보러 또 가려고요 ㅎㅎㅎ   ​​​​​​#주말 #주말나들이 #4살 #34개월 #분수 #물놀이 #물총 #킥보드 #자전거 #킥보드타기좋은곳 #자전거타기좋은곳 #목동 #목동 # #공원 #공원나들이 #여름나들이 #목동농구 #목동탁구 #농구장 #탁구장 #생활체육시설 #양천구 #에펠탑​​​ 
​​안녕하세요 이웃님들즐거운 주말 보내고 계신가요?​ 5월 맞아요? 왜이렇게 더워요?​요즘 진짜 왜 벌써 여름날씨인건지, 당황스러운 5월인데요~ 어제 다녀온 곳이 너무너무 만족스러워서 공유해보아요 ^^​바로 목동 ''이에요~처음 이사와서 을 보고는 굉장히 실망했던 기억이 나요.​"이름은 인데 왜 이래?(거의 황무지급..)" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ © chriskaridis, 출처 Unsplash​​ 버라이어티한 비포 vs 에프터목동 그러더니 공사비 92억원을 들여 리뉴얼공사를 대대적으로 하느라 몇달을 공사중 울타리가 높게 쳐있더니 드.디.어.  개장을 했어요!!​​ ​쨔잔-​와.. 진짜 공공시설을 보고 이렇게 놀라기는 처음이었던거 같아요​남편이랑 계속 "대박!" "대박"을 외침..​완전히 넓은 워터파크로 변신했더라고요.​"여의도 공원 갈 필요 없겠다""대박..."​​​ ​​​ 이번 포스팅은 가족 일상 위주 ♡세부 정보는 다음에 담아볼게요!​유모차를 끌고 에 도착하자마자 너무 놀라서 갓 잠 깬 아이한테 얼른 내리라고 난리 ㅋㅋ​ 여기가 어디여 ​응?아직 눈이 안 떠지는데 엄마?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기봐봐~~너무 좋지!!!​처음 만나는 장소, 사람과 친해지는데 시간이 조금 필요한 아이라 먼저 안고는 알아볼 시간을 줍니다 :)(엄마가 너였음 바로 물로 질주했다...ㅋㅋㅋ)​ 와, 여기 너무 좋다 그치?♡​여기는 정말 아이들이 너무 좋아할 수 밖에 없게 만들어놨어요! 아이랑갈만한곳 Best of the best!​바닥에 물이 자작자작 한 5~10cm정도로 있어서 어른들은 맨발로, 아이들은 샌들이나 아쿠아슈즈를 신고 다녀요!​​ 그럼 우린 놀고 올게~♡​그래서 아이랑갈만한곳 목동  오실때 필수 준비물!​✔️ 물놀이 하기 좋은 하의(긴 치마 X)✔️ 아쿠아슈즈 or 샌들(신고벗기 좋은)✔️ 수건​​  ​신난 아이와 함께 곳곳 구경중♡​물이 흘러내리는 계단도 있더라고요아이들이 올라가서 물놀이하기에 어찌나 잘 만들어놨는지.. ​92억???? 하고 놀랐는데 나중엔 대만족..😊​  ​메인으로는 아이들 좋아하는 바닥분수!!!!여름에 아이랑갈만한곳 찾을때는 바닥분수 필수 아니겠오요ㅋㅋ​이 곳 분수는 계속 나오는건 아니고 텀을 두고 운영해요!​물이 잠시 그칠때마다 또렷하게 생기는 무지개도 너무 예뻤어요🌈​ 아코 신나!♡ ​구랬어?그렇게 신났어?​​저희 아이는 원래 물놀이를 사랑하는 애라..아주 신이 많이 났습니다 ㅋㅋㅋㅋ​3세 유아부터 초등학교 저학년까지는 모두 재미있게 놀 수 있는 곳이었어요​*큰 아이들로부터 유아가 다칠 수 있으니 부모 주의필요​​  ​앉아서 물을 잡아서 할머니께 뿌리며 신나고ㅋㅋ​한참을 걸어다니며, 구경하며, 분수 물 맞고 도망가고 정말 쉴 새 없이 신이 난 하루였어요 ^^​  ​엄마아빠는 매드포갈릭에서 만나게 먹었지만 자느라 못 먹은 아이는 오는 길에 산 '꼬마김밥'을 벤치에 앉아 먹습니다​*꼬마김밥 정말 맛있어서 다음 정보포스트에 알아올게요!*벤치도 여러군데 있는데 햇볕 안들어오는 쪽에 가장 앞자리가 좋아요!​​​ 워터파크 내에선 킥보드, 자전거 금지급 생긴듯한 규칙사실 은 오픈한지 며칠 안되어서 아직 미숙한 점들도 보였어요​✔️ 방송을 하는데 뭐라고 하는지 소리가 전혀 안 들림ㅜ​  ​처음 갔을때는 아이들이 다 킥보드와 자전거를 타고 다녀서 저희 아이도 킥보드를 꺼내서 탔는데요,​한시간 후쯤 안내방송이 나와서 킥보드, 자전거 금지라고 알려주시더라고요​​아마 지켜보니 위험해서 그런것같은데 옳소!!! 이건 금지하는게 맞겠더라고요. 아이랑갈만한곳은 안전해야겠죠. 쌩쌩 달리는 아이들에 저도 부딪힐뻔한 적이 여러번 ㅜㅜ​이제 은 워터파크에선 킥보드, 자전거 금지입니다!​​​​ 초록 길도 예뻐요🌿with 킥보드 라이더 킥보드는 길에서 타면 되니까♡한참 놀다가 킥보드타러 밖으로 나온 아들​ ​근데 여기 길도 초록초록 너무 예쁘네요!​  한쪽에는 대형 워터파크가,한쪽에는 초록초록 오솔길이​또 한쪽에는 아이들 좋아하는 대형 그물놀이존까지!!(사진은 못찍음)​진짜 없는게 없는 목동 👍👍동탄 잠실 여기저기 아이랑갈만한곳의 다 좋은것들 합쳐놓은것같달까..​ 앞으로 굉장히 자주 오겠다싶더라고요 ^^​ 근처이신 분들에게 !걸어오기 좋은 산책로♡날씨도 좋으니 쭐래쭐래 걸어나오기 정말 좋더라구요아마 앞으론 더워질거 같으니 해 가릴 수 있는 모자와 썬글라스는 필수😎​​ 아빠가 웃기다고 찍은 사진​저희는 외할머니가 모-자 커플로 쓰라고 떠주신 커플모자를 썼으나...​해가 잘 안 가려져서 ㅋㅋㅋㅋ햇볕 극혐하는 아들이 자기 모자를 저렇게 내리더니 엄마도 내리래요ㅋㅋㅋㅋ​"엄만 앞이 안 보여~~""나는 보여~~"​​휴 🤣🤣​​  ​​​  특별시 양천구 목동동로 363  ​​​ 다음 포스트엔 더 자세히 담아볼게요!​​✔️ 세부 시설✔️ 주차 정보✔️ 주변 카페 등​​이 날은 너무 신나서 놀기바쁨ㅋㅋ​​  ​ 
​​춥지도 덥지도 않은 활동 황금기가이어지는 가운데, 자전거 성애자인 저와제 친구들은 슬슬 자전거를 타러 여기저기쏘다니기 시작했는데요, 올림픽공원에꽃이 피기 시작했다는 말을 듣고돗자리를 챙겨 피크닉을 갔답니다!​​ ​​하지만 금강산도 식후경.. 올림픽공원까지도착하니 너무 배가 고파서 친구와 함께브런치를 먹고 공원 안으로 들어가기로결정! 파리크라상 올림픽공원점에서는브런치도 한다는 이야기를 들어서한 번 방문해 보았답니다 (ว˙∇˙) ง​​ ​​입구 옆에 부착되어 있는 브런치 사진!영화관에서 포스터를 전시해놓은모습 같기도 하네요~ 다음에 왔을 때는저 메뉴도 먹어보아야겠어요!​​ ​​각종 인조 식물들로 분위기 있게꾸며져있네요! 처음에 멀리서 보고 진짜식물인 줄 알았어요. 테라스 좌석에서는이런 데코를 더 즐길 수 있을 것 같은데,주말이라 그런지 사람이 꽉 차서내부에 있는 좌석만 남아있었어요~​​ ​​매장에 들어가기 전에 간단하게 메뉴를훑어보고 들어갈 수 있도록 메뉴판이나와있어요~ 메뉴 미리 볼 수 있는식당 정말 좋아요... ʅ(⑅*´◡`)ʃ​​ ​​봄이 확실히 오긴 왔는지 어느 카페,음식점을 가던 봄 시즌 한정 음료홍보 포스터들이 붙어있네요!​​ ​​매장 내부에 들어가니 와인병이 장식되어양식당 같은 분위기가 많이 나더라고요.​​ ​​메뉴판을 보면서 어떤 메뉴를 먹을지고르는 일은 항상 오래 걸리는 것 같아요.친구와 10분은 고민한 것 같네요 (•́д•̀)​​  ​​파리크라상 올림픽공원점에서는브런치 메뉴를 시키면 음료 1잔이기본으로 제공된다고 해요. 그래서 저는아메리카노, 친구는 콜라를 시켰어요.​​ ​​친구가 추가한 감자튀김. 엄청 바삭해서맛있었어요. 사실 주말이라 사람이 넘많고 직원분들도 바쁘셔서 미리튀겨놓은 감자튀김일 수도 있겠다고생각했었는데, 바로 튀겨주신 것 같아요!​​ ​​제가 시킨 메뉴, 빵 속에 빠진 스프 브런치.빠네 빵 안에 버섯 향 스프를 채우고간단한 달걀 프라이, 베이컨, 샐러드가함께 나오는 무난한 구성이에요.​​ ​​브런치 먹으러 다니다 보면 샐러드의신선도가 별로 좋지 않은 곳도 많은데,여긴 샐러드 잎이 신선해서 좋았어요.​​ ​​친구가 시킨 메뉴, 머쉬룸 오믈렛 브런치.친구가 오믈렛 처음 먹어본다고 했는데,맛있다고 마음에 들어 하더라고요!​​ ​​친구가 싫어하는 방토는 제가 먹었습니다.친구들이랑 입맛 이렇게 미묘하게안 맞으면 서로 바꿔 먹을 수 있어서정말 좋은 것 같아요 (◞ꈍ∇ꈍ)​ Previous imageNext image ​​브런치를 다 먹고 나갈 때 빵을 몇 개사가기로 해서 이것저것 구경했어요~봄 시즌을 맞아 다양하게 나온 딸기컨셉 빵들이 정말 귀엽네요.​​ Previous imageNext image ​​매장 내부가 넓은 만큼 빵의 종류도엄청 많았어요. 그냥 빵만 사가시는분들도 많았는데, 역시나 주말이라계산하는 줄도 엄청나게 길었어요.​​ Previous imageNext image ​​패키지의 일러스트가 정말 예뻤던티 선물세트. 요런 패키지 때문에차를 잘 마시지 않아도 그냥 세트로사 모으게 되는 것 같아요~ (^_^;​​ Previous imageNext image ​​한때 한국 디저트 시장에서 정말 큰인기였던 바움쿠헨. 예전에 베이킹에빠졌을 때 저거 만들어본다고 엄청도전했었던 기억이 나네요!​​ Previous imageNext image ​카운터 옆에는 케이크 진열대가 있어서계산 대기줄을 서면서 이것저것구경할 수 있었어요. 케이크들이하나같이 엄청 예뻤어요. 다음에또 올림픽공원 파리크라상을 들르면케이크도 사 가봐야겠어요~​​ 파리크라상 올림픽공원점특별시 송파구 올림픽로 424 올림픽공원 만남의 광장 편익C동 1층 ​ 
 파리 여행 왔다면 에펠탑 명소필수로 들려야죠?에펠탑 명소야 사실 이곳 저곳 많지만여유로운 파리지앵 늬낌으로사진을 찍을 수 있는 곳으로샹드막스 공원을 하고 싶다.(너무 잘 알려진 곳이라 하기도 뭣하지만ㅋㅋ)​​샹드막스 공원 Champs de Mars 은트로카데로와 더불어온전한 에펠탑의 모습을관망할 수 있는 파리의 아름다운 공원이다.​​ ​​나의 경우 금강산도 식후경이라는 말이참 잘 들어맞는 사람인데,그냥 멋진 풍경이 보인다 싶으면갑자기 출출해지면서 뭔가 먹고 싶어진다랄까?그게 풍경을 오랫동안 관망할 수 있는즐거운 방법이라서일지도 모르겟지만-ㅋㅋ​여튼 그런 의미로 샹드막스는나의 식욕을 부추기는 파리의 피크닉 명소다.​이 곳에서 앉아 피크닉을 하면서 바라보는에펠탑의 풍경은 가히 압도적인데​여유로운 분위기에서 시시각각 변하는에펠탑의 모습을 가까이에서가장 잘 조망할 수 있는파리 에펠탑 명소 중 하나다.​즉, "파리 여행 감성을 100%"충전시켜주는 곳이랄까?:)​​ ​​여름밤에 맥주 한 캔과 치킨!​치맥하며 반짝이는 에펠을 바라보기무슨 말이 더 필요할까 :)​​ 친구들과 여름밤 피크닉​파리 여행의 가장 반짝이는 순간이 아닐지-  ​ ​​잔디 보호를 위해 겨우내 펜스로 막아두었었는데에펠탑을 정면에서 바라볼 수 있는 가운데 잔디밭은 선거기간 동안 몇 칸이나마 열려서에펠탑을 온전히 바라보며 피크닉을 할 수 있게 되었다 :)​​ ​​봄이 되어 꽃이 핀 샹드막스 공원은 더욱 아름답다.​바람따라 솔솔 풍기는 기분좋은 장미향에즐거웠던 공원 산책.​코로나 여파로 후각을 잃은 M 언니는이 냄새를 맡지 못해 참 아쉬워했더랬지..ㅠㅠㅋ​​  개관 133주년을 맞은 2022년 에펠탑의 새로운 변화​  2022년 에펠탑엔 새로운 변화가 있다!​그동안 공식 높이 324M였던 에펠탑은지난 3월 디지털 라디오 수신 범위를 개선하기 위해설치한 안테나로, 6M가 더 높아진총 330미터의 높이가 되었다고 한다.​​ 파리 거리의 에펠탑​​안테나가 좀 새로워보이긴 하지만실제 느낌으로는 더 높아졌다는게와닿지는 않았다ㅎㅎ​​ 드라이브하며 보는 에펠탑​파리에 살아도 언제나 기분 좋은에펠탑과의 만남-​1889년 파리 만국박람회을 기념해서건축된 에펠탑은 올해로 133주년을 맞았다고 한다.​​  ​​파리에는 정말 내노라하는 랜드마크가 많이 있지만​이곳이 파리고 프랑스라는 사실을에펠탑만큼이나 단박에 느끼게 해주는건축물은 없는 듯 하다.​Oh, my God. This is Paris !​​ ​밤에는 반짝이며 로맨틱 파리 무드 조성에큰 일조를 하기도 하고 ✨✨​  에펠 명소 트로카데로 광장​그리고 바토 파리지앵 타는 곳 표지판​바토 파리지앵은 식사를 하며 에펠탑과파리 명소들을 관망할 수 있는 리버 크루즈다. ​  센 강을 유람하며 선상에서 바라 본 에펠탑  ​  ​지난번에 포스팅 했던파리 리버크루즈 런치&디너 참조​​​ 
 살롱드파리커뮤니티센터 체험 전시 공연 교육등을 진행하는 복합문화공간으로​재개장 후 제가 제일 좋아하는 곳입니다.​ ​식음료 반입이 불가하니 참고하세요.​ ​이번에 파리의 향기라는 주제로 나만의 향수 만들기 라는 프로그램을 참여하게 되었어요.파리공월 살롱드파리 너무 좋은 아이디어로 문화공간을 만들어 주신것 같아요.​잘 활용되면 좋겠어요.​ ​내부를 영상으로 만나 보세요.​  ​벽면과 중앙에는 전시작품들이 있고 작가소개도 되어있어요.​ ​6월 프로그램이에요.수 토 일요일에 프로그램 진행하고 시간도 다양해요.평일 저녁도 한 개 생겨도 좋을것 같아요.​ ​제가 참여한 체험공간이에요.​ ​모두 재미나게 열심히 하셨어요.​ ​내부 공간 구석구석 담아 봤어요.​  향수만들기 체험에  남자분들도 참여하셨어요.남편 아들 등등 연령대도 다양했고요.​ ​통유리  창이 많아 확 트인 느낌이 좋았어요.​ ​향수를 좋아하는 저는 너무 행복한 시간이였죠.​ ​아로마테라피 에센셜오일에 대해서도 배우고​ ​30ml 8%오드퍼퓸 이 오늘 만드는 거랍니다.​ ​베이스 미들 탑노트의 다양한 향을 시향하고 내가 가장 좋아하는 걸 선택해서 믹스하면 끝!​​정보까지 알려주시니 유익한 시간이었어요.​ ​좋아하거나 새로 보는 재료들은 기록으로 남겨봐요.​ ​처음 탑 향은 우리가 처음 뿌렸을때 나는 퍼퓸을 말해요.​보통 뿌리고 나면 처음이랑 남는 잔향이 다르잖아요.그걸 말하는거죠.​4~5개정도를 선택하라고 하셨어요.​ ​정말 많은 종류여서 좋더라고요.​  미들 향은 2개정도 선택하면 좋다고 해요. 물론 취향대로 1개만 해도 되지만요. ​베이스는 약간 묵직한 느낌으로시나몬 일랑일알 시더우드 프랑킨센스가 있어요.​  ​ ​원하는걸 체크해  두었다가 알려주신 비율대로 넣어서 섞어주고  ​ ​마지막에 향수베이스를 넣어 30ml를 맞춰주고 쉐이킹.​에센셜오일 8% = 2.4g=48dr 이라고 해요.1g=20dr​ ​살포시 준비해주신 병에 담아요. ​너무 예쁜 장미꽃도 넣으니 명품향수 부럽지 않아요.​ ​바로 사용하는건 아니고 2주동안 숙성뒤에 사용해요.​ ​ 재개장 후 살롱드파리에서 처음 경험해본 향수만들기!! 제 생각엔 참여하셨던 분들 대부분이 좋아하신것 같았어요.표정이 다들 밝으셨어요. ​ 에센셜 오일 마다 색이 좀 달라서 무색도 있고 향이 있는것도 있어요.노란꽃은 카렌듈라~~~~​​어떤 걸로 완성될지 너무 궁금하요!!!!​​다음  살롱드파리 프로그램에도 참여해 보고 싶어요.​6/15에 7월 프로그램이 안내되어 있어요.예약은 6/25부터라고 하니 참고하세요. ​ 
 #프랑스파리여행 #파리여행 #파리몽소공원 #몽소공원노마시아연못 #베르사유궁전과정원​ 파리 몽소 공원, 베르사유 궁전과 정원​ 1.파리 몽소 공원여름 : 월 ~ 일  7am - 10pm 9월 : 월 ~ 일 7am - 9pm 겨울 : 월 ~ 일 7am - 8pmⓂ️ Monceau (2호선) ​18세기 후반에 지어진 몽소 공원은 정교한 아름다움을 지닌 곳인데요.파리 외곽에 위치하고 주변 거리는 귀족적인 부유층 저택들이 늘어서 있어요.​‘이국적인 꿈의 정원’ 몽소 공원은 파리에서 가장 아름다운 공원으로 남아있어요.​1778년 화가, 조경설계가인 루이 카르몽텔이 조성한 공원인데요.당시의 영국, 독일의 유행하던 정원 양식을 모방했다고 해요.​1852년 이후  공공 공원으로 조성되었어요.​코린트 양식 (알렉산더 제국 건설과 함께 등장한 헬레니즘 미술의 후기 그리스 건축미술 양식) 기둥이 있는‘노마시아 연못’은 초창기의 모습이 남아있어요​​  ​ 2. 베르사유 궁전과 정원궁전 : 화 ~ 일 9am - 5:30pm / 월요일 휴무 궁전 입장료 : 18 유로홈페이지 : chateauversailles.fr (* 자세한 사항은 홈페이지 참고하세요.) ​보통 당일 투어로 많이 다녀오는 곳이에요.화려하고 웅장한 궁전 내부를 둘러보거나 넓은 정원을 걸어볼 수 있는데요. 관광객이 많은 경우 궁전 입장이 지연될 때가 많아요.​루이 14세는 사냥 숙소를 2만명 수용 가능한 유럽에서 가장 큰 궁전으로 만들었어요.​베르사유 정원은 길, 나무, 덤불과 화단, 연못, 물가, 분수 등 전형적인 대칭적 구도의 정원 양식으로설계되었어요.​​ Previous imageNext image 베르사유 궁전 창밖으로 바라본 정원루이 14세. 프랑스 정치 권력의 중심지. ​ 대운하거대한 운하. 루이 14세가 주최하는 선상 파티가 자주 열렸다고 해요.라토나의 분수대리석으로 된 분수대의 가장 윗부분에 발타자르 마르시의 라노타 여신상이 세워져 있어요.​   프랑스 파리 꾸흑쎌르 가 몽쏘 공원프랑스 75008 Paris, Bd de Courcelles, 몽쏘 공원프랑스 베르사유 베르사유 궁전Place d'Armes, 78000 Versailles, 프랑스 
​​안녕하세요 ! YANI 입니다​​  ​오늘은 프랑스 여행을 떠난다면반드시 가보셨으면 하는​프랑스의 아름다운 공원들을해보려고 합니다 😉​  ​흔히 다들 아는 튈르리 정원, 뤽상부르 공원 말고 !!​현지인들로 가득한 여유로운 ~파리지앵들이 사랑하는 초록초록 🍀🌱🌿🍃​색다른 공간을 해드릴게요 !!​​파리로 떠나시는 분들이라면꼭 ! 기억해두고 가야하는 곳 ✔️​그럼 시작해보겠습니당​  ​  1. Parc des Buttes-Chaumont​첫번째 공원은​19구에 위치한 부트 쇼몽 공원입니다 !(뷰뜨-쇼몽 공원)​ Parc des Buttes-Chaumont · 1 Rue Botzaris, 75019 Paris, France★★★★★ · Parkgoo.gl Parc des Buttes-Chaumont프랑스 75019 Paris, Rue Botzaris, 뷰뜨-쇼몽 공원 ​​파리 중심에서 대중교통으로 30분 정도 걸려요​저는 걷는 걸 좋아해서 항상 주변 다른 곳들도구경하는 겸 도보로 이동했었는데​평소 걷는 걸 좋아하시면파리 곳곳을 가보는 김에​걸어가시는 것도 합니다 🥰​​ ​공원 자체가 매우 넓어요 !​지대도 높고 땅들이 거의 경사가 있어서대부분 저렇게 앉거나 누워서​자유분방한 시간을 보내더라구요〰️​​ ​​마치 영화 한 장면 같은 순간 🎬 🎞​​ ​코로나가 한창 심할 때도햇빛 받으며 자유를 즐기는 프랑스 사람들 😅​​ ​​부트 쇼몽은 파리 중심에서 멀기도 하고관광객들에게는 잘 알려지지 않아서​프랑스 현지인들 만의 특유의 매력이생생하게 느껴지는 곳이에요​​ ​사람 엄청 많죠?! 🤣​파리 현지인들의 핫한 피크닉 장소예요 !​바게트 샌드위치 하나 사들고와인 한잔 하면서 시간을 보내면얼마나 좋게요~!~! 🥪🍷​​ ​저 멀리 몽마르뜨 언덕, 사크레쾨르 성당 보이시나요 ?! ​파리에서 가장 높은 지대인데거의 나란히 보여요 🙂​푸르른 자연과 파리의 아름다운 풍경들을 볼 수 있는​뷰 맛집 입니다 👍🏻​ ​​공원의 중심부 높은 지대를 둘러싸고 있는 호수도 있어요 !​파리의 다른 공원들에 비해특색 있는 곳이랍니다 🙌🏻 ​​ ​파리의 유명한 관광지를 다니다가​파리 현지인 느낌 물씬 나는색다른 곳 없어?! 라고 했을 때​딱일 부트 쇼몽 공원입니당​ 🏞​  2. Bois de Vincennes​​​다음은 파리 동쪽 12구 외곽에 위치한 방센느 숲입니다 🌿​​ Wood of Vincennes · Rte de la Pyramide, 75012 Paris, France★★★★☆ · Parkgoo.gl Bois de Vincennes프랑스 75012 파리 부와 드 방쎈느 ​​예전에 한번 ​ [파리 일상] 파리 4,5월 날씨 / 파리 11구 팔라펠 맛집  / 강남 팔라펠 / 생지 빵오쇼콜라 / 방센느 숲5월부터 매일매일 챌린지가 시작된다고 해서 한동안 놓았던 블로그를 다시 찾아왔다 :) 5월은 꾸준함을 모...m.blog.naver.com ​요렇게 간단하게 언급한 적이 있었는데​여기도 파리 중심에서 대중교통으로 30분 정도 걸려요​ ​정말 어마무시하게 크죠?!숲이라고 표현할 만 합니다 🤣​저도 아직 다 둘러보지 못했어요 하하​ ​​조용하게 카약을 탈 수 있는방센느 호수 !​친구들끼리, 가족끼리 많이 놀러오는 듯 했어요​​  ​그냥 잔잔한 호수를 보면왠지 모르게 마음이 편안해지더라구요 🛶​​ ​​ 파리의 오래되고 큰 숲이라서 그런지 나무들도울창하고 자연을 즐기러 온 사람들로 가득했어요​​확실히 도시의 반복되는 삶을 벗어나자연을 통해 힐링을 하는 게 중요하더라구요​​ ​신나게 카약을 타던 부녀 👨‍👧​혼자 사는 유학생이 보기에넘 흐뭇하고 부러웠습니당 😢​​ ​하늘, 나무, 호수​뭐 하나 빠지는 게 없는 아름다운 풍경 💓​​  ​기념일을 귀엽고 특별하게 챙기는 사람들도 볼 수 있었어요😆​날씨가 좋으면 곳곳에 피크닉을 하는 사람들로 가득합니다​유럽 사람들은 어찌나 피크닉을 사랑하는지..​  ​처음에는 적응이 안됐는데​조금 지나니까 먼저 피크닉을 제안하고 있는제 모습을 발견하곤 했어요🤦🏻‍♀️ ㅋㅋㅋ​​봄 여름은 이보다 좋을 수 있나 하는 날씨가 많지만제외하고는 흐리고 비오는 날들도 많으니까​햇빛만 나면 공원에 나와서 책읽고일광욕하고 누워있는게 당연한 사람들이라​이상한게 아니더라구요 !​그리고 저도 확실히 현지 생활을 하면서햇빛의 중요성을 체감했어요 🤭​​ ​여유로운 여행을 계획하신다면방센느 숲도 한번 방문해보세요 ☺️​넓은 숲 곳곳에서 뜻 밖의 추억들을 만드실 수 있을 거예요​한국의 계곡같은 곳도 있고승마를 할 수 있는 장소도 있더라구요 !!​​보물찾기 하는 기분으로방센느 숲과 만나보세요 🥰​​ ​​오늘도 저의 글 읽어주셔서 감사합니다 !!​뻔한 파리 공원말고 ! 새로운 곳을 찾으셨던 분들​하루, 파리지앵이 되어 파리와 숨을 쉬고 싶었던 분들​파리에서 자연 그대로의 모습을 발견하고 싶은 분들​등등~​모두에게 도움이 되었으면 좋겠어요 ☺️​  ​또 다른 공원들도 많으니까다른 포스팅에서 소개해볼게요 !!​다른 글들도 기대 많이 해주세요 ❗️​  ​ 
목동 옆 학원가 광장에 위치한 행컵!여기 은근히 맛집이 모여있다이삭토스트 옆에 있어서 작지만 찾기 쉽다주황주황한 외관~ 메뉴랑 가격이 밖에도 붙어있어 참고하기 쉽다행컵이랑 행컵플러스, 떡볶이, 누들로 크게 나뉘어져있고,가격은 3900원부터 6500원까지!행컵이랑 행컵플러스의 다른점은 크기라고 한다플러스가 가격도 비싸고 양도 많은듯! 안에도 더 선명한 사진과 함께 가격이 나와있다!동동가츠동, 떠먹는 삼겹쌈밥, 파불고기떡볶이를 주문하고 기다렸당배달도 되는듯하다!기다리는데 기사님들이 엄청 많이 오셨고, 주문이 밀려 10분정도 기다렸다목동단체도시락으로도 손색없을듯 한 목동도시락 맛집 인정이다! 좌석은 양쪽에 두자리씩 있어서 혼밥하기 좋다!학원가라서 시간 잠깐 뜬 학생들이 먹고 가기 좋은듯ㅎㅎ주말에 갔는데 학원다니는 학생들이 많아서 옛날생각이 났다주말학원 끔찍해ㅠㅠ 주문은 키오스크에서 하면된다!쿠폰도 있어서 주문하고 쿠폰챙기면 된다~ 오픈주방!오픈주방이면 더 믿을만한 느낌~두분이 일하시는데 열심히 만들고 계신다깨끗한 주방이라서 더 안심하고 먹을 수 있는 곳! 반대쪽 벽에는 신메뉴 포스터가!짜계치도 새로 나왔나부당나중에 방문할 때 먹어봐야겠당 음료수랑 물도 한가득 있다!음료는 1200원이었던듯! 여기저기 메뉴판이 붙어있어서 붐벼도 메뉴선택하기 쉬울 것 같다Get Your Happiness! 10분정도 기다려서 포장!목동도시락 맛집답게 바로 옆이 이라 먹고 가려구 했는데이날 갑자기 바람이 미친듯이 불어서,,,(어이없어 진짜ㅠ)집에서 먹기루!이나 한강공원에서 먹기 딱 좋게 되어있던데 아숩다ㅠㅠ 이제 열어봅시당메뉴이름을 붙여주셔서 헷갈리지 않는다! 서비스로 받은 요구르트 2개~요구르트는 후식으로 얼려먹는게 찐맛이쥬 찐찐 최종으로 포장 다 풀고 한컷!포장인데도 플레이팅이 맛있게 되어있다하나도 눅눅해지지 않고, 맛있어 보여서 사진찍는 시간이 너무 길게 느껴졌다 찐찐 최종으로 포장 다 풀고 한컷!포장인데도 플레이팅이 맛있게 되어있다하나도 눅눅해지지 않고, 맛있어 보여서 사진찍는 시간이 너무 길게 느껴졌다 #떠먹는삼겹쌈밥파채랑 상추가 포함되어있는 쌈밥이다!야채가 신선해서 아삭아삭 씹혔당삼겹살은 무조건 맛있지!양념장이랑 밥도 넉넉하게 들어있어서 양이 엄청 많았다다 넉넉해서 마지막까지 야채, 삼겹살 다 부족하지 않은점이 아주 맘에 들었다 비볐을 때!밥도 진짜 많고, 용기도 커서 비빌때도 무리없이 비벼져서 좋았당용기가 작았으면 분명 다 튀기고 난리났을텐데ㅠ #동동가츠동가츠동은 특별하지는 않지만 맛있었다포장한지 20분정도 됐는데두 바삭바삭해서 더 맛있었고, 이것두 밥양이 미친듯이 많아서얘는 결국 남겼다ㅠ 아까오ㅠㅠ #파불고기떡볶이떡, 어묵, 파, 불고기 조화!생각보다 양이 많았다!적당한 양을 생각해서 사이드로 하나 더 시킨건데불고기도 넉넉하고, 파향&불향이 있어서청년다방맛이랑 비슷한 맛이다  음식샷 동영상으로도 찍었다!메뉴 3개 다 너무 싸고, 가성비 좋고, 맛도 있는목동맛집 행컵 합니다~​위치는 요기 행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가 ​  
양천구 명소라지만 집과 거리가 있어서 따로 신경을 쓰지 않으면 찾기 힘들다. ​그런데 일부의 분들이 부정적인 말씀을 하셔서 ​네이버에 검색을 해보았다. ​공사가 마무리 되지 않았다는데, 일부 하자 보수인지? ​어느 정도의 보수인지 감이 오지 않는다. ​검색에 나오는 사진에는 공사중인 모습은 찾기 어렵다.​아니 되려 좋은 산책코스로 을 하고 있다. ​정치적 의도로 해석하는 분들이 선거철에 맞추어서 ​서둘러 공사를 마무리하다보니 위험한 곳이 많다는데 ​텍스트만 있고, 사진 같은 근거가 보이지 않는다. ​몇일전 잠시 지나가면서 내가 직접본 공사장의 모습은 ​그분들이 언급하는 그런 공사의 모습이 아니었다. ​진짜 다 끝나고 경시줄 테이브로 일부 마무리 공사가 열심히 이뤄지고 있었다. ​그리고 분수대가 개장했다는 지인의 사진과 영상을 봤다. ​그 사진과 영상에도 공사중인 모습과 위험한 모습은 찾을 수 없었다. ​선거철이라서 급하게 마무리한 공사라며 ​위험하다고 하는데... 되려 그런 발언이 ​내가 받아들이기에 더욱 근거 없는 정치적 의도로 보인다. ​ 너무나도 위험해(?) 보이는가?​내가 이상해서 의 위험함(?)을 못느끼는 것인지​을 찾고 휴식을 취하고 있는 시민들이 위험함(?)을 못느끼는 ​안전불감증에 걸린 것일까?​ 손바닥으로 하늘을 가릴 수는 없다.속담​​이 말이 떠오른다. ​#양천구 # #목동 #위험한현장 #목동 #일수차천 
​​목동에 물놀이 갔다왔어요멀리가지않아도 요즘은 도심속에서도 충분히 물놀이 장소가 많은거같아요^^​​운영시간 5/21-9/30​바닥분수12:00~17:00(30분가동 30분휴식)12:00~12:3013:00~13:3014:00~14:3015:00~15:3016:00~16:30​음악분수2회 19:00~20:00(20분가동)       20:00~20:40(20분가동)​​​​https://n.news.naver.com/article/052/0001750301?sid=102 물놀이터 반가운 계절...초여름 날씨 공원 인파 몰려따가운 햇볕과 더위를 피하기 위해  도심 공원에는 시민들로 북적이고 있습니다. 특히 공원 분수대는 아이들의 물놀이터로 변했다고 하는데요,  목동 에 나가 있는 취재기자 연결합니다. 황보혜경 기자! 현장n.news.naver.com 옆에서 뉴스인터뷰 따는걸 봤는데 바로 뉴스에 나오네요 래쉬가드입은 아기들반 일상복입은애 반이였어요신발은 크록스신은 아기들이 많았는데 미끄러워서 조금은 위험해보였지만 다치는애는 없었어요~~그래도 짖꿎은 애들이 있어서 방치는 안되요^^* 물총 일회컵 타요물총가방  일회용물병 등등아이들이 신나게 갖고 놀더라구요 계단을 내려오는게 위태로워 보였는데 조심조심 노는게 인상깊었어요~~ 날씨가 엄청 더워서 물에 젖어도 기븐상하지않는날이에요 ​​ 근처에 놀이터도 있어서  춥다고해서 옷갈아입고놀았답니다 간식타임을 갖고~~ 처음에는 분수 있는곳만 물이 있었는데갑자기  물이 차오르더니 워터파크가 되었어요그래서 다시 가자고 꼬시니까 다시 출발~~래쉬가드가 아니라서 조금 추웠던거같아요그리고 만약 친구들이람 간다면 쉴새없이 놀거같아요 다시시작이야♡♡ 무지개까지등장🌈 첨벙첨벙 앉아서 쉴수있는곳이 양사이드에 있어서 좋은데 아무래도 아기들이라서 ㅋㅋ 첨벙칌벙거리면서 뛰어오는 아기들이 많아서물벼락을 맞을수 있다는것🌊 퇴장은 짐수레로~~ 입구쪽에 도서관도있고 캐치볼하느사람들도 보였어요 킥보드타기도 넘좋았다니다 여기다가 주차했는데 아이들이 여기서도 놀고 있었어요ㅋㅋ​목동물바다천지에요^^​♡♡물놀이 용품해요♡♡https://link.coupang.com/re/SHARESDPCTRL?lptag=CFM60207583&pageKey=5574732829&itemId=8890425371&vendorItemId=76177070380 유아용 미니 터치 물총 3pCOUPANGlink.coupang.com ​ ♡♡타요 배낭물총https://link.coupang.com/re/SHARESDPCTRL?lptag=CFM60207583&pageKey=88522921&itemId=276990674&vendorItemId=3672361720 타요 배낭물총COUPANGlink.coupang.com 일회용컵으로 물총의ㅣ 물을 부어야되니까 커피먹고 버리지말고 가져가세요만약돈이없다면 물컵에 송곳으로 구멍뚫어서 놀아도 대만족이에요^^♡ 
​목동의 대표공원인 은 프랑스와 수교 100주년을 기념하기 위해 1987년에 조성된 공원인데요, 목동아파트만큼이나 오래된 역사가 깊은 곳이에요. 오랜 역사만큼 구석구석 낡은 느낌이었는데, 바로 얼마 전에 이 리뉴얼했다고 해서 다녀왔어요🥲 특별시 양천구 목동동로 363  ​은 목동 2, 3, 5단지에 둘러싸여 있어 앞단지 분들이 도보로 이용하기 좋은 공원이에요. 혹시 주차가 필요하면 인근 노상공영주차장 (30분에 900원)을 이용하시길 해요.​  의 이름처럼, 에펠탑 미니어처도 마련되어 있어요. 리뉴얼 전엔 에펠탑만 덩그러니 있었던 것 같은데, 주변에 예쁜 꽃밭과 파라솔이 있어서 한층 분위기가 좋아졌어요.​​​  공원 둘레는 산책길이 조성이 되어있고, 한쪽 공간에 마련된 잔디밭에는 그늘막과 돗자리를 가져와서 쉬는 분들도 많았어요. 저도 캠핑의자와 테이블 가져와서 책도 읽고 간식도 먹으면서 푹 쉬다가고 싶더라구요.​​  이곳은 살롱드파리란 곳인데, 문화 프로그램을 운영하는  커뮤니티센터에요. 아래와 같이 다양한 체험활동, 공연 등이 매월 진행되는데요, 재료비도 합리적이고 꽤 재밌는 프로그램이 많아 보였어요👍  살롱드파리 프로그램 (출처: 양천구청 공식블로그)​​  그리고 리뉴얼되면서 새롭게 에 바닥 분수가 만들어졌는데요, 여기가 정말 최고였어요👍 아이들이 래쉬가드 입고와서 다들 신나게 노는데 뭐 워터파크가 안부럽더라구요. 그리고 바닥분수 외에도 음악분수도 운영되고 있었어요.​  바닥분수와 음악분수(출처: 양천구청 공식블로그)​​ 분수는 운영기간과 시간이 정해져있는데, 일정은 아래를 참고해 주세요.​​ ▶ 운영기간: 5월 21일(토) ~ 9월 30일(금) ※ 매주 월요일 미운영​▶ 운영시간 1. 바닥분수: 5회 (30분 가동 / 30분 휴식)  12:00~12:30    13:00~13:30    14:00~14:30    15:00~15:30    16:00~16:30​ 2. 음악분수: 2회 (20분 가동)     19:40 ~ 20:00     20:20 ~ 20:40 ​​바닥분수 한쪽 옆에는 컬러풀한 탁구대와 농구코트도 마련되어 있어서 체육활동하기도 좋아보였어요. ​​뒷단지 양천공원이 자연친화적인 느낌이라면 은 좀 더 활기찬 느낌이네요. 두 공원 모두 리뉴얼돼서 주민들이 이용하는데 정말 좋아졌어요. 공원 리뉴얼에 힘써주신 공무원분들 다시 한번 감사드려요🤗 양천공원 ​혹시 주말에 아이와 신나게 물놀이 하고싶다면 에 한번 다녀오시는건 어떠세요? 충분히 놀다가려면 돗자리와 간식은 필수인 듯해요. ​이상, 리뉴얼된 의 공간과 분수 운영 시간, 살롱드파리 문화 프로그램에 대한 소개였습니다.​ 
​​요즘 날씨가 너무 좋다 완전 봄이다 봄...🌸그래서인지 피크닉, 캠핑 등 나들이를 가는 모습이 많이 보인다!​나랑 오빠도 가볍게 산책할 겸 따릉이타고 목동맛집 행컵에 다녀왔다! 신목동역에서 따릉이타고 15분거리 ​ 최대 장점 : 따릉이1,000원으로 왕복할 수 있으니까 가까운 거리는 버스보다는 따릉이가 좋은 것 같다. 운동도 되는 것 같고 바람쐬기 좋다! 🚲🚲🚲​​행컵 위치는 학원가와 아파트단지 중간쯤 골목에 있어요. 1층 이디야, 컴포즈카페가 있는 건물 왼편 골목(주황색 화살표 방향 왼쪽 골목에 들어가면 벤치가 줄지어 있는데 이삭토스트 바로 옆에 있어요!) ​ 여기 주황색 간판이 행컵! 먹고 가는 손님들 대부분은 학생인 편학원가 근처에 있고 가격도 착하다보니 접근성도 좋고 메뉴도 다양해서 발길이 끊이지 않는 것 같다.역시 가성비 좋은 맛집이다 bb​​​​메뉴도 엄청 다양한 편덮밥/ 떡볶이 / 우동 / 스파게티​가게 안쪽 사진으로 된 메뉴판이 있어서 고르기 훨씬 수월했다.결정 장애라 항상 메뉴판 뚫어지게 쳐다보는데 키오스크도 그렇고 메뉴판도 그렇고 사진있어서 좋은 듯​​사장님도 친절하시다!​눈꽃치즈라볶이랑 잡채제육콤보랑 고민하다가 결국 눈치라~~~다음에는 잡채제육콤보 먹어봐야지 ㅎㅎ​ ​ ​ ​ 카드 결제는 키오스크현금 결제, 체험단은 포스에서 직접 계산해야한다고 한다.​​​​체인점이라 지역마다 있는 듯 하고 행컵 파리목동공원점은 목동도시락을 검색하면 금방 찾아볼 수 있는 곳이다. 단품은 4,900원부터 1인 세트메뉴, 베스트셀러까지 12,000원을 넘지 않는 가성비맛집이다 :)​우리가 주문한 메뉴는 눈꽃치즈라볶이에 계란후라이추가, 떠먹는 삼겹쌈밥탄산음료 필수 ㅎㅎㅎ​ 먹고갈 수 있는 테이블은 벽을 마주보고 양쪽으로 2인석 두자리배달, 포장 위주의 주문이 많아보였다!​​ 비주얼 합격................................앞접시도 챙겨주셨다!! 눈꽃치즈라볶이 5,200쫄깃한 밀떡에 푸짐한 양, 눈꽃치즈가 뿌려져있어서 더 맛있었다!후추맛이 강하고 매콤하고 칼칼한 편이라 매운걸 잘 못먹으면  계란 토핑 꼭 추가하세요!!​ 떠먹는 삼겹쌈밥 6,500고기는 뭔들......... 역시 베스트메뉴 bb파채랑 상추에 구운 대패심겹살에 양념장까지 완벽했다비록 밖에서 사먹는 컵밥이었지만 집밥 느낌이 나서 더 좋았던 것 같아서 좋았다고 한다! 집에서도 이렇게 해먹고싶을정도~~~​음료(사이다/콜라)도 1,200원으로 식당에서 먹는 것 치고 저렴한 편​양도 많고 메뉴도 다양해서 학교, 학원 등 목동단체도시락 주문으로도 ​​ 행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가 ​​​   
 물놀이터 정보 공유하러 온 우재맘 설렌이에요! ​지난 5월부터 이 곳 바닥분수를 개장하여 울 아이들 물놀이 할 수 있다고 하길래 당장 가보았어요 😊​주말답게! 초여름답게! 아이들+보호자 꽤 많았지만 공간이 넓어 여유있게 놀다 올 수 있었어요~ 함께 랜선 구경 해요 ◡̈ ​​목동   특별시 양천구 목동동로 363 양천구도서관공영주차장특별시 양천구 목동 905-32 ​주차는  앞에 있던 양천도서관 공영주차장에 했어요!저희가 도착했던 토요일 오후 약 2시경 쯤 다행히 자리가 있어서 주차할 수 있었는데 주차를 하고 나오니 만차 상태가 되더라구요~럭키패밀리~ 예이 ˇ◡ˇ​ 양천도서관 공영주차장 모습이에요!​놀라웠던게, 공휴일은 무료개방 이라는 사실!!!아래 안내를 보면 토요일제외라고는 되있으나저희는 토요일 방문했음에도 불구하고그냥 나올 수 있었어요! 도서관 주차장이라 그런건지는 모르겠지만 어쨌든 출차할 때 비용지불없이 나왔답니다 ㅎㅎ  ​공영주차장에 주차하고 나오면 바로 정면으로 이 보인답니다  ​킥보드 타고 힘차게 에 진입하는 우재 ❤️ 광장이 나름 한산해서 위험요소가 없길래 저도 바짝 붙어 쫓아다니지 않고 자유롭게 탈 수 있게 놔두었어요! 세상 행복 ㅋㅋㅋㅋ ​킥보드로 한참 달리고 있는데 갑자기 저~멀리서 우와! 와! 꺄! 함성이 터져나왔고 우재는 직감적으로 바로 그쪽으로 가기 시작합니다  바닥분수가 힘차게 차오르는게 보이더라구요~ ​​코너를 돌고나니 드디어 물이 보이기 시작했고우재는 킥보드 패대기치고 달립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​뒤도 돌아보지 않고 지체없이 저벅저벅물길 속으로 걸어들어간 우재 ㅋㅋㅋㅋ  ​멀리서도 들렸던 함성 소리는 바로 이 바닥분수 덕에 신난 사람들 목소리였어요! 이거슨 마치 캐리비안베이 같던 ㅋㅋㅋㅋ​우재 마미대디는 운동화를 신고 가는 바람에물에 들어가질 못했는데아 이럴때를 대비해서 크록스 꼭 차에 챙겨놔얄듯 ㅠ저희로부터 아주 멀리멀리 달아나던 우재는 저 끝 계단으로 가서 계단에 앉아 버립니다 ㅋㅋㅋ 여벌, 수건 당연히 가지고 왔으니 맘껏 즐기렴 ㅋㅋㅋㅋ​이 안에 우재 있다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마 눈에는 단번에 들어오지요 ㅋㅋㅋㅋ ​물높이도 아주 얕아서인지3~6세 정도의 어린아이들도 아주 많았어요~초등 저학년 아이들은 물총을 필수로 들고 있었구요!   ​여유로운 시간들을 보내는 가족들 ♪ ​주말에 나들이 나와 사진을 찍으면 사람들이 많아 모자이크 처리를 하면 사진이 영 ㅠㅠ   ​정말 수도없이 사진을 찍었는데 올리지 못하는 사진이 넘많아 아쉽습니다 ㅠㅠ ​우재는 갑자기 킥보드를 타고 들어가보고 싶다며떼를 썼는데요..  ​현수막에 떡! 하니 씌여있어요자전거, 킥보드, 인라인 등 진입금지 라구요참고하세요~ 겨우 끌고 나왔답니다 ㅠㅠ  ​아래 분수 운영시간 안내를 참고하세요  ​한켠으로 이런 운동기구들도 있었고여기에도 아이들이 많았어요 ​이 날 온도는 25도가 넘을 정도로 따뜻했으나해가 쨍쨍하진 않아 아래위로 옷이 모두 젖으니 추울것 같아 감기걱정에 억지로 데리고 나왔어요  ​공원 여기저기에 자리를 깔고 즐거운 피크닉을 가지는 가족, 연인, 친구들의 모습이 보였어요🧡  ​우재는 옷을 갈아입은 후 공원에서 좀 더 놀았어요 ​공원안에 이런 음료 자판기가 있어서 미쳐 음료를 가져오지 못한 분들은 이 곳에서 사마실 수 있답니다~ ​처음 에 진입했을 때 보였던 이 건물은가까이서 보니 책쉼터라는 이름의 도서관이었어요   ​이 책쉼터 안에 화장실이 있으니 참고하세요~  ​우재는 걍 지나칠 줄 알았는데 안을 들여다보더니 어? 책이 있네? 엄마 들어가보자! 라고 하는거에요!! 허거걱 애미 갬동 ㅠㅠ 냉큼 들어가봅니다   ​아주 아주 큰 그림책 하나를 꺼내들곤 휘리릭 한번 살펴보더니 바로 덮..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 책에 손이라도 닿였다는 사실 자체가 제겐 큰 의미입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​책이 아주 많은건 아니었지만 그래도 공원에 들러 가볍게 한두권 읽고 가기엔 더할나위없이 좋아보였어요 담에 또 와야징 ⸜❤︎⸝‍  ​여기 에 딱 도착해서는바닥분수가 나오는 광장쪽으로 바로 갔던터라대체 왜 이라는거야? 의아했거든요? ​그런데 보이시나요, 에펠탑? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​아기자기한 에펠탑이 이렇게 한자리 하고 있었어요 여기서 기념사진도 많이 찍으시더라구요~ ​은 한불 수교 100주년을 기념하기 위해 1987년 조성된 기념공원이자 목동의 중심 공원이다. ​한국에서 처음으로 공원이 조경가의 작품으로 인정받은 공원이기도 하다. ​의 원설계는 기념공원으로서 한국과 프랑스의 조형양식을 반영 하였으며, 2022년 재조성된 공원 역시 이러한 상징성을 반영하는 한편, 시민들의 의견을 반영한 다양한 프로그램을 새롭게 도입하여 기존 공원을 현대적으로 재해석하였다.아래  조성개념도를 보니 왜 이곳을 이라 부르게 되었는지 알 수 있었어요 ​그 후로도 한참을 킥보드를 타다 공원을 나왔답니다  ​​예상은 했지만 사람들이 많아 조금 당황했어요하지만 덕분에 또 더 텐션 오르고 우재도 그 텐션에 힘입어 꺄꺄 소리치며 재밌게 놀다온 것 같아요 ✨​​  ✔ 여벌, 수건 등 필수에요! 꼭 챙기세요​✔ 돗자리 챙겨가면 아이들 옷갈아입힐 때 편해요​✔ 자전거, 킥보드, 인라인 타고 물놀이 못해요​✔ 물총 챙겨가면 더 재밌을 것 같아요​✔ 보호자도 크록스, 슬리퍼 등 챙겨가면 좋아요​  ​​저는 이번에  바닥분수 다녀와서 아 올여름 캐리비안베이 안가도 되겠다! 생각했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 우재가 아주 재밌게 즐겨주었고비용없이 심지어 주말이라 주차비도 무료였던!이렇게 즐겁게 물놀이 해도 괜찮은건가 싶었당께요?​​ 양천구 몰놀이터 혹은 강서구 물놀이터  무료로 물놀이 할만한 곳 검색중이시라면 제가 직접 다녀와보고 당!당!히! 해드리는 목동  바닥분수 다녀온 후기였습니다~​    
​코로나로 추억의 올림픽 공원이 되어가고 있네요.예전엔 1년에 한번씩은 큰 행사가 있어 왔던 곳.오늘은 근처에서 식사를 한 후 여유롭게커피를 즐길 수 있는 곳 찾아왔어요.​​올림픽공원카페 파리크라상​ ​5호선 올림픽공원역 나오면 바로 앞공원 자체가 워낙~~~ 넓은데 바로 입구에 있어서 찾기도 좋은 곳입니다.​​파리크라상은 원래 고급빵집 이미지 지만넓은공간이  매력적이고 럭셔리한 인테리어가 돋보이는올림픽공원카페 파리크라상 입니다.​ 굉장히 넓은걸 볼 수 있어요. 그리고 다양한 공간이 많이 있습니다.실외 좌석도 많고 사실 상당히 좋은 곳인데 날씨상의 이유로… 더워서 나가보지도않았네요.. 가을에 와보는 걸로^^​​ ​굉장히 넓은 테이블과 편안해보이는 의자입니다.​여러 용도로 쓰일 수 있을거 같네요.​ ​이렇게 엄청난 길이와 사이즈의 테이블도 있습니다.​갖고 싶어도 .. 저런 싸이즈가 들어갈 만한 곳이 …특수제작 일까요? ㅎㅎ​  올림픽공원카페 파리크라상에는와인도 판매하고 있습니다.​​요즘 와인이 대유행이죠 ~​집에서 즐겨야 하는 포스트코로나시대!1,2인 가구가 많은데다 눈이 높아졌고 사진 올리려면 예뻐야 하니까~와인시장이 엄청 호황이랍니다.대기업이 또… 가만있지 않아서 그렇지만…​  ​올림픽공원카페 파리크라상 메뉴입니다.​​​각종 커피음료와 식사도 있네요.식사 장소로도 훌륭해 보입니다 ^^​ ​​엄청 다양한 먹거리들이 준비되어 있어선택의 여지가 많은 곳입니다.​​ ​오우!​케익이 엄청 많아요~~다행이! TR90 덕분에 먹고싶지 않다는!​  ​그래도 올림픽공원카페 파리크라상 규모 정도면빵구경은 해줘야죠!​​신기하게도 빵이 먹고싶지 않은데 눈이 즐거우니 잠시 고민 됐지만배도 부른 관계로 잘 참았습니다 ㅎㅎ​ ​​각종 집기류 셀프?​가장 중요한 위생등급👍👍👍​ ​취향에 따른 주문 ㅎㅎ저는 항상 라떼죠… 임산부는 팥빙수 어른은 따듯한 아메 ㅋㅋ​​​북적이고 행사로 몸은 힘들었던 기억의 올림픽공원사람이 없어 저희는 좋은데~공간이 아깝습니다.​​​​다시 이곳에서 콘서트나 대규모 행사들이열릴날이 언제 올까요? 다시 코로나 전으로 돌아가기어려울 거라고들 하는데  모두 건강하기만을 바래봅니다.​​여기 카페와 식당이 쭉 줄지어 있는데,올림픽공원카페 은 단연 파리크라상 이네요!​​ 파리크라상 올림픽공원점특별시 송파구 올림픽로 424 올림픽공원 만남의 광장 편익C동 1층 ​#올림픽공원카페 #파리크라상 #올림픽공원 #카페 #맛집​​​​ 
드디어 금요일!(이었던 날) 요즘 날씨가 너무 좋다퇴근하자마자 목동으로 달려가기~~ 원래 옆에 우리가 가던 피맥집 가려고 했는데만석이라 옆에 #레코드피자 집으로오빠가 자리 잡아놨다​캠핑느낌난다며 사진 보내줌 ㅎㅎ오케 여기 당첨! 메뉴 봐주세요~(옆 피맥집이 사람이 많은 이유가 있다메뉴도 더 많고 맥주 종류도 더 많고맥주도 더 쌈) 우리는  레코드피자랑 윙세트,그리고 오빠는 기네스 나는 덕덕구스 시켰다#오목교피맥 #오목교테라스피맥 여기 스크린이 있어서경기 보러 오기 좋을 것 같다토트넘 경기 있던 날 (손흥민 최다 득점 왕 된 경기)테이블 예약받고 있었다  매장 내부! 윙 (사실 난 좀 닭 비린내 느껴짐 ㅠ) 피자는 맛있었다!할라피뇨 굿 배고파 지금.. 기네스 품질 인증 매장이라니 굿!!  다 먹고 오빠는 호가든도 한 잔 더 했다나는 영화 보면서 마시려고여기선 한 잔만:) 오빤 블랙 보리 나는 카스화이트진짜 요즘 카스화이트만 마심이거 진짜 최최최최애 #범죄도시2 진짜 너무 재밌어요 ㅠㅠ2시간 내내 계속 웃음손석구 배우님 진짜 너무 좋고박지환 배우님도 너무 좋다 범죄도시2 제발 꼭 보세요~ 신나! 근데 분명 우리가 저 지난주에 여기서 신발샀는데 언제 이렇게 리모델링을 했지?지금 오목교 현대는 리모델링 중입니다~ 친구네 회사라 친구한테 여기 앞에 지나가고 있다고보내주려고 찍음 ㅎ 영화 보고 둘 다 컨디션이 좋아서집까지 걸어가기로 했다걸어서 좀 멀긴 하지만 난 좋아!걷는 거 좋아하니깐 ㅎㅎ근데 여기 무인 과일 집이 생김 구경만 할까 했는데 이거 귀여워서 샀다 ㅋㅋㅋㅋ(집에 와서 먹음 왕 맛있) 과일 가격도 괜찮은 것 같고혹시 몰라서 회원가입 해놨다우리가 또 올 수도 있잖아~  오롯 목동점특별시 양천구 목동동로 339 제1층 113호 그리곤 오랜만에 #아니 ㅠ  2020년에 오빠랑같이 컴활 딸 때새벽에 공부하다가따릉이 고?하고 1시에 나가서 탔는데 그때엄청나게 좋았던 기억이 있다. 그 후, 2년 만에 다시  왔는데앞에 지나다니는 건 많이 해도밤에 여기 들어와 본 게  오랜만 여기 So 로맨틱하다 ㅠ진짜  느낌~11시가 넘었는데도사람이 진짜 많았음 그리고 분수대가 있었는데 중고등학생들이 여기서 다 물놀이하고 있었음 ㅋㅋㅋ목동 학원가 중심이라애들이 학원 끝나고 다 나온 것 같았다금요일이니깐.또 누구 생일인 것처럼 다 같이 물에 빠트리고청춘이다 ㅠ그리고 여기에 스물다섯스물하나에 나오는 분수대 같은 거 있어서 내가 오빠한테 물 뿌리려다 참아줌 ㅋㅋㅋㅋ 대신 에서 야경 즐기면서이 노래 들었다은 생각도 안 했는데진짜 너무 로맨틱한 풍경에서오빠랑 잘 놀다 간다 :) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 집 앞 편의점에서생수 1.5L로 마시는 남자.​다음 날!둘 다 각자 스케줄이 있어서나는 오빠가 해 준 마라탕 먹고페스티벌 가려고 염창역 왔다.#홍마방 #염창역홍마방 #염창역마라탕 여기는 웨이팅이 장난 아님.하지만 나는 오픈 시간 맞춰가서기다리진 않았다. 이렇게 체크해서 드리면 된다.우리 집 앞 쏘핫 마라탕보다 맛있나~ 우리집앞 쏘핫이랑 맛이 완전히 다르다개인적으로 나는 쏘핫이 더 맛있음.그리고 나 옥수수면 안좋아했네..여기 인기는 많으니깐개개인의 입맛이 다른 걸로.​쏘핫 가고 싶다! 홍마방특별시 양천구 목동중앙북로14길 1 1층 ​ 
자주 가는 은 양천구에 있어요.얼마전 공사 후 재개장을 하면서 힐링명소로인기가 더 좋아요.​달라진게 뭘까 궁금해 다녀왔어요.​역사를 살펴보면 한불 수교 100주년 기념으로 1987년 조성된 곳이고 한국 처음으로 조경가의 작품으로 인정받은 곳. ​곳곳에 이름이 다 있어요.한 번씩 보면 좋겠어요.​ 주차장이 전기자동차전용이 되어버렸다ㅠㅠ미래를 생각하면 맞지만 당장 일반차들은 어쩔~~~​ ​그러나 건너편 양천도서관에 자리가 있다면 주차 가능.주말에는 제가 종종 주차해요.​ ​이 양천구 지진 옥외대피장소로 지정되어 있어요. ​도서관쪽에서 들어가면 이 곳이 정문이라 생각해요.안내문도 있고 제가 이 문으로 잘 들어가요ㅎㅎㅎ​  왼편에 프랑스 에펠탑이 있어요.눈에 띄게 세워두었고저녁에는 불빛도 예뻐 포토존으로 인기가 좋죠.나~~pari왔다!ㅋㅋㅋ예전보다 예뻐요.​그 주변을 배경으로 파리광장이라 일컬어요.​​ ​장미꽃이 많이 있고 둘레에는 테이블의자가 있어요.앉아서 음료도 마시고 힐링명소가 따로 없어요.​주말 저녁에 왔는데 여자 한 분이 버스킹 중이였어요.빤짝이는 에펠탑 불빛과 노래가 어울리니 분위기가좋았어요.​사진보다는 꽃이 많아요ㅋㅋ  ​정면으로 보이는 곳은  책쉼터입니다.​ 월요일 공휴일은 휴무이고화요일~일요일은 10시부터 17시까지 운영해요.​ 오른쪽으로 가면 운동할수 있는 운동기구가 잘 설치되어 있어요.신규설치물들이라 인기만점이죠. ​이른 아침인데도 사람들이 많았어요.신규 기구들이라 좋아보여요.​ ​음악틀어놓고 국선도?하시는 분들도 계세요.조용하고 차분하게 힐링되는 모습에 저도 합류하고 싶었지만 용기가 없어서...​ ​한 번씩 해봤는데 신식이라 좋더군요ㅋㅋ​ ​갑자기 왠 툇마루?가 나왔죠... 운동기구 양옆으로 쉴 수 있는 마루와 의자에요.​새로 오픈하며 크게 변화된건 쉴 수 있는 공간이 무척 많아진건데요~~~이곳저곳 곳곳에 의자와 탁자가 많아요.처음엔 왜이렇게 많이 설치 해놨지? 했는데빈자리 찾기 바빠지더라고요ㅎㅎㅎ ​운동기구를 지나 건물이 하나 보이는데~~뭘까요???​살롱드파리이 곳 역시 책쉼터 운영일과 동일해요.이런 커뮤니티 시설이라니!!! 기대가 너무 되요. 저는 이런 공간을 너무 사랑하고 관심있다면 참여도 적극적으로 하는데복합커뮤니티 공간입니다.​ 월별로 프로그램 진행을 해요.6월의 행사 안내https://cafe.naver.com/parisparkcente 네이버 카페네이버홈 | 네이버도움말 | 오류신고 등록된 네이버 카페가 아닙니다. 방문하려는 카페의 주소를 잘못 입력하지 않으셨는지 확인해주시기 바랍니다. 네이버 서비스관련 궁금하신 사항은 네이버도움말 에서 확인해 주세요. Copyright © NAVER Corp. All Rights Reserved.cafe.naver.com 카페에서 다양한 소식을 접할 수 있으니 참고하세요.  ​드디어 모두가? 좋아할만한 바닥, 음악분수 나오는 곳이에요.여기 이름은 따로 있더라고요.영지그림자를 비추는 연못 ,신령스러운 연못. 아이들이 벌써 놀고 있어요. 예전에는 아무것도 없만 물만 가득해서 무용지물 이였는데 자박한 물에 전에는 청소년도 흠뻑 물에 젖어 누워 있더라고요.ㅎㅎㅎ ​그런데 제가?! 간곡히 부탁하고 싶은데 있어요.상식있는 분들이라면 쓰레기를 꼭 처리하셨으면 좋겠어요.공원 돌면서 특히 이쪽에서는 각양각색의 폐기물들이 지저분하게 널부러져 있는 모습에 심하다라는 생각이 들었어요.물에 들어갔다 나와서 벗어버리고 간 양말부터 각종 음식물 용기등등 꼭 본인이 가져온건 챙겨가든 지정장소에 버리든 하면 좋겠더라고요.​  음악분수 운영시간입니다. 시간맞춰 힐링하는 시간 가져보면 좋아요.볼때마다 기분 좋아지는 뮤직와  어우러진 화려한 물쇼.이제 드디어 여기서도 접할 수 있어요.2타임 운영해요.19시40분~20시20시20분~20시40분​쉽게 저녁먹고 7시 30분쯤 오면 되겠다 ~~~생각하면 좋은것 같아요. 정확히 기억하려니 안되더라고요. 양천구 소식 알려주는 카페에서 퍼 온 픽쳐! 밤에 상공에서 바라보는  모습이래요.음악분수에 불빛까지 나오니 화려하죠?시간 맞춰 꼭 와보고 싶어요.​https://blog.naver.com/yangcheon2016 양천구청 공식 블로그 : 네이버 블로그양천구민과 함께 소소하고 행복한 이야기로 채워가요blog.naver.com ​양천구청 공식 블로그에서도 다양한 정보를 만날수 있어요.​ ​제가  도서관쪽 입구부터 오른쪽으로 돌면서 설명하고 있으니 저 따라 천천히 산책하면 제가 소개하는 것들을 볼 수 있어요.​여기가 바로 음악분수  여기도 야외운동시설인데 곳곳에 이런 공간이 있어서 잘 이용하면 건강도 잘 챙길 수 있겠더라고요.아이들도 즐길수 있는것 같고 농구골대도 있고 거기에 탁구대까지 있어서 채와 공만 가져오면 재미나게 놀 수 있어요.가운데 심판 의자까지 있으니 ㅋㅋㅋ  여기에도 쉼공간이 있어서 음식 싸와서 먹으면 좋아요. 센스있게 바둑판이 채워진 table! 알만 가져와서 남녀노소 즐겁게 즐길수 있게 아이디어가 좋아요!  ​가운데 공간에서는 배드민턴도 치고 씽씽이 자전거도 달리고~~ 그 둘레를 앉아서 지켜볼수 있게 2인석이 있어요.  ​묵직하고 견고하고 다양한 디자인의 의자위에 천장은 유리가 있어서 비가 와도 굿~  cctv도 작동중이에요. ​그물체어도 새로 생긴건데 여기 누워서 하늘을 바라보고 있으면 편안함이 들죠.아이들 놀이터로 변해버리니 일찍 가보는걸 해요.여긴 신발을 꼭 벗고 올라가면 좋겠어요.​ ​누워서 바라본 하늘..아침이지만 흐리죠?ㅋㅋ 그래도 생각보다 편안하고 즐거웠어요.​ 널부러진 이 자태ㅋㅋㅋ  동그란 공원 둘레를 감싸고 있는 나무들~~ 산책하고 운동할 수 있는 길이에요.여기에도 설치해주신 의자책읽고 음악들으면 가만히 앉아있어도 힐링 그 자체겠죠?초록의 자연이 주는 이 편안함은 최고의 선물 같아요. ​ ​바닥이 편안한 농구대색상도 이뻐요.​  ​둘레길 걸으며 산책중이신 부지런한 분들~​ ​ 음악분수 시간까지 맞춰 힐링되는 행복한 여가생활 건강하게 즐겨보면 어떨까요?​ 
#파리뤽상부르공원 #생쉴피스교회 #메디시분수 #뤽상부르궁전 #생쉴피스광장 #옵세르바투아르분수​​ 뤽상부르 공원개관 7:30am ~ 8:15am 사이폐관 4:30pm ~ 9:30pm 사이계절마다 정원 개폐 시간 상이함.(*자세한 사항은 홈페이지 참고) ​파리 사람들이 사랑하는 파리 도심 오아시스, 파리의 아름다운 뤽상부르 공원을 소개합니다.햇빛이 좋은날 공원 팔각 연못 테라스에 일광욕을 즐기는 사람들을 볼 수 있는데요.도심 속의 조용하고 아름다운 휴식 공간이에요.​산책길을 걷다보면 조르쥬 상드, 스탕달, 브랑리 등 유명인들의 아름다운 동상들이 곳곳에 있어요.​​​  ​ 생 쉴피스 광장Place St-Sulpice생 쉴피스 광장은생 쉴피스 교회 정면에 위치하고 있는데요.중앙에는 ‘4Point (카트르 포엥)’ 카르디노 분수가 있어요.나침반의 기본 방향으로 4명의 주교 조각상이있어요.​ ​​​ 메디시 분수Fontaine de Médicis17세기에 건설된 이탈리아 석굴양식의 분수인데요. 정말 아름답죠~1624년 마리 드 메디시 왕비에게 바쳐진 샘으로 알려져 있어요.​ ​​ 팔각 연못대칭 구조 테라스로 둘러싸여 있어요. 햇빛이 좋은 날이면 일광욕을 즐기는 사람들로 가득해요. ​​ 들라크루아의 흉상​뤽상부르 궁전 옆에 위치하고 있어요. 흉상 아래에는 들라크루아의 조각 작품이 놓여 있어요. 들라크루아의 흉상과 그의 작품 <예술, 시간 그리고 영광>​​​ 뤽상부르 궁전Palais du Luxembourg​뤽상부르 공원 안 팔각연못 중앙엔 뤽상부르 궁전이 위치하고 있는데요.건축가 살로 몽 드 브로스가 설계했어요.현재는 상원 의사당 건물로 사용하고 있어요.​ ​​ 옵세르바투아르 분수Fontaine de l’Observatoire​뤽상부르 공원의 남단에 위치해 있어요. 네 개의 대륙을 상징하는 여인들이 구를 받쳐들고 있는 모습의 조각상인데요. 오세아니아주는 작품의 구조적 위치상 제외되었다고 하네요.  ​​​​ 공원 산책Jardin du Luxembourg​릴케, 보들레르, 모파상, 스탕달 등이 이 곳에서사색을 즐겼다고 해요.  일상 속 쉼이 필요할때편안하게 찾게되는아름다운 휴식처 같은곳이에요.​파리에서의힐링 여행 준비중이라면특별한 일정없는 날꼭 들려보시길드려요.​ 프랑스 파리 Rue Palatine2 Rue Palatine, 75006 Paris, 프랑스Avenue de l'ObservatoireAv. de l'Observatoire, Paris, 프랑스프랑스 파리 보쥐하흐 가 뤽상부르궁15 Rue de Vaugirard, 75291 Paris, 프랑스15 Rue de Vaugirard15 Rue de Vaugirard, 75006 Paris, 프랑스 ​​​ 
프랑스 파리 김 집사의 5월 일상-파리 공원,파리 거리,파리 여행지 ​3월부터 난 내 개인 사업을 여행이 재게될 때까지 잠시 내려놓고 인터넷으로 학생들을 가르치고있는데.. 학생들 수가 너무 갑작스레 늘어서,,, 월요일부터 토요일까지 너무 바쁜 날을 보내고 있다. ​그래서 블로그도 거의 놓다시피했는데.. 프랑스 락다운도 다 풀렸고, 1년 넘게 닫혀있던 레스토랑들과 카페들도 재오픈을 해서(테라스만)이제 슬슬 블로그에 다시 손을 대야겠다. ​나의 5월 일상들을 기록해보겠다. 근데 월-토 는 일만하고 요즘 날씨도 안 좋아서 별로 한 건 없다. ​ 콘스탄틴 씨와 하루 종일 붙어있기 한국과 프랑스는 시차가 있기에 나는 학생들 가르치는 일을 새벽6시부터 오후 3시까지 한다. 차라리 일찍 일어나서 일하고 오후 빨리 일을 끝내는게 좋은 것 같아 난 상당히 내 일과에 만족한다! 일이 일찍 끝나고나면 자유롭게 내 시간을 가질 수 있으니까! 그리고 시간도 효율적으로 쓸 수 있다. ​콘스탄틴도 내가 아침부터 오후 3시까지 오랫동안 집에 있으니 좋나보다. 하루는 내가 소포를 우체국에서 픽업하려고 나갈 준비를 하는데 가지 말라고 울면서 내게 달려오더라. ​난 그 때 식겁했다. 콘스탄틴 씨가 어릴 때 잠깐 동안 분리불안이 있었는데 그게 재발되었나하고...  앞으로 좀 지켜봐야겠다. ​ 콘스탄틴 씨 새 숨숨집 배달 4일만에 받다얼마 전 새 숨숨집을 사줬고 침실에 두었다.오늘 배달이 와서 상표 조차 못 떼고 바로 콘스탄틴 씨에게 들어가라고 놓아주었다.​매주 금요일에 청소 도우미 청년이 오는데그 청년이 퇴근하자마자 편해졌는지 바로 들어가 눕는다.​ 콘스탄틴 씨가 좋아하는 라탄 소재로 만든 숨숨집. 얘가 일반 종이 스크래쳐는 긁지 않는데 라탄은 긁는다. 또한 여름에 시원하기도하고해서 이 제품으로 사주어보았다. ​ 마음에 드는지 내가 바닥에 숨숨집을 놓아주자마자 들어가 자리를 잡으셨다. ​ 아주 잘 주무시고 계신다. 나오라고해도 죽어도 안 나온다. ​ 블로그 제휴 마케팅 사진 촬영블로그 제휴 마케팅 사진 촬영 첫번 째- 알모네이쳐 벤토나이트 모래. 처음엔 너무 비싸게 팔고있어서 안 샀고 cat sense 벤토나이트 모래를 구입하여 잘 쓰다가 물건이 품절이 되어서 다른 모래를 알아보던 결과... 내가 애용하는 독일 사이트 Zooplus에 알모네이쳐 벤토나이트 모래를 저렴하게 팔고있어서 4.25kg짜리 2개 셋트로 구입했다. 셋트 구입이니 더 저렴해졌다. ​Zooplus 사랑해요 😘 ​ ​블로그 제휴 마케팅 사진 촬영 두번 째- “힐스알러지 사료 hills Z/D”​식이 알러지 진단 후 병원에서 급하게 3kg짜리를 구입했었고 다 먹어서 8kg 대용량으로 구입. 이 것도 역시 Zooplus 에서 구입했다. ​Zooplus는 다양한 사료들을 대용량과 소용량 둘 다 판매하고 있어서 내 지갑 사정에 도움을 준다. ​ 파리 날씨 영상 19도! 6구 거리&뤽상부르 공원 산책이 날 날씨가 너무 좋았고 다음 날부터 일주일 내내 비가 온다해서.. 급하게 산책하러 나갔다.​이 길 이름은 Rue Mazarin.. ​역시 일요일이고 날씨가 좋아 가족끼리 많이 산책을 하더라.  거리에 있던 갤러리. 인형들 표정이 각각 다르고 행동까지 재미있다.  맑은 날씨. 뭉게 구름. ​ 거리를 걷고 걸어 뤽상부르 공원에 도착했다. 정말 오랜만에 온다. ​   이 날이 러시아 승전 기념일이었는데 호수에 러시아 국기 배가 떠다니고 있네?!​   이상 기후가 더욱 더 실감나는 파리 날씨3시간 동안 햇빛이 비친다, 파리와 프랑스 다른 지방은 이상기후로 인해 2주 내내 비가오고있다. 6월에도 내내 비가 온다고한다. 그저께는 완전 싱가폴 날씨었다. 유럽에서 싱가폴 기후를 느끼는구나...​일 끝나고 3시간 동안 해가 떠 있을 때 찍은 사진이다. 캣 그라스를 심고 햇빛 보라고 캣타워 위에 놓아두었다.​ 프랑스 레스토랑, 카페 1년만에 재 오픈!코로나로 인해 1년동안 문이 닫혀있던 파리 레스토랑들과 카페들이 5월 19일부터 테라스를 재오픈했다! 식당,카페 내부는 다음 달에 재오픈한다. ​ 1년동안 외식 한 번 못하고 너무 힘들었다. 그 보상을 받고싶은 나! 그래서 비 안 오는 날 바로 집 앞 식당 아무데나 가서 저녁 식사를 했다. ​ 샴페인 한 컵 시켰는데.. 어우 피곤할 때 마셔서 그런가 빨리 취했다​ 난 entrée + plat 로 주문했다. ​entrée 가 나오기 전에 나온 입맛 돋구는 “홍합 스프!”이거 진짜 맛있었다!!!​ 스프를 먹고 기다리니 entrée가 나왔다. 바로 소고기 테린! 조금씩 잘라 빵과 함께 먹는내가 제일 좋아하는 프랑스 전채요리. ​ 빵과 함께 열심히 먹다보니 나온내 메인 디쉬 오리고기 스테이크! ​난 원래 오리고기를 못 먹는다. 왜냐면 냄새가 역해서. 한국에서도 오리고기 식당에 끌려(?)가면 토할 것 같았다. 그런데 이 나라 와서 난 오리고기를 먹을 수 있게 되었고, 프랑스 음식 원래 맛대가리없는데 오리고기는 맛있다. ​프랑스 여행 오시면 오리고기는 꼭 드셔보세요! 메뉴판에서 “canard” 을 찾으시면 됩니다. ​ 앉아서 풍경 한 컷. 어우 춥다.집에 빨리 들어가야지... ​​ 집이랑 가장 가까운 공원- 몽수히 공원 산책친해진 동생이 연락이 와 걔네 집과 내 집중간에 위치하고있는 공원에서 산책을 했다. ​그 동생은 한국에서 프랑스 인 남편을 만나 결혼을 하고 프랑스로 건너와 살고있는 동생이다. ​남편은 회사에 가고, 자기는 어디 못 나가니까 답답하다고 내게 공원 가서 산책하자고 연락이 와 난 일 끝나고 바로 약속 장소로 갔다. ​우리가 공원에 도착했을 때 다행히 비가 그쳐 하늘이 맑았다. ​  우리 둘이 공원 산책하며 먹었던 러시아 고기 빵“삐라쉬끼”​ 렌즈 거래하러 가야하는 동생과 헤어지고집으로 가는 트램을 타고 난 집에서 학생들교재를 만들었다. ​어느덧 5월 한 달도 다 갔네.. ​5월 말에 노르망디 지역으로 바람쐬러 다녀오는 일만 남았다. 아..이제 6월이구나..​프랑스 파리 5월 일상 포스팅 끝! ​공감과 댓글은 사랑입니다~! ​  프랑스 일상- 새로운 취미생활 플라워 아뜰리에- 웨딩 부케 만들기프랑스 일상- 새로운 취미생활 플라워 아뜰리에- 웨딩 부케 만들기 안녕하세요 플라워 아뜰리에 마지막 시...m.blog.naver.com #파리생활#5월일기#프랑스파리여행지#프랑스검은고양이입양#블랫캣입양##뤽상부르공원#몽수리공원#파리날씨 
​안녕하세요 ^ㅇ^" 환이맘 썬써니 "예요.​연휴에 다들 모하고 보내셨어요? 주말에 하루는 부부동반으로 친구집에서 술한잔했어요.​​  ​​주 메뉴는 삼결살쭈꾸미, 도미회, 광어회, 우럭회, 물회, 교촌치킨, 피자등 먹었어요.​메뉴가 나름 다양하죠!?회는 직접가서 회포장해왔는데.. 오호! 가격대비 여기 완전 만족 만족!!!! (횟집 리뷰는 난중에 또 올릴게요)​​  ​​전날 음식도 많이 먹었지만,술도 많이 먹은 나머지... 아침에 비도 오길래 집에서 빈둥하려고 했는데​  ​​갑자기 날이 너무 맑아지는거죠?​​이런날 집에 있으면 안 되겠다 해서 우선 나가자!날이 좋으니 #아이물놀이장 #분수대 있으면 좋겠다 해서 검색해서 갔는데 결론부터 말하면 망함 ㅜㅜ ​​첫 번째로 향한 곳은 양천구  분수대였어요. 요즘 여기 분수대가 핫하다는 소리를 듣고 신나서 갔는데. ㅋㅋ월요일은 분수를 하지 않았어요  >,.,<​​ * 목동  바닥분수/음악 분수 *​바닥분수 12:00 ~17:00 (30분 가동, 30분 휴식)​음악 분수 19:40 ~20:00 / 20:20~20:40​* 5/21~9/30까지 분수대 운영(단 매주 월요일 휴무)​   ​​양천구 목동에 갈경우 주차는 공원앞에 위치한 공영주차장에다가 하시면 돼요.​​☆ 목동 주소 ☆시 목동동로 363 ​​☆ 목동 연락처 ☆02-2620-3570​☆ 주차 ☆노상공영주차장 30분당 900원양천구 도서관 공영주차장 5분당 150원평일 09:00 ~ 19:00토요일 09:00 ~ 15:00(주말, 공휴일은 무료)​​ ​​주차 TIP공휴일이라서 양천도서관 공영주차장에​주차 했어요. (무료)​주말에 가실 거면 주차는 여기다가 하시는 것 !주차장이 생각보다 널널해서 좋았어요.​​ ​​킥보드 들고선 신나서 가는 환이당연히 분수하겠지? 하고 신나게 갔어요.​​ ​​가는 길에 아이들 놀 수 있는 그물이 딱 보이더라고요. ​모래밭인 줄 알았는데 ... 다행히 인조잔디 더라고요.​ 여기서 놀 줄 알았는데 아이들이 많으니 그냥 지나치더라고요.(목표가 아주 뚜렷해 ㅋㅋ)​​ ​​분수대 쪽에 보니 아이들 놀 수 있는 공간이 있는데연휴라서 그런가 아이들이 많았어요.​에는 농구장, 탁구대 등 그리고 새로 생긴 헬스기구 아이들과 같이 운동하기 좋게 되어있었어요.색부터 노랑이라서 눈길이 가네요.​​ ​​월요일은 시스템 및 물 교체하는 날이어서,어쩐지 분수대는 조용했어요.​​ ​​ 연못과 분수에서는 꼭 지켜줘야 할 것들이 현수막에 걸려있어요.​자전거, 킥보드, 인라인 등 뛰는 행동들은 하면 안 될 것 같아요. 분수가 나오니 아무래도 미끄러울 것 같아요.​​  ​​목동은 아이들이랑 뛰어놀 수 있는 공간과 테이블도 상당히 많아서 어른들이 아이들 뛰는 모습을 앉아서 볼 수 있어서 돗자리 등 챙겨가면 좋을 것 같아요.​​   ​​*  분수대갈때 TIP *​​1. 주차장은 양천도서관 공영주차장에 주차2. 여벌옷보다는 수영복을 챙기기3. 신발은 크록스나 아쿠아슈즈 4. 수건은 여유입게 넉넉하게 챙기기5. 돗자리 챙기기6. 아이들 간식, 음료 등 챙기기7. 담요 챙기기 (아이들 물놀이 후 추워해요)​​ ​​양천구에 목동 분수대를 안 해서  다른 곳 급 검색해서 찾아간 곳은바로 " 반곡어린이공원 물놀이장 "이에요.​​   ​​#반곡어린이공원  주차할 곳이 따로 없어요.아무래도 주택가 사이에 있는 공원이기도 하니아무래도 주차장은 따로 없어요.​그러나 걱정 마세요.곰달래공영주차장 공영주차장 주차하시면 됩니다. ​​저공해자동차(경유 자동차) 주차요금이 2020년 4월 3일부터 혜택이 감면되었어요.저희 차가 승용차인데 저공해 차량이라서 주차할 곳은 거의 공영주차장에 주차하거든요. ​그래도, 여기는 다른 곳 주차요금에 비해서 저렴한 편이에요.​​☆ 공영주차장 주소 ☆양천구 곰달래로 10길 4 공영주차장​​☆ 주차요금 ☆ 30분- 300분, 60분-600원, 120분 - 1,200원​​ ​​곰달래 공영주차장에서 나오셔서 조금만 올라가면 화살표 표시 부분에 있어요.찾기 어렵지 않을 거예요.​​ ​​☆ 반곡어린이공원 물놀이 운영기간 ☆2022.5.5 ~ 2022.8.31 ​​​☆ 반곡어린이공원 물놀이 운영시간 ☆12:00 ~ 12:3013:00 ~ 13:3014:00 ~ 14:3015:00 ~ 15:3016:00 ~ 16:30​매 정시에서 30분가량 물이 나와요.​​  ​​반곡어린이공원에는 그네도 있고,어른들이 앉을 수 있는 벤치 등이 있어요.​몇 명분들은 스벅캠핑의자에 앉아있거나,곳곳이 돗자리에 앉아 계셔서 아이들이 노는 모습을 보는 분들도 봤어요.​​ 물놀이 부분에 수경부분과 수질검사표가있어서 더 안전하게 놀 수 있겠더라고요.​  ​​ ​​물놀이 안전 수칙이 있어서,한 번씩 꼭 읽어주는 게 좋을 것 같아요.뭐든지 안전이 중요하니깐요 ^^​​ ​​보이시죠? ​정시 00분 ~ 30분가량 물이 마구마구 쏟아지는 게 너무나도 시원했어요.​여기에 최고의 장점은 관리하시는 분이 계셨어요.정말 든든해 든든해 ~​​  ​​노는 아이들을 보니 어린아이들은 없었어요.거의 초등학생들이 많았어요.​​  ​​물은 온수가 아니에요. 아직은 쌀쌀해서 그런가 그리 오래는 물놀이를못하는 것 같아요.​어리면 어릴수록 1타임이나 2타임 정도 놀면 되는듯해요.​​  ​​환이는 첨엔 안 들어간다고 하더니만옷 젖고 나니 그때부터는 신나게 놀더라고요.​​다른 사람은 친구, 형제자매나 같이 노는데,환이는 아이 혼자라서 계속 엄마 끌고 들어가네요.(아들아~ 미안하다잉! 엄마는 옷이 없다잉 ㅡㅡ;;)​​ ​​초등학교 형아들이 혼자 남아있는 환이를 잘 봐주었어요. ​잘 올라가지 못하는 부분에 이렇게 잡아서 올려 주기도 하고, 많이 무거웠을 텐데 너무 고마울 뿐이죠 ^^  ​​동네에 이렇게 핫한곳이 있다니!요즘은 날이 갑자기 더워지는 바람에 요즘 물놀이장을 많이 찾게 되는것 같아요. 생각보다 퀄리티도 좋고 무료로 워터파크 잘 즐기고 왔네요.​끝나기 전에 자주자주 가볼것 같아요.​​​* 반곡 어린이 공원 물놀이터 갈 때 TIP *​1. 주차장은 곰달래 공영주차장에 주차하기.2. 수영복이 필수/ 여벌옷 챙기기3. 어린아이가 있다면 유심히 지켜봐 주세요.4. 신발은 크록스. 아쿠아슈즈가 좋아요. 5. 주말에는 사람이 많을 수도 있어서, 평일에 가세요. 6. 물놀이 후 수시로 애들이 나와서 닦아 주어야 하니 여유분 있게 수건 넉넉하게 챙기기7. 아이들 간식, 음료 등 챙기기8. 물놀이 30분 정도 후, 잠시 쉬게 해주세요.9. 아이들 물총 가지고 오는 센스​​​ 
5월 벌써 한낮의 기온이 크게 올라 덥게 느껴지네요.  올 여름은 무더위가 기승을 부릴듯 하네요.목동 이 새롭게 단장한 후 개장했다고 하여서 주말에 잠시 들러 보았어요.새롭게 공사로 단장한 후에 조경도 시설도 더 세련되고 현대적인 쉼터로 변모한듯 하여 반가운 마음입니다.​​​ 오래전인 1986년 한불수교 100주년을 기념하여 목동에 이라는 이름으로 문을 연 곳이네요.역사가 굉장히 오래된 곳이네요. 파리의 상징인 에펠탑 조형물이 이곳의 상징이 되겠어요.​​​ 바닥분수의 원래 이름이 영지 신령한 연못이네요.예전에는 덩그러니 연못이 있었는데 너무 예쁘게 변신한거 같아요.​​ 넓은 바닥분수가 중간에 자리잡고 있어서 아이들의 물놀이 장소가 될듯 싶어요.물가도 얕아서 위험하지도 않아 보이구요여의도 물빛 광장 규모는 아니지만 그에 못지 않게 넓은 장소가 시원해서 좋으네요.​​​ 벌써 신나게 바닥분수 물에 뛰어드는 아이들 이네요. 보기만해도 시원하니 좋아요.​​​ 지금은 별다른 제지없이 아이들이 다 뛰어들어서 놀고 있던데... 여름철에는 어떻게 관리가 될지 모르겠네요.​​​  바닥분수 임시 가동시간에 시원한 모습 보기 좋았습니다.음악분수로 새롭게 변신하다고 하니 더 기대가 되네요.​​ 운동기구도 새롭게 설치가 되어서 많은 사람들이 즐기는 모습입니다.색다른 운동 기구들이 많이 보이고 탁구대가 있는게 신기하네요.탁구채는 직접 가지고 가야 즐길수 있어요.​​ 그물망 쉼터에는 아이들 뿐 아니라 어른들도 올라가서 앉아서 쉬고 계시네요.아이들만의 쉼터는 아닌거 같네요. 다음에는 저도 한번 앉아 봐야겠어요. ​​​ 한국 전통적인 문양의 벽면도 보이고 예쁜 조경의 꽃정원도 구석구석 예쁘게 꾸며져 있네요.​​​ 공원 중간중간 테이블과 의자가 많이 설치가 되어져 있는것도 참 마음에 들었어요.여유롭게 여가를 즐기는 모습이 보기 좋았답니다.​​ 넓은 중앙광장에서는 자전거도 타고 공놀이도 즐기는 공간이 있어요.​​​ 이번에 가보니 목동  주차 구역이 있긴 하지만 전기자동차 충전기가 설치되어서 일반 자동차는 주차가 불가하네요.그래서 저희는 잠시 있다 갈거라 옆에 양천도서관에 잠시 주차를 했어요.주차가 마땅치 않아서 차를 가지고 가기에는 무리가 있어 보여요. ​  특별시 양천구 목동동로 363  #목동 # #바닥분수 #음악분수 #주차 #공원 
안녕하세요 앨리입니다. ;)보통 프랑스 파리의 대표적인 관광지로는 에펠탑, 몽마르트언덕, 노트르담대성당, 루브르박물관을 꼽습니다파리는 작은 도시이지만 마음만 먹으면 일주일 아니 이주일을 온전히 있어도 보고 또 봐야 할 것들이 많이 있습니다.그래서 준비했어요. 앨리 Pick 파리!!제일 먼저 저의 최애장소부터 소개 해드릴게요^^    뤽상부르 공원 Le jardin du Luxembourg 파리 필터를 씌워 찍은 사진​뤽상부르 궁전에 딸린 프랑스식 정원.파리의 6구역에 있는 공원으로 본래 '뤽상부르 공작'의 사저였으나,마리 드 메디시스 왕비가 사들여피렌체에 있던 피티 궁전과 유사하게 바로크 양식으로 지어 여생을 누리려 하였으나,루이13세에 왕비가 유배를 당하면서 완공된 뤽상부르궁은 그의 손에 떨어진다.이후 루이13세는 궁전에 딸린 정원을 대중에게 공개하였다.​화단과 연못이 아름답고 외젠 들라크루아의 동상, 기 드 모파상의 작품 등 저명한 예술가들의 조각이 많아 파리에서 유명한 공원이다.뉴욕의 명물인 자유의 여신상의 원본이 되는 동상도 이 곳에 있다.학교들과 인접하여 학생, 어린이 동반한 가족의 휴식장소이며 파리에서 가장 아름다운 공원으로 알려져있다. (네이버 지식백과)​ ​한여름에 파리, 쨍한 색의 꽃이 나를 반겨준다. :)​축구장 35개 크기인 25m2 규모로 파리인들의 휴식장소.궁전을 중심으로 앞의 정원과 호수가 머문 이들의 마음을 정화시켜준다.​ ​많은 사람들이 의 상징인 초록색 의자에 앉아 쉬고 있는걸 볼 수 있다.책 읽는 사람, 일광욕하는 사람, 아이를 데리고 온 가족, 우리처럼 낮맥하는 사람 등등..파리는 관광의 도시이긴 하지만, 특별히 이곳은 관광객을 많이 찾아볼 수 없는 곳이기도 하다.​ 공원 안으로 완전히 들어가기도 전에 그림과 같은 장소가 펼쳐진다.​영화에서나 볼법한 광경.시원한 나무 그늘 아래 많은 사람들이 쉬고 있다.공원에 들어가기 전인데도 이렇게나 이쁠수가 있다니!!​​ ​가만히 쉬고자 앉아있으면 저~멀리 에펠탑이 보인다.역시 파리는 어딜가든 에펠탑이구나, 파리생활에서 지도 없이 돌아다닐 수 있게 하는 이정표는 에펠탑이다.에펠탑이 어느쪽에 있느냐를 두고 이곳저곳 찾아다닐 수 있다.​ 공원 가운데 호숫가에서는 어린아이들이 뱃놀이를 하기도 한다. ​​​ ​​ 파리지엥들의 쉼터, 뤽상부르 공원​가는 길에 소르본대학과 판테옹이 있고 맛집들도 많아 거쳐서 가는 걸 추천 ​ 뤽상부르 공원프랑스 75006 파리  
​ 파리 야경 추천 라파예트 백화점파리 한인 식당밤에 보는 루브르뛸르히 놀이공원​2021. 11. 23. 화요일​😀 여행 6일차 (4편)😀​  ​진짜 첫날부터 간 곳 엄청 많은듯 ㅎ..​암튼 요기는 파리 야경 보러 찾아온라파예트 백화점이다.이 곳 옥상에 가면 멋진 파리 야경을한 눈에 담을 수 있다.​  ​야경 보러 가려다가 1층이 명품 코너인데보자마자 눈에 밟힌 미우미우 가방ㅋㅋ여행 마지막 날에 쿨하게 겟함(진짜 여기에 괜히 발들여서,, 플랙스하게 만들어,,)​ ​아 이것도 사고싶었는데..미우미우만큼은 끌리디 않았음​ ​라파예트 내부 겁나 화려 그자체​예전부터 인스타에서 떠돌던 파리의 한 백화점장면을 실제로 마주 볼 줄이야 굳굳​ ​라파예트 백화점 6층 옥상 뷰 🤩​ ​쩌어기 에펠탑 실제로 보면사진에 담긴 만큼 작진 않았는데…🙄​아무튼 여기 저녁시간 대 쯤에 진짜 이쁘니까파리 갈 예정이신 분들이라면꼭 일정에 끼워넣기 추천 ㅎ​ ​이때 아마 시간이 오후 5:50분 쯤이었음대략 6시 쯤 오면 이런 하늘 가능이다(솔직히 작년 운 10-11월에 다 쓴듯 ㅎㅎ 날씨운 최고였다..)​ ​진짜 황홀해눈이 넘 즐거웠던 ㅜ ㅠ 🤩​   ​폰 바꾸길 겁나 잘한게야간모드로 알아서 잘 찍혀서 짱이었다 👍👍~~​  ​이건 뭉이폰 아이폰 13 프로로 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋ​ 영상으로도 감상 ㄱ ㄱ ​그리고 이제 넘 배고파서 무민픽 한인식당에 갔다.한인식당 이름 뭔지 까머금근데 리뷰가 몇 천개에다가 오픈 하기도 전부터웨이팅 엄청 났다는거...ㅎㄷㄷ​아마 오픈이 7시? 여서 오픈 하기 전까지는6명이서 돌아다니기 너무 정신 사나워서혼자만의 시간이 필요해 혼자 싸돌아다녔다..ㅎ​ ​혼자 싸돌아 다니다가이거 뭔가 느낌 있어서 아무 생각 없이 걍 찍었는데최근에 에밀리 파리에 가다 시즌2에서​  ​이 디자이너도저런 느낌으로 찍은 자기 화보사진으로만든 캐리어를 에밀리한테 선물했던데ㅋㅋㅋ보고 신기했음ㅋㅋ (시즌2 1편에 나온다!)저렇게 사진 찍는게 파리 유행인감​우리 나라에서 프로필 사진 저런식으로 찍어 냈다가는도라희 소리 듣겠지?⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬ㅋ⫬​ ​여긴 꽃집인데 안에 들어가면 슈퍼였던 곳.냄새가 넘 좋아서 이끌려 들어갔는데 응 슈퍼​ ​여기는 동남아 식당인데 테이크아웃 전문인듯딤섬 넘 맛있어 보이길래먹어보고 싶었으나 패스​무미니가 찾은 한국 식당 로드 쪽에는혼자 막 돌아다녀 본 결과아시안 음식점들이 정말 많았다.​  ​드디어 7시가 돼서 들어갈 수 있었고 웨이팅 줄은 어마어마하게 길어져 있었다 ㅋㅋ진짜 한류 열풍 장난 아니네.. 👍​그래서 이거 얼마게ㅎㅎㅎㅎㅎ순두부 찌개 하나에 2만원임ㅋㅋ김치 한 번 리필하려면 4천원 인가..?​ ​다 먹고나니 기분 급 좋아져서자동 텐션 업됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 어디갈까 하다가루브르 박물관으로 고고​  ​루브르 가는 길​  ​길 걸어가고 있다가 급 충동적으로나 내일 베르사유 궁전갈건데 같이 갈 사람했다 ㅋㅋㅋㅋ​그래서 뭉이랑 뭉이가 구한 @@이랑 나랑셋이서 가기로하고 무미니는 언니랑 파리 근교에서논다고 결정냈다.​ ​파리 가봤던 내 칭구드리루브르 박물관 노잼이라해서가볍게 패스하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이 피라미드 같은 곳에서 사진 찍고싶어서 왔다.밤에는 어떤 느낌인가 궁굼해서​ ​여기 볼거 모나리자 밖에 없다매..(?)암튼 이년 전에 비엔나 벨베데르 궁전 가서봤던 클림프 명작인 <키스> 보고서 별 생각 안들길래굳이 안가도 될 것 같다는 판단으로 내부는 안갔다.​근데 호랑이 담배피던 시절에프랑스의 호화로운 귀족 문화는넘 재밌을 것 같아서 베르사유는 꼭 가야겠다 했음​ ​그리고 여기 있다가 쩌어 끝에 관람차 같은거랑놀이기구 같은게 보이길래 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 저기나 가자고 ㅋㅋㅋㅋ (또 무작정 감)MZ 답게(?) 활력 넘치는 곳 가서 놀아조야지 🤩​그 활력 넘쳐보이는 곳이 바로 여기였다​ 프랑스 마씨 Voie de Briis프랑스 91300 Massy, Voie de Briis, 뛸르히 공원   ​뛸르히 놀이공원 🤹‍♀️🎢🎡마치 찰리와 초콜렛 공장온 기분이었음( = 동심세계로 온 것 마냥 넘 신난다는 뜻 ㅎㅎ )​ ​뭉이가 찍어줬는데 맘에 들어서 박제 ㅎ뭉이는 근접샷을 참 잘 찍는 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​얘는 막 혼자 말하는데 징그러움​ ​그리고 마침 시기가 시기인지라크리스마스 마켓처럼 한 껏 꾸며져 있었다.진짜 유럽 크리스마스 분위기 내가 젤 좋아해 ㅠ​이년 전 그때 유럽에서 느낀 크리스마스 마켓 분위기를이번 여행 때 또 한 번 느낄 수 있어서 너무 행복했다.​     ​그래도 크리스마스 마켓은 서유럽보다는역시 동유럽인가보다 ㅇㅇ ㅋㅋㅋㅋ동유럽 크리스마스 마켓은 ㄹㅇ 넘사인듯​  ​사람들 바글바글​  ​2년 전 그때 혼자 베를린 크리스마스 마켓 갔을 때홀로 서서 이렇게 외국인들 구경하는데다들 누군가와 함께 떠들면서 즐기는 것 보고내심 겁나 부러웠었는데이번에는 혼자가 아니라는 것에도 행복했음 ㅎㅎ​그때 진짜 성냥팔이 소녀마냥가족도 친구도 없이 제 3자 보면서부러워하고 있었지 모야ㅠ​혼자 여행도 나름 매력 있지만 이럴 땐 절대 못참지 🤯​ ​암튼 이 때 세상 재밌었다는거​  ​이 분위기 나중에 또 보려고동영상 하나하나 다 기록함​ ​그리고 타고싶었던 관람차.6명이서 데덴찌(?) 해서 세명 세명씩나눠 탔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​생각 보다 많이 태워주더라.한 ㅅ ㅔ바퀴 돌았나 ? 그랬을거다.회전률도 빠름 ㅋㅋ​   ​진짜 풍경 미쳤고;​라따뚜이가 왜 파리 야경보고감동 먹었는지 ㅇㅇ.. 이해가​    ​다음에는 뭐 탈까 보는 중 ㅋㅋ​  ​몇 바퀴 더 태워주길래폭풍 사진 찍기ㅇㅇ​    ​한 명 씩 돌아가면서 찍었다 ㅋㅋㅋ​   ​그리고 얘넨 무슨 범버카를 겁나 살벌하게 타ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 담배 피면서 탐..​보면서 와.. 진짜 겁나 자유로운 영혼들마냥뭔가 부러웠다ㅇㅇ...물론 나는 비흡연자지만그냥 파리하면 '자유'가 떠오를 정도​그리고 점심시간 되니 사람들 막 피크닉 온 것 마냥에펠탑 주변에서 놀고있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 알아보니까 얘네는점심시간이 2~3시간이래. 대박인듯​에밀리 파리에 가다에서 봤듯이진짜 자유로움 그 자체여​  ​이거는 내가 여태 껏 살면서 탔던 놀이기구 중제일 무서웠던거....어느 정도냐면 어떤 사람 이거 타고 토함 휴 그래도 기절 안해서 다행..(그럼 나 안탔을듯 🙄; 쩝 )​그리고 저 꼭대기에 멈춰두고 긴장하게 만든 다음에엄청나게 빠른 속도로 빙글빙글 돌리는데자이로드롭 + 바이킹 + 자이로스윙합친 느낌이라고 보면 됨 ..근데 속도는 아틸란티스 급이라고 표현해본다 ㅎ​  ​징짜 해리포터에 나온겁나 쎈 괴물이 몽둥이 휘둘루는 위압감이다.엄청 빠른데 동영상으로는 또 안담기네​글서 여기서 놀고 집 가니까 12시 ?솔직히 ㄷㅓ 놀 체력 쌉가능이었는데​암튼  ​​#파리여행 #파리뛸르히공원 #파리라파예트백화점 #라파예트백화점 #유럽여행 
​파리 여행에서 기대됐던 투어 중 하나.바로 "Bike about tours"에서 진행하는 The Hidden Paris Bike Tour 다. 이것 말고 필수 관광지 바이크 투어도 있는데, 어차피 유명 관광지는 가게 되어있으니, 숨은  투어를 선택했다.여기 바이크 투어는 저학년 아이들도 참여할 수 있고, 영어로 진행하는 투어라서 예약했다.​일단 Bike about tours의 파리 바이크 투어 만남 장소인 Le peloton 카페에 도착하게 되면,거기 있는 담당자가 예약자를 여러 그룹으로 나누고, 각 그룹별로 가이드가 배정이 된다. ​우리 투어 가이드는 Simon.​ ​이렇게, 파리 시청 지하 주차장에 들어가서 각자 자전거를 배정받는다.예약할 때 자전거를 선택하게 되어 있는데, 그런건 싸그리 무시하고 가서 맘에 드는 자전거 집어오는 방식이었다.​ ​이렇게 각 스팟마다 멈춰서 가이드가 설명을 한다.생각보다 설명이 길어서 재미가 반감되는 면이 없지않아 있었다.​ ​​ ​가장 인상깊었던 장소는 바로 이곳.크헤미유(크레미유) 거리(Rue Crémieux)이다.​ ​가이드는 이 곳을 소개하면서, 코로나 이전에는 인스타그램 등 SNS에서 엄청 핫했던 장소로 지역 주민들이 관광객들의 카메라 사례로 너무 많은 스트레스를 받아왔다고 한다.​그렇게 설명하고, 가이드는 우리에게 자전거에서 내려서  얼른 사진을 찍으라고 시킨다는;​사실 이 바이크 투어는 후기를 작성하지 않으려고 했는데, 이 곳, 크헤미유(크레미유) 거리를 소개하기 위해서 남겨본다. ​  ​아래 사진은 파리 내 이슬람 사원이 있는 La Grande Mosqée de Paris. 대모스크? 그랑데모스크? 투어에서 사원 내부로 들어가지는 않았다.가이드는 이 곳 분위기는 파리와 전혀 달라서, 이국적인 느낌을 받을 수 있다고.그래서 코로나 기간 동안에 해외여행을 간다는 기분으로 이 곳에서 휴식을 자주 보냈다고 한다.​ ​​아래는 파리 뤼테스 아레나(Arènes de Lutèce).  예전 로마 시대 때 파리에 세운 콜로세움이었다고 한다. 검투사들이 혈전을 벌이던.지금은 정반대의 평화로운 공원이 되었다고 하는데, 곳곳에 지면과 붙어 있는 개구를 볼 수 있다.지하에 갇혀 있는 동물들의 출입구였다고 한다.​지금은 동네 아이들이 축구 놀이를 하고 있었는데,  그래도 유적지이다보니 관리자들이 있었고,그 관리자들이 가이드에게 자전거를 타고 여기에 진입하면 안 된다고 하여 슬슬 빠져 나왔다는.​ ​​​ ​​위에서 설명한 고대 로마 시대의 아레나와 파리의 알록달록 예쁜 건물들이 있는 크헤미유 거리.두 곳이 가장 인상깊은 장소였다.나머지는, 뭐 어떤 넷플릭스 드라마나 영화에 출연된 장소 소개하는 수준이었다.​당시 투어 초반에, 백인의 눈빛과 기세에 눌려 기분이 언짢기도 했는데,아시아인으로 홀로 유학하거나, 일하는 직장인은 얼마나 적응하기 어려울까 간접적으로 실감할 수 있었다.​그래도 아들에게는, 투어 중 바이크 투어가 제일 점수가 후했다.그들 사이에서 당당히 자기 소개를 하고, 투어가 끝날 때 가이드 폭풍 칭찬을 받던 아들.어딜가든 꿋꿋하게 살아가길.​  장점 : 그룹으로 안전하게 파리 골목에서의 시원한 라이딩단점 : 너무 미국인들만.. 3~5명 정도 같이 참여하면 훨씬 좋을듯!​​​ 
​아침에 집에서 창밖을 내려다보니 벚꽃이 만개 한 듯 보입니다. 그런데 바람이 심하게 불어 온통 꽃 잎들이 날리는게 오늘 벚꽃을 보러 가지 않으면 절정을 못보게 될 것 같다는 생각이 들었습니다.​여의도나 석촌호수를 가고 싶지만 아마 사람구경만 하다 올 것 같다는 생각에 급히 사람이 덜 붐빌만한 벚꽃 들을 검색했습니다.​양재천, 현충원, 워커힐 주변, 반포천 주변, 서리풀 공원....​이 중 오늘은 오랜만에 맛있는 냉면도 먹을 겸 서리풀 공원을 가기로 했습니다.​저는 서래마을은 자주 가봤지만 서리풀 공원은 처음 가봤습니다. 신반포역방향에서 걸어서 서래마을을 지나면 공원으로 올라가는 길이 나옵니다. 지나는 길에 유명한 레스토랑 "줄라이"도 보입니다. 티비에 많이 나오신 쉐프가 운영하는 곳으로 유명했던 기억이..​입구부터 벚꽃들이 흐드러지게 펴 있습니다. 바람이 부니 마치 눈이 내리는 듯 꽃잎이 흩날립니다.공원을 오르니 크지는 않지만 아담하고 예쁜 공원이 나옵니다. 프랑스 마을이라 여기저기 외국인이 소풍을 나온 모습이 보입니다. 정말 몽마르뜨 언덕에 온 듯 한 기분이...^^  ​꽃구경을 잘하고 내려가다 서래마을에서 가장 좋아하는 파리크라상에 들러 빵과 핑크스무디로 허기와 목마름을 달랬습니다.​  ​파리크라상은 제가 서래마을에서 원픽으로 꼽는 입니다. 빵도 너무 맛있고 분위기도 좋고.. 하여튼 딱 제가 좋아하는 그런 장소입니다. 핑크스무디도 딱 오늘 날씨랑 어울리는 색과 맛입니다.​서래마을 초입 오래된 음식점 서래본가에서 냉면을 먹었습니다. 그동안 코로나로 외식을 거의 못했는데 가족과 외식을 하니 냉면도 너무 맛있습니다.​  ​배가 너무 불러 마지막으로 반포천길(피천득길이라고 불린다고 합니다.)을 걸었습니다. 반포천도 보이고 운동장도 보이고.. 사람이 많지만 꽃보다 사람이 많은 정도는 아니라 편하게 벚꽃을 즐길 수 있었습니다.​  삶을 만끽하고 그 모든 것에 감사하는 삶..​그동안은 사실 벚꽃이 피는지 지는지 느낄 여유도 없이 살았던 것 같습니다. ​올해부터 저는 목표를 즐기는 삶.. 즐기는 투자를 하기로 마음 먹었습니다.주중에는 많은 일들로 정신없이 살고 있지만 주말만큼은 누구보다 열심히 놀도록 노력해야 겠습니다.​내일도 벚꽃 보러 한 곳을 선정하려고 합니다.​모두 벚꽃 보러 가세요~​​주차정보는 아래 포스팅을 참고하세요https://blog.naver.com/55seongsu/222668736850 서래마을 청춘커피에서 아인슈페너저의 몇 없는 취미 중에는 커피 마시기가 있습니다. 사실 너무 바쁘게 살아가는 동안 내가 무엇을 좋아하는...blog.naver.com https://blog.naver.com/55seongsu/222671131316 서래마을 어니스트 하비스트에서 스카치라떼몇일 전 대학 후배와 사업 상의차 만난적이 있었습니다. 대학시절부터 알고 지내온 후배인데 한동안 만나지...blog.naver.com ​​ 
프랑스 파리 여행 한다면 꼭 가봐야 한다는 파리 디즈니랜드. 미국, 도쿄, 홍콩, 상하이, 파리에 디즈니랜드가 있는데 아무래도 유럽 중심 국가인 파리에 있어서 더욱 사랑 받는 게 아닌가 싶습니다.최근 프랑스의 코로나 방역 정책이 완화가 되면서 프랑스 여행하기가 코로나 전 만큼은 아니지만 그래도 굉장히 수월해졌는데요. 그래서 다가오는 봄 파리 디즈니랜드 방문 계획이 있는 분들 있을텐데요. 오늘은 그런 분들 위해서 할인 정보를 가지고 왔습니다. 무려 정가 대비 입장권을 약 37%나 할인된 가격으로 구매할 수 있는데요. 선착순으로 티켓 마감이 될 수 있으니 방문 계획 있다면 미리미리 구매하시면 되겠습니다.​ 파리 디즈니랜드에는 총 2개의 공원이 있습니다. 월트 디즈니 스튜디오 파크, 그리고 디즈니랜드 파크가 있습니다. 입장권의 경우 가장 일반적인 것이 하루에 1개 공원만 선택해서 입장할 수 있는 티켓과, 2개 공원을 입장할 수 있는 티켓이 있습니다. 시간 여유가 있다면 하루에 1개 공원씩 이틀에 걸쳐서 방문해도 좋겠죠?​디즈니랜드 파리 홈페이지 공식 티켓 가격은 1일 1개 공원이 99유로. 원화 환산 금액으로 13만 3천원 정도 합니다.​ 이걸 아래 트립닷컴에서 특가로 1일 1파크 입장권을 약 37% 할인된 약 83,000원에 구매할 수 있습니다. 1일 2파크 입장권은 약 10만 7천원. 워낙 특가로 나왔기 때문에 조기 선착순 마감 될 수 있으니까 파리 디즈니랜드 방문 계획 있다면 미리미리 입장권 구매하시는 것을 추천드려요.​  파리 디즈니랜드 입장권 특가 지금 바로 알아보기​​ 디즈니와 픽사 등 애니메이션 속 캐릭터들을 테마로 해서 만든 디즈니랜드. 아이들 뿐만 아니라 어른들도 신나게 놀 수 있는 공원입니다. 마침 파리 디즈니랜드가 3월에 개장 30주년 기념을 맞이하고 있다고 하니 훨씬 다양한 공연과 즐길거리가 있을 것으로 보여요.​  그럼 동화 속 세상인 파리 디즈니랜드 안으로 한 번 들어가볼까요?​   디즈니랜드 파리에서 빼놓을 수 없는 건 바로 애니메이션 속 캐릭터들이 등장하는 퍼레이드와 공연. 어릴 적 좋아했던 도날드덕, 미키마우스, 백설공주 등 다양한 캐릭터들이 등장합니다. 최근 디즈니플러스 OTT가 한국에도 서비스가 시작이 된 만큼 디즈니 캐릭터에 친숙한 아이들이 많을텐데요. 이런 테마공원에 가서 좋아하는 캐릭터들을 만나면 정말 좋아하겠죠?​  폐장 직전의 파리 디즈니랜드 메인 성 주변에서 펼쳐지는 불꽃놀이 쇼 또한 꼭 챙겨서 봐야 하는 공연이죠. ​  디즈니랜드 파크와 월트 디즈니 스튜디오 파크의 가장 큰 특징은 디즈니랜드 파크에는 디즈니 캐릭터들을 테마로 한 아기자기한 탑승 기구들과 캐릭터들 공연이 있구요. 월트 디즈니 스튜디오 파크에는 좀 더 스릴 넘치는 놀이기구가 있고, 영화가 어떻게 만들어졌는지 과정 등을 볼 수 있습니다. 만약 두 공원 중 한 곳만 방문해야 한다면 가족여행객은 무조건 디즈니랜드 파크로 가시는 게 좋겠습니다.​ 테마공원 가면 또 빠질 수 없는 것이 기념품 둘러보고 쇼핑하는 것이죠. 파리 디즈니랜드는 워낙 인기 있는 디즈니 캐릭터가 많기 때문에 인형들 보다 보면 지름신이 슬슬 올라올지도 몰라요.​ 오늘은 프랑스 파리 여행 최고 인 디즈니랜드 입장권 특가 소식 전해 드렸는데요. 3월은 파리 디즈니랜드의 개장 30주년이 되기 때문에 좀 더 다양한 공연을 볼 수 있을 것 같습니다. 저도 파리로 봄을 느끼러 여행가고 싶네요. 그럼 즐거운 파리여행 되시길.​    
​여행은 정말 사람에게 좋은 영향을 주는 것 같습니다~!평소에도 여행을 저는 굉장히 좋아하는데,지치고 힘들었던 일상을 벗어나 어디론가 떠난다라는 것자체에서 오는 기분좋음과 신선함이 삶의 영향을 많이 끼쳐주는 것 같단 생각이 듭니다 ㅎㅎ국내든 해외든 그래서 저는 1년에 크게 2번 정도로 여행을 가곤 하는데요..그 중에서도 아직 가보진 못했으나 반드시!!가고싶은 곳 중 하나를 이렇게여기에 기록을 하게되었습니다.​파리여행은 어릴때부터 정말 꿈꿔오던 곳인데요~!​  ​여기는 정말 모든 사람들의 로망이라고 해도..과언이 아닐만큼 정말 사랑스럽고 낭만적인도시임이 분명합니다!!에펠탑을 모르는 이가 없을 정도로대표 관광지부터 시작해서 곳곳의 가볼만한 곳들을한번 추려내보았습니다~!!ㅎㅎ​  ​먼저 아무래도 가장 먼저는 에펠탑이나와줘야 하지 않을까요 ㅋㅋㅋ파리 여행을 왔다면, 무조건적으로 봐줘야 하는 에펠탑!전망대에 오르게 되면 샹 드 마르스 공원이랑 세느강을 한눈에 조망할 수 있다고 하는데..정말 너무 가보고싶은 곳이에요!!! ㅜㅜ경관이 얼마나 아름다울지…!!에펠탑 같은 경우는 사진을 찍을 스팟으로도 정말 완벽한 곳이잖아요..저는 정말 예쁜 천 하나 들고피크닉 바구니 끼고 저기서 누워서 시원한 캔맥주 마시면서구경해보는게 소원인데..!!!여기서 찍는 사진들은 정말 다 인생샷이 나오더라구요.아 그리고 특히나 샤이오 궁에 올라가게 되면에펠탑 전체를 한 프레임 안에 쉽게 담을 수 있대요!그리고!! 이건 완전 꿀팁인데….여기 가시면 에펠탑이 보이는 전망의 숙소를원하시는 분들이 많잖아요~!그러면 파리 16구,17구에서 숙소를 찾으면 된다고 하더라구요~~~꿀팁이니 참고하셔요 ㅋㅋ​  ​또 빼놓을 수 없는 루브르 박물관!!!!박물관 같은 거 정말 모르는 저도!!루브르 박물관은 알아요 ㅋㅋㅋ세계에서 가장 많은 관람객들이 방문한다는 박물관인데,모나리자나 만종.. 등등 이런 굵직한 명작 미술품들이 많은 것으로 굉장히 유명하지요.과거에 왕자가 머물던 루브르궁을 개조해서만든게 이 루브르 박불관이라고 하더라구요.박물관 전체의 모든 것이 다 세계문화유산으로 지정이 되어있다고 하던데, 이걸 들으니 이 루브르 박물관의 문화적 가치가 어느정도인지가 가늠이 되는 것 같습니다. ㅎㅎ아무튼 정말 죽기전에 한번은 가봐야 하는 곳이라고절대적으로 생각하는 곳입니다!!  아 그리고 특히나 저기 사진에 있는유리 피라미드 같은 경우는낮에봐도 좋지만 특히 밤에 보게되면 더더욱아름답다고 하더라구요~~!!무슨 하나의 조각품처럼.. 너무나 멋지네요!!정말 이리보나 저리보나 낭만의 도시가 확실한듯!  다음으로는 몽마르트 언덕인데요!!이곳 역시 모르는 사람이 없죠 ㅎㅎ고흐를 비롯한 유명한 화가들이 살았던지역이라고 합니다.이 곳은 정말 더더욱 그 어느곳보다더 낭만적인 곳이라고 하는데요,19세기의 프랑스의 모습을 그대로간직하고 있다고 해요.옛 감성과 분위기를 즐기기에 딱 좋은 곳이죠.또 여기를 가게되면 많은 화가들이 거리에서 그림을 그리고 있는 모습을 볼 수 있는데..그것을 보는 것 조차 너무 낭만적일 것 같아요!!또 음악을 빼놓을 수 없겠죠 ㅎㅎ길거리 공연들도 볼 수 있다고 하네요~!!눈도 즐겁고 귀도 즐거운 곳이에요.이 언덕 맨위의 성당 앞까지 가게 되면시티뷰가 한 눈에 들어온다는점!!   오르세 미술관!여기도 루브르 박물관과 함께3대 미술관 중 하나로꼽히는 곳이라고 하죠~!!어릴 때 미술 교과서에 나오는 작품들이 다 여기에 있어요 ㅎ아는 사람이 여기 다녀오고서는..미술관 건물에 커다란 시계가 있는데여기 시계탑 안쪽에 있는 카페 캄파나를 가보라고거기에서 커피 한잔했던 기억이정말 좋았다고 하더라구요ㅋ이 오르세 미술관은 매월 첫째주 월요일에무료로 입장이 가능하다고 하네요!그 외에는 12유로라고 하네요!  물랑루즈!!파리의 밤을 대표하는 라 여기도 빼놓을 수 없어요.정말 다양한 댄스를 볼 수 있는곳이래요 ㅎㅎ  몽생미셸!!만약 시간적인 여유가 더 된다면, 약간 벗어난 몽생미셸을 가보는 것을 추천을 하더라구요~!!이 곳 역시 세계문화유산으로 지정이 되어있으며바위산 위의 수도원을 말해요 ㅎㅎ특히나 여기 수도원으로 올라가는 골목길이정말 중세시대로 돌아간 것 같은 느낌까지 준다고 해요.천공의 성 라퓨타 애니메이션의모티브인 곳이라 하네요!  ​다음은 베르사유입니다!!​여기는 근교라 살짝 넣어봤어요 ㅋㅋ여기는 태양왕 루이14세의 궁전으로 세워진 곳이죠!정말 화려함의 극치를 볼 수 있는곳이라고 하네요 ㅎ장식이 정말 호화롭고 당시의 궁전은 권력과 재력을어느정도로 과시했는지 짐작해볼 수 있는 느낌이랄까!워낙 너무 잘되어있어서 그냥 가볍게 산책하고 돌아다니기에너무 좋은 곳일 것 같습니다!!​  ​세느강… 정말 로망이죠!크기는 작지만 분위기가 정말 좋다고 해요.강을 따라서 유람선을 타고 곳곳을 천천히물 위에서 둘러본다라는 것도 정말 이색적이고 너무나 좋을 것 같아요~!!!특히나 해가 지는 시점에서 둘러본다면더 없이 좋을 것 같네요!ㅎㅎ​오늘 기록한 여행지를 다 가보는 날이 하루빨리 얼른 오기를 바라면서 마칩니다  ㅎㅎ​​​ 
요즘 날씨도 좋아지고 코로나에서도 어느 정도 자유로워진 터라 내가 사는 이곳 파리에도 많은 관광객들이 보인다.그런 이유로 파리 여행을 계획하는 사람들에게 질문을 여러 번 듣는데 질문을 듣다 보니 알게 된 것은 많은 한국인 관광객들이 "지금 파리에는 관광객들이 많이 없지 않을까"라는 생각을 하고 있다는 것​이것에 대해 답을 하자면,사실 한국이 최근에 와서야 해외여행이 자유롭게 풀렸을 뿐이지 다른 나라들은 일 년도 훨씬 전부터 해외여행을 자유롭게 하고 있었다. 그런 이유로 파리 관광객들은 작년에도 엄청나게 많았고 지금은 훨씬 더 많다.그래서 "지금 파리 오면 관광객들이 얼마 없겠지?"라는 생각은 절대 하면 안 된다. 왜냐하면 한국인 여행객들이 가는 모든 파리 관광에는 다른 나라 관광객들로 바글바글할 것이기 때문에..​아 그리고 파리 여행에 대한 질문 중 하나는 또 원숭이 두창 이야기가 꽤나 많던데 오늘 뉴스를 보니 프랑스에서는 125명이 원숭이 두창에 걸렸다고 한다. 하지만 사실 내가 생각하기에는 원숭이 두창에 대해서는 여기 파리 사람들은 별 관심 없다. 사실 한국사람들이 더 관심이 많은 듯 하다.​그리고 프랑스 보건 당국 또한 15일에서 3주 사이에 얼마만큼 많은 사람들이 원숭이 두창에 걸리느냐에 따라서 원숭이 두창의 위험성을 판단할 수가 있다고 했기에 그냥 다들 지켜만 보는 중인 듯.​  사실 지금 프랑스는 코로나도 원숭이 두창도 아닌 더위가 가장 큰 문제이다.지금 파리는 38도에 육박하는 엄청난 더위이고 심지어 프랑스 남부는 40도에 도달했다고 한다.​많은 사람들이 알고 있겠지만 프랑스에서는 에어컨을 보기 힘들다. 사실 몇 해 전까지만 해도 이렇게 미친 듯이 덥지 않아서 여름에도 에어컨이 필요가 없었다.​하지만 기후 변화로 인해 프랑스의 여름 기온이 엄청나게 올라가서 이제는 밖에 나가면 쪄죽는다.물론 다음 주에 약간의 비가 온 후 기온이 내려간다는 예보가 있지만 그건 다음 주의 내가 경험할 것이기에 관심없고 현재의 나는 지금 한 여름의 뙤약볕 아래에 있는 아이스크림이다.그냥 줄줄 녹는다.​그래도 한국과는 달리 습하지가 않아서 땀에 절여서 찐득찐득하거나 그러지는 않지만 대신 엄청 탄다.난 이미 썬탠 완료했다.​그리고 이런 더위에서 에어컨 없이 어떻게 사냐고 묻는 사람이 있는데그냥 살다 보니 살아진다아프리카에도 사람이 살잖아요....  ​그래서 오늘은 파리에서 노릇노릇하게 구워지고 있는 한국인들에게 소개하는 장소주제는 파리의 밤에는 무엇을 하면 좋을까? 파리의 야경을 어디에서 보는 게 좋을까?그리고 파리의 젊은 사람들은 밤에 어디서 놀까?​오늘 2022년 6월 17일 기준 파리의 일몰 시간은 21시 57분이다. 이 말은 즉 오후 10시 될 때까지 해가 지지 않는다는 것​사실 많은 관광객들이 여름의 파리를 선택하는 이유가 해가 늦게까지 지지 않아서 오랜 기간 관광할 수 있고 그런 이유로 파리의 구린 치안으로부터 안전하다는 것인데, 그런 좋은 이유도 있지만 또 해가 너무 늦게 지니까 파리의 아름다운 야경을 제대로 볼 수 없기도 하다.​사실 여름에는 파리의 야경을 보기 위해서는 최소 밤 22시 넘어서까지 밖을 돌아다녀야 하는데 사실 아침부터 22시까지 하루 종일 관광을 하기에는 체력 소모가 심하다. 겁나 피곤하고 다리도 아프다.​그래도 여름에 파리에 관광을 왔으면 어쩔 수 없어용  ​어쨌든 오늘의 포스팅은 이렇게 늦은 밤에 관광하러 나섰는데 어디로 가면 좋을까 고민하시는 분들을 위해서 내가 항상 밤에 놀러 가는 장소 몇 군데를 소개해 보고자 한다  제일 먼저 파리의 대표 야경 는 '루브르'개인적인 의견입니다파리의 대표 관광지 중 하나인 루브르는 밤에도 진짜 진짜 이쁘다​ Louvre Pyramid · 75001 Paris, France★★★★★ · Cultural landmarkgoo.gl 루브르 피라미드가 밤에 조명을 받아서 빛나는데 밤에 사진 찍기도 너무 좋음​사실 많은 사람들이 루브르 야경을 알고 있을 거라 생각하기에 내가 추천하고 싶은 코스는루브르의 피라미드와 야경을 구경한 후 오르세 미술관으로 천천히 걸어오는 것이다.​이때 다리를 지나가면서 센 강을 건너게 되는데 에펠탑도 보이고 센 강의 아름다운 전경을 모두 감상할 수 있다그리고 아주 늦은 시간 아니면 여긴 사람들이 많이 때문에 덜 위험하다고 느낄 수 있다.​​ 프랑스의 젊은 애들이 술 마시러 많이 가는 곳 'Quartier Lartin'그리고 나도 술 마시러 가는 곳5구에 위치한 이 지역은 소르본 대학교가 있으며 바로 근처에 노트르담 대성당이 있다.​가끔가다 한국인 관광객들을 만나거나 아님 파리 여행을 계획하고 있는 사람들이 나에게 묻는다"파리는 다 일찍 닫아서 할 게 없어요", "얘네는 다 밤에 집에 있나요? 놀 곳이 없어요"​네 ???여기도 밤에 신나게 놀아요ㅠㅠㅠㅠ도대체 어디에 가신 건가요ㅠㅠㅠㅠㅠ​난 20대 초반에는 샹젤리제-개선문에서 항상 놀았고 지금은 Quartier Latin 이 지역이나 Place d'italie 쪽에서 많이 논다.오늘 포스팅에는 적지 않을 내용이지만 샹젤리제-개선문 이쪽 방면도 가격대가 높아서 그렇지 밤에 놀 곳 엄청 많다.​어쨌든 오늘 내가 소개하고 싶은 카르티에 라탱 지역에서는 1차로는 새벽 2시까지 하는 칵테일바 또는 술집에서 신나게 놀다가 2차로 바로 옆에 있는 클럽/디스코텍에 가서 새벽 4-5시. 즉, 아침 첫차 탈 때까지 노는 그런 시스템이다​고로 여기도 한국이랑 똑같다. 아침 첫차 탈 때까지 존나게 놈​그리고 배고프면 바로 옆에 있는 수많은 케밥집 중 한곳에 들어가서 케밥 먹으면 된다.가격도 싸고 존맛임​그리고 내가 추천하는 곳은 두 곳이 있는데​첫 번째 장소는 칵테일 바인Ni une ni deux​ Ni une ni deux on GoogleFind out more about Ni une ni deux by following them on Googleg.page 사실 여기는 술집들이 모여있는 곳과는 조금 떨어져 있는 곳인데 그래도 칵테일이 맛있다.그리고 여기서 칵테일 마시고 센강 거닐면서 야경 구경하기도 넘 좋음.​ ​그리고 그다음에 소개할 곳은L'after Room L'After Room · 14 Rue Xavier Privas, 75005 Paris, France★★★★★ · Cocktail bargoo.gl 여긴 내가 친구들이랑 약혼파티를 한 장소이기도 한데 사실 술이 맛있다거나 음식이 맛있다거나 그렇지는 않고 그냥 친구들이랑 놀기 좋다.혼자 또는 두세 명이서 여행하는 경우는 여긴 비추고 (적어도 10명 이상 가야 재미있음) 소수 인원일 경우 바로 옆에 엄청나게 많은 젊은 애들이 노는 술집이랑 클럽 중 한군데 골라서 들어가면 된다.​대부분 펍들은 초반에는 그냥 평범하게 술을 마시다가 오후 10-11시가 넘으면 춤을 추는 장소로 변한다.​그리고 여긴 그냥 노숙자들도 좀 있고 돈을 요구하는 사람들도 좀 보이는데 가끔 가다가 이런 사람들이 케밥 사달라고 하는 경우 있다.그럼 그냥 미안하다고 하고 갈 길 가면 됨.어차피 착한 술 취한 프랑스인들이 걔네 저녁으로 케밥 사준다.그러니까 걱정할 필요 없이 우리 한국인 관광객들은 그냥 불어 못해요~ 하고 지나가는 게 안전하다.​​ 겨울에 파리 여행하는 사람들에게 추천하는 장소 '튈르리 대관람차'개인적으로 가성비 갑여긴 뱅센숲에 열린 놀이공원파리를 여행하다 보면 가끔씩 "어? 놀이공원이 뜬금없이 여기 있네?" 하는 경우가 있다.​내 기억에 따르면 (정확하지는 않음) '크리스마스 마켓이 여는 시기' 그리고 '6월 말 - 7월'에 튈르리 정원에서 간이 놀이공원이 개장한다.이때 대관람차도 설치되는데 이거 꼭 타야 한다.이거 타면 파리에서 에펠탑, 몽파르나스 타워 이런 거 비싼 돈 내고 올라 갈 필요가 없다.​아래는 작년 파리 크리스마스 마켓 방문 포스팅 2021 프랑스 파리 크리스마스 마켓 방문기 (in 튈르리 정원)코로나 때문에 운영을 안 하던 크리스마스 마켓이 올해는 오픈 이번에 튈르리 정원에서 열리는 크리스마스 ...blog.naver.com ​이거 관람차 10유로 언저리 하는 거 이거 하나 타면 파리 야경 그냥 게임 끝임.탑승하면 천천히 3번 정도 도는데 파리 중심지 야경부터 시작해서 저 멀리 에펠탑, 몽마르트, 라데팡스까지 다 보인다.​난 한국에 지인들 오면항상 이거 태워서 보낸다.​이거 특히 겨울밤에 타면 조금 춥지만 그래도 너무 멋있음. 그리고 개인적으로 뚜껑 닫힌 거 타는 걸 추천하는데 그냥 '난 추위에 강한 짱짱맨이다'하면 뚜껑 열린 것도 타보시길..난 개인적으로 뚜껑 열린 거 타본 적은 없음감기 걸릴까 봐내 건강은 소중하니까​​ 화이트 에펠을 보면서 저녁을 먹을 수 있는 '6 New York'내가 가본 레스토랑 중 가장 에펠탑을 잘 볼 수 있는 , 물론 더 나은 곳도 있을 거예요~내가 파리 여행하는 사람들에게 추천하는 레스토랑 중 하나인6 New York​ ​아래 포스팅은 저번에 다녀온 기록 파리를 여행한다면 꼭 방문해야 할 레스토랑 - 에펠뷰의 6 New York오늘 포스팅은 내가 파리에서 가장 좋아하는 레스토랑 중 한 곳인 6 New York 일단 6 New York은 에펠...blog.naver.com 화이트 에펠 또는 그냥 에펠탑의 야경을 보고 싶으면 창가 자리로 예약을 하면 된다.그리고 심지어 여기 음식도 맛있다​​그럼 다들 즐거운 파리 여행하시길~ ​​ 
​​🏃‍♀️ 파리 마라톤 (Le Marathon de paris) 🏃​세계 5대 마라톤 중 하나인 파리 마라톤이 10월 개최됩니다!매년 100개국 이상에서 5만 명 이상이 참가하는 이 행사는 세계에서 가장 아름다운 마라톤 중 하나로 손에 꼽힙니다.파리의 한복판에서 여러 관광 들을 관통하는 파리 마라톤의 이모저모를 소개 드린 후, 파리 마라톤 코스에 포함된 파리의 대표적인 스폿들을 함께 알아보도록 하겠습니다. 😊​ ​파리에서 마라톤 대회가 처음 열린 시기는 1896년 여름이었습니다. 그러나 오늘날과 같이 연례 행사로 열리기 시작한 것은 1976년부터로, 약 46년의 역사를 지니고 있습니다. 매년 행사일 전후로 다양한 이벤트가 마련되고 많은 시민들이 응원하러 길거리로 나오는 파리 시내 축제의 장이랍니다. ​코로나로 인해 이전보다는 행사가 축소되었지만 올해도 슈나이더 일렉트릭의 후원 아래 다채로운 행사가 진행된다고 하니 많은 관심 부탁드립니다. :) 모든 참가자는 보건 패스(pass sanitaire)를 필수적으로 지참해야 합니다.프랑스 현지에 계신 분들 중 2021 파리 마라톤 참가를 원하시는 분들은 아래 링크를 확인해 주세요! (영어 사이트) ​2021 파리 마라톤 등록 Schneider Electric Marathon de Paris - REGISTRATION 2021Official Schneider Electric Marathon de Paris website. Find news, practical information, videos, photos, results, etc.www.schneiderelectricparismarathon.com ​ ⓒ Schneider electric Marathon de Paris​참가자들은 샹젤리제 거리(avenue des Champs-Elysées)에서 출발해 콩코드 광장(place de la Concorde), 오페라 가르니에(Palais Garnier), 바스티유(Bastille),  노트르담 대성당(cathédrale Notre-Dame de paris), 오르세 미술관(Musée d'Orsay),  에펠탑(tour Eiffel)까지 파리의 주요 들을 지나게 됩니다. ​ 자세한 루트는 파리 마라톤 공식 사무국에서 제작한 3D 영상으로 확인하실 수 있습니다.​역사 깊은 파리 마라톤 사무국에서 고심하여 짠 코스인 만큼, 파리의 멋과 색을 가장 잘 드러낼 수 있는 스폿들로 구성되어 있는데요, 파리 여행을 계획하시는 분들께도 도움이 될 것 같아 소개해드리는 시간을 갖도록 하겠습니다. 🙂파리시가 자랑하는 들엔 어떤 곳이 있을까요? 코스의 대표적인 스폿 6곳을 선정해 보았습니다.​1) 샹젤리제 거리 Av. des Champs-Élysées, 75008 Paris, 프랑스Av. des Champs-Élysées, 75008 Paris, 프랑스 명실상부한 파리 최대의 번화가, 샹젤리제 거리! 동쪽 콩코드 광장에서 서쪽의 개선문까지 2KM의 대로를 뜻합니다. 많은 프랑스인들이 이 거리를 '세계에서 가장 아름다운 거리'라 자부할 만큼 아름다운 길입니다.  ⓒ Guillaume Louyot, AdobeStock가로수 넘어 길 양쪽으로 고급 명품관, 부티크 상점, 고급 레스토랑 등이 즐비하게 위치하려 화려한 분위기를 더합니다. 개선문, 루브르 박물관, 엘리제궁이 샹젤리제 거리에 속해 있거나 근방에 있으니 함께 들러 파리의 역사와 예술을 만끽해 보세요!​2) 뱅센느 숲 프랑스 75012 파리 부와 드 방쎈느프랑스 75012 파리 부와 드 방쎈느 푸른 녹음에 눈을 뗄 수 없는 이 공간은 파리의 동쪽에 위치한 뱅센느 숲입니다. 날이 좋은 주말이면 사랑하는 가족, 연인들과 피크닉을 하러 나온 파리지앵들로 숲이 늘 붐빕니다.  Barque du bois de Vincennes © CDT94 / Daniel Thierry995헥타르의 숲에 27KM의 산책로가 조성되어 있으며, 각종 정원 (꽃 정원, 열대 정원 등), 뱅센느 동물원, 자전거 산책로, 승마 체험장, 놀이공원 등 계절마다 다양한 즐길 거리가 기다리는 곳입니다.  ⓒParis Tourist Office뱅센느 숲은 오랜 역사를 가지고 있는데요! 1183년 필립 오귀스트 (Philippe Auguste) 왕이 사냥을 위해 숲속에 집을 건축하여 왕가 소유의 사냥터로 사용하던 것을 시작으로, 태양왕 루이 14세 때부터 일반인의 출입을 허용하며 시민들의 휴식공간으로 자리 잡게 되었습니다.  아름다운 경치를 구경하는 동시에 공간이 담고 있는 흥미로운 역사를 짚어 보는 것은 어떨까요? :)  ⓒ Paris Tourist Office​​3) 노트르담 대성당 6 Parvis Notre-Dame - Pl. Jean-Paul II, 75004 Paris, 프랑스6 Parvis Notre-Dame - Pl. Jean-Paul II, 75004 Paris, 프랑스 850년 전부터 시테 섬에 자리잡고 있는 노트르담 대성당은 파리의 크고 작은 역사를 함께한 터줏대감과도 같은 존재인입니다. 안타깝게도 2019년 4월 15일 화재 사고 발생 이후  복원이 진행 중인데요, 현재까지 건물과 그 주변은 대중에게 개방되지 않고 있습니다. 대신 시테 섬, 생루이 섬, 및 센 강 다리 등에서 성당의 일부 모습을 접하실 수 있습니다.  © Paris Tourist Office - Amélie Dupont ​화재 사건 이전의 노트르담 성당 내부가 궁금하다면 아래 링크를 통해 랜선 투어를 즐겨보세요 ! 노트르담 대성당 내부 랜선투어 파리 노트르담 대성당 내부, 이런 모습?! (feat. 랜선 여행)프랑스 관광청은 여러분이 집에서도 아름다운 프랑스 여행을 즐기실 수 있도록 랜선 여행 콘텐츠를 소개하...blog.naver.com ​4) 오르세 미술관 1 Rue de la Légion d'Honneur, 75007 Paris, 프랑스1 Rue de la Légion d'Honneur, 75007 Paris, 프랑스 © Pierre Blaché프랑스의 3대 미술관 중 한 곳이자 많은 세계인에게 사랑을 받고 있는 오르세 미술관입니다. 19세기, 20세기 작품을 다수 소장하고 있으며, 특히 고흐, 고갱을 비롯한 '인상주의' 관련 작품으로 유명합니다. 고대, 중세 작품을 다루는 루브르 박물관과 현대 미술품을 다루는 퐁피두 센터 사이를 잇는 가교의 역할을 하는 미술관입니다.  ⓒMusee d'Orsay 사진을 보시면 미술관의 외관과 내관이 독특한 것을 확인하실 수 있는데요, 그 이유는 오르세 미술관의 건물이 처음부터 미술관을 목적으로 건축되지 않았기 때문입니다. 이곳은 원래 1900년 파리 만국 박람회를 기념하여 오를레앙 철도가 건설한 기차역이자 호텔이었습니다. 1939년경 기차역으로의 영업을 중단한 후 정부 및 시민사회의 다양한 논의 끝에 19세기를 중심으로 하는 미술관으로 재탄생하게 되었습니다. 기차역에서 지금의 오르세 미술관이 되기까지, 더 자세한 이야기가 궁금하신 분들은 아래 링크를 확인해 주세요!​기차역에서 오르세 미술관이 되기까지! 오르세 미술관 이야기 기차역에서 오르세 미술관(musée d'Orsay)이 되기까지!인상주의 화가들을 한자리에서 만나볼 수 있다kr.france.fr 5) 에펠탑 Champ de Mars, 5 Av. Anatole France, 75007 Paris, 프랑스Champ de Mars, 5 Av. Anatole France, 75007 Paris, 프랑스 Eiffel Tower at sunset in Paris, France. Romantic travel background ⓒ Man79, Adobe Stock프랑스를 생각하면 많은 분들의 머릿속에서 가장 먼저 떠오를 에펠탑! 많은 시행착오를 거쳐 이제는 명실상부한 파리의 상징이 되었습니다. 에펠탑은 1889년 프랑스 혁명 100주년을 기념으로 열렸던 파리 만국 박람회를 기념하며 건축되었습니다. '에펠탑'이라는 명칭은 건축  공모전을 통해 선발된 프랑스 공학자 귀스타브 에펠의 이름을 본떠 만들어졌습니다. 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는 현재와 달리 한때 '흉물스럽고 추악한 철 구조물'이라는 평가를 받으며 철거 위기에 놓이기도 했던 에펠탑의 다사다난한 역사를 더 알고 싶은 분들은 아래 링크를 확인해 주세요 :)​철의 여인 에펠탑! 에펠탑에 얽힌 역사 철의 여인, 에펠탑프랑스의 상징이자 파리의 자랑인 이 여인의 이름은 바로 ‘에펠탑’이다! 낭만의 도시 파리를 발 아래 두고 사랑 고백을 하는 것보다 더욱 로맨틱한 일이 또 있을까? 있다. 바로 ‘르 쥘 베른 레스토랑’(restaurant Le Jules Verne)에서 나란히 앉아 즐기는 식사이다. 지상으로부터 125미터 떨어진 공중(에펠탑 2층)에서 즐기는 식사는 절대 잊을 수 없는 경험으로 남을 것이다.kr.france.fr ​6) 루이비통 재단 미술관 Louis Vuitton Foundation8 Av. du Mahatma Gandhi, 75016 Paris, 프랑스 뱅센느 숲의 반대편, 파리 서쪽 볼로뉴 숲에 위치한 루이비통 재단 미술관입니다. 루이비통, 디올, 펜디, 지방시 등 다수의 하이엔드 브랜드를 소유한 LVMH가 운영하는 미술관으로, 현대미술, 20세기 근현대 미술품 위주의 전시를 진행하고 있습니다.  미술 전시관 뿐 아니라 건물 내 오디토리움 또한 좋은 음향과 시설로 유명하여 피아니스트 조성진, 랑랑, 첼리스트 고티에 카퓌송 등 세계적인 연주자들의 방문이 이어지고 있습니다. ⓒ FondationLouisVuitton2014년 개관 이후 500만 명 이상이 다녀갈 만큼 유명세를 끌고 있는 비결 중 하나로 빼어난 건축미를 들 수 있는데요, 루이비통 재단 미술관은 현대 건축계의 거장 프랭크 게리의 손끝에서 탄생했습니다. 유리와 콘크리트, 나무 구조물의 어딘가 불안정해 보이면서도 활력이 느껴지는 조화가 생동감과 정열을 자아냅니다.  ⓒ FondationLouisVuitton 평상시에도 학생들을 위한 프로그램이 활발하게 운영되고 있는 만큼 어린이 및 청소년에게 다양한 기회가 마련되어 있습니다. 방문 전 홈페이지를 통해 관련 있는 프로그램이 있는지 확인하시기 바랍니다.​​  ​​2021 파리 마라톤 루트에 놓인 파리의 대표적 관광 들을 함께 알아보았습니다. 이외에도 매력적인 장소들이 정말 많지만, 포스팅의 한계상 6곳만을 소개했는데요, 파리의 볼거리, 즐길 거리에 대해 더 알고 싶으신 분들은 아래 프랑스 관광청 사이트 게시글들을 참고하시기 바랍니다. 앞으로도 다채로운 프랑스의 매력을 소개하는 글로 계속 찾아뵙겠습니다. 😊 감사합니다.​​프랑스 관광청 추천 파리 인스타그램  TOP 8 파리 인스타그램  TOP 8어디로 눈을 돌려도 예쁨이 가득한 파리. 그 중에도 멋진 인생샷을 보장해 주는 파리의 를 프랑스 관광청이 엄선했다. 목가적인 분위기, 시적인 풍경, 유니크한 모노톤 등 저마다 다른 매력을 자랑하는 파리 인스타그램 핫플레이스를 8곳을 소개한다.kr.france.fr ​랜선으로 만나보는 파리  10곳 랜선으로 만나는 파리  10곳파리에 놀러갈 수 없는 요즘, 파리를 그리워할 이들을 위해 파리가 직접 찾아간다. 가상현실 속으로 들어가 ‘파리’하면 떠오르는 들을 모두 만나볼 수 있다. 푹신한 소파에 몸을 뉘이고, 스마트폰이나 노트북으로 프랑스의 수도를 탐험해보자. 도시의 아름다운 모습이 손에 잡힐 듯 펼쳐질 것이다kr.france.fr ​#ExploreFrance #SeeYouSoon​*프랑스 관광청은 블로그 내 콘텐츠의 불법 2차 가공 및 모든 형태의 저작권 침해를 금지합니다. ​ ​​ 
안녕하세요 ~ 알리앙스 프랑세즈입니다!​​오늘은 프랑스 여행에서 누구나 필수적으로 들르게 되는 파리,하지만 누구나 가는 뻔한 장소가 아닌, 조금은 특별한 장소 몇 곳을여러분들께만 특별히! 알려드리고자 해요!​​파리에 대한 기본적인 정보는 도처에 널려있으니,거두절미하고 바로 본론으로 들어가도록 하겠습니다!​​1) 생마르탱 운하(Canal Saint-Martin)  빌레트 저수지에서 우르크 운하를 이으며 아스날 포구를 통해 센 강으로 흘러드는 생마르탱 운하는, 파리의 10구와 11구에 걸쳐 위치한 4,55 km 길이의 운하입니다. 원래는 파리의 식수 공급을 위한 수도 계량기 역할로 지어졌다고 해요. 1825년 처음으로 운용되어 아홉 개의 수문과 두 개의 선개교가 도합 25m 가량의 수차를 조절하지요. 또한 파리 중심부에서 살짝 동쪽에 치우친 위치에 있어 파리 시내와 동쪽과 북쪽의 근교 지역을 잇는 교통의 요지 역할을 하는 장소이기도 해요. 마치 우리나라 의 왕십리와 비슷하다고나 할까요? 뿐만 아니라 생마르탱 운하는 파리 시민들에게 휴식 공간임과 동시에 로맨틱한, 또는 앤틱한 장소라는 이미지도 가지고 있는데요, 그런 이미지의 영향인지 프랑스 영화 "아멜리"의 배경으로 잠깐 등장하기도 하였지요. 아마 영화를 보신 분들은 오드리 토투 배우가 작은 철교 위에서 물수제비를 뜨던 장면을 기억하실 텐데요, 그 장소가 바로 이 생마르탱 운하랍니다! 생마르탱 운하는 특히 봄과 가을에 정말 예쁘니, 봄 가을에 산책 삼아 꼭 한 번 방문해보시기를 바랄게요!​​2) 로댕 미술관(Musée Rodin) Previous imageNext image 로댕 미술관은 1919년 이래로 오귀스트 로댕(1840 ~ 1917)의 작품들을 꾸준히 보존하고 전파하는 미술관이에요. 로댕 미술관은 두 개 관으로 이루어져 있는데, 하나는 파리 7구에 위치한 비롱관(Hôtel de Biron)이며, 다른 하나는 파리 남서쪽 근교 도시 뫼동에 자리잡은 수재들의 집(Villa des Brillants)이지요.로댕 미술관은 규모는 작지만 로댕의 작품들이 매우 잘 보존되어 있기에, 매년 70만 명 이상의 방문객들이 찾는 가 되었어요. 따라서 프랑스에서는 루브르나 오르세와 같은 여느 큰 박물관들 못지 않은 아주 중요한 미술관으로 여겨진답니다! 참고로 파리의 로댕 미술관 비롱관에 가시면, 학창시절 미술책에서 보던 로댕의 조각 "생각하는 사람(Le Penseur)"과 "지옥의 문(La Porte de l'Enfer)"을 감상하실 수 있어요!​​3) 비르 아켐 다리(Pont de Bir-Hakeim) Previous imageNext image 비르 아켐 다리의 원래 이름은 파시(Pont de Passy)였어요. 센 강을 가로질러 강 남쪽의 파리 15구와 북쪽의 16구를 이어주는 다리이지요. 1878년 이 자리에 육교가 지어졌던 것이 그 시초라고 해요. 1986년 7월 10일 국가 지정 문화유산으로 등록된 이 다리는, 보행자용 도로를 중심으로 양쪽으로는 차도가 지나가고 그 위쪽으로는 전철이 통과하는 독특한 구조와 더불어, 다리 자체의 아름다운 건축 양식과 에펠탑이 멋지게 바라보이는 뷰로도 잘 알려져 수많은 관광객들이 찾는 포토존들 중 하나랍니다! 또한 크리스토퍼 놀란 감독의 영화 "인셉션"을 인상깊게 보신 분이라면, 영화 중간 중간에 이 다리가 배경으로 나왔던 것을 대번에 알아채실 수 있지요!​​4) 보쥬 광장(Place des Vosges) Previous imageNext image 파리 3구와 4구의  마레지구에 위치한 보쥬 광장은, 1800년대까지는 귀족들의 광장이었어요. 파리에서 가장 오래된 광장인 보주 광장은, 아름다운 건축물과 분수대, 일반적인 광장들과는 달리 나무들로 둘러싸인 독특한 폐쇄형 구조와 더불어 "레미제라블", "노트르담 드 파리", "장발장", "노트르담의 꼽추" 등 수많은 명작을 남긴 빅토르 위고의 생가(현재는 빅토르 위고 박물관)가 있는 역사적인 장소로도 아주 잘 알려져 있지요. 광장을 둘러싼 아름다운 건물들 아래로는 시장이 열리기도 하고, 멋진 레스토랑과 카페들도 모여있어 주말이 되면 많은 파리 시민들이 찾아오는, 그야말로 파리지엔느, 파리지앵들에게 사랑받는 장소랍니다!​​5) 파리 대 모스크(Grande Mosquée de Paris)  파리 5구에 위치한 파리 대 모스크는 스페인식 이슬람풍으로 지어진 모스크입니다. 33 미터 높이의 웅장한 미나렛은 모스크와 함께 진풍경을 연출하지요. 1926년 7월 15일 처음으로 개당한 모스크는 프랑스에 거주하는 많은 이슬람 인구의 상징과도 같은 중요한 곳입니다. 또한 이 모스크는 프랑스에서 가장 오래된 모스크이며 프랑스에서 가장 큰 이슬람 예배당이기도 합니다.​​6) 몽파르나스 타워(Tour Montparnasse)  몽파르나스 타워는 파리 시내에서 가장 높은 건물이에요. 파리에서 가장 잘 알려진 명물 에펠탑을 더 높은 곳에서 내려다 볼 수 있는 전망대로도 유명하지요. 한편 몽파르나스 타워는 1973년 완공부터 지금까지 많은 사람의 사랑을 받는 빌딩이기도 하면서 동시에 그 외관이 파리의 도시 분위기와는 맞지 않는다는 비판도 끊임 없이 받아오고 있는 건물이에요. 마치 에펠탑이 처음 지어졌을 당시 많은 파리 시민들에게서 미움을 샀던 것처럼 말이에요! 하지만 해가 진 뒤에 몽파르나스 타워 전망대에 올라가시면 아름다운 파리 시내의 야경을 360도로 한 눈에 감상하실 수 있기에, 마냥 미워할 수만은 없는 건물이랍니다! 또한 전망대에서 파리의 야경을 감상하다보면 에펠탑 꼭대기에서 쏘는 서치라이트의 조명이 그대로 전망대 안으로 비춰지는 진풍경을 보실 수도 있답니다!​​7) 페르라셰즈 묘지(Cimitière du Père-Lachaise) 페르라셰즈 묘지와 프레데릭 쇼팽의 무덤(우상) 파리의 20구에 위치한 페르라셰즈 묘지는, 파리 시내의 묘지 중 가장 큰 묘지이자 세계에서 가장 유명한 묘지들 중 하나예요. '관광지 소개하는데, 웬 묘지? 좀 섬뜩한데..' 하실 수도 있지만, 페르라셰즈는 우리의 일반적인 고정관념과는 전혀 다른 아주 특별한 묘지이지요. 실제로 방문해보시면 묘지보다는 공원에 가까운 모습을 하고 있어 많은 사람들이 산책을 위해 찾는 장소이기도 할 정도니까요. 하지만 무엇보다도 가장 중요한 것! 페르라셰즈는 프레데릭 쇼팽, 에디트 피아프, 이브 몽땅, 오스카 와일드, 외젠 들라크루아, 기욤 아폴리네르, 오노레 드 발자크, 마르셀 프루스트, 알퐁스 도데 등 셀 수 없이 많은 예술계 및 문학계 거장들이 잠들어 있는 곳이라는 점이에요! 실제로 입구에서 지도를 받아 묘지를 돌며 보물 찾기를 하듯 좋아하는 유명인사의 무덤을 찾아 다니는 관광객들도 심심치 않게 보실 수 있답니다!​​​어떠셨나요? 이 포스팅을 읽으시면서 꼭 에펠탑이나 개선문, 샹젤리제, 노트르담, 루브르 같은 가 아니더라도파리에는 매력 넘치는 장소들이 아주아주 많다는 걸 조금은 느끼셨기를 바라봅니다!​​중요한 점은, 여기서 끝이 아니라는 거예요!알리앙스 프랑세즈는 파리의 이색  추천 2편을 준비해서 다시 돌아오겠습니다 :)​​많은 관심과 기대 부탁드려요!​​À la prochaine! 
해외 벚꽃  :: 파리, 런던, 독일, 일본, 호주에서 즐기는 랜선 벚꽃놀이‘봄’하면 무엇이 떠오르나요? 에디터 J는 곳곳을 핑크빛으로 물들이는 벚꽃이 가장 먼저 생각나는데요. 한국 역시 곳곳이 핑크빛으로 물들어 벚꽃구경이 한창이에요. 오늘은 국내만큼 아름다움을 자랑하는 해외 벚꽃 로 여행을 떠나볼까 해요. ​프랑스 파리부터 영국 런던, 독일 본, 일본 후쿠오카, 호주 시드니까지. 해외 벚꽃  다섯 곳의 모습과 특징을 담았으니 랜선 벚꽃놀이를 떠나보아요.  1. 프랑스 파리 ﻿© ﻿bomgyeol'프랑스 파리'하면 무엇이 가장 먼저 떠오르나요? 에펠탑과 같은 랜드마크부터 패션의 도시, 미식의 나라 등 여러 가지가 떠오르는 걸 보면 파리는 어느 하나로 정의할 수 없는 매력을 가진 도시가 아닐까 싶어요.  © yeah_ring 파리에는 봄과 함께 풍성한 겹벚꽃이 찾아오는데요. 파리 랜드마크에 벚꽃까지 더해지면 로맨틱한 도시는 더욱 사랑스러운 모습이에요. 그 어느 곳보다도 사랑하는 사람과 함께 가면 좋은 파리의 벚꽃이랍니다. © belage_jeju파리 시내 벚꽃 로는 노트르담 성당, 에펠탑, 파리식물원 등을 꼽을 수 있어요. 파리 근교에서 벚꽃을 즐기고 싶다면 쏘공원, 지베르니 등을 찾아가 보세요. 평소에도 아름다운 파리의 는 더욱 아름다운 모습으로 당신을 맞아줄 거예요.​>> 파리패스로 완성하는 파리 여행 파리프랑스 파리 2. 영국 런던 © 0seee_photo런던에도 수많은 벚꽃 가 있지만, 베스트로 꼽은 곳은 다름 아닌 공원이에요. 대표적으로 세인트 제임스 파크, 그리니치 공원 등이 있답니다. ​ © 0seee_photo런던은 도시 전체가 공원이라 해도 과언이 아닌데요. 런던 여행을 하면서 시내에 있는 공원만 들러도 시간이 부족할 거예요. 런던의 공원에서는 우리가 상상할 수 있는 것 그 이상을 할 수 있거든요. © 0seee_photo산책, 조깅, 피크닉 등 저마다 다른 이유로 공원을 찾지만, 결국에는 쉼과 활력을 얻을 수 있을 거예요. 여기에 벚꽃까지 더해진다면 더할 나위 없겠죠.​>> 런던패스로 완성하는 런던 여행 런던영국 런던 3. 독일 본 © ehyore독일에서 가장 유명한 벚꽃길이면서 독일 최대의 벚꽃 축제가 열리는 곳은 어디일까요? 바로, 베토벤의 도시이자 하리보로 유명한 본이에요. 봄만큼은 다른 수식어보다도 벚꽃이라는 수식어가 가장 잘 어울리는 곳이랍니다. © ehyore나무는 파란색 '알트슈타트' 간판을 시작으로, 골목 끝까지 뻗어져 있는데요. 그 모습이 마치 벚꽃터널과 같아요. 벚꽃구경과 함께 골목골목 아기자기한 모습을 구경하는 재미도 있답니다. © shinchinman독일의 겹벚꽃은 개량된 원예 품종으로, 다른 벚꽃에 비해 긴 개화기간을 자랑해요. 봄 독일 여행에서 단 하루의 시간이 주어진다면, 망설임 없이 이곳의 벚꽃을 택할 거예요. 독일 특유의 분위기와 벚꽃, 그 오묘한 조화로움을 느껴보고 싶네요.​>> 독일 유레일패스 할인 바로가기 본독일 본 4. 일본 후쿠오카 ﻿© ﻿bonobono1231벚꽃은 일본인이 가장 사랑하는 꽃이라 할 수 있죠. 개화시기가 다가오면 날씨예보와 함께 벚꽃예보가 등장할 정도랍니다.  ﻿© ﻿bonobono1231올해는 후쿠오카를 시작으로 전역이 핑크빛으로 물들고 있어요. 현재 벚꽃놀이를 즐기는 인파로 곳곳이 붐비고 있다고 해요.  ﻿© ﻿bonobono1231일본 전역이 벚꽃 라 해도 과언이 아닌데요. 지역마다 그 매력이 조금씩 다르니 비교해 봐도 좋겠어요. 내년 봄에는 일본 벚꽃 여행을 떠날 수 있을까요?​>> 도쿄 메트로 무제한 패스 할인 바로가기 후쿠오카시일본 후쿠오카현 후쿠오카시 5. 호주 시드니 © jst_dreaming지구 반대편의 호주에는 보라색 벚꽃, 자카란다가 피어요. 사진 속 장소는 시드니로, 온통 보랏빛으로 물든 거리의 모습이랍니다.  © jst_dreaming대표적으로, 매년 호주 그래프톤에서 자카란다 축제가 열리는데요. 활짝 핀 2000여 그루의 자카란다가 거리를 온통 보랏빛으로 물들인답니다. © jst_dreaming일 년에 봄을 두 번 느끼고 싶다면, 10월 말~11월 초에 호주 여행을 가도 좋겠죠? 보다 색다른 벚꽃으로 '화사한 행복'을 누리는 봄이 되길 바라요. 자카란다의 꽃말처럼요.​>> 시드니 타워 전망대 입장권 바로가기 시드니오스트레일리아 뉴사우스웨일스 주 시드니  여러분은 어느 곳에서 올해의 벚꽃을 보고 싶으신가요? 벚꽃의 아름다움을 닮아 사랑스러운 봄을 되길 바라요.​# 해외여행 인기 전망대 추천 마리나베이 샌즈 스카이파크 전망대 입장권싱가포르를 대표하는 마리나 베이 샌즈의 전망대에서 최고의 경관을 직접 눈에 담아보세요! 200m 상공의 57층 전망대에서 바라보는 저녁의 시티뷰는 눈을 뗄 수없이 아름답답니다! 긴 티켓 판매줄을 기다릴 필요 없이 KKday를 통해 예약하고 QR코드www.kkday.com 미국 뉴욕 | 엠파이어 스테이트 빌딩 입장권&익스프레스 패스 티켓 | 86층지금 뉴욕 엠파이어 스테이트 빌딩 전망대 입장권을 예약하고 86층 전망대에 올라 화려하고 아름다운 뉴욕시 전경을 한눈에 내려다보세요. 브루클린 다리, 자유의 여신상, 센트럴 파크 등의 를 포함한 도시의 경치를 360도로 감상할 수 있습니다. 미국www.kkday.com 두바이 부르즈 할리파｜부르즈 칼리파 124층 및 125층 입장권부르즈 칼리파 티켓을 예약하여 엘리베이터를 타고 세계에서 가장 높은 건물을 방문해 보세요.www.kkday.com # 국내외 인기 전망대 $10로 예약하기 
​목동 앞단지 주민의 쉼터가 되어주는 에 다녀왔습니다. (사실 매일 왔다갔다는 하지요)​ 특별시 양천구 목동동로 363  ​지난 4월 개장식 이후 공사비 등등으로 동네에서 떠도는 이야기들이 많았더랬죠. ​개장식 때 그랜드 오픈 짜잔~ 했으면 좋았을텐데 그 후에도 계속 보수공사를 하더니 어쨌든 드디어 완성된 모습의 이 재탄생 했습니다. ​음악분수, 둘레길, 살롱드파리 세 부분으로 크게 나누어 둘러보도록 할께요~ ​​​​  음악분수 ​​ ​ 분수 운영시간 ​2022. 05.21 ~ 09.30 (매주 월요일 미운영)​<음악분수>​1회차 19 : 40 ~ 20 : 00 2회차 20 : 20 ~ 20 : 40 ​<바닥분수>​12 : 00 ~ 17 : 00(30분 가동 / 30분 휴식)​​에너지 상황 밎 일기 등에 따라 탄력적 가동  양천구청 공원녹지과 ​  ​​지인이 이 한강이 되었다고놀이공원 같다고 하더니 진짜네요.여의도 물빛광장 저리가라네요.​어디든 내가 가기 가까운곳이  최고니까요^^ ㅎㅎㅎ ​동네사람들 다 여기나와 있는건지정말 많은 사람들이 삼삼오오 앉아음식도 먹고 맥주도 한 캔 씩 하시고 ㅎㅎ아이들은 분수에서 흠뻑 젖어 뛰놀고부모님들은 흐뭇하게 바라 보시는 모습​보기 좋았습니다.​   ​​앞쪽에는 바닥분수가 있고 뒷편에 음악분수로 사용될 것으로 보이는 메인 분수가 있습니다. ​물소리와 아이들의 함성소리가 어우러지니이곳이 캐리비안베이인가 싶…었네요^^ ​  ​​오리지널  때 있었던 빨간 기둥을 한켠에 살려두어 옛 정취도 남겨놓은 것 좋은아이디어네요.​​ 일몰 후 음악분수가 시작됩니다 ​​큰아이가 심부름을 시키는바람에;;;또 을 지났다지요 ㅜㅜ ​마침 시간이 음악분수 시간이기에 낮과 밤의 정취를 비교해보려고 잠시 머물러사진으로 남겨봅니다.​  ​​BTS 다이너마이트에 맞추어 분수가시원하게 뿜어져 나옵니다.​아이들도 어른들도, 남녀노소 할 것 없이 다들 즐거운 시간입니다.​​​​ 둘레길 걸어보기  ​공사비 논란과 함께  둘레를 걷는 산책로, 일명 둘레길도 이야기들이 많았습니다.​원래 우레탄 바닥으로 푹신하게 걸을 수 있었는데 이번에 리노베이션하면서 딱딱해졌다는 얘기를 많이 들어 직접 한번 걸어보기로 했습니다. ​영상을 찍으며 걸어서 였을까요.무릎 컨디션이 좋지 않은 스윗비에게도 무릎충격이 크게 와닿진 않았지만 푹신한 편도 아니긴했습니다. ​우레탄 바닥에서 중금속 등 유해물질이 속속 검출되어 요새는 사용을 줄여나가는 추세라고 합니다.​예전의 울창했던 숲길 느낌은 아니었지만그래도 오르락 내리락 미니언덕체험을 할 수 있는 둘레길 입니다.​​​​ 살롱드파리 ​​개장식 때는 내부에 못들어갔었는데 오늘 여유있게 들어가 봅니다.​  ​​이용시간은 사진속 시간을 참고해주셔요.살롱드파리의 다양한 정보를 확인하시려면 네이버카페 가입 후 확인가능하다고 합니다. ​   ​​테이블에 바둑판이 그려져 있네요 ㅎㅎㅎ어르신들 시원하게 바둑 두고 책읽기 좋은 공간입니다.​​ ​​가족참여형 다양한 활동이 준비되어있네요. 목공체험 도마만들기도 있고 반려식물 만들기 등, 6월에는 나만의 향수 만들기도 있고 다양한 프로그램 기대됩니다. 아마도 예약 경쟁 치열할 듯 합니다.​​  ​​의 역사와 변화를 남겨두었네요.공원계획도와 이전 보도블럭 등을 전시하고 있는 공간도 한 켠에 마련되어 있습니다.​무엇보다 한 여름에 에어컨 바람 아래 잠시 더위를 식혀갈 수 있는 좋은 공간이 될 것 같네요.​​​  ​​용왕산에도 헬스기기들이 잘 구비되어 있었는데에도 지붕이 조성되어 있어서 비오는 날에도 헬스장 처럼 사용가능 하네요. 양천구에서 찾아가는 공원헬스교실도 5월부터 12월까지 매주 금요일 10시부터 11시 20분까지 진행한다고 하니 관심있는 주민들은 꼭 들러보셔요~~~​​​  ​그물놀이터에도 아이들이 많이 놀고 있구요~​  ​​왼쪽 농구장은 정식 농구코트처럼 만들어져있네요.농구대가 분수 옆 복합운동공간에도 4개가 있긴한데 사용해본 친구들이 좀 불편한 구조라서 개선이 필요하다고 하더라구요. 한 공간에 최대한 많은 골대를 설치하려다 보니 일어난 오류이지 않나 생각합니다 ㅜㅜ ​​​마지막으로 스윗비의 최애공간여기가 왜 인지를 느끼게해주는 곳​ ​​바로 파리광장입니다! 장미꽃이 하나 둘 씩 피어나고 있더라구요몇 해 지나면 에버랜드 장미정원 축소판이 되지 않을지 기대해봅니다. ​올 때마다 저 파라솔 자리는 만석이던데다음에는 맘 먹고일찍 와서 저곳에서 꼭 커피한잔 해야겠습니다.​​쓰다보니 포스팅이 꽤 길어졌네요. ​양천구민으로 양천구가 자랑스럽다고 생각했던 첫 번째가 전기차 가로등충전기 였고, 두 번째가 리노베이션한 이 되었네요. 도심 속에 이렇게 잘 조성해놓은 공원이 어디 또 있을지 ㅎㅎㅎ 양천구민으로 뿌듯하고 또 자랑스럽습니다. ​매일 이용하는 이 의 가 되어서 인근상가활성화에도도움이 되고 목동이 역시 살기 좋지 라고 다시한번 알려지는 좋은 계기가 되었음 하는 바람입니다^^ ​(아, 걱정되는 부분들도 있긴합니다.인근 주민분들의 소음문제.. 2단지 3단지 5단지 현대월드타워 주민분들과 잘 협의해야 할 것 같구, 분수대 사용시 안전문제도 세심히 신경써야 할 부분일 것 같습니다.)​​다들  구경오세요! ​     ​ 
※스압 주의※(사진이 많아요~) 5월의 여왕으로 불리는 장미🌹​대구에도 많은 장미꽃 가 있는데요​달서구 이곡장미공원달성군 송해공원, 사문진동구 신서중앙공원그리고 서구 중리체육공원 그린웨이 장미원이 있어요​5월 부터 6월까지 장미를 볼 수 있는데최근 비가 연달아 와서 빨리 져서내년을 기다리며 아쉬운 마음에 사진으로 남겨봐요​*5월 20일에 촬영한 사진입니다* 그린웨이 장미원 위치서구그린웨이장미원대구광역시 서구 중리동 그린웨이 장미원은퀸스로드 부근에 위치하고 있어요​감삼역에서 도보로 20분 거리인근 버스정류장에서 도보로 5분 내외 거리교통수단으로 버스나 자가용을 이용하는게 가까워요​지도or네비게이션 검색 시'그린웨이장미원''서구그린웨이장미원'or'중리체육공원'을 검색하면 돼요 그린웨이는 서평초등학교 건너에서부터이현공원 전체 둘레길을 돌아 대구의료원 앞 녹지까지를연결한 왕복 7km의 산책길이에요​구간별로 [배롱원/단풍원/문화원/야생화원/향기원장미원/백합원/암석원/상록수원/테라피원]다양한 테마가 있어 지루하지 않게 산책을 하면서계절별로 다양한 꽃을 감상할 수 있어요​21년도에 조성된 그린웨이 장미원은장미그늘막, 포토존 등 시설물과40여 종의 2만 2천 송이의 장미가 피어최근 대구 장미 로 주목받는 곳이에요​이현공원과 암석원에 샤스타데이지 꽃밭도 있어서같이 둘러보기 좋아요 인근 주차장*무료로 이용가능한 주차장* 이현공원주차장대구광역시 서구 문화로 96서구문화회관입구대구광역시 서구 이현동서구구민운동장대구광역시 서구 이현동 산28-12 *유료 주차장* 대구의료원주차장대구광역시 서구 평리로 157퀸스로드주차장대구광역시 서구 중리동 1136-163 인근 무료, 유료 주차장이니 자차 이용 시 참고하세요 그린웨이 장미원 모습 그린웨이 구간 중 하나여서 작을 줄 알았는데생각보다 규모가 크고 장미꽃도 많더라구요​사진보다 영상이 전체적인 규모를 가늠하기 좋을거 같아서장미원 전체를 돌면서 영상을 찍었어요 각 구간별로 입구에 푯말이 있어서쉽게 찾을 수 있어요 장미원 ​1만 5천여 그루 장미가 심어진 그린웨이 장미원에서는5월이면 다채로운 색상의 장미가만개하여 장미향기로 가득하다 장미향도 은은하게 나고다양한 크기와 색상의 장미꽃이 가득 만개했어요 포토존도 있고 곳곳에 쉴 수 있는 의자와 정자도 있어요 얼굴만한 장미꽃도 있는데정말 풍성하고 이쁘더라구요 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ 이곡장미공원이 꽃이 좀더 빼곡하게 많고 화단을 잘 꾸민 느낌담벼락 장미 포토존이 있어 꽃을 배경으로함께 사진찍기 좋아요​그린웨이 장미원은 장미 전체를 구경하긴 좋은데딱! 하고 떠오르는 포토존이 없어서 아쉬웠고사람이 적당하게 있어서좀더 편하게 사진찍고 꽃 구경하기 좋아요​저는 사람이 너무 많은건 안좋아해서중리체육공원 그린웨이 장미원이 더 좋더라구요대구 장미 를 찾는 분들에게 추천드려요​공원이 깨끗하고 잘 꾸며져있어서서구가 신경써서 관리한게 느껴지는 곳 이었어요  ​장미원 말고도 각 구간별로 테마가 다양하게 나눠져 있어서계절마다 다양한 꽃&나무 구경하기 좋아요  🌹장미꽃 종류🌹 골든샤워​꽃이크고 겹꽃이며, 좋은 향을 가졌다하이브리드형이며, 노란색 꽃이다지속적으로 꾸준히 개화한다 엔나하크니스​꽃이 크고 향이좋은 겹꽃이다​늦여름까지 꾸준히 개환한다벽, 아치, 정자용으로 적합하다 코랄던​꽃이 크고 겹꽃이다붉은색을 띤 분홍색 꽃이며개화가 지속되어 다목적으로 접합하다 슈터스골드​짙은 황금색 꽃으로 줄기의 길이가 길다강하고 상쾌한 향을 가진 겹꽃이다늦가을까지 개화한다 슈퍼스타​꽃이 크고 모양이 좋은 겹꽃이다꽃수량이 많으며 위로 곧게 성장한다화단용으로 적합한 품종이다 둡트죠베르84​꽃의 향기가 진하고 크기가 크다꽃을 잘라내도 개화가 지속된다화단용으로 우수한 품종이다 그란데클라쎄​꽃이 큰편이다은은한 향기를 가지고 있으며, 성장이 왕성하다병에 잘 걸리지 않는다 마리에케​밝고 아름다운 오렌지색을 띤 중간 크기의 꽃이 핀다6~8월에 많은 꽃을 개화한다 메모이레​꽃이 크고 모양이 좋은 하얀색 겹꽃이다짙은 녹색잎과 강한줄기가 잘 어울린다 알렉산드라​회색빛을 띤 분홍색이 원래의 분홍색으로 변화하며지속적으로 개화한다화단용으로 적합한 품종이다 데임드꼬르​꽃의 향은 적으나 크기가 큰 겹꽃이다생명력이 매우 왕성하며, 시즌내내 지속적으로 개화한다 블루리버​꽃의 향이 강한 중간크기의 겹꽃이다생명력이 우수한 품종이며, 화단용으로 양호한 품종이다 참오브파리​꽃의 향이 매우 강하고 크기가 매우 크다생명력이 좋으며, 화단용으로 양호한 품종이다 슈와르쯔마돈나​꽃이 크고 겹꽃이다색은 검은색에 가까운 벨벳색이며가지가 길고 강하게 위로 곧게 성장한다 둡트로쉬​꽃의 향이 매우 강하고 큰 겹꽃이다생명력이 강하고 잎이 진한 녹색이며화단용으로 양호한 품종이다 화이트심포니​꽃이 크고 겹꽃이다녹색빛이 나는 순백색 꽃으로 여름 내내 개화하며강하고 건강하게 성장한다 해당화(장미과)​꽃은 6월에 홍자색으로 피며, 열매는 9월에 익는다주로 서해와 동해의 바닷가에 자란다 핑크퍼퓸​향이 매우 강하고 크기가 큰 겹꽃이다짙은 분홍빛을 가진 장미이며화단용으로 매우 우수한 품종이다   ✽함께 보면 좋은 글✽ 대구 꽃구경 그린웨이 암석원 계란후라이꽃밭SNS에서 계란후라이꽃밭 대구 꽃구경 장소로 이현공원이 핫 한데 근처에 더 크고 비교적 덜 알려진 계란...blog.naver.com 대구 핫플 이현공원 샤스타데이지 (+ 위치, 포토존)요즘들어 SNS에서 자주 보이는 핫플이 있더라구요 계란후라이꽃이란 애칭으로 불리는 샤인데이지가 가득...blog.naver.com 
​​​21.09.11 날씨 좋았던 토요일에 다녀온 #선유도​​​오후 5시반쯤 도착했고 양화한강공원 주차장에 주차하고선유도공원까지 도보로 이동했다. (거리는 도보 10분정도?)​ 도보로 이동시 다리를 건너게 되는데 이 푯말이 선유도공원임을 알려준다 !간략한 지도도 확인 가능함 :) 사람 많을까봐 걱정했지만 토욜임에도 많지 않았다.개이득 👍 다리 건너는 데 풍경이 정말 예술,,완전 내 취향저격 탕탕이었따 🤭​ 초입에는 이렇게 카페테리아가 있다.아무것도 못 사가지고 들어왔는데 다행이군,음료수 하나씩 사들고 돗자리 필 장소 물색하기 -​ 사람들이 한 군데에 몰려있지않고 곳곳에 자리잡고 계셨다.그 만큼 장소마다 다 예쁘다는 뜻이겠지 후후​ 그리고 드디어 돗자리 필 장소 물색 성공.와,, 자리 피기전까진 몰랐는데 막상 피고 보니까 너무 예쁜자리를 잡은거였다 ❤​분위기가 완전 프랑스 파리 저리가라임 ㅠ(내가 찍었지만 너무 잘 찍은듯 ㅎ)​  그 느낌을 배경삼아 찍어보려 했으나음~ 내가 들어가니까 파리느낌이 안나네 하핫​  노래틀어놓고 누워서 바람솔솔 만끽하기 ~지상낙원이로구나 ​  슬슬 노을이 지기 시작하고 우리자리가 명당이었음을 다시한번 느끼게되었다.​ 이 노을 어떡할거냐구요,,미쳤다 진짜 🧡​ 최근에 본 노을중에 단연 예뻤고 제일 선명했다.이런거보면 너무 너무 힐링된단 말이지..​ 감성에 취해 초승달도 괜시리 찍어보고,, ㅎ​ 다시 돌아가는 길에 다리를 건너다가 너무 예뻐서 도저히 사진을 안 찍을수가 없었다.. 후​실제로 보는것이 당연히 훨 예쁘지만, 최대한 담아낸 아이폰 아주 칭찬해 😝​  영롱한 노을영상을 끝으로 포스팅 마무리 ! 🤟🤟​​선유도공원에 도착해서 한시간 반 정도 짧은 시간 있었지만 정말 날씨좋은 날에, 좋은 시간대에, 좋은 자리를 잡아서선유도의 예쁜 노을을 제대로 만끽할 수 있었음에 감사하다.​​내 인생 잊지못할 노을장면이 하나 더 추가되었다.선유도 오길 잘했어 !! 뿌듯 🥰​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 #노을 #노을맛집 #노을추천 #선유도공원  
​ 한라 수목원길 야시장과 수목원 테마파크 Led공원제주도 야경 , 해가 지면 가볼만한 곳​ ​​Prologue.​저녁엔 뭐 하지?​에메랄드빛 아름다운 해변과 제주 풍경을 오롯이 품고 있는 오름과 산, 화산섬 특징을 여실히 보여주는 곶자왈 숲길, 하루하루가 지루할 리 없는 제주여행이지만 해가 지면 작은 고민에 빠지게도 됩니다. 저녁에 되었는데 이젠 뭐 할까? 흑돼지 삼겹살과 갈치조림으로 뱃속을 두둑이 채운 뒤라면 그런 생각이 절로 나기도 합니다. 시간이 금쪽같은 짧은 여행이라면 숙소에 머무는 것도 가성비가 떨어지는 일이고요. 멋진 인테리어와 맛난 디저트가 있는 카페 투어도 저녁 시간을 알차게 보내는 방법 중 하나라고 생각해요.  그래도 아쉽다면 추천하고 싶은 곳이 소품과 푸드트럭이 있는  한라 수목원길 야시장과 화려한 조명이 밤을 수놓는 수목원 테마파크 Led 공원이랍니다.​#저녁엔뭐하지 #수목원길야시장 #수목원테마파크 #led공원​​ ​​소품가게와 푸드트럭이 만난 한라 수목원길 야시장!​수목원길 야시장은 중앙엔 테이블이 있는 휴식공간, 한 쪽엔 작은 소품가게들, 다른 쪽엔 다양한 푸드트럭들이 먹거리를 제공하는 야시장입니다. 해외여행이 자유로웠던 시기에도 소품과 먹거리 컨셉의 야시장들을 즐겨 찾았던 기억이 나는데요. 시끌시끌 사람 사는 모습들을 보고 싶어서 야시장과 재래시장은 늘 여행 리스트에 적혀 있었던 것 같네요. 제주의 특징이나 풍경을 담은 소품들을 하나씩 모으는 재미도 있고요. 구경하다 출출하면 옆에 있는 푸드트럭으로 가서 먹는 제주 한치빵과 코코넛 새우튀김의 맛은 잊을 수 없는 추억이 되었습니다.​#소품샵 #제주소품샵 #푸드트럭 #제주푸드트럭​​ ​​예술인의 섬 제주?​언젠가부터 제주에 소품샵들이 하나둘 눈에 띄기 시작하더니 이젠 관광지나 카페거리에 가면 쉽게 만날 수 있는 흔한 공간이 되어 버렸더군요. 소품샵 상점들이 모여 있는 대표적인 곳이 서귀포 이중섭거리라면 프리마켓 스타일로 소품을 파는 곳이 수목원길 야시장이라고 보면 된답니다. 이중섭거리 어느 공방 사장님이 하신 말씀 중에 기억나는 대목이 있는데요. 제주엔 예술인들을 우대해 주는 정책이 있어서 본일이 열심히 하면 할 만하다고 하시더군요. 실제로 육지에서 제주도로 넘어오신 작가분들을 만나기도 했었고요. 프랑스 파리의 몽마르뜨 언덕처럼 제주도도 예술인들의 섬이 되어가는 느낌이 들기도 해요.​#이중섭거리 #이중섭문화거리​​ ​​이건 사야 해!​수목원 야시장 소품 프리마켓엔 다양한 액세서리와 물건들을 팔고 있습니다. 그중에서 관심이 가던 것은 작가분들이 직접 만들고 있던 소품들이었어요. 프리마켓 특성상 어디에서 본듯한 물건들도 적지 않았는데요. 그런 기성품들은  어디서든 살 수 있기 때문에 아무래도 시선이 덜 가더군요. 고객이 직접 만들어서 이니셜을 새길 수 있는 반지와 귀걸이 액세서리도 좋았고요. 제주 해변의 특징을 살려서 만들어낸 장식품들은 구매욕을  불러일으키기에 모자람이 없었습니다. 협재해변, 삼양 검은 모래해변, 김녕.. ​#프리마켓 #제주프리마켓​​ 펜을 만들고 있는 모습. 오래전 이중섭 문화거리에서 봤던 기억이 나네요.​ ​​야시장엔 먹거리!?​야시장에서 먹거리를 빼놓을 순 없을 거예요. 어떻게 보면 먹기 위해서 야시장을 찾는다는 말이 맞을 듯싶어요. 길게 늘어선 푸드트럭에서 흘러나오는 튀김과 그릴 냄새는 그냥 지나칠 수 없게 만들거든요. 이번 제주 여행에서만 두 번째 방문입니다. 재미있는 것은 길게 늘어선 대기줄이  꼭 맛집을 의미하는 것은 아니었어요. 매번 대기줄 길이가 바뀌는 것을 보면. 칠면조 다리를 통째로 요리한 고인돌고기, 닭강정, 덮밥류, 타코야끼, 쥐포구이, 한치빵.. 골라 먹는 재미가 있는 수목원길 야시장 푸드트럭입니다.​#제주먹거리​​ 요기 후 추천 간식, 회오리 감자튀김과 통 파인애플 주스.​ ​​제주 야경 , 수목원 테마파크 Led공원​야시장과 함께 여기를 밤에 와야 하는 이유가 화려한 조명이 있는 Led공원 때문입니다. 수목원 테마마크는 아이스뮤지엄과 5D 영상관 그리고 아이스크림 만들기 등 다양한 체험을 할 수 있는 다목적 테마파크인데요. 테마파크 실외엔 무료로 관람할 수 있는 Led공원이 오픈되어 있어서 야간 산책하기에 좋은 장소랍니다. 차가운 겨울 날씨에도 따스한 Led 조명이 포근하게 감싸는 공간이라 커플들 데이트하기에도 그만이고요. 아이들이 좋아할 만한 캐릭터들도 있어서 가족끼리 와도 좋을 듯싶어요. 물론 조명 배경으로 사진 찍기에도 굿이고요.​#제주야경 #제주야경​​ 낮보다는 해가 진 저녁이 더 아름다운 수목원 Led공원.​ 색색으로 빛나던 하르방, 에펠탑, 판다, 불빛 따라 걷다 멈춘 곳이 바로 포토존이 되는 곳. ​ ​수목원 야시장 소품들 구경, 푸드트럭에서 맛난 것 즐기고, Led 공원까지 돌아보는 코스입니다. 추운 겨울 날씨, 해가 져서 밤이 되어도  따뜻한 온기가 머물고 먹거리와 볼거리가 가득한 제주 야경이고요. 저녁에 별다른 계획 없다면 가보시는 것도 좋을 듯싶네요. 그리고 비오는 날이라면 실내공간인 몰입형 미디어아트인 빛의벙커도 좋은 선택이 될 거예요.  모네, 르누아르 전시를 보고 왔는데 전시 내용이 바뀌면 다시 갈 예정이랍니다.​#빛의벙커 #제주실내여행​​   ​ 수목원길 야시장제주특별자치도 제주시 은수길 69  ​ 
#목동 #바닥분수운영시간 | 12:00-17:00운영기간 | ~9월30일까지매주 월요일 #휴무  목동에서 바닥 분수와 물놀이가다시 진행되어 사람들이 많았어요 💙​바닥분수는 정시에 30분간 가동되고,30분은 휴식하는 시스템이에요 : )​수영복과 물총 셋팅한 아이들과공원 곳곳에 돗자리를 준비한 인원이 많았어요 ~~​늦은 4시쯤 도착하니,,목동 바닥분수 근처 주차할 수 있는주차공간은 이미 많이 차있었어요 !!​​​​ 특별시 양천구 목동동로 363 노상공영주차장특별시 양천구 목동 906-1법안정사노상공영주차장특별시 양천구 목동 907-1양천구도서관공영주차장특별시 양천구 목동 905-32 #목동 # 근처#주차 위치 미리미리 체크하시고 방문하세요 ~~​​​​ 중앙의 바닥분수 말고도넓은 공원 공간이어린아이들도 좋아하는 발목 깊이라다양한 연령대 아이들이 물놀이를 즐기기 좋았어요​​​​ 바닥에 누워있는 친구들도 많았고 ㅎㅎㅎㅎㅎ물 튀기며 뛰는 친구들도 많았어요 !!​여름과 코로나로 지친동네친구들 모두 모인 기분 .. ㅎㅎㅎ​이색공원 찾으시거나물놀이 매니아 아이라면좋아할 곳 !!​목동 분수 맛집 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  바닥분수엔사람이 너무 많…다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​초상권으로사진 올릴 수 있는 것이 없 … ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 더웠던 날씨 만큼꺄르르 소리 가득했던목동  💙​아이와 공원 물놀이 계획 중이시라면잠시 방문해도 좋을 것 같아요 !​돗자리나 여벌옷 수건 물놀이 장난감 등을챙기면 즐겁게 놀기 좋을 듯 해요 ✨​​​​ 
대구 언택트 월촌역 월곡역사공원 이보다 좋을순 없다 ​ ​계절의 변화가 확연히 느껴지는 요즘 날씨네요. 사회적거리2단계로 다시금 힘든시간을 보낸것 아닌가 걱정 염려가 앞서지만 변함없는 거리두기 생활수칙지키며 일상을 보내는 대구 시민분들을 응원합니다.제한적 생활속에서 잠시 힐링타임 필요할때 대구 언택트 월곡역사공원 산책 운동뿐만아니라 쉬어갈수 있는 곳 이보다 좋을순 없죠.​ ​가장 빠르고 편리하게 대구1호선 월촌역 이용하면 찾아가기 참 편해요. 역사내 안내도 보기 쉽게 표시되어 있으며 유독 눈에 띄는 이중문은 이용고객들을 위한 편의시설로 새롭게 보였습니다.월곡역사공원과 월곡역사박물관을 마주하니 빠른발걸음으로 표지판대로 큰길을 이용하거나 아파트 단지내로 걸어가면 10분남짓 도착하는 대구언택트 장소로 출발합니다. ​도착하자마자 도심속에 푸르름 가득한 울창한 공원을 보며 저절로 감탄 온통 초록색으로 꾸며놓은 조경들과 곳곳에 쉬어갈수 있는 자리는 나란히 앉아서 거두두며 도란도란 이야기 나누는 모습은 지나가는 사람들이 보기에도 흐뭇한 모습이네요.​ 월곡역사공원내 월곡역사박물관은 임진왜란때 큰 공을 세운 의병장 우배선의 업적을 기리기 위해 세워진 박물관으로 임진왜란 의병 전공보고서인 보물 제1334호 "화원 우배선 의병진 공군책 및 관련 자료를 비롯하여 선조의 교지 호패 훈장등 전시되어 있어 볼수 있어요. ( 아쉽게도 현재 사회적거리두기2단계로 다시 만날수 있는날 기다릴께요 )​ ​대구언택트다운 공원내 거닐어볼수 있는곳이 참 많죠? 지나가는길 자유롭게 바이올린 연주하시는 분도 계시도 익숙한듯 근처에 앉아서 연주를 듣는분도 계시고 곳곳이 자연과 더불어 즐기는 장소예요.확 트인곳에서 거닐어보며 계절의 변화를 몸소 느끼며 몸도 마음도 건강해지는 기분 이보다 좋을순 없죠.특히 대나무숲길은 월곡역사공원만의 매력포인트이자 힐링할수 있는 길이네요.​ ​도심속 공원이지만 과거의 모습과 현대의 모습이 그대로 공존함으로 산책 운동하면서 보는 재미까지 곳곳에 테마처럼 다니는 길마다 색다른 매력이 있는 장소죠.한가지 길이 아닌 여러갈래길이라서 사람과의 접촉도 적고 부담없이 이용할수 있어요.​ ​공원내 역사이야기는 익히 알고 있듯이 월곡 우배선(禹拜善, 1569~1621년)과 연관된 유물, 단양 우씨 월촌 종중 소장품, 각종 생활용품과 농기구 등을 전시되어 있어 아이들과 함께 방문하기 괜찮은곳이죠.자연스럽게 역사이야기도 나눌수 있답니다.​ ​월곡역사공원내에 또다른  낙동서원 월곡 우배선을 제향했던 서원으로 관직에 물러나 고향으로 내려와서 학문을 강론했던 강 학소인 열락당, 덕양재 등 전통건축물이 자리잡고 있어요.이외 관련된 민족정기탑, 의병장 우배선선생 창의유적비, 파리장서비, 의마비 등 기념비를 세워 역사를 엿볼수 있게 공원내 만나볼수 있어요.​ ​바람소리에 반응하는 약300m 대나무숲을 비롯하여 소나무 군락지 연꽃을 볼수 있었던 연꽃 연못, 그리고 공원 곳곳에 다양한 나무와 꽃으로 어우려진 월곡역사공원과 월곡역사박물관언택트시대 고민없이 발걸음 옮겨도 후회없는 의미있는 시간 보낼수 있는 곳으로 담아둡니다.​ ​대구 언택트 월촌역 월곡역사공원 이보다 좋을순 없다.도심속 역사이야기와 볼거리 인생사진 만들수 있는 공원 함께 가보실래요?​ ​​​​ ​​ ​ 
 2020년 7월 7일 파리에서 개최된 유네스코 제209차 집행이사회는 한탄강 세계지질공원 인증을 최종 승인했습니다. 이에 따라 경기 포천시 유역 493.24㎦, 강원 철원군 398.72㎦, 연천군 273.65㎦ 등  모두 1165.61㎦의 면적이 글로벌 지오파크가 되었습니다. 무려 여의도 면적의 400배에 달하는 규모입니다.  ​​ 천혜의 자연 성벽 - 당포성 한탄강 유역은 북한의 평강군 오리산 화산 폭발로 분출된 용암이 100km 이상 한탄강을 따라 흐르다가 4~8각 기둥 모양으로 굳어졌고 그 위를 비와 강물이 흐르면서 침식과 박리가 일어나 현무암 수직 주상절리와 협곡이 형성된 곳으로, 지질학적 중요성뿐만 아니라 생태학적, 고고학적, 역사적, 문화적 가치가 인정되어 세계지질공원으로 지정되었습니다.  ​​​  동시에 한탄강 유역의 26개 지역이 지질 문화 로 등재되었는데 포천지역 11곳을 비롯해 연천 지역의 재인폭포, 당포성 일대, 동이리 주상절리 등 여섯 곳이 포함되었습니다. 당포성이 있는 임진강변 아래의 주상절리는 수직과 방사상으로 발달했고, 하천의 침식으로 생긴 하식동굴이 많다고 합니다. 또한 이곳은 화산의 진원지에서 용암이 가장 멀리까지 흘러온 지역으로 현무암층의 두께가 상류에 비하여 얇아진 것이 특징이라고 합니다.  ​ ​  당포성은 호로고루, 은대리성과 함께 고구려 3대성입니다. 당포나루로 흘러 들어오는 당개 샛강과 임진강 본류 사이에 형성된 절벽 위 삼각형 모양의 평면 대지에 세워져 있지요. 이들 고구려성들은 입지조건과 평면 형태, 축성 방법이 쌍둥이처럼 닮았습니다. 당포성을 보기 전에 호로고루나 은대리성을 먼저 보셨다면 그 유사성에 놀랄 정도입니다. 당포성을 가장 잘 조망할 수 있는 곳은 삼화대교 위입니다. 임진강 너머로 주상절리 절벽 위에 서 있는 당포성의 한눈에 들어오는데요. 성 아래 길게 펼쳐지는 주상절리와 황톳빛 임진강물, 우거진 수풀이 전운이 감도는 전장의 비장함을 느끼게 합니다.  ​ 옛 성의 모습은 온데간데없지만 귀한 고구려 유적지​ 전체적인 당포성의 위치적 특성을 보셨으면 이제 당포성으로 가 보도록 하겠습니다. 올해 초 이른 봄에 왔을 때와 달리 푸른색 잔디가 덮인 당포성의 모습이 참으로 싱그럽습니다. 예전에 없던 ‘유네스코 세계 지질공원’ 안내판도 새로 놓여 있습니다. 얼마 전 한탄강 유네스코 세계지질공원 인증과 함께 ‘한탄강 지질’로 지정된 점 다시 한번 말씀드려요. 당포성은 얼핏 보면 전혀 조금 높은 둔덕 같습니다. 유적지로 정비되기 이전의 모습은 지금과 달리 다 허물어진 돌무더기에 불과했습니다. 복원이 불가능할 정도로 파괴와 훼손이 심했고 붕괴의 위험까지 있어 흙을 덮고 그 위에 잔디를 식재하여 성을 보호하고 있습니다.  ​​​  입구에 서면 한쪽은 삼화대교에서 본 주상절리 절벽이고, 반대편은 접근이 힘든 절벽입니다. 성 진입부의 너른 개활지와 성 정상의 나무 한 그루에서 옛 성터의 쓸쓸함이 고스란히 느껴집니다.  ​​​​  오늘날 당포성은 원래 모습은 모두 잔디로 뒤덮여 있고 동쪽 귀퉁이에 새로 쌓은 동벽을 통해 성의 모습을 유추해 볼 수 있습니다. 동쪽 성벽의 길이는 200m, 전체 둘레는 450m, 높이는 6m  정도였다고 합니다. 성벽은 안쪽에 흙을 먼저 다져 쌓은 후 주변에서 쉽게 구할 수 있는 현무암을 다듬어서 쌓았습니다. ​​​​  우리가 보는 동벽은 최근에 다시 복원한 것으로 자로 맞춘 듯 돌의 크기도 일정하고 정돈되어 있습니다. 혹시 성의 옛 모습에 관심이 있는 분들은 성을 한 바퀴 천천히 둘러보셔요. 간혹 옛 성벽의 흔적처럼 보이는 돌무더기들이 잔디 위로 드러난 곳을 보실 수 있습니다. 정확하지 않지만 오리지널 당포성의 흔적이라 생각하면 성을 둘러보는 재미가 훨씬 더해집니다. 방공호로 사용된 듯 보이는 폭 패인 곳도 있는데, 설명문에서처럼 적의 공격을 막기 위해 성벽 앞쪽에 팠다는 폭 6 m, 깊이 3m의 구덩이가 아닐까 상상해 봅니다.  ​​​​​   원래 당포성의 모습은 땅속에 묻혀 있지만 그래도 이 땅에서 고구려의 유적을 볼 수 있다는 것만으로도 매우 귀한 유적지가 아닐 수 없습니다.  ​ ​​​​  당포성은 유적지이면서도 출사지나 나들이 장소로도 손색이 없습니다. 마침 유네스코 지질공원으로 지정되었다는 소식 때문인지 당포성을 찾아오는 분들이 꽤 있습니다. 연인들과 가족이 함께 방문해서 역사 이야기도 하고, 사진도 찍으면서 즐거운 시간을 보내는 모습들이 참 좋더군요.  ​ 젊은 커플은 계단에서 사진을 찍고, 중년의 커플은 손을 꼭 잡고 산책로를 따라 걷습니다. 아기 엄마는 아이를 안은 아빠의 모습을 담느라고 정신이 없습니다. 어디에서 찍어도 예쁜 사진을 건질 수 있는 곳이지요.​ 당포성경기도 연천군 미산면 동이리  ​ 
 울산 가볼만한 곳 대왕암공원 바닷길 유채꽃 Day-to-day  4월 봄에 가볼만한 국내여행  대왕암공원 가는길에 볼 수 있는 울산 슬도 유채꽃 바다길울산 유채꽃을 보기 위해 찾은 울산 . 대왕암공원이 가까이 있어서 같이 보기 좋았는데,무료주차장이 있어서 주차도 편하고 대왕암공원까지 힘들지 않은 걷기 좋은 길이 쭉 - 이어져서 아이들과 산책하기에도 좋았던 울산    ​울산 슬도 유채꽃 보는 곳과 대왕암공원 더 편하게 보려면 따로따로 가까운 주차장에 주차하고 관람하면 더 편하고 걸어간다면, 편도 20분 ~30분 정도 여유롭게 걷는 시간만 왕복 1시간 생각하면 되는데, 가까운 편인 듯 해서 아이들과 재미있게 산책한 곳이에요 :D​★ 슬도 유채꽃 보는 곳 ☞ 울산소리체험관 앞 주차장에 주차하고 5분 정도 걸어가면 울산 바다 산책길 앞으로 정말 멋진 유채꽃밭이 보여요★ 대왕암공원 ☞유채꽃 있는 곳에서 도보 20분 정도 소요   울산소리체험관울산광역시 동구 성끝길 103 소리체험관대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907 ​울산 소리체험관 앞에서 등대보고 꽃보고 유채꽃 보러 가는길 ~건물 위로 올라가면 뒤쪽으로 길이 이어져요    울산 소리체험관 야외 전시품에서 재미있는 소리 들어가며 소리체험도 하고   ​봄여름가을 카페를 지나 벽화도 구경하며 이쪽으로 가는길이 맞겠지? 하는 생각이 들 즈음 보이기 시작한 울산 바닷길 유채꽃 ​  ​걸어오는 내내 오른쪽으로 울산 바다가 빼꼼 보이긴 했지만, 유채꽃이 보이기 시작한 여기서 부터는 이렇게 멋지게 바닷길이 나오니 바다내음도 더 진하고 파도소리가 멋지게 들려요 ​※ 걷기 좋은 길이나, 오토바이나 자전거도 가끔 지나다녀서 조금 조심히 다니는게 좋아요   햇빛에 반짝이며 돌맹이에 부셔지던 바다소리가 멋지던 돌맹이가 가득한 울산 바다  울산 슬도 유채꽃바닷길을 걸어오며 멀리서 부터 노오랗게 보이기 시작할 부터 감탄이 나오던 울산 바다와 함께 하는 유채꽃 ​울산 슬도 유채꽃  보러 왔다가 바다에 흠뻑 취하고 애정하는 장소가 되버린 곳이에요바로 앞 몽돌해변에서 피크닉 하시는 분들 너무 좋아보였던 곳 !!!   ​​바다 옆에 피어 나 더 멋진풍경을 보여주기도 했지만, 노란색 유채꽃밭이 굉장히 넓게 많이 피어있어서 예뻐요   나비도 날아다니고 4월 초 예쁘게 만개한 유채꽃  ​유채꽃 하면 제주도가 생각났는데,포토존만 따로 안만들어져 있을 뿐, 사진직을 수 있게 유채꽃밭 안쪽까지 길이 나있어유채꽃을 헤치지 않고 노란 유채꽃과 함께 사진을 남길 수 있는 곳이었어요 ​바다가 배경이 되어 매년 찾고 싶은 울산 슬도 유채꽃​   울산 유채꽃 돌담 감성 :D​바닷길 쪽 유채꽃길 쪽 산책할 수 있는 길이 다양해서 사람들과 부딪히지 않고 여유롭게 산책하며 볼 수 있는 울산 슬도 유채꽃중간중간 쉬어 갈 수 있는 벤치 의자도 있어서 ​바다 멍 ~ 유채꽃 멍 ~ 하기도 Good  ♡  유채꽃만 보기에 아쉬우니까 대왕암공원 Go ~ 자동차로 가면 금방 갈 수 있지만, 운동삼아 걸어가 보기로 했던 대왕암공원​아이들이랑 쉬엄쉬엄 걸어갈 수는 있었지만, 빠르게 보려면 차로 가는게 편해요​대왕암공원 오토캠핑장을 지나가면서 뒤로 보이는 용놀이터에서 놀아도 좋을 것 같아 보였고 오후 비소식이 빨라져서 다음에 찾으면 가보기로 ?! (놀이터는 입장료 있어요)   ​울산 슬도 유채꽃밭에서 대왕암공원 가는길에 찾은 해파랑길 표식 !   폐교도 지나가고 중간에 보인 벚꽃 나무 부산은 이제 대부분 벚나무들 초롯옷을 입었는데 아직 꽃잎이 남아있어서 신기했던 4월의 울산벚꽃   ​대왕암공원을 한폭에 담을 수 있는 프레임 포토존유채꽃 말고 바닷가에 핀 철쭉 ​  ​제주도 갯무꽃 생각나던 야생화 바닷가에 흐드러지게 피어 예뻐보인 울산 대왕암공원 갯무꽃 ​바다 아래로 내려가는 길도 있어요 ^^   나무 사이로 보이던 " 고동섬 "설명이 없었으면 지나쳤을 섬이었을 것 같은데, 관심보이게 만든 나무판 설명서​과개안 남서쪽에 있는 돌섬 "수리바우-소리바위-고동섬 "  ​산책로 중간에 휴식할 수 있는 벤치도 나오고, 성벽같은 돌담길 조금만 걸으면 도착 !!! 중간에 둘째 힘들어해서 안고 걸었는데, 킥보드 타고 다니던 아이들도 있었고, 유모차 이용할 수 있는 길이었어요   ​ 호국용이 살아 숨쉬는 대왕암울산의 전설이야기가 있는 대왕암공원 . 외국인 관광객 분들도 보이고, 설명도 있고 유명한 곳이라는게 실감나던 곳이에요  대왕암의 전설신라 제 30대 문무왕의 전설 이야기 (제위 661- 681) "나는 죽은 후에 호국대룡이 되어 불법을 숭상하고 나라를 수호하려고 한다" 하였다재위 21년 만에 승하하자 유언에 따라 동해구의 대왕석에 장사 지내니 용으로 승화하여 동해를 지키게 되었다. 대왕 승화 후 왕비도 세상을 떠난 뒤 용이 되었다.  ​대암을 대왕바위 (대왕암) 라 하였으며 용이 잠겼다는 바위 밑에는 해초가 자라지 않는다고 전해온다   ​대왕암공원 달포토존 대왕암의 빛조명이 들어 오는 시간에는 대왕교 출입은 통제하지만 야경은 볼 수 있는 곳  ​돌계단 아래로 보이는 해안제주 황우지해안 생각나던 자연풀장 모습이 보여요 돌사이로 모여있는 바닷물은 진정여름에 물놀이 하고 싶은 풍경  ​사진으로 보면 대왕암공원 전망대 굉장히 힘들어 보여서 아이들과 함게 못갈 것 같았는데, 생각보다 편하게 볼 수 있던 곳이었던 대왕암공원  ​포토존 인 돌산은 돌계단 몇개만 올라오면 될정도로 작은 돌언덕이고 힘들이지 않고 멋진 뷰와 함께 사진을 남길 수 있는 곳으로 유명해요 ​  ​그래도 여기 대왕암공원 돌전망대 꼭데기는 좁은 편이라 사람 없을 때 올라가는게 안전해요​울애기들 위험할 것 같아서 "혼자" 기념사진 남기고 내려올려고 했는데첫째는 이제 좀 컷다고 엄마따라 하고 싶어하고 은근히 이런 사진 남기고 싶어하던 아들​생각보다 튼튼한 돌들이라 아이들 사진도 찍어줄 수 있던 곳 (넘 활발한 아이라면 위험해요★)   ​대왕암공원까지는 평길이 이어졌지만, 대왕교 길은 계단돌과 바다 그리고 다리 멋진 풍경의 자연을 가까이에서 볼 수 있는 멋진 곳이라 울산 가볼만한곳 추천 할만 한곳이었어요 ​날씨 좋을 때 다시 찾고 싶은 대왕암공원 ​ 파리의 포앵제로 같은 바닥 표시는 대왕암공원 통합 AR  ​대왕암공원 에서 살고 있는 고양이 고양이다 !! 하니까 "야옹~~" 대답도 해주고, 생선 많이 먹었는지 오동통해서 귀엽 >_< ​다보고 주차장 돌아오는길에 비가 내리는 바람에 급 야외 목적지 취소하면서 점심머곡, 등대스탬프 찍고 오자고 하면서 들린 울산 간절곶  ​지나가면서 본 귀여운 간판 방어진 간절곶 다와서 본 노란색 대형 우채통이 특이하던 소망우체통빵예전에 못본것 같은데, 다음에 비안올 때 다시 구경해보고 싶은 간절곶 카페  ​울산에서의 점심 고민하다가, 아이들 잘 먹었던 기억에 찾은예전에 시부모님과 함께 찾았던 간절곶레스토랑​  국수,돈까스,스마일 포테이토 둘째는 동물원 가는 줄 알았는데 밥 먹으러 왔따고 삐져서 잠들었지만 1년전과 변함없이 따뜻하고 바삭한 맛에 맛있게 먹은 카리브레스토랑  ​ 간절곶등대 스탬프간절곶 찾았을 때, 등대여권을 두고 와서 못찍고 구경만 했었기에 울산 간김에 다시 들린 간절곶등대 도장 미션까지 끝 !!!!! ​*예전에는 등대 안에 스탬프가 있었지만, 지금은 관람은 못하고 사무실 안에서 도장만 찍을 수 있어요  <정말 좋았던 2년전> 2019년 9월에 방문한 간절곶  울산 간절곶 바다여행 프로포즈등대 드라마세트장 소망우체통 Caribe 추석에 떠난 가족나들이 ♥ 안녕하세요 Day-to-day 입니다 ♥♥ 오늘도 즐거운 여행 되세요 ♥​ 울산 간절곶 바다 여행 간절곶등...blog.naver.com 슬도 유채꽃, 대왕암전망대,간절곶아이와 가볼만한곳이 많은  울산​   ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
안녕하세요 ~ 알리앙스 프랑세즈입니다!​​오늘은 프랑스 파리 이색  추천, 그 2편을 이어가고자 합니다!그럼 바로 본론으로 들어가 볼까요?​​​1) 왕궁과 왕궁 정원(Palais-Royal & Jardin du Palais-Royal) Previous imageNext image 프랑스어로 "빨레 후아얄(Palais-Royal)"이라 불리우는 왕궁은, 왕궁 건물 뿐만 아니라 함께 지어진 정원과 화랑, 극장을 모두 통칭하여 부르는 이름입니다. 루브르 바로 북쪽에 위치한 파리를 대표하는 역사적인 들 중 하나이지요. 꽤 많은 방문객들이 바로 아래에 있는 루브르를 방문하는데에 그치지만, 사실 왕궁은 루브르 못지 않은 위압감과 아름다움을 동시에 지니고 있어요. 중세 프랑스의 전형적인 건축, 조경 양식 뿐만 아니라 동시에 현대 미술을 감상하실 수도 있는  아주 매력적인 공간이지요. 체크무늬 타일로 만들어진 원기둥 조각, 금속 조형 분수대가 있는 궁 안뜰, 중세 건축양식의 대리석 기둥과 독특한 조명이 돋보이는 건물 사이 회랑, 유명 인사들의 명언이 새겨진 벤치와 가로수길, 예쁜 꽃밭과 분수대가 있는 아름다운 정원까지.. 구석구석 어느 한 곳도 놓치기 아까운 곳이랍니다!​​2) 오랑쥬리 미술관(Musée de l'Orangerie) Previous imageNext image 우디 알렌 감독의 영화, "미드나잇 인 파리(Midnight In Paris, 2011)"를 보신 분이라면, 아마 SF 영화의 한 장면 같은 느낌이 드는 그 첫 장면을 잊지 못하실 겁니다. 네, 그렇습니다. 주인공과 친구들이 작품을 보며 이야기를 나누는 그 첫 장면의 배경이 바로 이 오랑쥬리 미술관이에요! 타원형 모양의 전시실 벽을 360도 방향으로 감싸는 클로드 모네의 걸작  "수련(Les Nymphéas)"이 전시되어 있는 걸로 가장 유명하지요. 화이트 단색 계열 인테리어의 전시실에 들어서는 순간 신기하고 묘한 인상을 받기 시작하다가, 모네의 수련을 보는 순간 말그대로 몽환적인 느낌에 빠져들게 됩니다. 사실 오랑쥬리 미술관은 모네의 작품 뿐만 아니라 피에르 오귀스트 르누아르, 알프레드 시슬리, 폴 세잔, 앙리 마티스, 아메데오 모딜리아니, 폴 고갱의 작품들도 다수 전시되어 있어요. 그러다보니 오랑쥬리를 방문하는 많은 분들이 작품들을 보며 "아, 나 이거 미술 책에서 봤어!"라는 감탄을 하곤 하지요.​​3) 불로뉴 숲(불로뉴 삼림 공원, Bois de Boulogne) Previous imageNext image세 번째 사진 : 쟈르뎅 드 세울(Jardin de Séoul,  정원) / 네 번째와 마지막 사진 : 퐁다시옹 루이뷔통(Fondation Louis Vuitton, 루이뷔통 파운데이션) 불로뉴 숲은 파리 서쪽 16구에 위치한 광대한 면적의 숲이자 공원이에요. 건물과 자동차들이 빼곡히 들어서 숨막히고 삭막하기 이를 데 없는 파리의 허파와 같은 공간이지요. 운동이나 산책은 물론 연못에서 뱃놀이를 즐길 수도 있고, 또 에펠탑에서 멀지 않은 거리에 위치해 있어 잔디밭에서 에펠탑을 바라보며 휴식을 취할 수도 있답니다. 뿐만 아니라 세계 4대 테니스 대회로 꼽히는  롤랑 가로스(Roland Garros)의  경기장과, 파리의 유명 축구 클럽 파리 생제르맹(PSG)의 홈구장 파르크 데 프랭스(Parc des Princes)가 바로 옆에 위치해 있어 스포츠 팬들에게는 마치 성지와도 같은 곳이지요.​특히 불로뉴 숲에는 두 가지 독특한 볼거리가 있는데, 바로 "쟈르뎅 드 세울(Jardin de Séoul,  정원)"과 "퐁다시옹 루이뷔통(Fondation Louis Vuitton, 루이뷔통 파운데이션)"이에요. 먼저 쟈르뎅 드 세울은 그 규모가 크지는 않지만 기와와 황토벽돌을 이용하여 지은   전통 궁중식 담과 벽, 전통 한국식 문, 정자와 연못이 자리잡고 있어 보는 한국인들로 하여금 귀여움이나 반가운 마음을 자아내지요. 가끔 정원과 연못을 자유자재로 누비는 공작새나 오리들도 보실 수 있답니다!다음으로 퐁다시옹 루이뷔통은 유리를 소재로 하여 지은 멋진 현대미술관이자 문화센터예요. 퐁다시옹 루이뷔통은 멀리서 보면 거대한 범선 모양의 외관을 하고 있는데요, 특히 노을이 질 때면 이 건축물과 그를 둘러싼 분수대가 조화를 이루어 마치 한 척의 거대한 범선이 물에  떠있는 것 같은 모습을 띄어 보는 사람들이 그 모습에 홀딱 반하게 만들지요. 참고로  이름에서 느껴지다시피 퐁다시옹 루이뷔통은 프랑스의 유명 대기업 루이뷔통, 즉 LVMH 그룹과 그 자회사가 후원하는 미술관이랍니다. 색색의 통유리로 된 범선 모양의 외관부터  현대미술을  전시한 화랑과  강당, 그리고 옥상의 발코니까지, 그야말로 프랑스의 모던함을 가장 잘 표현하는 건축물이 아닐까 싶어요!​​4) 센 강 강둑(Berges de la Seine)  파리 시민들이 가장 사랑하는 휴식 공간! 센 강 강둑입니다. 의 한강 못지 않게 파리 센 강의 강변역시 공원이나 휴식 공간이 아주 잘 조성되어 있어요! 따라서 센 강변 어디를 가나 낮잠을 자고, 산책을 하고, 피크닉을 나오는 사람들을 볼 수 있기도 할뿐더러, 해가 진 뒤에는 맥주나 와인 한 잔을 즐기는 시민들의  모습도 보실 수 있지요. 뿐만 아니라 6월에 열리는 음악 축제(페트 드 라 뮈지크, Fête de la musique) 시즌에는 음악회와 무도회가 열리기도 하는 공간이랍니다! 파리의 여행이나 생활이 조금 지치고 피곤하게 느껴질 때, 가끔 이곳에 앉아 리프레시를 해보시는 건 어떨까요?​​5) 라탱 지구(Quartier Latin) Previous imageNext image 에 대학로가 있다면 파리에는 라탱 지구가 있습니다! 한국인들에게도 잘 알려진 파리 4대학, 즉 소르본느 주변을 둘러싼 이 지역은, 유럽 전역과 중동 지역은 물론 아프리카와 아시아, 라틴 아메리카 등 전 세계에서 온 각양각색의 매력적인  카페나 레스토랑, 바들이 즐비한 곳으로 유명해요. 뿐만 아니라 여느 대학가들처럼 학생들에게 합리적인 가격으로 음식과 술을 즐길 수 있는 동네이기도 하지요. 게다가 세계적인 명성의 대학 근처인 덕분인지, 길가 곳곳에서 눈길을 끄는 서점이나 비디오 가게들도 자주 보실 수 있답니다.​​6)  그레뱅 박물관(Musée Grévin) 2~3번째 사진 : 자신의 밀랍인형 모형과 사진을 찍는 킬리안 음바페(2), 카를라 브뤼니(3) / 4번째 사진 : 벨기에 힙합 가수 스트로마에 밀랍인형 그레뱅 박물관은 1882년 6월 5일에 개관한 사립 박물관이에요.  파리의 9구에 위치한 그레뱅과 시에 소유의 이 박물관은, 슈퍼스타, 운동선수, 아티스트, 작가, 심지어 정치인까지 모든 분야에 걸친 세계 유명 인사들을 밀랍인형으로 똑같이 만든 전시품들로 유명하답니다. 아름다운 내부 건축 뿐만 아니라 위의 사진처럼 킬리안 음바페, 카를라 브뤼니, 즐라탄 이브라히모비치 등의 각 분야  스타들이 자신의 인형을 찾아 기념 사진을 찍는 걸로도 종종 화제가 되곤 해요! 역사 속의 유명 인물들부터 현존하는 인물들까지 각양 각색의 인물들을 만들어냈다는 점이 참 흥미롭지요.​​7) "갈르리 라파예뜨 오스만" & "프렝땅 오스만" 백화점(Galeries Lafayette Haussmann & Printemps Haussmann) Previous imageNext image첫 번째 ~ 네 번째 사진 : 갈르리 라파예뜨 / 다섯 번째 ~ 마지막 사진 : 프렝땅 먼저 갈르리 라파예뜨 오스만은 루브르 앞의 리볼리 대로와 더불어 파리에서 가장 럭셔리한 거리로 유명한 오스만 대로에 위치한 백화점이에요. 갈르리 라파예뜨 그룹 소유의 백화점으로 브랜드화 되어 현재는 샹젤리제나 다른 지방 도시에도 존재하지만, 그래도 그 대표주자는 누가 뭐래도 바로 이 오스만 대로의 갈르리 라파예뜨지요. 이 백화점은 유럽 대륙에서는 가장 큰 규모, 세계에서는 뉴욕의 메이시스 백화점에 이어 두 번째로 큰 규모를 자랑하는 백화점으로 알려져있어요. 비록 세계 최초의 백화점은 아니지만(세계 최초의 백화점은 파리에 있는 르 봉 마르셰-Le Bon Marché-인데, 추후 다른 포스팅에서 소개하도록 하겠습니다!), 1894년 이래로 꾸준히 자리를 지켜온 오랜 역사를 자랑하듯 입구에 들어서는 순간부터 감탄이 절로 나오는 포스를 자랑하지요. 건물 내벽과 기둥들부터 계단, 난간, 그리고 스테인드 글라스 천장에 이르기까지, 이 모두가 끊기지 않고 이어져 있어 보는 이로 하여금 '여기가 백화점이야, 오페라 하우스야, 아님 궁전이야?' 하는 생각마저 들게 만든답니다!​두 번째로 프렝땅 오스만은 앞서 소개드린 갈르리 라파예뜨와 마찬가지로 오스만 대로에 위치한, 파리를 대표하는 백화점들 중 하나예요. 갈르리 라파예뜨에서 돌아서면 바로 보일만큼, 두 백화점은 서로 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있지요. 뿐만 아니라 프렝땅 역시 갈르리 라파예뜨 못지 않게 화려한 외관과 인테리어, 그리고 럭셔리한 레스토랑들과 바를 품고 있답니다. 하지만 프렝땅만이 가진 특별한 점! 바로 패션, 럭셔리, 미용 분야에 있어 항상 유행의 선두주자로 앞서 나간다는 점이에요! 따라서 수많은 패션 피플이나 트렌드 리더들 뿐 아니라, 결혼식 선물을 준비하는 하객들에게도 손에 꼽힐 정도로 사랑 받는, 명실상부 파리 시민들의 최애 백화점이라고 할 수 있지요!​갈르리 라파예뜨에 가신다면, 가까이에 있는 이 프렝땅도 같이 한 번 둘러보면서 두 군데 백화점을 비교해보는 것도 참 재밌는 경험이 될 것 같아요!​​​​​재밌게 보셨나요? 알리앙스 프랑세즈에서 준비한 "프랑스 파리 이색  추천" 포스팅은 여기까지입니다!지난번 포스팅에 이어 파리의 숨겨진 매력을 다시 한 번 느껴보는 계기가 되셨으면 좋겠습니다.​​​다음주에는 더 신박하고 알찬 정보로 찾아올테니 기대하시구요,​​그럼 우리는 다음주에 다시 만나요!​​Bon weekend ~ ! ~ ! 
딸 혜지가 필름카메라를 산 후 이곳저곳을 누비며 사진을 찍고 있다.오늘은 가족들과 함께 양화한강공원을 찾았다. 양화한강공원은 여의도 샛강하구에서 가양대교 남단까지 이어진다. 샛강을 사이로 양화한강공원과 선유도가 마주하고 있다.선유도에서 샛강을 연결하는 다리를 건너서 양화한강공원에 닿을 수있다. 양화한강공원에는 넓은 잔디밭이 만들어져 있다.은 산과 강이 멋진 조화를 이루는 아름다운 도시다.  특히 한강공원은 외국인들조차 부러워 하는 시민의 쉼터이자 놀이공간이다. 양화한강공원은 무척 넓다.공원의 한쪽에는 그늘막 텐트를 설치할 수있는 공간도 있다.가족들과 신나는 하루를 보낼 수있는 곳이라 할 수있다.     양화한강공원은 수려한 한강의 전경이 눈 앞에 펼쳐진다.보기만 해도 시원하지만 실제로 시원 곳이다.한 여름에도 시원한 강 바람덕분에 더위를 느끼지 못할 정도다.  한강공원은 자전거를 즐기는 사람들에게도 최고의 다.자전거 도로는 멀리 강원도 춘천까지 이어진다. 이런 모습을 보니 나도 자전거를 타고 힘차게 페달을 밟고 싶다는 충동이 인다.   의 한강공원은 세계에서 가장 멋지고 쾌적한 환경을 지녔다.세계적인 명성을 얻고있는 파리의 세느강이나 런던의 테임즈 강도 한강에 비하면 별거 아니다. 이렇게 소중한 한강이 우리 주위에 있다는 것은 기쁜 일이다.   양화한강공원에는 사진찍을 곳이 무척 많다.마구 찍어도 작품이 되는 풍경이 눈 앞에 펼쳐져 있다.아직 익숙하지 않을 필름카메라이기 때문에 사진이 잘 나올지 걱정이 된다.  양화한강공원에 장미꽃이 만발했다.6월은 장미의 계절이다.장미는 열렬하고 영원한 사랑과 청결함을 상징한다. 양화한강공원은 장미꽃으로 유명세를 다고 있다.주말이면 많은 사람들이 장미를 보기 위해 이곳을 찾는다.많은 사람들이 화려한 장미터널 앞에서 사진을 찍기 위해 장사진을 이룬다.  계절의 여왕인 장미가 우아한 자태를 한껏 뽐내고 있다.장관이 아닐 수없다.장미로 인해 양화한강공원이 더욱 화려해 보인다.   워낙 많은 인파가 몰리니 사진을 찍기도 쉽지 않다.장미가 가장 화려한 장소에는 순서를 기다리는 줄이 길게 늘어서 있다.우리도 한참을 기다린 끝에서야 사진을 찍을 수 있었다. 우리집 대박이도 한강 나들이에 함께 나섰다.딸 혜지의 사진에는 항상 대박이가 모델로 등장한다.대박이는 항상 의젓한 자세로 사진 찍기에 나선다.  양화한강공원은 자연과 현대미술이 조합을 이룬 공간이다.공원 곳곳에 전시된 조각들은 현대적인 예술미를 자랑한다.넓고 멋진 조각공원이라고 할 수있다.  코끼리와 소 등 다양한 동물 모양은 동심의 어린들에게 관심을 끌만 하다.또한 형이상학적 조각들은 우리를 상상의 세계로 이끈다.아름다운 세상을 영위해 나가려고 하는 인간의 진보적 발자취를 형상화한 작품이다.  주위는 모두 피크닉을 즐기려 나온듯 한 모습이다.장비들이 비슷한 것을 보아 이런 것을 빌려주는 업체가 있는 것같다.바구니와 매트 등을 바퀴가 달린 상자에 넣어서 옮긴다.    기발한 아이디어가 아닐 수없다.우리는 캠핑용 의자와 테이블을 가지고 왔다.알루미늄 재료라 가볍게 조립이 간단해서 무척 편리하다. 한강공원의 가장 큰 매력은 즉석에서 끓여먹는 라면이다.편의점 옆에는 누가 개발을 했는지 라면을 끓이는 조리기가 설치되어 있다.    너도나도 라면을 끓이느라 분주하다. 계란도 넣어 먹을 수있으니.... 참 재미있다.라면이 부글부글 끓는 모습은 절로 군침을 돌게한다.  한강공원에서 개발된 최고의 발명품이 아닐까 싶다. 여기에 김치까지 곁들이면 꿀맛이다.이제까지 먹어본 라면 중에서 가장 맛이 있다.그렇지만 흠이라면 조금 짜다는 것이다. 샛강을 마주하면서 먹는 라면의 맛은 어떤 고급 음식과도 비교가 되지 않는다.여기가 바로 맛집이다.게다가 한강공원에서는 치킨도 주문해서 먹을 수 있다.    화려하게 양화한강공원을 빛내던 장미들이 이제 시들어간다.아쉽지만 이젠 내년을 기약해야할 것같다.  
 [양천구 탐방][에서 에펠탑과 개선문을 보다.] 양천구 목동에 가면 이 있습니다.아이들이 어릴 때는 이 곳에서 롤러 스케이트도 타고,자전거도 타고, 때로는 분수대 옆에서 간식도 먹기도 하였습니다.그런데...이 진짜 파리...공원이었네요~  은 양천구 목5동 906번지에 위치하고 있으며, 면적은 29,619m2 로서 1987년 6월30일 조성되었습니다.1986년 우리나라와 프랑스의 수교 100주년을 기념하고,나아가 우방국으로서의 굳건한 협력의지를 다지고자 당시양국 정상간의 의견일치로 정부간 협정을 맺어 조성 된 공원으로프랑스 파리시에서도 우리나라를 상징하는 공원이 있습니다.< 전경>  대한민국 국기와 프랑스 삼색 국기가나란히 있으니깐, 두나라가 사이 좋은 것 같지요?1986년이 프랑스와 한불수교 100주년이었다니,지금은...오랜 친구나라가 맞네요~~ 주요시설로는 상징조형물인 상징조각,  벽천시설, 모형 개선문, 모형 에펠탑 등이 있고공원 천체적인 색상은 한.불 양국 국기의공통색인 청색, 홍색, 백색을 주로 사용하였으며, 프랑스 전통 양식의 자수화단이 조성되어 있습니다. 프랑스의 유명한 개선문을 실제 크기의1/25로 축소 하여 모형 개선문으로 만들었습니다. 에펠탑은 실제 크기의 1/100으로 축소 하여 모형 에펠탑으로 만들었습니다.  곳곳에 만들어진 산책로는 점심시간에도많은 사람들이 이용하고 있었습니다.양천구 마크가 반가워서 카메라에 담았습니다.ㅎㅎ 이 곳은 영지인데,여름철엔 물줄기도 볼 수 있는 곳이지요~늘 시원합니다. 영지 앞에는 해시계가 설치 되어서시간을 알려주고 있습니다.지금은 몇시 일까요?ㅎㅎ 각종 시설들 목동 5단지에 오시면 이렇게 멋진공원에서 여름의 오수를 즐길 수도 있습니다. 목동  찾아가는길  양천구 목5동 906번지 서부여성발전센터에서 오시려면우리센터 앞에서 6627번 버스를 타시면 좀 많이돌아서 가기는 하지만,한번에 갈 수는 있습니다.아니면, 국민은행 앞에서 6628번 버스를 타시고대학학원앞에서 내려서 걸어가도 되구요.​​나른한 오후에 한번 가시면 즐거운 추억을 많이 만드실수 있을 겁니다~~!!​   ​ 
[파리여행/파리] 룩상부르 공원, 파리에서 가장 아름다운 공원 Season 2  정말 오랜만에 파리 포스팅 입니다.  이번편은 바로 고라파덕 님이 신청해주신 룩상부르 공원 입니다.예전 포스팅(http://blog.naver.com/gloriousld/150079947019)에 이은 시즌 2 가 되겠네요.예전 사진 보시면 아시겠지만, 안그래도 아름다웠던 룩상부르 공원이 더 아름다워졌습니다. 파리집에 인터넷이 두절된 관계로 지난번 포스팅에선 사진 두장만 올렸더니 바로 검푸른밤님의 악플이 ^^;오늘은 이웃집을 찾아서 사진을 좀 많이 올려보겠습니다 ^^;  7월에는 파리에 그렇게 비가 많이 오더니 8월들어 제법 날씨 좋은 날이 많아졌습니다.개인적으로 비개인 오후 가장 찾고싶은 곳이 바로 룩상부르 공원입니다. 며칠 전 눈이부신 날씨에 룩상부르 공원을 가기로 했습니다.하지만 동유럽 여행후 밀린 가사일을 좀 하고 나니 어느새 하루가 훌적 지나가더군요.시간이 너무 늦어서 그냥 다음에 갈까? 하다 그냥 집을 나섰습니다.별로 먼거리도 아닌데 자주 찾기가 쉽지 않습니다.  해질녘이 가까운 시간,  공원을 들어서니 해는 벌써 에펠탑 너머로 넘어가고 있습니다.정확히 역광이라 눈앞으로 부서지는 빛에 공원은 더욱 환상적으로 다가옵니다.        열악한 인터넷 관계로 자세한 설명은 추후 수정하도록 하겠습니다.우선 아름다운 룩상부르 공원의 모습을 감상해 볼까요 ^^;                                                                                                                                                                                                    ㅁ        여기까지 집에 인터넷 끊긴 파리 통신원 이니그마였습니다. To be continued...   ~~~구독료는 저렴하게 공감 한 개와 덧글 한개 입니다.이 포스팅은 여러분이 납부하신 구독료로 제작되었습니다 ^^   
  여기는 저희 집 앞에 있는 입니다.프랑스와 수교 100주년을 기념하여1986년에 세워졌고요.프랑스 파리에는  공원이 있답니다. 벌써 20년이 훌쩍 넘어버린 공원에요즘 리모델링이 한창입니다. 일단 안내도가 깨끗하게 세워졌고요.     을 알리는 안내판    여름 끝자락에 새 단장했던 분수대밤에는 여러색 조명으로 더 아름다웠죠...    잠깐동안 분수쇼를 감상하실까요?    분수쇼가 끝나면 요렇게 잠잠하답니다.    여기는 무대이지요.가끔 행사가 있고.아침마다 6시~7시사이 에어로빅체조하는데저는 딱 한번 봤어요 ㅋㅋ    이번 리모델링으로 새롭게 선보인 나무 의자들이 광장에서는 야구, 축구, 배드민턴, 인리인, 자전거 심지어 럭비공들고 뛰는 사람도 본적있죠.     농구대가 5개 있어서 농구하는 학생들이 밤중에도 북적북적거려요.    위의 것은 시합용, 이것은 연습용    해시계도 있어요. 시간은 정확하지 않지만요 ㅋㅋ       이번 리모델링으로 새롭게 양천구 로고가 그려졌고요.감나무 밑에 입 벌리고 있으면 감 하나 떨어질려나??     뒤의 조형물은 전에 있던 것인데 벤치가 새로 예쁘게 바뀌었네요.    여기가 임을 알리려고야심차게 만들어 놓은 듯한파리 개선문(아래부분은 아직 공사중이라 위에만 찰칵)   파리의 에펠탑(역시 아래부분은 아직 공사중이라 위에만 찰칵)     새로 단장한 산책로들                  날씨가 쌀쌀해져서인지 일요일인데도 사람이 별로 없네요. 울아들을 찾아볼까요?가운데서 야구는 안하고 날 쳐다보고 있네요.    분수대는 물을 빼고 대청소 중이네요.    을 나와 집으로 오는 길 돌담입니다.    새단장 기념으로 한 번  들러보시죠!!!  
​오늘 소개드릴 장소는 양천구 목동에 위치한 입니다. 은 한국과 프랑스의 수교 100주년을 기념해 1987년도에 만들어진 공원이에요. 만들어진지 35년이나 지나 오래 노후되기도 했고 중간에 한번 리뉴얼된 적이 있었는데요, 이번에는 8개월 가량의 대대적인 재정비 끝에 4월 1일에 새로운 모습으로 다시 태어났습니다. 예전과 어떻게 달라졌는지 소개합니다!​​ 가족나들이/ 주말  곳/  웨이트 하기 좋은 공원 / 목동 산책 / 공원 도서관 / 아이랑  곳 / 음악분수대 /  전기차충전/ 목동피크닉​ 양천구 목동  곳 리뉴얼된 은 목동아파트 사이에 위치해 있으며  인근에는 목5동 성당, 법안정사 절이 있어요. 동서남북 방향으로 4개의 출입구가 있습니다. 리뉴얼 후 공간구성이 이전보다 더 세부적으로 분리되었네요.​​​ 1.파리광장_에펠탑Place de Paris에펠탑을 1/100로 축소하여 만든 조형물. 의 대표 조형물이죠. 한불마당쪽에서 이쪽으로 위치가 바뀌고 구역명이 파리광장으로 되었네요. 밤이 되면 조명이 반짝반짝 들어와 정말 파리의 에펠탑이 떠올라요. 밤에 보는게 더 예쁘니 꼭 밤에도 와서 보세요~​​  프랑스의 자수화단을 모티브로 한 반원 형태의 화단으로, 다채로운 장미가 피는 곳입니다.기존에는 의자만 띄엄띄엄있었는데 유럽의 정원이 떠오르는 4인 야외 테이블 의자가 생겼어요. 테이블이 생겨 커피 마시고, 이야기하기 더 좋은 공간이 되었네요.​​​ 2. 한불마당파리의 튈르리궁과 샹젤리제의 가로수길을 모티브로 한 선형 정원과 한국의 전통적 팔괘 문양을 현대적으로 해석한 포장 패턴의 광장. 파리와 한국의 화합을 상징하는 공간​한불마당과 연계된 무대에서는 다양한 공연을 합니다.​​​ 한불마당에서 아이들은 인라인스케이트도 많이 타고,배드민턴도 치고 자전거도 타면서 다목적의 운동과 활동을 해요. 밤이 되어도 조명이 밝아 환하게 비추는 곳이죠.​​​ 3. 프롬나드'산책'이라는 뜻을 가진 공간 화단 테두리 라인에만 있던 벤치 의자를 구역을 한 줄 더 나누어 의자와 쉬는 곳을 더 만들었네요. 화이트 컬러로 현대적인 느낌이 더하고 이 좀더 밝아 보여요. 천장이 덮여 있어 햇빛과 비를 피하기에도 좋네요.​한 덩어리가 아니라 3곳으로 만든 것도 좋습니다. 벤치만 있기도 하고, 테이블이 있는 휴식공간 2곳​​​ 4. 중앙 가로 광장 을 크게 반으로 나누어책의 쉼터를 중심으로 가로지르는 중앙 광장의 길​​​ 5. 영지_음악분수대, 거울연못평소에는 주변을 비추는 거울 연못의 수경 공간이지만,음악 분수와 바닥 분수를 가동할때는 활동적인 공간으로 바뀌고,물이 없을때는 큰 행사를 할 수 있는 공간으로이전보다 다양하게 이용할 수 있는 곳으로 바뀌었어요. ​​< 음악 분수대 가동시간 >11시~15시 / 19시~21시50분 가동(10분 휴식)​​ 깊었던 분수대의 높이가 지면과 높이가 비슷하게 높아지면서 물이 얕게 깔려있으니 아이들은 뛰어 놀고, 자전거를 타고 이곳을 가로지르기도 하며 안전하게 어른아이 할 것 없이 즐겁게 노는 공간이 되었습니다.​​​ 이런 벤치도 따로 없었는데 나무 벤치도 설치되었습니다. ​​ 6. 광장 에서 높이가 가장 높은 곳인데요, 이 조형물은 한국의 병풍을 상징하는 배경 벽이며, 벽천은 우리나라의 성곽에서 나타나는 돈대를 형상화합니다. 바닥에는 태극문양이 그려져 있고, 태극 문양의 곡선을 따라 벤치가 있습니다. 에서 가장 그늘진 안쪽이에요.​​ 공원내에서 가장 높은 곳이고 유일하게 계단이 있는 곳인데, 휠체어를 타고도 오르내릴 수 있도록 경사길이 있습니다.​​ 7. 잔디광장   잔디광장은 나무가 많고 드리워진 그늘 사이에서 쉴 수 있도록 다양한 스타일의 벤치가 곳곳에 넓게 배치되어 있어요.테이블이 있는 벤치, 천장이 있는 곳, 일반 벤치 등 이전보다 쉴 곳이 많아졌어요.​​​< 수돗가, 자판기 >  잔디광장 옆에는  내에 있는 유일한 자판기와 수돗가가 있어요. 자판기는 요즘 다들 현금을 잘 들고다니지 않는데 현금으로만 구매할 수 있는 자판기라 아쉬웠어요. 현금이 없어 자판기 이용하려다가 그냥 가시는 분들이 저 포함 많았어요 ㅠㅠ카드로도 구매 가능한 자판기로 바뀌기를!​​​ 8. 운동 공간_웨이트 운동 기구, 멀티 운동기구헬스장에만 있는 고급 웨이트 운동기구들이 에 생겼어요! 이쪽 보고 운동을 좋아하는 저는 정말 너무 신나고 가슴이 두근거렸습니다.​아이들이 뛰어다니며 다치지 않도록 공원 안쪽에 비치되어 있고 나무그늘이 많은 곳이라 그렇게 덥지 않게 운동할 수 있어요.​​​  4면으로 된 사각 기둥별로 운동 섹션이 나뉘어져 있습니다.한 기둥은 하체운동, 한 기둥은 상체운동​공원에!!! 스탠딩레그컬, 시티드 레그프레스, 레그익스텐션 등등 다 있어요 다!운동기구 별로 사용방법도 적혀 있습니다.헬스장 비용 아낄 수 있어요!!! 무료 야외 헬스장입니다!!​​  벤치프레스 기구도 여러대 있고, 무게도 조절할 수 있게 되어있어요.진짜........ 운동 좋아하시는 분들에게 환상적이지 않나요? 저는 진짜... 가슴이 두근두근!!!!​​​​< 멀티 운동기구 > 변형된 징검다리, 풀업, 푸쉬업, 크런치, 스텝박스, 철봉, 멀티 스트레칭 등다양한 운동을 할 수 있는 구역이에요.좀더 자유롭고 놀이처럼도 운동할 수 있는 곳입니다. 처음 보는 신기한 기구들에 아이들이 호기심을 가지고 재밌어하며 노는 모습들과 운동 좋아하는 사람들이 이용하는 모습들이 많이 보였어요. ​​​< 탁구대 >  탁구대 2개도 생겼어요.  탁구채와 탁구공은 개인지참탁구공은 정말 가볍게 여기저기 잘 날라가는데 울타리 펜스 없는 쪽에 비치한 건 아쉬웠어요. 탁구공.........백퍼 사방팔방 무한 날아가고 잃어버린다에 한표 ​​​ 9. 농구장  내에 농구장은 하나뿐이었는데 2곳으로 추가되었습니다.한불마당쪽 내부에 있는 쪽이 경기를 할 수 있는 큰 농구장이에요.​​​  기존에  입구에 위치해있던 농구장은 이렇게 변했어요. 펜스가 생겨서 여기 지나가면서 꼭 날라오는 공 맞기 일쑤였는데 이제는 그럴 일이 없을 거 같아요!​이쪽은 4면의 골대가 있어 같은 타임에 좀더 다수가 이용할 수 있고, 연습 위주의 농구장이라고 보면 될 거같아요.​펜스 뒷면에는 짐도 두고 기다리고 쉴 수 있는 테이블과 의자도 생겼습니다.​​​ 10. 그물 쉼터 나무가 울창하고 많은 목동의 공원답게  산책길도 나무가 많아 시원한 쪽이에요. 햇빛만 내리 쬐기엔 머리쪽은 시간대에 따라 나무 그늘도 드리워지는 위치로 누워서 쉬기 좋은 그물쉼터가 생겼습니다.​​ 11. 책 쉼터화~일요일 10시~17시  / 월요일, 공휴일 휴무 / 음식, 강아지 동반 금지 매점이었던 공간이 도서관으로 바뀌었어요. 대여는 안되고, 읽고 가는 공간이에요.​​ 다양한 책 종류가 있지만 공원인만큼 아무래도 유아 도서가 많은 비중을 차지합니다. 아이들이 읽기 편하도록 좌식 형태의 공간이 있어요.​​​ 12. 살롱 드 파리_문화예술공간(카페 x)화~일요일 10시~19시 / 매주 월요일, 공휴일 휴무 리뉴얼된 에 들어왔을 때 이 가게를 보고 당연히 카페가 생겼구나 라고 생각했어요. 근데 식음료를 판매하는 카페가 아니고,살롱 드 파리는 체험, 전시, 공연 및 교육이 진행되는 커뮤니티 문화공간시즌 행사, 파리 문화 체험, 예술 체험, 각종 전시회 등 진행될 예정이라고 해요.​​  < 미세먼지 안심 쉼터 >  분수대와 광장 옆에 생긴 미세먼지 안심 쉼터도 신기한 구경거리였어요.이 에어돔 외부와 내부의 미세먼지 지수를 알려주고,공기 관리를 해주는 곳인가봐요! ​​  핸드폰 무선 충전 가능한 스마트 테이블도 설치되어 있어요. ​  < 산책로 >   내부 라인따라 조성되어 있는 산책로. 그늘져 있어서 낮에도 밤에도 산책로를 돌며 운동하시는 분들이 많죠. 외곽 라인은 푹신한 길로 되어 있어서 러닝하기에도 좋습니다!​​  특별시 양천구 목동동로 363  특별시 양천구 목동동로 363 ​< 주차장 >리뉴얼 된 을 차로 방문하시기에 전기차충전소와 유료주차장이 있습니다.​​전기차 충전소  양천도서관, 현대백화점 가는길, 목5동 성당 앞이자  입구에 위치. 전기차 충전기는 6대였나 넉넉하게 있었던 거 같아요. 전기차 충전하는 시간동안  이용하기에 딱이죠-!!​​유료주차장  목동 광장, 법안정사 절 앞에 유료주차장이 있습니다.​평일 9시~19시, 토요일 9시~15시 5분당 150원 일요일, 공휴일 및 운영시간 외 무료개방​​​#목동곳 #목동데이트 #목동가족나들이 #아이와곳 #가족나들이공원 #음악분수대 # #목동산책 #주말나들이 #웨이트공원 #산스장 #목동피크닉 #철봉공원 
6월 이제 시작인데날씨 진짜 너무 더운 거 아니냐고 ㅠㅠ물놀이하려고 물놀이터 갔는데 갑자기 운영 중단그래서 근처에 있는 목동 파리 공원으로 갔다최근에 이 리모델링을 해서 음악 분수랑 바닥분수가 생겼다고 함​​#바닥분수 #목동바닥분수 #목동#바닥분수 #양천구물놀이 #주차​ ​​  곳,  물놀이, 목동 , 분수, 바닥분수,  바닥분수, 목동 바닥분수,  바닥분수, ,  음악분수​ 은 한국과 파리 수교 100주년 기념으로 만들어진 공원​목동  주차에는 주차장이 따로 없고근처 공영주차장에 주차를 해야 한다가장 가까운 곳은 양천구 도서관 공영주차장우리도 공영주차장에 주차를 했다​공영 주차장 주차비30분에 900원 / 60분 1,800원​공영주차장 맞은편에 바로 이 위치하고 있다 양천구도서관공영주차장특별시 양천구 목동 905-32  목동  바닥분수/음악 분수매주 월요일 휴무5월 21일-9월 30일까지 분수 운영매 시 정각에 바닥분수 가동​★바닥분수 12:00-17:00(30분 가동, 30분 휴식)★음악분수 19:40-20:00 / 20:20-20:40분​​​​​ 내가 도착했을 때가 딱 분수 운영시간이었는데선거날+날씨가 더워서 아이들이 진짜 많았음​​​​​​​ 에 바닥분수만 있는 줄 알았는데생각보다 물놀이 규모가 컸다.바닥분수도 나오고 넓게 물놀이가 가능했던 곳물이 딱 아이들 발을 담그고 놀수 있을정도​​​​​​ 와 사람 진짜 많다모든 아이들이 여기에 모인 느낌​​​​​ 내가 에 도착했을 시간이 오후 1시이미 많은 사람들이 다 자리를 잡고 있었다그늘 자리는 하나도 없었음 ㅠㅠ테이블 자리도 있었는데 그 자리는 좀 일찍 가야 할 듯​​​​​​​ 날이 너무 더워서 나도 같이 발 담그고 놀았다미리 샌들 신고 가길 잘한 듯​​​​​  바닥분수 이용 팁나는 옷을 입혀서 갔는데 수영복 입히는 게 나은 듯신발은 크록스나 물놀이 슈즈​바닥분수 갈 때 챙겨가면 좋은 것여벌옷, 물총, 물놀이 도구, 수건, 돗자리 간단하게 마실 음료수 또는 간식​파리 공원 내에 따로 편의점이 없어서가볍게 먹을만한 간식을 미리 챙겨가면 좋을듯하다​​​​​  바닥분수를 벗어나서 저 멀리 계단까지 가서 놀다 옴분수는 안 들어가고 낮은 곳에서 노는 걸 좋아했다​​​​​    항상 차에 모래놀이+물놀이 장난감을 놔두는데이날 물놀이하면서 유용하게 썼다하지만 물놀이에는 물총이 진리인 듯이제 차에 물총도 같이 넣어 두어야 할 듯​​​​​​  다 좋은데 그늘 하나 없는 땡볕이라 너무 더움바닥분수 안에라도 들어가면 좀 덜 더울 텐데얕은 곳에서만 놀아서 엄빠는 더위에 지침 ㅋㅋ​​​​​​ 마지막 물놀이는 드러누움 ㅋㅋㅋㅋ이미 많은 아이들이 다 물속에 누워있었다따로 씻을 공간은 없고, 작은 수돗가가 있긴 하다물이 깨끗한 편이라서 굳이 씻을 필요는 없을 것 같고여벌옷이랑 수건이랑만 챙겨가서 물기 닦아주고옷만 갈아입혀주면 될 것 같다.​​​​​​ 바닥분수 맞은편에 있는 운동하는 곳이 있다농구장도 있고 탁구 치는 곳도 마련되어 있음물놀이뿐만 아니라 아이들이 놀만한 것들 있어서물놀이가 끝난 후, 옷 갈아입고 놀았다​​​​​​ 물놀이 1차, 운동기구 2차 그리고 마지막으로 해먹존 ㅋㅋㅋㅋ이런 곳 올라가는 거 좋아하는 아이라해먹 발견하자마자 열심히 올라감​​​​​ 날씨가 너무 더웠지만알차게 놀았던 목동 ​​​​​ 바닥분수 물놀이뿐만 아니라아이들과 놀기에 좋은 목동 음악 분수도 한다고 하는데 음악 분수도 궁금하다주말이나 공휴일에는 워낙 사람이 많으니분수 운영시간보다 좀 일찍 가서 미리 자리를 잡고 노는 걸 추천!​ 특별시 양천구 목동동로 363  ​ 
 양천구 주말에 가볼 만한 곳  ​안녕하세요?오늘은 양천구에서 치유와 쉼 그리고 문화의 공간  개장소식을 알려 드릴게요​목동 중심축 5대 공원 맞춤형 리모델링 사업의 두 번째 공원, 파리 공원(목동동로 363)이리모델링을 마치고 4월 23일에 개장되었답니다.​​\작년(2021) 8월에 착공하여 상징공간 복원, 겨울 연못, 음악 분수로 구성된 친수공간 조성, 체육시설 확대, 커뮤니티센터 건립, 순환 산책로 보완 등으로 공원 전체가 완전히 새로운 모습으로바뀌었습니다.​​ ​​지난 1987년 한국과 프랑스 수교 100주년 기념으로 조성하여지금까지 구민들로부터 많은 사랑을 받아왔던 이 공원은 이번 리모델링을 완전히 마침에 따라 휴식과 소통의 장소뿐만 아니라 상징성과 역사성을 지닌양천의 랜드마크로 자리 잡을 것으로 기대되는 공원입니다.​ 한불마당한불마당은 현대의 과 파리를 동시에 느낄 수 있는 분위기로 조성하였는데요.무대에서는 문화공연과 이벤트가 운영되고 있어요.​​​ 광장​현대적으로 해석된 전통 병풍과 담장을 표징 하는 벽을 설치하였는데요벽천은 성곽의 돈대를 형상화하여만들어졌습니다.​​​ 파리광장파리광장은 자수 문양 화단과 에펠탑 조형물을 설치하여 프랑스 파리와 같은 분위기를 연출하였습니다.​화단에서는 계절에 따라 여러 가지 초화를  구경하실 수 있어요​​ 잔디마당 야외 운동공간잔디마당과 야외 운동공간은 1987년에 이미 조성하였던 잔디광장을 다시 복구하고 새롭게 야외 운동시설을 설치하여 방문하는 이의 건강과 여가를 위한 공간으로 조성되었어요​​ 살롱 드 파리(Salon de Paris)살롱 드 파리는  내 문화공간으로전시와 체험 및 교육이 가능한주민 커뮤니티 공간으로 운영됩니다.​​이용 시간은 매주 화~일10:00~19:00(월요일과 공휴일을 휴관)​의 새로운 시작한국에서 만나는 작은 프랑스입니다.주말이나 시간이 한가하신 분은에서 치유와 쉼으로 재충전하시고 새로운 출발을 하시면 좋을 것 같아요^^​ 
도심 속 숲속 산책로산책하기에 좋고주말 나들이로 좋고아이와 함께여도 좋고연인과 함께여도 좋은목동 을 소개합니다!🌳   목동 : 양천구 목동동로 363 특별시 양천구 목동동로 363  한국과 프랑스의 수교 100주년을 기념하여문을 연 공원으로 최근 리모델링을 통해더욱 더 공원을 즐기기에 좋습니다! 길게 이어지는 산책로는 걷기 좋게천천히 쉬어가며 걸을 수 있도록연결되어 있고 농구코드, 탁구대, 그물놀이터, 분수대등 아이들이 뛰어놀기에 너무 좋게 되어 있어 주말에 가게 되면 가족단위로 공원을 찾아주시는 분들이 정말 많습니다 을 대표하는 에펠탑 조형물과 프랑스식 자수화단으로 상징성을 더하고 살롱드파리를 건설하여 목공체험, 도마만들기, 향수만들기 등 다양한 교육을 예약을 받고 진행하기도 한답니다! 공원, 목동 에서도 분수쇼가진행됩니다!   분수 운영2022.05.21 - 09.30(매주 월요일 운영X)  음악분수1차 19:40 - 20:002차 20:20 - 20:40  바닥분수12:00 - 17:00(30분가동/30분휴식)  무더운 여름에 더위를 시키기에는이만한게 없죠아이는 분수에서 신나게 놀고부모님들은 즐겁게 노는 아이를 보고즐거워지는  ! 날씨 좋을 때 주말 나들이로너무너무 좋을 것 같네요!!  용인대sm복싱클럽 간석오거리점032-428-7920​용인대sm복싱클럽 도화점032-866-7920  용인대sm복싱클럽 5관인천광역시 남동구 경인로644번길 2 B1층용인대SM복싱클럽 4관인천광역시 미추홀구 석정로 303 2층 ​ 
에 파리 공원이 있다, 작년부터 리모델링 공사를 하고 있었는데, 4월 말에 재개장을 하였다.매일 아침 산책 겸 운동을 하던 곳인데 다시 개장을 하여 나의 루틴 속으로 다시 들어왔다.개장한 지 얼마 안 되어 동네 사람들은 물론이고 근처에서 많은 분들이 많이 찾고 있었다. 특히 어린이를 동반하여 가족 단위로 많이 찾는 곳이다. 날씨가 더워지면 아이들 물놀이와 함께 하는 가족 나들이에 아주 좋은 곳이라고 생각한다.초등학교 하교 시간 이후에는 매우 붐비는 모습이었는데, 평일 아침에는 사람이 별로 없을 때라 산책을 하면서 사진을 찍기에도 별 불편함이 없었다.의 정문 격에 해당하는 주출입구는 양천구 목동의 목5동 성당 맞은편이다. 다른 지역에서 목동 을 방문하려면 지하철 5호선 오목교역 1번 출구로 나와 양천 2번 마을 버스를 타고 목5동 성당 앞에서 내리거나, 지하철 2, 9호선을 타고 당산역에서 내려 2번 출구 육교 아래에서 양천 1번 마을버스를 타고 목동 2단지에서 내리면 된다. 버스 노선은 603, 571, 674, 6620, 6627, 6637 등이 있다.목5동 성당쪽과 법안정사쪽 도로가 공용주차장이어서 주차는 가능하지만 오후 시간에는 주차공간이 거의 보이지 않는다.목5동 성당과 목동도서관 사이의 공용주차장을 이용할 수도 있지만 역시 오후에는 이용하기가 쉽지 않다. 특별시 양천구 목동동로 363 목5동성당쪽출입구특별시 양천구 목동 906-1법안정사쪽출입구특별시 양천구 목동 907-1 리모델링을 해서 바뀐 것들 중에 예전에 있던 산책로를 정비한 것이 눈에 띄었다. 낮은 언덕을 이용해서 오르락 내리락 하면서 숲속을 걷을 수 있었는데, 그 산책로를 깔끔하게 정비해놓았다. 운동량을 좀더 많이, 그리고 평지에서 걷기나 달리기만 하고 싶은 분들은 공원 외곽의 산책로를 많이 이용하기도 한다. 그러나 숲 속 산책모드를 즐기려면 공원 안의 산책로를 선택하면 될 것이다. 숲속 산책로는 야자매트를 새로 깔아서 아주 기분 좋은 발걸음을 할 수 있었다. 또, 공원에 담장이나 울타리가 없다는 점이다. 바깥에서 공원 안으로 들어올 수 있도록 해 놓은 곳이 많다. 당산역 쪽으로 향하는 버스 정류장으로도 바로 내려설 수 있도록 길을 정비해놓았다.  공원의 북쪽 주 출입구에는 법안정사라는 사찰이 있다. 목동 신시가지를 조성하던 초창기부터 있던 절이다. 공원 북쪽에는 분수가 있었는데, 이 곳이 많이 바뀌어 있었다. 분수도 한쪽에 있지만 대부분의 공간을 물놀이를 할 수 있게 만들어놓았다. 아이들이 즐기기에 아주 좋은 곳으로 변해있었다. 분수대와 물놀이 공간 뒤쪽으로 나 있는 산책로이다. 물놀이공간 뒤쪽에서 목동, 오목교 쪽을 바라본 스카이라인이다. 리모델링 하면서 많이 생긴 것이 시민들이 앉아서 쉴 수 있는 공간을 많이 마련해두었다는 점이다.광장 주변 곳곳에도 마련해놓았지만 물놀이 공간 뒤쪽 한적한 곳에도 공간을 마련해두어서 차분하게 담소를 나누기에 좋을 것 같았다.  서쪽 출입구인데 목동 2단지 쪽에서 진입할 수 있는 출입구였다. 숲길 아래, 광장 한쪽에 농구 코트가 마련되어서 중고등학생들이 운동 중이었다. 원래 있던 건물을 약간 리모델링 한 것 같았다. 화장실과 공연 등을 할 때 준비할 공간 등이 마련되어 있었다. 이니 당연히 에펠탑 모형이 있다.  다양한 운동 기구들도 설치되어 있었는데, 피트니스장에 있는 기구들 대부분이 다 있었다. 운동기구 시설 옆에도 휴식을 취할 수 있는 공간이 마련되어 있었는데, 이런 공간이 많아진 것이 가장 큰 변화인 것 같다.  오후 시간에는 학교에서 돌아온 아이들 세상이었다. 야외 운동시설, 파리 공원이니 프랑스어로 표기되어 있는 것은 당연한 것일 게다. 산책로 주변 화단에는 예쁜 꽃들이 피어 있었다. **2022년 5월 15일 지금은 음악분수대 공사를 하고 있어서 분수대쪽 이용은 좀 어려울 것 같았다. 
​ 서유럽국가 프랑스 파리 곳베르시빌라주 ×  베르시 공원​ ​ 프랑스 파리 여행 중주요 관광지를 다 가보았다면,복잡한 거리에서 조금 벗어나현지인들이 일상 속 즐겨찾는곳을한번 거닐어 보는건 어떨까?​오늘은 공원/쇼핑/식사/여가 등한 곳에서 모든것을 즐길 수 있는파리 만남의 장소 중 한 곳,아기자기하지만 있을건 다 있는베르시 빌라주와 공원을 소개해보려고 한다 :)​​ 파리 베르시 공원Parc de Bercy​파리 12구에 위치한 베르시 공원은14호선 Cour Saint-Émilion 역에 내리면만날 수 있는사랑스럽고 아기자기한 분위기를 가진파리의 공원이다.​​ ​공원은 크게 3파트로 나뉘어져 있고보기보다 매우 큰편인데베르시빌라주와 가까운 베르시공원 쪽은작고 아기자기한편이다.​수로 옆 잔디밭에는주말이 되면 피크닉을 즐기는 사람들이 많아서언제나 여유롭고 기분좋은 에너지로 가득하다.​​ ​로맨틱한 버드나무 아래에서-  ​ ​계단을 올라 다리를 건너면좀 더 넓은 베르시공원 중간 정원으로 이어진다.​이곳은 꽃과 식물들이 좀 더 다양하고짜임새있게 가꾸어져있어정원 곳곳을 다니며 산책하는 재미가 있다.​​ 여러 종류의 장미가 흐드러지게 핀 정원​베르시 공원은 베르시빌라주에서쇼핑이나 식사 후, 혹은 영화 관람 후초록초록한 풍경을 보며기분전환하기에 너무 좋다.​해가 늦게 지는 여름엔저녁 9시반까지 공원 문이 열려있다 :)​​ 베르시 빌라주Bercy Village​아기자기한 상점과 레스토랑이 즐비한 쇼핑거리베르시빌라주​작은 집들이 쪼로록 붙은 형태라 왠지 귀엽다.​​  ​​나는 이곳에 간단한 선물 살 일이 있을 때자주 들리는 편이다.​사실 복잡하고 막힌 공간에서 쇼핑하는것을별로 좋아하지 않는편인데,이곳은 바깥에서 쇼핑할 수 있고원하는 매장만 딱 들어갈 수 있어서간편하게 쇼핑하고 싶은 날 딱 좋다.​다망프레르, 마쥬, 벤시몽,산드로, 세포라, 리바이스, 니콜라(와인샵), Fnac, 프라고나, 올리비에엔코,애견샵 아니말리 등괜찮은 부티크들이 모여있다.​  베르시빌라주 쇼핑 OLIVIERS&CO ​​그 중 올리비에 앤 코는내가 특히 사랑하는 곳 중 하나.특히 어린이집 선생님께간단하게 선물할 일이 생긴다거나 하면올리비에앤코 트러플 소금·오일 세트를자주 선물했다. ㅋㅋㅋ​내가 이집의 트러플오일을참 좋아하기때문에 ㅎㅎ​​ ​식전에 간단하게 술과 함께 즐길 수 있는짭짤한 비스킷, 올리브, 토마토마리네이드,타프나드, 트러플 소금이 들어간 견과류 등​​ 다양한 종류의 발사믹(식초)맨 위의 라임올리브오일, 맨 아래 오른쪽 고추오일 추천​올리브유, 발사믹의 종류가 너무 다양해서뭘 사야할지 모르겠다면시식해보고 원하는 맛으로 고르면 된다 :)​나는 이집의 라임 올리브유, 트러플 오일,매콤한 고추 오일을 특히나 좋아해서집에 떨어지지않게 꼭 구비해두는편이다.(트러플오일과 고추오일은파스타에 뿌려먹으면 진짜 맛있다.)​맛있고 가성비도 좋은 올리브유 브랜드올리비에앤코​이번에 한국 여행 선물용으로 나눠주려고250유로치 구매해놓았다 :)(찐 애정 브랜드🧡)​ Fragonard ​베르시빌라주에서 추천하는또 다른 부티크 중 한곳, 프라고나​이곳은 향수, 바디용품 등향이 좋은 제품들로 유명하다. 5성급 호텔에서도 어메니티로 사용할 정도로괜찮은 퀄리티를 자랑한다.​근데, 나는 그런것보다는이집의 소품과 의류를 특히 애정하는편.​테마에 따라 다르지만보통 프랑스 느낌 물씬 나는 물건들이 가득해서한국 사는 지인들에게 프랑스 감성 뿜뿜하는기념품 선물을 주고 싶을 때 들려보는 편이다.​프라고나 의류는 약간 벤시몽 느낌도 들면서조금 더 여성스럽고 패턴이 고급스러운 느낌이들어서 좋아한다. 가격도 괜찮고 :)​​프라고나는 마레 지구, 생제르망에도 있고파리 곳곳에서 쉽게 찾아볼 수 있다.​​  베르시빌라주 음식점 Frog공원쪽을 향하는 테라스가 기분 좋은 펍프로그​​   ​​프로그는 맛있는 생맥주 한잔과 함께버거나 튀김류가 땡길 때 자주 온다 :)​특히 텍사스 치킨윙은 7€에 양이 혜자고바삭바삭하게 잘 튀겨서 참 좋아하는 메뉴다.급하게 치킨이 고플때는 여기로❤️❤️​나눠먹는 안주 플래터도 참 괜찮고사이드 고구마 튀김도 매력적이다.​*키즈메뉴도 미친 가성비를 자랑하는곳..👍🏻​​ Hanoi Caphe ​베르시빌라주 베트남 음식점 하노이카페​맛은 13구 현지인 쌀국수 맛과는 좀 다르고요상시러웠지만 분위기만은 좋았던곳​연유커피만은 괜찮았다. ㅎㅎ​​ Paradis du Fruit ​브런치 음식 맛집 파라디 듀 프뤼​전에 한번 포스팅 했던곳으로테라스가 정말 예쁘고과일 전문점이라 생과일 관련 메뉴가 정말 맛있다.​음식들이 전반적으로 깔끔하고 구성이 좋고여자들이 딱 좋아할만한 분위기의웰빙 레스토랑이다.​​ 아모리노 ​프랑스 꽃 아이스크림하면 떠오르는 이곳​  Factory & Co​​뉴욕 치즈케익이 먹고 싶을때면 여기로~파리 살이 초반에 자주 사먹었던추억의 팩토리앤코 치즈케익 ㅎㅎ​베이글 버거 같은것도 팔고디저트까지 꽤 괜찮은 패스트푸드점​베르시빌라주에 미국 유명 햄버거 가게Five guys 파이브 가이즈가 생기고 난 뒤엔아쉽게도 발걸음을 잘 안하게 된다.​​ 베르시 공원 앞 스타벅스​초록초록한 바깥 풍경이 감성돋는베르시 공원 앞 스타벅스​공원이 보이는 뷰가 좋은좋아하는 파리 스타벅스 중 한곳이다.​평일 낮엔 사람이 별로 없어서공부하거나 노트북 들고 작업하기 좋은 곳​​ ​​스벅에서 음료랑 디저트 사들고바로 앞 공원에서 피크닉을 즐겨도 좋다.​  ​파리 여행 중베르시 빌라주와 공원에서여유로운 시간을 한번 가져보세요.​밤이 되면 분위기가 더 좋아요! :)​​​서유럽국가 프랑스 파리  곳▼▼▼▼▼ 파리 여행 때  곳, 오랑주리 미술관파리 여행 때  곳 튈르리 정원에 위치한 오랑주리 미술관 파리로 여행 오는 경우 가까운 지베르니...blog.naver.com 30주년 맞은 파리 디즈니랜드 (할인 티켓, 레스토랑, 일루미네이션)파리여행 필수 코스 ! 파리 디즈니랜드 (할인 티켓, 레스토랑 추천, 일루미네이션) 티켓 예매 후 방문해야...blog.naver.com 파리여행 코스 :: 파리 시청 - 노트르담 대성당 - 셰익스피어앤컴퍼니센느강이 흐르는 파리 초 중심가. 파리에 살고 있음에도 이 부근에 올 때면 항상 여행하는 기분이 든다. 역...blog.naver.com ​ 
[파리 여행] 파리 여행 코스 및 곳 추천해요~! ​안녕하세요~! 유영입니다^ㅡ^많은 분들이 올 하반기에 유럽여행 준비하고계시더라고요!! 저도 가을에 독일 맥주축제껴서 유럽배낭여행을 다녀올 예정이라 이것저것조사 열심히 하고 있거든요.  특히 중간에 다녀올 프랑스 파리 정말기대하고 있어요!! 처음은 아니지만 파리엔볼거리도 많고, 먹을 것도 많아서 언제나즐겁게 여행하는 거 같아요 후후후​오늘은 그래서 파리 곳들을소개해 드리도록 할게요~^ㅡ^​ 파리 곳루브르 박물관​저는 파리 여행 가면 꼭 루브르 박물관을 가요!이곳은 매번 가도 미로 같은 곳이라 갈 때마다새로운 거 같아요. 특히 세계적인 거장들의작품이 있는 곳은 언제나 관광객들로 넘치죠.​워낙 방대한 양의 예술품들이 있는 곳이기 때문에아침 일찍 가셔서 둘러보시는 걸 추천해요.오디오 가이드도 있지만 효율적인 동선 이동을위해 한국인 가이드와 함께하는 투어도나쁘지 않은 거 같아요.​  ​설명을 들으며 감상하면 작품에 대한 이해도도높고, 어마 무시한 박물관 규모에 압도되지않고 필수 코스로만 쏙쏙 골라 다닐 수 있어서괜찮더라고요. 올해 다시 루브르 갈 때도오전 투어 신청해서 듣고, 오후에는 노트르담성당 근처로 가서 식사할 예정이랍니다~​ 에펠탑 ​파리 곳 넘버원 파리 여행 코스인 곳이죠.사실 전 에펠탑에 가는 거보다 에펠탑을 잘볼 수 있는 샤오궁에서 보는 에펠탑이나유람선인 바토무슈 타고 바라보는 에펠탑의야경이 제일 예쁜 거 같아요 ㅋㅋ​사실 파리 시내엔 높은 건물들이 많이 없어서웬만한 명소에선 에펠탑이 보이더라고요.​ ​이번에 가면 몽파르나스 타워에 가서 야경 감상을 할 예정인데 그때 에펠탑의 모습을제대로 담아 올 생각이랍니다~!​거기 기념품 숍에서 에펠탑 모양 열쇠고리나피큐어등을 팔더라고요. 가격도 착해서 색상별로 구매해 오기 좋아요. 실제로 파리 여행 가시는 분들이 많이 사 가시는기념품이기도 하고, 받는 분들 반응도제일 핫하더라고요ㅋㅋ 꼭 구매해 가세요~​ 몽마르트언덕 ​파리 여행 코스에 항상 포함되어 있는몽마르트 언덕은 맑은날 다녀오기 좋은데요!~아기자기한 골목 구경도 하고, 화가들의작품들도 감상하며 여유롭게 파리를 즐길 수있어요. 소매치기가 많은 곳이라 조금 조심해야하긴 하지만 예쁜 상점들도 많고,은근 볼거리도 많아 재밌더라고요.​  ​탁 트인 몽마르트 언덕 위에서 내려다보는파리 시내는 정말 장관이죠 ㅠㅠㅠ여기서 간단한 간식도 사 먹고~!내려가는 길에 있는 몽쥬약국 3호점에서화장품 등도 저렴하게 구매해 가시길 바라요~​ 개선문-샹젤리제거리​개선문에서 샹젤리제거리까지 한방에 구경하기좋은데요~! 특히 파리 여행의 필수 먹거리인마카롱 맛집인 라뒤레가 있는 곳이에요.​사실 파리 여행 코스로 다니다 보면 라뒤레는많이 볼 수 있지만 샹젤리제점은 크기도 크고,멋지기도 해서 꼭 들러 다양한 디저트를 맛봐요 ㅠ가격은 사악하지만 맛있거든요.​거기다 예쁜 기념품들까지 판매하고 있어서힐링이 절로 되는 곳인 거 같아요 후후​  ​다만 명품숍들은 가격대가 그다지 저렴하진 않아그냥 샹젤리제점에서 샀다는 의미 정도만부여하시면 좋을듯해요! 신상을 보다 빠르게겟 한다는 거 말곤 그냥 한국에서와 별반다를 거 없는 가격대라 기대는 하지 마시길!​​ 베르사유궁전 ​파리 여행을 도심 중심으로 열심히 하셨다면파리 가볼 만한 곳 인기 명소인 베르사유 궁전을꼭 가 보시길 바라요. 근교 도시기도 해서대중교통을 타면 쉽게 갈 수 있는 명소거든요.​저는 까르네룰 사용해 전철과 버스를 갈아타서갔었어요. 중간중간 멋진 건물들도 보고,친구들과 함께 수다 떨다 보니 금방이더라고요.​ ​여름이나 가을에 보는 베르사유는 환상적이에요.푸릇푸릇한 정원도 멋지고, 궁전의 모습도너무 아름다웠었죠. 이번에도 딱 가을에 갈 거라꼼꼼하게 둘러보며 사진도 왕창 찍을 거랍니다~^^​ ​올해 유럽여행도 여기트래블을 통해서단체배낭여행 세미패키지로 갈 거라 전용차량을타고 여러 나라와 도시들을 이동할 예정이에요.​덕분에 짐을 들고 힘들게 이동하지 않아도 돼서마음 편하게 스트레스 없이 여행할 거 같아요.확실히 유럽여행은 체력 소비를 줄이면여행의 질이 달라지더라고요 ㅠㅠㅠ​ ​이번에 신청한 코스는 독일 맥주축제를 참여할 수있는 옥토버페스트 스페셜 루트로진행이 돼서 맛있는 맥주와 소시지도 왕창먹고, 축제 참여도 할 수 있어서 무척 기대 중이에요.​혼자 갔다면 힘들 여행 코스지만 전용차량이랑전문 인솔자님께서 계시니 걱정이 없네요 ㅎㅎ​게다가 여기트래블의 단체배낭여행 세미패키지는20대부터 30대만 신청이 가능해 마음 맞는또래 친구들을 사귀기에도 좋답니다~​  ​저처럼 유럽여행을 조금 더 편하고 안전하게진행하고 싶으신 분들은 여기트래블 추천해요~!이동은 함께, 관광은 자유롭게 팀별로 진행이 돼서배낭여행의 만족도가 무척 높답니다^ㅡ^​자세한 일정과 세부사항은 아래 걸어드린 링크를참고하세요~^ㅡ^!!!​>>>>​ [스탠다드] 2022 옥토버 스페셜 9월 1차여기트래블www.heretravel.co.kr 이글은 여기트래블로부터 소정의 수수료를 지급받아 작성되었습니다. 
https://www.pinaultcollection.com/en/boursedecommerce Bourse de commerce | Pinault CollectionThe museum in motion From 19 January to 14 February 2022 The museum in motion Buy a ticket until March 14, 2022 David Hammons Credits Close Hammons, Oh say can you see, 2017 A rare ensemble of key artworks by African-American artist David Hammons, housed in the Pinault Collection, is exhibited for t...www.pinaultcollection.com   Bourse de commercePinault Collection​작년부터 파리 살고 있는 사람들의 인스타 피드를 보면 사마리텐 백화점과 함께 엄청 올라오길래 꼭 가야지 찜해 놨던 곳이었어요.​ 2 Rue de Viarmes, 75001 Paris, 프랑스2 Rue de Viarmes, 75001 Paris, 프랑스 입장료 14유로샤뜰레 레알 근처 Bourse de Commerce 에 대해 포스팅을 하자니 너무 범위가 넓을 것 같아서 걱정을 했어요. 아는 것이 많지는 않고 소개는 하고 싶고.그래도 이리저리 찾아보며 알게 된 사실과 제가 찍었던 사진들로 슬쩍 포스팅을 해볼테니 모두 언젠가 꼭 여행이 풀리는 날 가보셨으면 합니다.  ​부르스 드 꼬멕스는 코로나로 인해 개관이 늦춰졌다가 21년 5월에 개관을 했습니다.15세기의 메디치가의 궁전을 위해 세워졌던 파리 최초의 독립기둥과 18세기 특유의 금속 유리 돔 디자인이 그대로 남아있는 건축적 역사가 남아있는 건물이라고 합니다.피노의 친구였던 안도타다오에 의해 재탄생 되어 원래의 모습과 안도의 콘크리트가 조화롭게 어우러져 있었어요. 사실 저는 전시 다 볼때까지  안도가 했다고 생각도 못하고 있다가 엽서 사러 간 곳에 안도타다오 책이 엄청 많길래 왜있지....? 이러다가 알게 되었어요. 정신차리고 다시 보니 사방이 안도 콘크리트 인것을. ​ 피노컬렉션은 현대작가들의 작품으로 채워져 있습니다. 전시장을 들어가자마자 이 웅장한 공간을 꽉 채우고 있던 조각상은Urs Fischer의 작품으로 2011년 베니스 비엔날레에 출품했던 작품인데전부 밀랍으로 되어 있어서 녹고 있어요! 6개월에 걸쳐 녹게 제작되었다고 합니다.이 세상에 영원한 것은 없다는..... 뜻인 것 같다는...이거 다 녹으면 어쩌나 걱정했거든요.녹으면 끝입니다. 없어져요.Bourse de Commerce 인스타그램에 철수하는 장면올려줬습니다. 개인적으로 너무너무 충격적이고 인상적이어서제일 좋았던 작품이었어요. Instagram의 Bourse de Commerce님: “Fischer c’est fini ! 🕯️ Dimanche dernier, ce qu'il restait de l’œuvre en cire d’#UrsFischer a été retiré du musée. Les sculptures auront…”좋아요 3,895개, 댓글 112개 - Instagram의 Bourse de Commerce(@boursedecommerce)님: "Fischer c’est fini ! 🕯️ Dimanche dernier, ce qu'il restait de l’œuvre en cire d’#UrsFischer a été…"www.instagram.com ​그러면 피노는 누구냐!  세계적으로 영향력있는 유명한 현대미술 수집가로 KERING 의 명예회장입니다.그럼 KERING 은 뭣이냐LMVH와 같이 명품 기업으로 구찌, 입생로랑, 부쉐론 .. 다 여기꺼. 비둘기 떼 현실반영인가 ..  윗층까지 올라가니 Châtelet–Les Halles이 이렇게 잘 보였어요. 날씨 좋을때 봤으면 더 좋았겠지만 구름이 많은 말이었어요.이 동네 양애취 많으니 조심하라고 말을 엄청 들었는데그 레알에서 퐁피두까지 쫙 보이니 새삼 새롭고 멋있었어요. 그리고 Ryan Gander 의 작품다른 작가들의 작품들도 엄청 많았지만 와 닿는 것들은 많지 않았고몇몇 작품들이 재미있었는데 그 중 하나였어요 . 이거 보고 싶어서 오기도 했고.자기 소개를 반복하는데, 사실 개념 미술가의 작품이라..이해는 역시 어렵지만 쥐가 하는 말을 들으려고 앞에 서있는 사람들의 모습을 보며흥미로운 모습이라 생각했어요. 샤뜰레 레알에 있어서 돌아다니다가 가기도 쉽고,줄만 길지 않으면 한시간 정도 보고 나올 수 있는 전시였어요. 건물이 엄청 멋있어서 어디서 찍어도 사진이 잘나오고 작품들도 공간빨이라는게 있었던 것 같아요.홀에 있는 작품이 어떤것으로 바뀔지 기대가 됩니다.​#파리곳 #파리전시 #파리여행​ 
 ​ 파리자유여행 5일차 일정PCR검사 - 몽쥬약국 쇼핑 - 호텔 체크아웃 - 두번째 호텔로 이동 - 중국요리먹기 - 오페라 가르니에 - 바토무슈오페라 가르니에Pl. de l'Opéra, 75009 Paris, 프랑스 ​점심으로 중국 요리를 먹고 배를 든든히 한 우리는, 아직 호텔 체크인 시간이 남아(3시) 밖으로 나섰다. 호텔에서 걸어서 10분도 안걸리는 곳에는 갤러리아 라파예트 백화점을 비롯해 많은 상점들, 그리고 오페라 가르니에가 있었다. ​첫번째 호텔은 시내에서 조금 떨어진 곳이라 그런지 굉장히 조용한 동네였는데 이번에 옮긴 호텔은 호텔을 나서자 마자 온갖 상점들과, 레스토랑, 사람들이 가득했다. 위치적으로 장점도 많지만 조금은 단점이 되기도 하는 것 같다.​​​​   ​​​역시 파리 건물은 참 예쁘다. 파란 하늘과 너무 잘 어울리는 풍경이란 생각을 하면서 시내를 걸었다. 오늘도 역시 걱정과는 달리 흐림이 아닌 맑은 날씨였다. 파리의 일기예보는 다른 나라보다 훨씬 정확한 것 같다. 밴쿠버에서는 비가 안온다고 해놓고 비가 오거나, 비가 온다고 하고 안오거나 하는 날이 정말 많은데 파리는 비가 온다고 했더라도 당일 기상 상태에 따라 실시간으로 정말 거의 정확하게 업데이트가 되었다. 심지어 지난 호텔에 있을 때 저녁에 동네를 걸으러 나갔다가, 날씨가 좀 이상해서 (오전에는 비 예고 없었음) 일기예보를 확인하니 90% 비로 바뀌어 있었고, 다시 호텔로 발걸음을 돌려 돌아오자마자 비가 쏟아지기도 했다. ​​​  ​​​얼마 걷지 않아 도착한 오페라 가르니에. 세계적으로 손꼽히는 오페라 및 발레의 전당이라는 명성에 걸맞게 고풍스러운 건물 외관을 자랑했다. 극장으로는 세계 최대의 규모라고 하며, 화려한 내부 장식을 자랑하는 곳이다. 오페라 가르니에는 메트로 3,7,8호선 Opera역에서 내리면 바로 있고 근처에 공항에서 시내로 올 수 있는 루아씨 버스 정류장도 있다. ​오페라 가르니에에 도착하니 이미 사람들이 꽤 줄을 서 있었다. 바깥에서 안쪽으로 들어가기 위해 줄을 서서 기다리다가 안쪽으로 들어가서 짐 검사를 하고, 입장권을 구입하면 된다. 생각보다 그렇게 오래 기다리진 않은 것 같다.​​​  ​​​​오페라 가르니에는 오전 10시부터 오후 5시까지 내부 관람을 할 수 있다. 입장료는 성인 12유로/ 12-25세 8유로 이다. 뮤지엄패스는 사용불가하니 뮤지엄패스르를 사용하지 않는 날에 와 보면 좋을 것 같다. 혹시 베르사유 궁전이 너무 멀어서 혹은, 일정이 되지 않아 못 가게 되는 경우 오페라 가르니에를 구경하며 실내에서 사진을 찍어도 좋을 것 같다. 은근 사진 찍을 스팟도 많고 파리 여행에서 가볼만 한 곳이라고 생각한다. 다만 시간대를 잘못 맞춰서 가면 사람이 너무 많아 사진 뒷 배경이 전부 다른 사람들로 가득 찰 수도 있다......​​​​  ​​​오페라 가르니에는 넷플릭스에서 인기있던 시리즈 "에밀리 파리에 가다"에도 나왔었다. 에밀리가 멋진 검정 드레스를 입고 계단 앞에 서서 대화를 나눴는데 그 장면이 인상깊게 남았었다. 사실 나도 검정 드레스를 입고 방문하고 싶었는데, 이날 정말 더워서 검정 드레스를 입지 않았다. ㅜ ㅜ​오페라 가르니에에 도착한 시간이 점심시간을 넘긴 시간이라 그런지 정말 사람이 많았다. 정말 어딜가도 가득가득했고 심지어 학교에서 온 듯 단체 학생들도 많았다. ​​​   ​​정말 눈이 부시게 화려한 내부였다. 베르사유 궁전과 견줄 수는 없겠지만, 또 다른 매력이 있는 곳이었다. 천장 벽화와 샹들리에, 그리고 반대쪽에 오픈된 창을 통해 햇살이 들어와 더욱 반짝이는 느낌이었다. 이 곳에 열린 문들을 통해 발코니로 나갈 수 있었는데, 그 곳의 뷰가 정말 아름다웠다.​오페라 가르니에는 소설 오페라의 유령이 이 곳을 배경으로 하고 있다고 한다. 대부분 발레 공연에 쓰이고 있다는데 정말 언젠가 기회가 된 다면 꼭 이 곳에서 발레 공연을 보고 싶다. ​​​    ​​물론 지금은 도로와 상점, 건물들만을 볼 수 있었지만, 이 곳 발코니에 서서 내려다 보이는 풍경이 정말 아름답고, 시원한 바람이 불어들어와 기분도 좋았다. 더운 날씨였는데, 그것마저 잊을만큼 기분 좋은 풍경이라 이 곳에서 한참 시간을 보냈다.​물론 여름은 해가 늦게져서 오페라 가르니에 내부관람 시간에는 야경을 볼 수는 없겠지만, 오페라를 관람하러 오거나 해서 저녁에 와도 정말 좋을 것 같다. 여기서 보는 파리의 야경도 정말 예쁠 듯 !​​​  ​​​아쉬움을 뒤로 한 채 오페라 가르니에를 나서기로 했다. 극장의 내부도 보고 싶었는데 전부 닫혀있고 따로 공개되지는 않아 아쉬웠다. 큰 건물의 크기와는 달리 내부를 전부 돌아보는데 큰 시간을 필요로 하지는 않아서 간단히 파리 시내 일정에 추가해도 좋을 것 같다. ​​​​   ​​​지하층에 전시되어 있는 발레복, 구경 끝에 입장했던 곳으로 다시 돌아가 밖으로 나왔다. 오페라 가르니에 외관을 보기 위해 정면이 보이는 방향으로 향했다. 아까 내가 서있던 2층 발코니가 보였다. 다시 봐도 참 아름다운 곳 ♥​​​​ 
친구 문병차 부천에 가야할 일이 생겼다. 곳을 찾아 짬시간을 내봤다(참고 : 호수식물원은 공원 내에 있음) 1. 부천 상동호수공원    ㅇ 주소 : 경기 부천시 조마루로 15    ㅇ 전화번호 : 미등록    ㅇ 주차요금 : 기본요금(30분) 400원. 추가 10분당 200원(그렇다면 1시간 1.000원, 2시간 2,200원)  상동호수공원 2003년 3월 24일 문을 연 공원이다.부천시에서는 시민들의 복지 및 야외활동 장려를 위해 상동호수를 중심으로 대규모 공원을 조성하여 상동호수라 이름을 지었다총면적 180.130m2(약 55,000평)이며, 호수는 약 7,000평 이다.주요시설로는 환경조형물, 분수, 인라인스케이트, 배드민턴, 게이터볼, 농구장 등이 있으며 공원 내 농업공원을 비롯, 테마가 있는 각종 공간이 배치되어 있다. 제1공영주차장눈,비 및 땡볕 보호용 시설물이 설치된 주차장. 부천시의 세심한 배려가 돋보인다.  공원안내도호수 안쪽은 물론이고, 외부에 까지 산책로가 되어 있어 산책거리를 내 마음대로 조정할 수가 있다.  둑방(?) 산책로호수식물원 수피아 공원 한바퀴를 돌아본 다음 관람하기로 한다 꽃양비귀가 개화됐는데... 안내판에는 6월 말~7월 초가 절정기라고 한다  돌지않는 풍차 미니책방 7호시간여유가 있으면 책 한권 꺼내 읽어보는 것도 좋겠다. 어린이 놀이터 노부부상 조형물 호수데크 물의 나라한 방울의 순수한 물방울이 연출하는 아름다운 파장과 역동적인 형태를 형상화한 자연친화적인 이미지를 구체화한 작품이다 카페이곳은 공원에 있는 카페이며, 식물원 안에 또 하나가 있다 비보이 상 공연무대장 벚꽃 거리 분수갠적인 생각이지만 이런 무미 건조한 분수 보다는 음악분수 하나쯤 설치했으면 좋을텐데... 모자 상 전통농경문화센터      자연학습장 정원텃밭 수레국화.  원두막 ﻿﻿ 2, 부천호수식물원 수피아    ㅇ  주소 : 상동호수공원내 위치함    ㅇ  운영시간 : 10:00~18:00시(동절기 17:00)    ㅇ  기타정보 : 아래 기사 참고부천호수식물원 수피아2022년 6월 2일 개관한 식물원이다식물원에는 관엽원, 수생원, 바오밥원, 식충식물원 등 8개의 테마원에 430종 2만8000본의 식물이 있으며, 다양한 열대 및 지중해성 등 특별수목을 관람할 수 있으며 거북이, 곤충류, 파충류, 조류 등을 전시하는 테마온실 등으로 구성되어 있다. 아울러 타 식물원과 달리 식물원 안에 카페를 두어 시민들에게 사계절 언제나 볼거리, 즐길 거리, 먹을거리를 제공할 수 있는 공간을 마련했다 매표소  ■ 관람요금 : 성인 3,000원■ 운영시간 : 10:00~18:00(동계 17:00)■ 정기휴관일 : 매주 월요일(공휴일인 경우 익일). 1.1일. 설날. 추석날 국가가 인정한 지공(지하철 공짜)이라 무료입장    벌집생강 홍피초 홍피초 꽃 파리지옥 로열레드 끈끈이주걱 버마니 새우풀꽃 나비꽃 상동호수공원과 호수식물원은 규모는 그렇게 크지는 않았다.그치만 공원과 식물원을 연계하면 힐링 산책지가 되겠다.  귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!! 
부천으로 이사온지 3년이 넘어가는데 코로나라 어디를 많이 다니지 못했습니다. 큰아이는 가는날이라 둘째랑 뭐할까 고민하다가 [부천자연생태공원]에 다녀왔는데요. 생각보다 너무 좋았습니다. ​부천 다둥이카드와 신분증이나 등본으로 거주 확인이 되면무료입장이에요. 주차도 2자녀는 20프로 3자녀는 50프로 할인이되어요.#부천식물원 이 있어요. 부천식물원요즘 수피아가 개방되어 호수공원에 있는 부천 수피아가 인기가 한창인데요. 예약이 힘든 아쉬움이 있습니다.생태공원 내에 있는 부천식물원은 너무 아담하고 예뻐요^^직즉에 와볼것을..너무 늦게와서 아쉽더라고요.  부천식물원부천식물원부천식물원선인장 끝이 인형인 줄 알았어요. 너무 신기하더라고요.  아기자기하게  해놓았더라고요.  파리지옥아이들이 제일 좋아하는 파리지옥도 실물로 볼수있답니다^^  앵무새도 있어요. 털색이 너무 예쁘죠.   식물원 2층에가면 아이들이 체험할 수 있는 공간이 아주 작게 되어있어요. 색연필로 탁본하는거에요^^​부천식물원서 실컷 놀고 생태관으로 향했습니다. 부천자연생태박물관무당벌레가 건물에 붙어있어요. 내부는 진짜 작아요. 영유아 아이들이 보기에 딱 좋은데 곤충과 벌레들이 아이들 눈높이보다 높아서 좀 아쉽더라고요. 부천고슴도치부천생태관부천생태공원곤충과 파충류는 다양하게 있습니다.​2층은 공룡관이 있어요. 트리케라톱스가 입구에 서있어요 ㅎㅎ가까이 다가가지 못하지만요. 공룡 좋아하는 아이들은 너무 좋아할것 같아요. 공룡관은 가볍게 돌고 바깥 수목원으로 가서 산책했습니다.#부천무릉도원수목원 #부천수목원 부천튼튼육아숲체험관매점을  오픈을 안해서 커피나 간단한 도시락은 챙겨 오셔서 조용히 드셔도 될것 같아요^^둘째아이가 오랫동안 걷지못해 수목원을 다 둘러보지 못해 아쉬었습니다. 좀 더 올라가면 유아숲체험공간도 되어있습니다. 생태공원 아기자기하게 잘 해놓았더라고요. 부천  곳으로 추천드려요 ^^ ​#부천생태공원 #자연생태박물관 #부천공룡#부천곤충박물관​ 
​​​KT&G 연초공장 자리를 밀고 들어선대유평 공원!내년 12월 완공예정인수원 스타필드 바로 옆이기도 하죠.​​​ ​현재는 공사중이라 대유평공원 주차장이 없어요.스타필드 지하랑 연결된다네요.​​​ ​대유평공원은 자전거, 킥보드 타기도 좋고모래놀이터와 어린이 야외놀이터가 있어수원 아이와  곳으로 참 좋아요!​​​ ​대유평 공원은 수원 아이와  곳 답게어린이 야외놀이터가 2개 있어요.5세~12세 어린이놀이터와더 어린 아이들을 위한 야외놀이터가 있답니다!​물론 5세 미만은 부모 양육하에어린이놀이터를 이용 할 수 있어요!​​​ ​나무로 만든 징검다리가 있어균형감각 키우기 좋답니다.​​​ ​4살 아기 뀨도 재밌게 노는대유평 공원 야외놀이터엄마아빠가 옆에서 알려주니5~12세 권장 놀이시설이지만 뀨도 잘 놀았어요!​​​ ​그런데 미끄럼틀 각도가 너무 가파르다보니몸이 작고 마른 뀨는 아파하더라고요ㅠㅠ​미끄럼틀은 두번 안타겠대요ㅎㅎ​​​ ​수원 아이와  곳 답게그네도 있답니다!​​​  ​대유평공원은 생긴지 얼마안된 공원이다보니아직 큰 나무가 없어 그늘이 좀 아쉽긴해요.더워요ㅎㅎㅎㅎ잔디밭도 넓어서 뛰어놀기 좋답니다.​​​ ​실컷 뛰어놀고 엄마 무릎 베고 누워쉬는 뀨예요ㅎㅎ​​​ ​다음날 어디서 놀까 하다가수원 아이와  곳 대유평 공원에또 놀러 왔어요ㅋㅋ​이디야에 들려 커피도 사고파리바게트에 들려 빵도 사고하나로마트에 들려 뀨 간식도 사서 왔답니다.​​​ ​아빠랑 신나게 잔디밭에서 공도 뻥뻥 차고 놀아요.​​​ ​어린 아이들을 위한 야외놀이터확실히 아기자기 작고 덜 위험해 보이죠?ㅎㅎ​​​ ​모래놀이터를 그냥 지나칠 수 없는 뀨 때문에수원 아이와  곳 대유평공원 방문할때는모래놀이 장난감 필수예요ㅋㅋ​​​ ​흰바지 입고 철푸덕 앉아엄마는 속으로 비명을 질렀답니다~~  ​​그래도 뀨가 즐거우면 됐죠 뭐...ㅎ야외놀이터 바로 옆엔 화장실이 잘 돼 있어모래 놀이터에서 신나게 모래놀이 후손씻고 집에가기 좋아요!​​​ 대유평공원경기도 수원시 장안구 정자동 111-19 ​대유평 공원 안에 111CM 복합문화공간도 있어서수원 아이와  곳으로 추천합니다!​​스타필드 오픈하고 주차장 문제 해결되면대유평 공원 녹지 + 야외놀이터에 신나게 놀고스타필드에서 밥먹고 하면 되니 진짜 좋은거 같아요!  ​​​ 
#프랑스파리여행 #파리여행곳 #파리생쉴피스성당 #생쉴피스성당  파리 생 쉴피스 성당안녕하세요.앞서 포스팅했던 뤽상부르 공원 소개 글에서파리 생 쉴피스 광장을 소개했는데요.​이번 포스팅은파리 여행  곳 추천으로파리 생 쉴피스 성당을 소개해 볼게요.​​ 파리 생 쉴피스 성당성당 개방 시간 : 매일 월 ~ 일 8am - 7:45pm 주일 미사 시간 : 7am/9am/12:05pm/6:45pm 입장료 : 무료Ⓜ️ Saint-Sulpice (4호선)/ Mabillon (10호선)/ Rennes (12호선)/ RER Luxembourg (RER B선 파랑색)홈페이지 : paroissesaintsulpice.paris (*자세한 사항은 홈페이지 참고해 주세요.)​파리 생 쉴피스 성당은노트르담 대성당만큼장중한 외관을 자랑하는 교회인데요.​현재 파리에서 두 번째로 큰 성당으로매력적인 외관부터관람객을 황홀하게 만들어요.​1646년에 건축이 시작되었지만, 완공되기까지는 1세기가 넘는 긴 시간이 걸렸다고 해요.​커다란 아치모양 창문들을통해 들어오는 빛이웅장한 내부를 따뜻한 분위기로 가득채워주는데요.​교회 앞 광장의 나폴레옹 묘를 장식한 분수는 추기경이 되지 못한 4명의 주교를 상징하고 있어요. ​​ 파리 생 쉴피스 성당 내부 모습파리 생 쉴피스 성당 내부에는 세계에서 가장 큰 크기로 유명한 파이프오르간이 있어요. 또한, 이 곳은 댄 브라운 소설 <다빈치 코드>에 등장하는 성당으로 유명해요. 사진이 첨부되진 않았지만, 생 쉴피스 성당 중앙입구 오른쪽에 예배당이 있는데요. 그곳에 외젠 들라크루아가 그린 유명한 세 점의 벽화_‘천사와 싸우는 야곱’, ‘사원으로부터 쫓겨난 헬리오도루스’, ‘용을 죽이고 있는 생 미쉘’_ 가 그려져 있어요.  그 중에서도 프레스코화 ‘천사와 싸우는 야곱’은 용을 물리치는 생 미쉘과 천사와 싸우는 야곱이 묘사되어 있어요. ​ 세계에서 가장 큰 파이프오르간조가비 성수반교회 정문에 두 개의 커다란 조가비 성수반이 있는데요. 이것은 베네치아 공화국이 프랑수아 1세에게 기증한 선물로 18세기 조각가 장 밥티스트 피갈이 조각한 대좌 위에 놓여있어요.조가비 성수반 파리 생 쉴피스 성당은위치도 가까운 외젠 들라크루아 박물관 관람과함께 보면 좋은 곳으로 추천드려요.​이상 파리 여행  곳 추천으로파리 생 쉴피스 성당 포스팅 편을마칩니다.  프랑스 파리 Rue Palatine2 Rue Palatine, 75006 Paris, 프랑스프랑스 파리 Rue de Furstemberg6 Rue de Furstemberg, 75006 Paris, 프랑스MabillonMabillon, 75006 Paris, 프랑스RennesRennes, 75006 Paris, 프랑스Saint-SulpiceSaint-Sulpice, 75006 Paris, 프랑스 ​ 
내가 보려고 쓰는 파리 여행지  곳 모음​1. 에펠탑​프랑스와 파리의 과거와 현재를 상징하는 에펠탑 5 Avenue, 75007 Paris France성수기 6/21~9/2 09:00~00:4525.5 EUR​​​2. 디즈니랜드 ​​​3. 베르사유궁전​파리 남서쪽 베르사유에 있는 바로크양식의 궁전. Place d'Armes, 78000 Versailles, 프랑스화~일 09:00~17:30자유권 20유로​​​​4. 루브르박물관​'ㄷ'자 형태의 근엄한 건축물은 투명한 유리 피라미드를 마치 보석인양 품고 있다. 파리의 심장 '루브르 박물관' 99 rue de Rivoli, 75001 Paris France월/목/토/일 09:00~18:00수/금 야간개장 09:00~22:00화 휴무15 EUR​​​​5. 노트르담대성당​1163년부터 180여 년에 걸쳐 완성된 프랑스 고딕 건축물의 최고 걸작 6 Parvis Notre-Dame Place Jean-Paul II, 75004 Paris France​월~금 07:45~18:45토/일 07:45~19:15​​​ 6. 개선문​파리의 여성미를 한껏 뽐내는 것이 에펠탑이라면 개선문만큼 남성적인 건축물은 없다. 4~9월 10:00~23:0012 EUR​​​​7. 튈르리정원​Jardin des Tuileries pl. de la Concorde, rue de Rivoli, 75058 Paris France​​​​8. 콩코드광장​프랑스인들의 역사가 담긴 콩코드 광장 Place de la Concorde, 75008 Paris France​​​​​9. 마들렌사원​주로 오후 4시에 해외에서 초청된 유소년 합창단부터 오르간 연주, 오케스트라 공연이 자주 열린다. Place de la Madeleine, 75008 Paris France​​​​​10. 방돔광장​코코 샤넬이 찍힌 상당수의 사진들에 방돔 광장이 배경으로 등장하며 샤넬의 아이콘인 향수 No.5의 병 뚜껑은 8각형의 방돔 광장 모양에서 영감을 받았다. Place Vendôme, 75001 Paris France​​​​​11. 생샤펠​세계에서 가장 아름다운 스테인드글라스를 볼 수 있는 곳. 1248년에 완공되었다. 8 Boulevard du Palais, 75001 Paris France4~9월 09:00~19:0010 EUR​​​​​12. 판테온 Place du Pantheon, 75005 Paris France10:00~18;00​​​​​13. 뤽상부르 공원​파리 현지인들이 햇빛을 만끽하는 곳으로 군데군데 놓인 초록색 메탈 의자가 인상적이다.​ Rue de Médicis Rue de Vaugirard, 75006 Paris France​​​ 14. 봉마쉐백화점(르봉 마르셰)19세기 고급 쇼핑몰24 Rue de Sèvres, 75007 Paris, 프랑스10:00~19:45​​​​15. 바토무슈유람선Port de la Conférence, 75008 Paris, 프랑스오후 10시 30분까지​​​​16. 몽마르뜨언덕파리시내에서 가장 높은 곳 
곡성 기차마을 장미공원 다녀온날2022.5.18​곡성 세계장미축제 기간은2022.5.21 ~ 2022.6.6  곡성 여행 하면 제일 먼저 곳으로생각나는 곳이 곡성기차마을이었어요.​그래서, 지난주 곡성여행에서도1순위로 다녀오며요즘 한 창인 곡성 세계장미축제까지 보고 왔는데요.​장미의 계절 5월에장미축제 열리는 곳이 많이 있지만...​곡성 여행에서 만나본 장미축제는규모가 상당해 ~~​넓은 장미공원 안에 예쁘게 조성된 공간에1004종의 화려한 수억만의 장미 꽃밭을 거닐며장미향에 취하고 예쁘게 조성된 포토존에서 사진도 찍고..일상을 벗어나마냥 행복하기만 했었던 시간을 맛보았어요.​​ 곡성 세계장미축제장소 : 곡성 섬진강 기차마을2022년 5월 21일 (토) 부터 2022년 6월 6일 (월)까지08:00 ~ 22:00( 매표마감 평일 19:30, 주말 20:00)곡성 기차마을 입장료 : 5천원​​ 지금은 운행하지 않는 옛 곡성역은1933년 10월 15일 전라선의 보통역으로 운행을 시작한 후 1999년 곡성역이 신축이전을 해서지금은 옛곡성역사와 폐철로가장미꽃으로 가득한 기차테마공원으로조성되어 운영중이에요.​​ 곡성 섬진강 기차마을은 입장료가 있어요.​대인 5천원소인, 경로 4,500원​​ 폐철로라고 해서 기차가 운행하지 않는줄 알았는데..증기기관차, 미니기차, 기차마을 레일바이크는관광상품으로 운행중이더라구요.​​ 곡성 기차마을 장미공원으로 들어가는 초입엔뜬금없다 생각한 에펠탑 모형이 있어파리 여행 가고프다는 동생 로망도 살짝 이루어주었다며...​들어가는 순간부터 하하호호행복함의 시작이었어요.​​ 곡성 섬진강 기차마을 중앙광장에서세계 장미축제가 열리고 있는왼쪽 방향으로 200m​​ 공원이 예쁘게 잘 조성되어 있어장미공원으로 가는 길목도 예뻐요.​​ 구름한 점 없이 맑고 쾌청한 날이라 더 좋았던 날​​ 개미 커플 입구 너머화려한 장미꽃밭이 펼쳐져있어다 와서도 발걸음이 저절로 빨라지더라구요.​​ 장미터널만 봐도 마음이 예뻐지는 느낌​터널 안 그늘에서 햇볕을 피할 수 있게의자도 비치되어 있어장미밭을 거닐다 잠시 쉴 수도 있어요.​​ 곡성 세계 장미축제가 열리고 있는곡성 곳 기차마을 규모는이제껏 다녀본 장미축제 중 최고가 아닐까..​​ 이 넓은 공간이 장미꽃으로 가득 채워져 있으니...꽃 중에서 장미꽃을 가장 좋아하는 칼리는완전 신나는 날이었어요.​​​ 좋아하는 노랑색 장미가 너무 탐스러워 ~​​ 장미꽃밭을 여유롭게 걸으면은은하게 전해지는장미향은 또 얼마나 좋은지..​​ 곡성 여행 중 섬진강 기차마을은꼭 곳이 틀림없는것 같아요.​​  곳곳에 마련된 포토존도 엣지있어 ~~​장미꽃으로 드레스를 만들어 놓았는데...​이 곳에서 사진을 예쁘게 담기란결코 쉽지 않았던것 같아요.​​ 여기저기 다니며 사진 찍으며 놀기도 좋고..​​ 장미꽃속에서 시간 가는줄 모르겠던데요.​​ 5월 햇살이 뜨겁다 싶을때시원한 물줄기를 뿜어주는 분수에 더위도 싹 가시는 느낌이었어요.​무지개도 만나니 곡성 여행 중좋은일이 생길것 같은 예감이에요.​​ 장미 꽃밭에서 마냥 아이처럼 놀며 시간 보낼 수 있었던곡성 곳섬진강 기차마을 장미공원곡성 세계 장미축제 한 바퀴 여유롭게 돌고..​​ 곡성여행 하며 하루 반나절 코스로좋았던 곳 곡성 기차마을 장미공원​​5월 꽃여행을 곡성 여행으로화려하고 향기롭게 시작한것 같아요.​몇일 미리 다녀왔지만..지금은 그때 덜 피었던 장미꽃이만개해 더 화려한 세계 장미축제가 열리고 있을것만 같아요.​곡성 곳 기차마을에서의하루 반나절여행은지인들과 함께한향기로운 여행으로 추억속에 저장했어요.​​ 섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232곡성 세계장미축제전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16 #곡성여행 #곡성장미 #곡성장미축제 #곡성장미공원 #곡성기차마을 #곡성곳 #곡성세계장미축제  ​ 
장미공원경상남도 창원시 성산구 창원대로 927 #창원장미공원 #창원장미공원주차 #창원여행 #창원곳​​​차타구 지나다가 왜이렇게 꽃이많은거야???했는데 여기가 창원장미공원이였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짝궁의 자랑, 창원의 자랑ㅋㅋㅋㅋㅋ지금 장미가 한창인 장미공원 다녀왔어요.​ 장미공원입구!​​​🚗주차는 장미공원 바로 옆 장미공원주차장이있긴하지만, 만차라 한대가 빠지면 들어가는 시스템..아무리 기다려도 빠질 기미가 안보여 창원토박이 짝궁이 자기 믿으라며ㅋㅋㅋㅋㅋ​  장미공원 맞은편 대로를 건너가면 주차장이 있어요.성산구 가음동 30이라고 검색하고 가면 이 장소가 보일거예요.횡단보도 하나만 건너면 되는 가까운곳이니굉장한 꿀팁이죠?????😆ㅋㅋㅋㅋ​​ 장미공원 입구에 들어가면 가장먼저 보이는 포토존​​ 막 찍어도 너무예쁜데 사진으로는 실제 그 예쁨이 안담겨요(속상....ㅜㅜ)​ 도심에 이런 공원이라니>_<​​​  꽃은 완전 만개했지만 이렇게 듬성듬성있는 곳도 있구요~​  #쿰바야장미이렇게 다 만개해서 예쁘게 펴있는데 이런곳을 지나가면 장미향기가 예술이예요.(실외 노마스크가능👌🏻ㅋㅋㅋ)​​  #러블리훼어리 #키라리장미  #블루문장미색깔도 너무예쁜 수입장미들​​​ 향기 너무좋다고 호들갑떨었는데ㅋㅋㅋㅋ짝궁도 향기 맡아보고 우와했어요ㅋㅋㅋㅋ장미이긴한데 다 같은 향이 아니예요 .​​  #만요장미여기가 천국♥️♥️​​​  #참오브파리장미꽃크기 보이나요?????ㅜㅜ대부분 프랑스나 네덜란드에서 들어온 수입장미였어요.꽃시장가도 쉽게 볼 수 없는 수입장미들.....😍​​​ 아무곳에나 잘 앉아서 사진찍는편ㅋㅋㅋㅋㅋ행복♥️​​​​  오른쪽 분홍색은 제 최애 #로드어드샤틀렛 장미그냥 막찍어도 너무예쁘죠?​​​ 짝궁이랑 저는 둘다 꽃을 좋아해서 잠깐 산책이지만 너무 행복했어요.​​​ 여기가 #창원장미공원포토존​​​​​​이번주말에 가면 아주예쁜 장미를 구경할수 있어요.가볍게 놀러가기 좋은 창원 장미공원이였습니다.​ 
​파리 여행 때  곳튈르리 정원에 위치한 오랑주리 미술관​파리로 여행 오는 경우가까운 지베르니를 많이들 방문하는 데지베르니와 함께 묶어서 다녀오면 좋은 곳,오랑주리 미술관 리뷰를 남겨본다.​​ 모네 수련을 감상할 수 있는 파리 미술관오랑주리 Orangerie​​클룩에서 오랑주리 패스트트랙 티켓을예매해서 친한 언니와오랑주리 미술관을 다녀왔다.​여러번 올 기회가 있었지만줄이 너무 길어서 늘 포기했었는데좋은 기회에 와보게 된 :)파리살이 근 10년만에 처음 온 나도 대단..ㅋㅋ​여튼 이번 봄에 다녀온지베르니 여행에 이어모네 수련을 감상하러 간다~​​ ​​클룩에서 예매한 티켓은시간을 정하지 않아도 되는 티켓이라아무때나 방문 가능해서 좋았고, ​티켓 구매처에서 차례를 기다리며발권하지 않아도 되기에 빨리 입장가능해서 좋았다.​파리 여행 중 시간은 금이니깐, 표는 미리 인터넷으로 예매하는걸 추천!​폰으로 E-티켓을 보여주고다른 절차없이 바로 입장할 수 있다.​오랑주리 미술관패스트트랙 입장권 (클릭)​​ ​​미술관 0층 입장하면 바로 보이는모네의 그림​지베르니 물의 정원에서 보았던 나룻배​​ 모네 수련 연작님페아클로드 모네의 유명한 작품, 님페아는오랑주리 미술관 0층에 전시되어 있다.​모네는 빛을 연구한 화가이기에빛에 따라 변하는 사물을그리고 또 그리길 즐겨했다고 한다.​수련은 모네가 임종전까지30여년 정도의 긴 세월을 몰두해그린 것으로, 그가 그린 수련만약 250여점에 달하는데​그 중오랑주리의 수련은모네가 세계대전에서 벗어난 프랑스에평화의 상징으로 기증한 작품이라고 한다.​​ ​​수련연작은 생전 모네의 바램대로흰 벽, 자연광이 비추는도심 속 아름다운 장소에전시 되고 있다.​​ ​​오랑주리 미술관에서는모네의 물의 정원 수련을 다각도에서다양한 시점으로 감상 가능하다.​오랑주리 벽을 가득 채운수련에 둘러싸인 기분이란,정말 황홀 그 자체 -​​ ​​모네는 빛이 부리는 마법을재빠르게 포착해내기 위해빠른 붓터치로 몰입하듯 그려내는방법을 사용했다고 한다.​​ ​​모네가 바라보는 세상은 이런 모습이었을까?​빛을 관찰하고 또 관찰한그가 그린 그림들이 내는 색채가참으로 오묘하고 아름답다.​​ ​​모네는 자신의 작품으로도시 중심부에서  "평화로운 명상"을할 수 있기를 바랐다고 하는데​그의 의도대로 정말 고요함 속에서의자에 앉아한없이 바라보고 싶은 작품이다.(그럴 수 없었지만..)​   일상생활에 아름다움을오랑주리 미술관에서 7월 11일까지감상할 수 있는르 데코 앙프레시오니스트​인상파 화가들이 그린일상 생활 속 아름다움을 더해 줄실내 장식용 그림들을 볼 수 있다.​접시, 거울, 부채, 문, 벽 등다양한 사물에 그려진인상파 화가들의 그림을 엿볼 수 있어서새롭고 흥미로운 느낌이 든다.​​ Le Clown musical​들어서자마자 가장 눈에 띄였던 작품은​르누아르가 1868년에Cirque Napoléon 카페 주인의의뢰를 받아 그린 그림​당시 서커스단에서 유명했던 곡예사존 프라이스를 묘사한 그림으로 그의 걸작 중 하나로 꼽힌다고 한다.​뭔가 굉장히 진지한 표정과,전혀 그렇지 못한 옷과 머리스타일의부조화가 재미있다 ㅎㅎ​​ ​​꽃은 언제나 사랑 받는 오브제가 아니던가-​​ 에트르타의 코끼리 바위​파리 여행 중 들려볼만한 관광지 에트르타.모네가 그린 에트르타 풍경.​​ 세잔 작품거울 데코​화가에 의해 아름답게 꾸며진 거울,그리고 그 안에 비친 자신의 모습을명화들과 함께 담아가는 사람들.​​ ​​집에 걸어두면 참 예쁠듯한 액자 안님페아​올해 지베르니를 방문한 게 초봄이라수련이 미처 피지 않아못 보고 온 게 못내 아쉬웠는데그림으로나마 실컷 볼 수 있어 좋았다.​​ 일본식 다리​모네의 그림에 수없이 등장하는그의 정원에 있는 일본식 다리​​ ​​벽에 생기를 불어 넣는벽 장식용 그림들-​​   ​보기만해도 따뜻해지는 르누아르 그림까지-​엄마가 되고부터는아이가 나오는 그림에 유독 더 눈이 간다 :)  ​  전시 구경 전에 다녀왔던지하 1층 오랑주리 매점 사진도 올려본다. ​​이곳에서 간단히 아침식사를 하고그림을 구경했더랬다.​분위기가 딱히 좋거나 하진 않지만먹을거리 종류도 다양하고전시 구경 중 잠시 쉬어가기에도 좋다.​​ ​​차와 빵오쇼콜라, 오랑주리타르트 주문​상큼하고 차갑고 너무 맛있게 먹었던오랑주리 타르트​향긋한 오렌지향에 크림이 상큼 깔끔너무 맛있었다.아침이라 정신을 못차리고 있었는데쨍하고 싱그러운 맛에 기분 좋게정신이 차려졌다는ㅋㅋㅋ​​ ​​보기에는 참 소박한데 말이지타르트 부분은 별로였지만 크림은 🧡🧡​​ ​​오랑주리 기념품샵​향기 좋은 프랑스 핸드크림,오랑주리에 전시중인 그림들의 엽서,그 외 다양한 소품들을 판매하고 있어서파리 여행 기념품 사기에도 괜찮은듯 하다.​​  ​​나는 마음에 드는 엽서 4장과손뜨개질로 만들었다는모네의 수련이 수놓아진 미피 인형을 샀다.​다른 미술관엔 고흐 해바라기꽃이수놓아진 노란색 옷을 입은 미피 등다른 옷차림의 미피들도 있다고 한다. ​  ​▼▼ 오랑주리 미술관 패스트트랙 입장권 ▼▼ ​​​​ ​​튈르리 정원​파리 여행하면서 유명 명소들을 다니다보면필연적으로 한번은 만나게 되는 예쁜 정원이다.루브르와 오랑주리 미술관 사이에 위치해 있다.​초록초록한 풍경 속 잠시 쉬었다가기 좋은곳.​​​:: 파리여행 때 함께 들려보면 좋을파리 근교 지베르니 모네의 집 :: 파리 근교 지베르니 여행, 모네의 집과 수련 연작의 배경이 된 물의 정원파리 근교 추천지 모네의 집과 정원이 있는 지베르니 오픈기간 4월 1일부터 - 11월 1일까지 영업시간 오전 ...m.blog.naver.com ​​​​​  ​ 
올 봄, 두달만에 가평만 세번째다이쯤되니 지리적 눈이 어두운 나도 지나간 몇개의 건물을 기억하게 되더라는.. ㅋ​가평  곳으로 쁘띠프랑스, 푸른수목원만 알았는데올해 아이와  곳으로 가평의 숨은 곳 곳을 알아가는 중이다​지난 주말 방문한 가평 꿈의동산 놀이공원도 그 중 한 곳이다​ 꿈의동산 놀이공원​​​​​ ​가평 꿈의동산 놀이공원가평 아이와  곳​글,사진_도마뱀​ ​​👉🏻 031-581-0515👉🏻 경기 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189👉🏻 평일 휴무 / 주말 10시-18시👉🏻 입장료 : 무료 놀이기구별 금액 : (어린이) 2~3천원 (성인)3~4천원 ​놀이기구 타는걸 좋아하는 우리가족은 자유이용권 (12회) 으로 성인 28,000원 / 어린이 20,000원 티켓팅을 했다 만 3세 이하 유아는 무료라 2호는 따로 티켓팅을 하지 않았다  꿈의동산 놀이공원경기도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189 ​​​​평소 서칭 잘하는 지인 덕에 방문한 꿈의동산 놀이공원을 방문한 첫 느낌은이런데는 찾아올 수가 없겠다 싶을만큼 한적하고 이색적인 건물들​곳곳에 공룡이 보이기도하고 특이한 건물이 보이기도하고넓은 평야에 영유아가 놀기 좋아보이는 유아 놀이공원 느낌이다 꿈의동산 가이드맵​​​​​​주차하고 내려오자 만난 공룡머리우리 딸래미들 살금살금 걸어가니 지나가던 분이 웃고 간다 ㅋㅋ  ​​​​가평 꿈의동산 놀이공원은 키 기준으로 탑승이 제한된다 ​덕분에 100cm넘는 누나는 다양한 놀이기구를 탈 수 있었고80cm 넘는 동생은 놀이기구를 못타서 바닥에 여러번 앉아 떼를 썼다 ​​​​​호랑이 모형도 무서워서 다가가지 못하는 우리 쫄보 ㅋ애미 어릴때를 꼭 닮았구나 ㅎㅎ ​​​조형물이 많아 여기저기 사진찍을 곳이 많다멀리서 봐도 보일만큼 큰 공룡들도 있었는데,  귀찮아서 차로 관광한;   ​​​​우리 애들은 겁이 없다수영장에서 물만난 물개처럼 놀때부터 알아봤지만태생이 겁이 많은 동생도 누나덕에 겁*가리 없이 자라고 있는 중;​2호는 엄마or아빠와 함께 타고1호는 친구들과 함께 회전목마 탑승 중  ​​​​자유이용권을 끊은 우리는 한번 탑승할때마다놀이기구 이름 앞글자를 펀칭으로 없애는데, 키 제한이 있어 타지 못하는 놀이기구는 다른 놀이기구 탑승으로 대체할 수 있었다 ​​​​​​평소 다른것보다 집착하는 부분 중 하나가놀이동산 마감할때까지 있기 (그만큼 뽕빼고 논단 얘기)​애미가 되고 범퍼카 한번 못타고 집에 오는 놀이동산이라니... 증말 많은걸 내려 놓았다그럼에도 몇개의 놀이기구를 보호자 명분으로 타고 왔는데,남펴니 찍어준 동영상보니 혼자 신난거 안비밀 ㅋㅋ 가평 꿈의동산 놀이공원 레이스카​​​​​주말만 운행하는 꿈의동산 놀이공원이지만사람이 많이 없어 대기 없이 탈 수 있는 것들이 대부분이었다  ​​​​유레카는 펌핑하면 올라간다고했으나... 적당히 오르락내리락하는 느낌​자극적인걸 좋아하는 딸램은 내리자마자 '재미없어' ㅋㅋ  ​​​​​레이스카에 유독 집착했던 2호직원분이 친절하게 안된다고 얘기해주셔서 그 자리를 떠날 수 있었지만이내 바닥과 한몸이 되는 아이라 코인라이더를 태웠는데 ​은근 귀엽네 ㅋㅋ 코인라이더​​​​천원짜리는 한장이라 한개만 태워야겠다 했는데다른데서 느낄 수 없는 500원의 행복  ​​​​우리 네 가족은 1:1 케어시스템으로한놈씩 맡아서 사라지기 ㅋㅋ ​80cm 꼬꼬마도 페리스휠정도는 태워도 되지않나요? ㅎㅎ 페리스휠 ​​​​누나가 탔는데 나는 못탄다?!!= 바닥과 물아일체​아예 머리까지 눕는건 하도 누워서 고쳤는데, 이젠 앉아서 바닥에 돌맹이 줍고 있는 베이비...20개월 원래 이런가요? ha....  ​​​​​꼬꼬마도 탈 수 있었던 '어린이열차'멀리서보면 평화로운 듯 보였으나​몇바퀴 돌고 자리에서 일어나기 시작 -_-애비야 고생이 많다 어린이기차​​​​​80cm 꼬꼬마가 탈 수 있던 티컵-역시 1호는 재미없어 했던 ㅋㅋ ​앉은 자리에 따라 앉은 사진을 찍을 수 없는 회전시스템 티컵  ​​​​평소 그네에 집착하던 우리집 어린이들의최애 놀이기구 '개구리그네' 개구리그네 ​​​​그렇게 딸램은 키 제한으로 못탄 놀이기구를개구리그네로 메꾸고 갔다는 이야기.. ​​​​​키 제한이 걸려 5살 누나야들만 탄 '미니바이킹' 꿈의동산 놀이공원 미니바이킹​​​하도 누워서 언제 또 누웠는지도 모르겠다..  ​​​​​​완전 수동으로 허벅지 불태우기 좋다는 하늘자전거이런건 아빠랑 타는걸로.. 하늘자전거​​​​​​​영혼과 체력을 같이 불태우고 집으로 돌아가는 길'공룡있는데 가볼래? 탱크도 있대' 라는 말에 애들 더 잡으러가기 힘들어에버랜드 사파리버스마냥 차문 내리고 드라이브스루 관광 ㅋㅋ  ​​​진짜 조형물 제대로 만들어놨다 싶으면서 놀란 어린이는 하필 가운데 손가락을 들고 '우와 우와' 거리고 있다 ㅋㅋ   ​​​​​일반 놀이공원보다는 규모가 작지만영유아대상으로는 ​종교단체에서 만든 놀이공원이지만 불편함 없이 친절함과 재미가 있어잘 다녀왔다 싶은 가평 꿈의동산 놀이공원이다  
생 제르맹 데 프레의 작은 골목La cour du Commerce-Saint-André​​파리가 사랑스러운 이유 중 하나. 예상치 못한 곳에서 분위기 있고 예쁜 골목을 찾을 수 있기 때문이다. 마치 해리 포터에 나오는 마법 상점 거리처럼 '아니, 여기에 이런 곳이 있다니?' 하고 놀라게 되는 경우가 종종 있는데, 오늘 소개할 장소가 바로 그런 곳이다. ​18세기에 탄생한 매력적인 골목.역사 속 유명한 사상가들과 혁명가들의 보금자리가 되었던 곳이자 오늘날은 예쁜 카페와 레스토랑이 자리하고 있어 파리지엥들이 사랑해 마지않는 곳.무엇보다도 내가 파리에서 가장 사랑하는 장소들 중 하나ㅋㅋㅋ아주 작은 골목이지만 그 매력에 빠져서 몇 번이고 찾게 되는 그런 곳. 바로 파리 중심가인 생 제르맹 데 프레(Saint Germain des Pres)에 위치한 La cour du Commerce-Saint-André 다. ​​​​​ 프랑스 혁명의 주역 중 한 사람인 당통(Danton)의 동상이 눈길을 끄는 오데옹(Odeon) 역 바로 앞 거리​​​​​​​​​ 커다란 디저트 가게 Maison Georges Larnicol 옆을 보면 또 다른 길로 통하는 아치형 문을 볼 수 있는데, 바로 이곳이 골목으로 통하는 문이다​​​​​​​​ 그 아치형 문을 통과하는 순간 아기자기한 가게와 레스토랑이 자리한 운치 있는 작은 골목이 모습을 드러낸다.​​​​​​​ 빠른 걸음으로는 5분이면 휙 지나칠 수 있는 그런 작은 골목이지만, 이곳에 들어서는 순간 마치 중세 시대와 오늘날의 경계에 들어선 것만 같은 느낌을 받기에 절로 걸음을 멈추게 된다.​​ ​ 무려 1686년에 문을 연 레스토랑, Le Procope는 많은 계몽주의 사상가들이 모임을 가졌던 곳이다. 볼테르(Voltaire), 루소(Rousseau), 디드로(Diderot), 몽테스키외(Montesquieu) 뿐 아니라, 프랑스 혁명의 주역들인 당통(Danton)과 마라(Marat), 로베스피에르(Robespierre)도 정기적으로 이곳을 찾았다 한다.​한 3년 전쯤 독일에 사는 친구 마틸다와 함께 이곳에서 식사를 한 적이 있는데, 파리를 찾았다면 한 번쯤 가보면 좋은 곳이다. 아, 물론 예약은 필수.​​​​​​​​ 사실 이 골목이 흥미로운 이유 중 하나는 바로 그 유명한 단두대(guillotine)가 탄생한 장소이기 때문이다. 단두대를 발명한 기요틴(Joseph Ignace Guillotin)은 목수 Schmidt의 작업실에서 본격적으로 단두대에 대한 아이디어를 구체화시켰는데, ​단두대 사용을 공식화하기 전에 그들은 여러 차례 이 골목에서 테스트를 거쳤다고 한다. 처음에는 짚으로, 그다음에는 살아있는 양으로, 그다음에는 죽은 사람의 몸으로...​그래서 오늘날 이 운치 있는 작은 골목은 '단두대가 탄생한 장소'라는 별칭을 갖게 되었다-​​​​​​  이곳에 위치한 레스토랑 중 유일하게 한 번도 가보지 못했던 곳. La Jacobine 음식이 맛있기로 유명해서 사람들이 줄을 서서 기다릴 정도인데, 워낙 줄 서는 걸 싫어하는 나는지나가며 구경만 할 뿐이었다. 2년 전에 전화했을 때는 예약은 안 된다고 했었다.그나마 저녁 시간보다는 평일 점심에 가야 좀 덜 기다리는 것 같더라. 저녁에는 이곳에서 식사하기 위해 1시간 반을 기다렸다는 사람들도 있음... ​​​​​​​​ ​ 하도 이곳의 분위기를 좋아하다 보니골목의 시작 부근에 위치한Germaine과 Le Relais Odéon중간 지점의 PUB st GERMAIN까지 다 가봤는데 아직 포스팅 전이다. 조만간 포스팅을 완료하면 이곳에도 링크를 첨부하도록 하겠다. 개인적으로는 Germaine과 Le Relais Odéon의 테라스에서 식사해 보는 것을 추천한다-​예전에 포스팅했던 또 다른 레스토랑 Un Dimanche à Paris는 아쉽게도 완전히 문을 닫은 것 같더라.  ​​​​​ 파리의 숨은 장소, La cour du Commerce-Saint-André​정말 여러 번 걸음 한 장소인데 무려 2년 만에 처음으로 포스팅을 작성했네ㅎㅎ 생 제르맹 데 프레와 오데옹을 방문하는 김에 이곳의 분위기를 만끽하며 한 잔 ! 또는 식사를 즐겨보도록 하자.​아래는 이 장소에 대해 소개한 불문 및 영문 기사 링크다. 참고가 되었으면 하는 마음에 남기며 본 포스팅을 마치련다-​​https://www.pariszigzag.fr/secret/lieux-insolites/un-lieu-hors-du-temps-au-coeur-de-paris-la-sublime-cour-du-commerce-saint-andre/amp Un lieu hors du temps au coeur de Paris : la sublime cour du Commerce-Saint-André – Paris ZigZag | Insolite & SecretLa  cour du Commerce-Saint-André fascine. En plein cœur du quartier de l’Odéon, elle relie le boulevard Saint-Germain à la rue Saint-André-des-arts. Son côté authentique s’allie à une histoire riche et elle mérite toute notre attention : on vous la fait découvrir. Une halte pour l’élite intellectuel...www.pariszigzag.fr ​​​https://www.parisdiscoveryguide.com/cour-du-commerce-saint-andre-paris.html Cour du Commerce Saint-Andre Hidden Passage | Paris Discovery GuideVisit Cour du Commerce Saint-Andre to see Paris's oldest restaurant, Le Procope and more places to eat and shop in this historic 17th century passage.www.parisdiscoveryguide.com ​​  Cour du Commerce Saint-AndréCr du Commerce Saint-André, 75006 Paris, 프랑스 ​​ 
​​놀이터 투어 하기 좋은 날씨다!주말에 일이 있어 에 갔다가 용양봉저정공원 놀이터에 가봤다.​ ​​용양봉저정공원이  야경 명소로 유명하다는데밤을 잃어버린, 아이 키우는 아줌마에겐낮의 모습도 나쁘지 않았다.봄이라서 꽃도 여기저기 피어있었고.​​ ​​주차가 10자리 정도 있다.주차도 문제이지만 여기까지 올라오는 골목길 운전이 어려웠다.주말이라 남편이 운전을 해줬는데 나 혼자선 차 어딘가 박았지 싶은ㅋㅋㅋㅋㅋ노들역에서 걸어오는 게 나은 것 같기도 하고.여기서 주차하고 차크닉을 하시는 분들도 계셨다.나는 놀이터가 주목적이었으므로 주차하고 놀이터로 갔다. ​​   아이와  곳용양봉 저정공원 놀이터글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​​봄이라고 아이랑 옷도 맞춰입고모녀샷 같은 거 찍어보고 싶고?!ㅋㅋㅋㅋㅋ딸맘인 나는 꼬마남친 해시태그가 그렇게 부러운데 아들맘들은 모녀샷이 부러울 수도 있을 것 같다.바꿀 수 없는 건 즐겨야지 :-)​​ ​​벚꽃 아름답게 피었던 지난 주말.​​ ​​오랜만의 피크닉이라고 김밥도 쌌다.뭐 많이 안 넣어도 야외에서 먹으면 왜 이렇게 맛있나요.이제 피크닉의 계절이 와서 너무 신이 났음.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​용양봉저정공원 도착하니까 12시가 넘어서 바로 도시락부터 깠다.ㅋㅋㅋ금강산도 식후경이니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​   ​​김밥 다 먹고 바로 보이는 동작구 청년카페 1호점 더 한강에서아메리카노 테이크아웃했다.하트 자물쇠 오랜만! 남산에 요즘도 자물쇠 거나요?파리 퐁네프 다리는 무너진다고 못걸게 했는데 글쎄 가본지가 오래되어 잘 모르겠다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​올해는 목련하고 민들레가 왜 이렇게 이뻐보이는지,게다가 보통 빨리 지는데 올해는 목련이 오래간다.​​ ​​1시-2시 넘어가는 시간대 였는데 용양봉저정공원 놀이터가 그늘이 없어서햇빛을 머리 위로 내리꽂는 수준이었다.숲놀이터처럼 나무 재질을 사용한 것 좋았고바닥에 나무칩으로 되어 있어서 아이가 가지고 놀았다.작은 연못도 있는데 생물이 아무 것도 안보였다.아 그런데 더워도 너무 더워서 땀이 날 지경.​​  ​​미끄럼틀 2번 타더니 안탄다고.ㅋㅋㅋㅋㅋ더웠다. 여긴 여름엔 너무 더울 것 같다.​​ ​​아이랑 모녀샷 몇 장 남겨봤다.이제 팔근육도 없어서 아이 들고 팔을 쭉 펴지 못하지만그래도 들어올려질 때까진 도전해야지.​​ ​​목련잎을 주워다가 목련 풍선을 불었다.아이는 되지도 않는데 저렇게 열심이다.되고 안되고가 중요한 건 어른인 나의 시선이고아이는 그냥 이 순간이 즐거우면 된다.​​ 여름 매미꽃 (피나물) @2022년 4월  ​​5살이 된 아이는 자연물로 소꿉놀이 하는 것을 즐긴다.특별히 장난감을 가지고 가지 않아도 주워서 뭔가를 만드는게 재미있다.목련잎과 나무 막대기로 만든 잠자리.​​  ​​누가 꽃인지 모르겠네.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민들레핀과 색깔 맞춤이었던 철쭉.​​  ​​목련 꽃잎에 하트를 그렸다.아이가 너무 이쁘다면서 이거 가져가도 되냐고, 보물상자에 넣어야 겠다고 했다.​​ ​​용양봉저정공원을 한바퀴 돌면서 꽃을 모았다.민들레, 철쭉, 라일락, 여름매미꽃, 조팝나무, 벚꽃까지.목련잎 떨어진걸로는 꽃모양을 또 만들었다.별 거 없이 이러고 노는데 참 좋아했다.내 딸은 여자여자한 감성인가 보다.​​ 용양봉저정공원특별시 동작구 본동 산3-9 ​ 
울진 아이와  곳왕피천공원&울진아쿠아리움ㅡby야무진행주ㅡ2022년 5월 5일 삼척을 지나 울진 한화리조트로 향하던 길에들른 곳이다. 울진 아이와  곳으로자신있게 강추할 수 있는 울진 왕피천공원과울진 아쿠아리움! 볼거리, 즐길거리 넘쳐나는아이들의 천국이라할 정도로 예상밖의 엄청난규모와 여러가지 테마에 감탄했던 곳  리뷰시작해보련다.​ ​주차장에 차를 세우고 왕피천공원으로 들어섰더니이렇게나 드넓은 소나무 숲이 보였다.도심에서는 느낄 수 없는 넘치는 피톤치드와나무 그늘의 하모니를 맘껏 즐기며 걸었다.​ ​걷다보니 커다란 메뚜기 조형물~ ㅋ솔 숲과 잘 어울린다. ​ ​사진 찍기를 세상 귀찮아하는 둘째 언니,투덜투덜 하면서도 시키는 건 다하는 여자 츤데레ㅋ​ ​소나무 숲 산책로를 걷다보면 물 놀이터가 있는데이 날이 어린이 날이기도 했고,갑자기 더워져 물놀이 하는 아이들과 가족들로인산인해였다. 해서 사진은 패스ㅠㅠ물 놀이장을 지나 왕피천공원 광장에 도착했다.엇? 근데 왜 공원 이름이 두 개?원래는 엑스포공원이었는데 2021년에 왕피천공원으로 바꿨다고 한다.암튼 워낙 넓고 체험할 거리도 다양한 곳이라 어디로 가야할 지 고민하는데 왕피천공원 방문이세번째라는 큰언니가 이끄는 곳으로 따라갔다.​ ​가는 길이 온통 뙤양볕이라 잠깐 그늘에 앉아쉬고 있는 막둥이와 이모ㅋ쉬었으니 다시 출발해볼까?​ ​오호라~~ 놀이터! 막둥이 여기서 신나게 뛰어놀고나는 앉아서 아이스아메리카노 마시며 지켜만보면되는 거야? 하며 김칫국 마시고 있는데 울 막둥이 웬일로 놀이터에 흥미를 못느낀다. 이유인즉 이모가동물보러 가자 했단다. 놀이터를 지나쳐 범퍼카와미니 바이킹이 있는 작은 테마파크(?)를 지나니동물들이 보였다.​ ​과나코!​ ​세상 피곤해보이는 원숭이ㅋ​ ​언제나 경계 태세인 미어캣, 너무 귀엽다ㅋ​ ​공작들~~  저 멋진 꼬리를 한번만 펼쳐봐 준다면정말 좋을텐데~ ㅎㅎㅎ​ ​이 동물 이름은 뭐였더라? 스트레스 받는지 저 유리벽을 따라 왔다갔다무한반복하는 모습이 안타까웠다.​ ​옹기종기 모여서 풀 뜯어 먹고 있는 토끼들 ㅎㅎ이 외에도 다양한 동물들이 더 있는데 너무 더워지쳐갈 무렵 눈에 띈 아쿠아리움과 케이블카!  ​어른들은 케이블카 타러 가자하고 아이들 중 나의 막둥이님은 아쿠아리움 가고 싶으시댄다.결국 다른 식구들은 케이블카 타러 이동하고난 케이블카 포기하고 아쿠아리움  입장!어린이 날이니까 엄마가 양보했다ㅋ사진에서 케이블카 아래쪽에 보이는 건물이 울진아쿠아리움이다.​ 울진 아쿠아리움 이용정보입장료 성인 7000원운영시간 오전9시~오후6시매주 월요일은 정기 휴일​ ​수족관 속을 여유롭게 누비는 상어들​ ​물놀이 너무 심하게 한거니? 지쳐보이기도 졸려보이기도 했던 수달​ ​타이밍이 좋아 물범쇼도 볼 수 있었다.​ ​다 돌고 대형 수족관 앞에서 마지막 기념사진 한 컷!​ ​2층을 통해야만 밖으로 나가는 출구가 있는데2층에 기념품점이 있으니 부모님들은 아이와 기념품 구입으로실랑이가 벌어지지 않도록 사전 협상(?)을 잘 하고 올라가시길~~ ㅋㅋ밖으로 나왔는데 예상밖의 난관에 봉착했다.막둥이가 벌써 끝이냐고 아직 다 못봤다고 다시 봐야한다고....해서 직원분께 양해 구하고 다시 들어갔다ㅋ​어린이 날이니까~ 만족할 때까지 함께 즐겨주고나왔다. 때마침 케이블카 타러갔던 가족들도돌아와서 모두 숙소로 출발~~ ​ 울진왕피천공원경상북도 울진군 근남면 수산리 17울진아쿠아리움경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25왕피천케이블카경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25 ​예상보다 더 큰 즐거움을 안겨준 울진 아이와 곳 왕피천공원&울진 아쿠아리움!다음엔 왕피천케이블카도 꼭 타보리라~^^ ​#울진아이와곳#울진왕피천공원#울진아쿠아리움​​울진 여행의 또 다른 정보들! ​ 울진 여행♠︎한화리조트 백암온천 조식+온천사우나 이용 꿀팁울진 여행♠︎한화리조트 백암온천 조식+온천사우나 이용 꿀팁 여행 첫 날 일정을 많이 걷는 코스로 잡는 ...m.blog.naver.com 울진 여행♠︎등기산공원& 등기산스카이워크 강추울진 곳이 아니라 꼭 가봐야할 곳으로 강추하는 등기산공원&등기산스카이워크 2022년 5월 7일 ...m.blog.naver.com 울진 산포리 카페 뷰맛집 cafe 1-21 솔직 리뷰울진 산포리카페 뷰맛집 cafe 1-21 솔직리뷰 ㅡ 2022년 5월 6일 울진 가족 여행 중 ㅡ 울진 산포리 카페 ca...m.blog.naver.com 
 ​ ​가정의 달 5월. 사회적 거리두기 해제와 더불어 이런 저런 행사와 축제가 많아서 가볼 만한 곳이 많지만 창원에서 아이와 부담 없이  사화공원을 소개합니다. 특히 사화공원의 모험체험존은 아이들에게 인기 있는 곳으로 인터넷으로 미리 예약을 하면 무료로 이용이 가능한 어린이만을 위한 공간입니다. ​   ​창원 사화공원에는 도시공원을 조성하고 관리하는 창원시 푸른도시 사업소가 있으며 사화공원에서는 “공공 와이파이”를 무료로 사용할 수 있습니다. ​   ​사화공원 주차장에서 사화공원으로 가는 진입로는 인근 아파트 단지에서도 편리하게 출입이 가능하고 산책로 또한 안심하고 걸을 수 있는 곳입니다. ​  ​날씨가 더운 날에는 숲속 산책길을 따라 공원 안으로도 들어갈 수 있습니다. ​  ​체력단련장에서는 아파트 뷰를 보면서 가볍게 운동도 즐길 수 있는 시설도 갖춰져 있습니다. ​  ​39사단 전시관은 2015년도까지 39사단 사단장관사로 사용하던 건축물로써 현재는 39사단 소개 및 이전과정 그리고 39사단 이전 후 변천 과정을 전시해 놓은 공간입니다. ​  ​39사단 전시관을 지나면 물놀이장과 등명산가는 갈림길이 나오는데 왼쪽방향으로 가시면 됩니다. ​  ​기회가 되신다면 860m 높이에 위치한 등명산 등산도 가족과 함께 도전해 보시는 것도 추천 드립니다. ​  ​숲속 길로 사화공원를 걷다보면 나무계단도 나오지만 금새 걷기 좋은 숲속 산책로로 이어지면서 아이와 같이 걷기만 해도 힐링이 되는 공원입니다. ​  ​걷다가 힘이 들면 나무벤치에 잠시 앉아서 쉬어갈 수 도 있습니다. ​ ​ 경관뜰은 이벤트 초화원으로 6월에는 라벤더, 7월에는 댑싸리, 8월에는 수크령, 9월에는 핑크뮬리 등 계절마다 각자의 색으로 아름답게 변신하는 곳입니다. ​  ​사화공원에서 전망이 좋은 전망데크에서는 주변 창원시내 풍경을 감상할 수 있는 공간입니다. ​  ​사화공원은 전망데크, 경관뜰, 식물원, 교육놀이구역, 물 놀이터, 39사단 전시관, 푸른도시 사업소, 모험체험구역, 야외무대까지 아이와 하루 종일 즐길 거리가 다양한 공원입니다. ​  ​어린이 자연학습장 외에도 어린이들을 위한 공간이 다양한 사화공원은 창원에서 아이와 가볼 만한 곳입니다. ​  ​뜨거운 여름날 푸른 빛 탐스러운 꽃 잔치가 열리는 수국정원에는 수국이 피는 6~7월에 방문하시면 더 좋은 곳입니다. ​  ​크고 작은 바위와 돌을 다양한 형식으로 배치되어 있는 암석원은 바위와 돌 그리고 다양한 식물들이 함께 공존하는 공간입니다. ​  ​여름을 기다리고 있는 물놀이장은 뜨거운 여름이 되면 사화공원에서 인기가 있는 야외 물 놀이터입니다. ​  ​  ​모험체험존에서 아이들이 체험하고 맘껏 뛰놀 수 있는 창원 사화공원은 아이와 가볼 만한 곳으로 추천하는 공원입니다. ​#창원 #창원사화공원 #창원공원 #창원 #창원곳 #창원아이와곳      
◈ 오산 곳 고인돌 공원 장미뜨레 수원 근교 나들이​사진 & 글 : 호우 정영욱  오산에는 맑음터공원, 고인돌공원, 수청공원 등 저마다 특색을 가진 공원들이 많다.오늘 소개하는 수원 근교 나들이로 좋은 오산 고인돌공원 내 장미뜨레는 다양한 품종의 장미가 심어져 있어, 장미의 계절인 5월을 비롯해 봄부터 가을까지 아름다운 장미를 볼 수 있다. 파란 하늘이 펼쳐진 날씨 좋은 날, 왠지 아무것도 안 하면 손해를 보는 것 같은 날, 나는 모처럼 여유로운 마음으로 오산 공원 산책을 나선다.산수유, 개나리, 진달래, 벚꽃, 철쭉 등 봄부터 시작된 꽃잔치는 지금 장미의 계절에 이르렀다.이 계절에 어울리는 오산 곳 바로 고인돌 공원 내 장미뜨레이다. 오산 장미뜨레에는 다양한 종류의 셀 수 없이 많은 장미들이 피어있고, 어느 장미는 활짝 피어나 절정의 아름다움을 뽐내고 있고, 어느 장미는 점점 시들어가거나, 새로 피어날 준비를 하고 있다.많은 분들이 수원 근교 오산 곳 고인돌공원에 가면 장미의 종류가 이렇게 많았나 싶어 깜짝 놀랄 것이다.우리가 흔히 보는 빨간 장미를 비롯해 보라, 연분홍, 흰색 등 다양한 색의 모습이 색다른 장미를 만나게 된다. 수원 근교 나들이로 좋은 세교 신도시의 중심에 있는 고인돌공원에 장미꽃이 활짝 피었다고 입소문이 났는지, 단체로 이곳을 방문한 어린이집 아이들부터 주변에 사시는 분들까지 오산 공원에는 끊임없이 발걸음이 이어지고 있다. 우리가 이 계절에 활짝 덩굴장미가 피어나 장미뜨레 안으로 길을 안내하고 있다. 서로 품종이 다른 색과 모양이 다른 장미들을 만나게 되면 이런 장미도 있었네 하며 한동안 서서 바라보며 입가에는 저절로 흐뭇한 미소가 피어난다. 안내도에는 펠로우쉽, 블루리버, 컴페인, 몬타나, 그란데클라쎄, 참오브파리, 스탠다드로즈, 알렉산드라, 마더스데이, 화이트모스닥, 슈터스골드, 메모이레, 스칼렛메이딜라드, 미스터블루버드, 안젤라, 화이트심포니, 데임드꼬르, 메인져패스타흐트, 벨베데레, 페니렌, 골드파사데, 파더스데이, 핑크퍼퓸, 로즈어드샤틀렛 등 생소한 이름의 장미들이 소개되어 있다.하나하나 모두 예쁜 장미들,장미꽃 사이로 난 길을 걸으며 마음이 밝아지는 듯해 수원 근교 곳으로 오늘 오산 고인돌공원 장미뜨레 찾아오기를 참 잘했다는 생각이 든다.내가 살고 있는 집이 오산이라지만 이곳에서 가장 먼 오산이라 어찌 보면 수원 근교 나들이로 방문하는 분들이 더 가까울 수도 있다. 오산 공원에서 가장 명당자리는 꽃밭 옆 원두막 형태의 정자이다.시원한 그늘에 편안히 앉아 활짝 핀 꽃 중의 꽃 장미를 바라볼 수 있으니 얼마나 좋겠는가. 아파트 숲으로 둘러싸인 가운데 여유롭게 걸을 수 있는 넓은 오산 공원은 근처 주민들뿐 아니라 오산, 화성, 수원의 시민들도 쉽게 찾아와 쉬어갈 수 있도록 잘 가꿔져 있다. 어떤 장미가 과연 나의 마음을 사로잡았을까.나는 유독 흰색과 연분홍색이 어우러진 장미를 오늘의 장미로 선정해 보았다.꽃이 아름다워 다른 곳을 둘러보고도 다시 찾아와 보곤 하며 수원 근교 곳 장미뜨레에서 즐거운 시간을 보낸다. 한낮의 밝은 햇살에 공원을 거닐다 보면 이마에 땀방울이 송골송골 맺힐 수 있는데 공원 가운에 물줄기가 쉼 없이 뿜어져 나오는 분수를 바라보며 시원함을 느껴본다. 아름다운 장미에 어울리는 다양한 형태의 조형물들은 오늘을 추억할 수 있는 멋진 사진의 배경이 되어주고 있다.꽃밭에서 꽃을 배경으로 인생 사진을 담는 모습을 지켜보는 것 또한 흐뭇한 미소를 짓게 한다. 오늘을 오산 곳 중 가장 아름다운 장미를 만날 수 있는 오산 고인돌공원 내 장미뜨레를 소개했다.테마가 있는 여러 오산 공원이 여럿 있어 자연 속에서 여유로움을 느낄 수 있어 참 좋다.가까운 수원 근교 나들이로 이 계절에 더없이 좋은 장미뜨레이다.교통이 편리한 오산에는 미니어처 빌리지, 드라마 세트장, 생태학습체험관 등 수원 근교 곳으로 최근 새롭게 문을 열어 많은 분들이 방문하고 있는 명소들이 많아 즐거운 시간을 보낼 수 있다. 고인돌공원경기도 오산시 수목원로 449 ​ 
​​박열의사기념관을 가기 위해 떠난 문경여행​그런데....​ ​​넵... 매주 월요일은 휴관이었습니다 ​당연히 검색하고 갔지만 휴관일이 안 적혀 있어서 월요일도 하는 줄 알았는데 아니였네용...​이렇게 해서 문경은 한 번 더 와봐야겠습니다 😂​시간이 많이 남게 되어서 문경  곳문경새재로 바로 출동출동!!​​  문경새재도립공원​경북 문경시 문경읍 새재로 932☎. 0507-1321-0709​​2022년 5월 방문​​​​ ​​주차장은 시간 상관없이 1회 주차요금으로 경차는 1,000원, 승용차는 2,000원입니다 ​문경새재 입장료는 따로 없어요 😉​​​​​​​   옛길박물관​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 05:00 (11월~2월)오전 09:00 ~ 저녁 06:00 (3월~10월)소요시간 : 약 20분공휴일 휴무​이용요금 구분성인어린이, 청소년, 군인이용요금1,000원700원 ​​​​  ​​문경새재 입구에 있는 공립박물관인 옛길박물관입니다 ​관람료도 천 원이라 저렴한 편이어서 그냥 쭈욱 한 번 둘러보고 나왔습니다 ​​​​​​​  ​​지금 파릇파릇할 때라서 둘러볼 때마다 경치 보면서 감탄 😆​​​​​​​   ​​문경생태미로공원​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 05:00 (11월~2월)오전 09:00 ~ 저녁 06:00 (3월~10월)소요시간 : 약 40분공휴일 휴무​이용요금 구분성인청소년, 군인어린이이용요금3,000원2,000원1,500원 ​​​​​ ​​1,000원 상품권을 주십니다 이거는 스타벅스 제외하고 문경 어디서나 사용할 수 있어요 (편의점, 카페, 식당 등등)​문경새재 한 번 둘러보고 나니깐 6,000원이 생겨서 편의점 가서 신랑 담배 사고, 아이스크림도 사 먹었습니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​미로공원에는 4가지 미로가 있는데 각각 컨셉이 다릅니다 ​특히 돌미로에서는 물안개가 나오는데요...머리 세팅하고 가신 분들은 물안개 안 나올 때 가세요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​생태박물관??? 같은 곳에 가서 여러 곤충표본도 보고, ​살아있는 애벌레들도 볼 수 있었어요 🐛​​​​​​   ​​자!! 그리고 전동차를 타고 슝슝 올라갑니다잉​꽤나 거리가 있어서 전동차 타고 가는 걸 추천드립니다 ​뻥 뚫려있는 전동차라서놀이기구 타는 느낌도 있었습니다 😆​요금은 2,000원이지만 1,000원 상품권을 주셔서 천 원이라고 생각하시면 됩니당​​​​​​  ​​제1관문인 주흘관을 지나갑니다 ​​​​​​  ​문경새재 오픈세트장​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 05:00 (11월~2월)오전 09:00 ~ 저녁 05:30 (3월~10월)소요시간 : 약 40분​이용요금 구분성인청소년, 군인어린이이용요금2,000원1,000원500원 ​​2022년 5월 방문​  ​​사극 드라마를 촬영한 장소인 오픈세트장입니다 ​뒤로 보이는 산과 정말 잘 어울리죠??!!​하늘이 예쁜 날 갔으면 더욱 예뻤을 것 같습니다 😆​​​​​​  ​​실제 크기의 75%로 축소해 지은 광화문​​​​​​​  ​​광화문 뒤로 근정문이 있습니다 ​​​​​​  ​​파릇파릇한 나무들과 옛날 기와집들이 정말 잘 어울립니다 ​​​​​​​  ​​평일에 갔더니 사람도 많이 없어서 전세 낸 것 마냥 좋았네요 ㅎㅎㅎ​근처 돌멩이에 앉아서 풍경 구경 실컷 했어요 🤗​​​​​​​​  ​문경  곳문경새재도립공원 다녀온 후기였습니다 😘​​ 
#파리곳정보 #파리여행 #파리우리의성모기적의메달성당 #세브레바빌론 #봉마르쉐 파리  곳 정보 :파리 우리의 성모, 기적의 메달 성당Chapelle Notre-Dame de la Médaille Miraculeuse​​ ​파리 6구, 7구에 해당되는sèvres-babylone (쎄브레 바빌론)은지하철 10/12호선과버스가 많은 교통이 편리하고주변에 바로봉마르쉐 백화점과 식품관이위치하고 있어요.​  ​이번 포스팅은파리  곳 정보로우리의 성모, 기적의 메달 성당을소개해 볼게요.​우리의 성모, 기적의 메달 성당은파리 7구sèvres-babylone (세브레 바빌론)봉마르쉐 백화점 근처에 위치하고 있어요.​​ 파리 우리의 성모, 기적의 메달 성당수 ~ 월 7:45am - 1pm / 2:30pm - 7pm 화요일 7:45am - 7pm 홈페이지 : chapellenotredamedelamedaillemiraculeuse.com (* 미사 시간 등 자세한 사항은 홈페이지 참고하세요.) ​Ⓜ️ Sèvres-Babylone (10, 12호선) 🅱️ 39, 63, 70, 84, 87, 94​​ ​​우리의 성모, 기적의 메달 성당은파리 안에 있는작은 성지 순례지로많은 카톨릭 신자들이찾는 곳이에요.​ ​파리 우리의 성모, 기적의 메달 성당은노트르담 대성당이나 생쉴피스 성당처럼큰 규모의 성당은 아니지만,항상 많은 사람들로붐비는 곳이에요.​미사 중에 사진 찍기는 정말 어려워요되도록 미사 외 시간에사진 찍기를추천드리고 싶어요.​물론 미사 시간 맞춰예배드리는 신자들도 많지만,기적의 메달 구매하려는전세계 카톨릭 신자들이 많이들리는 성당이에요.​ ​가타리나 라부레라는 수녀가성모 마리아 요청으로 기적의 메달을 만들었다고 해요.​메달 앞면은 성모 마리아 모습을표현했는데요.​뒷면의 12개의 별은12명의 사도와 교회를 나타내고 있어요.​M 은 마리아를십자가는 그리스도의 십자가를,​뒷면 하단 두 개의 심장 중하나는 가시로 둘러싸여 있는데예수의 신성한 마음, 인류에 대한 사랑을표현했어요.​검이 관통한 심장은마리아의 성심,그리스도와 인류에 대한 사랑을 나타낸다고 해요.​​ Previous imageNext image소장중인 기적의 메달  이상으로 파리  곳 정보로파리 우리의 성모, 기적에 메달 성당에 대한포스팅을 마칩니다.  Sèvres - BabyloneSevres - Babylone, 75007 Paris, 프랑스프랑스 파리 박 가 우리의 성모140 Rue du Bac, 75007 Paris, 프랑스프랑스 파리 쎄브흐 가 르봉 마르셰24 Rue de Sèvres, 75007 Paris, 프랑스 
 Paris Park국가 : 한국소재지 :  양천구 목동 906번지개장일 : 1987년 6월 30일면적 : 29,618㎡이용가능시설 : 광장, 파리광장, 야외무대광장, 연못, 분수대, 야외예식장(한불 수교 100주년 기념공원), 농구대, 게이트볼장, 철봉, 역기 등 체육시설 등2021년에 조경학회에서 에 대해서 강연을 한 적이 있었어요은 조경기사 시험에도 나오고, 교수님도 목동 이야기하면 빠지지 않는 중요한 공원이예요1986년, 대한민국과 프랑스의 수교 100주년을 기념하여 프랑스 파리시에는 광장을 세우고,특별시에는 파리광장을 세우기로 했어요의 파리는 진짜 프랑스 파리를 의미하는 거였죠​​ 만일 오늘날의 건축의 논쟁이 있다면, 계속되는 논쟁은 개념적, 문화적, 지적 활동으로서의 건축과 현상학적 활동으로서 건축이다 - 그것은 건축 내의 주체로서의 경험, 물질성, 빛, 색, 공간 등등의 경험이다.​​ 개념 - 중심축의 설정대학교 환경대학원 부설 환경계획연구소정남북향의 중심축을 설정하여 한국의 전통적 공간 개념을 살려서 북쪽 끝은 주인이 되는 한국, 남쪽 끝은 손님이 되는 프랑스의 영역이 자리잡는다. 부지의 북쪽 끝과 동서쪽 가장자리를 돈대, 벽감, 구릉 및 수목으로 북돋아줌으로써 전체 공간의 빈 곳을 에워주고, 공원 내부 공간의 정체성을 두드러지게 해준다. 이에 대비하여 부지의 가운데 공간에는 넓은 마당을 만들어서 한국의 명당과 프랑스의 광장 개념을 엮어서, 주인과 손님이 함께 어우러지는 개념으로 수렴된다.​​  한국 조경에 영향을 주는 여러 작품들 중에 은 항상 들어가있는 것을 볼 수 있죠?저는 이 주민이지만 이런 점은 조경을 공부하고나서야 알았던 것 같아요평상시에는 은 그냥 동네 공원 중 하나였고 파리? 프랑스 파리랑 단어가 같네 하고 그냥 넘겼던 것 같아요이에 대해서 일반 시민들에겐 많은 홍보가 되지 않아서 아쉬움이 남네요​​ 과거의  모습이예요과거의 프랑스의 공원 인 긴 주축을 그대로 갖고 와 설계를 했다고 해요건물을 포함한 긴 주축이 공원의 중심을 잡고 있는 모습을 볼 수 있어요​​ 설계부문에서 이 주축이 문제가 되기도 했어요과거의 프랑스 조경의 큰 이였지만 다시 재조성을 하는 지금에도 과거의 프랑스 을 따라야하냐라는 주의와이 을 기념하기 위해서는 빠져서는 안될  중 하나다라며설계를 하는 와중에 많은 논쟁이 오고갔다고 해요​​  그리고 아무래도 기념공원이다보니 바닥포장에 한국성을 넣기 위해서 태극기의 현을 의미하는 패턴을 넣고한불마당의 바닥패턴에도 한국성의 의미가 들어간 패턴을 넣었어요​​  과거의 과 리모델링 될 의 조감도가 비교되어보면크게 달라지진 않았지만 더욱 세련되었다는 것은 느껴져요아무래도 바닥패턴 등에 의미를 넣어서 바꾼것이다보니 일반인이 봤을 때 눈에 띄는 변화를 찾긴 힘들 수도 있을 것 같아요​​ 은 공원도 '디자인'해야 하는 것임을 일깨워주었다.틀에 박힌 공원 패러다임은 '설계'라는 도구를 통해 극복배정한​​ 특별시 양천구 목동동로 363   그리고 2022년 4월에 공사가 완료되어 부모님과 함께 잠깐 방문을 해봤어요은 제가 학창시절에 학원, 도서관 근처여서 많이 들락날락했던 곳인데이렇게 한국적인 무늬가 더해진 공간도 생겼어요​​ 그리고 이곳, 다시 분수대가 생겼네요주말이여서 방문자수가 정말 장난이 아니였어요,, 아무래도 근처가 아파트단지다보니까 동네 주민분들이기다렸다는듯이 공원에 방문한 것 같네요이 분수대가 과거에 물을 채운 분수대여서 멀리서만 지켜볼 수 있도록 되어있다가겨울에 스케이트장을 한다고 했다가이번 리모델링으로 사람이 접근할 수 있는 바닥 분수대로 바뀌었네요물이 고여있지 않아 직접 들어갈 수 있어서 더욱 안전해진 것 같아요​​ 그리고 한쪽 농구대로 가득했던 곳은 여러가지 놀이를 할 수 있도록 공간구성일 바꿨어요또 운동기구의 색감이 노랑, 주황색으로 눈에 띄게 바뀌니더더욱 활동적인 느낌이 나네요​​ 농구인들은 완전 좋아할 공간뭔가 느낌이 아메리카 같지 않나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ농구대의 색감도 장난이 아닌데 옆에 저렇게 앉고 짐도 올려놓을 수 있는 공간을 만든게농구를 안하는 저한테도 엄청 매력적으로 다가왔어요​​ 요즘 애들은 좋겠다,,, 놀이공간이 다양해져서,,,라떼는,,, 정글짐이 최고의 놀이기구였는데,,, 저런 해먹도 생겼네요제가 서 있는 공간은 공원을 크게 한바퀴 돌 수 있는 산책로였는데너무 나무에 둘러쌓이지도 않고 공원 내부가 보이도록 되어 있어서 구경하는 맛이 또 있네요​​ 요즘엔 정말 포토존이 빠지면 안되는 것 같아요에펠탑의 위치를 더욱 잘 보이는 곳으로 옮기고 이런 포토존을 만들어서 홍보까지 하게 해놨네요에는 에펠탑이 있다? YEEES​​ 그리고 에펠탑이 있는 공간은 프랑스 양식의 무늬화단으로 깔끔하게 전정까지 해놓은 상태였어요그리고 곳곳에 테이블과 의자를 놓으니 주민분들도 야외 피크닉 나온 것처럼 즐기고 계셨어요진짜 근처 카페에서 커피만 사갖고 와서 여기서 마시면 또 힐링이 될 것 같네요​이렇게 한불간 우호증진과 상호간 교류협력을 상징하는 의미로 두나라의 수도인 과 파리의 우호와 친선을 상징하는이였습니다. 
혼자 유럽 여행 54일중 19일차새로 마음을 잡고 파리여행 시작~~소매치기 당할뻔~~동행언니 에펠탑에서 사기당함..조심하자❗️  시청사 시청사 라고 하기엔 너무나 화려하고 아름다운 건물이다.. 1260년, 루이 9세가 파리 시민에게 시장 선출권을 부여한 것을 계기로 지어졌으며, 이후 프랑스 혁명기에 파리 시민들의 혁명 본거지로 사용되면서 역사적 사건도 많이 일어났다. 혁명 당시 이 장소에서 시민군이 루이 16세에게 혁명의 삼색기에 경의를 표하도록 했으며, 테르미도르의 반동 때는 궁지에 몰린 로베스피에르가 자살을 시도하기도 했다.네이버지식Place de l'Hôtel de VillePlace de l'Hôtel de Ville, 75004 Paris, 프랑스 ​시청사를 지나 노틀담 대성당쪽으로 가면 센강을 건너는 다리가 나오는데 바토무슈 유람선이 다니는걸로 알고있다!그리고 아쉽게도 대성당은 공사중이여서 못봄 ㅜㅜ​​ 시테섬 가는 센강 다리 생 샤펠 성당 시테섬으로 센강을 건너가면 찾아갈 수 있는 생샤펠 성당 동행 송현이가 어떤사람이 파리에 왔다면 여길무조건 가야한다고극찬했다고해서 따라가봤는데​입장료는 11.5유로 아직도 기억함 너무비쌈^^스테인글라스창문으로 정말 알록달록했는데예쁘긴 정말 예뻤다 ㅎㅎ근데약 1.5만원 입장..하기엔....너무..비싼감이...나같이 미술에 별로 감흥없는 사람은 비추한다 ㅎㅎ 화려한 13세기 고딕 양식 교회에 유물과 성경 속 장면을 묘사한 것으로 유명한 스테인글라스 창이 있음8 Boulevard du Palais8 Boulevard du Palais, 75001 Paris, 프랑스 ​프랑스 교통티켓 구입~!교통권이름은 일회용은 까르네, 우리나라 티머니같이 충전식 개념 교통카드는 나비고 라고한다~10회에 14유로 였던것 같다ㅎㅎ​혹시 디즈니랜드로 여행 일정이 있는 사람은 까르네 티켓과  RER티켓 모양이 다르다는걸 기억하자! 파업중이지만 간간히 지하철 운행을 했는데사람이 꽉 차서 서서 탑승했다​(여기부터 소매치기 당할뻔한 썰 주의하자!!) 소매치기  주의할 점1. 알수없는 말로 시선을 끈다( 사람은 말을 기울이게되면 눈을 마주치는데 이때 알아들을 수 없는 말들로 시선을 끌어 다른 일행이 소매치기하는 수법)2. 소매치기 당하더라도 정신차리고 다른물건 챙기기( 실제로 만난 분들이 잃어버린 물건에 신경쓰여 쫒아가거나 해서 그자리있던 다른 물건 예를들어 캐리어 의자에 같이뒀던 자켓등 같이 잃어버린다 또는 쫒아가다가 구석진곳에 몰려 폭행당한 사람도 봤다.. 잘챙겨서 쫒아가서 잡던가 아니면 포기하는게 가장좋다 더큰걸 잃을 수 있으니)3. 테러로 신경쓰이게 하여 소매치기하기(소스등으로 고의로 뭍히거나 겨울에 패딩을 찢거나 당황하게 한뒤 너여기 묻었어, 너여기찢어졌어 이러면 보고 당황한 틈에 별거 다 훔쳐감)4. 잠깐이라도 외투 주머니, 뒷주머니 등 넣지말기 무조건 안주머니에 넣기, 안전한 곳에 넣어뒀다고 해도 수시로 확인하기  (뒷주머니는 일단 너무 쉽게 털릴 수 있고.. 겨울철 외투주머니에 아주 잠깐 넣는 순간 사라진다 내가 보고 들은 소매치기로 당한 사람들 중에 우산핀다고 잠깐 주머니에 핸드폰 넣고 우산피고 폰집으려 하는 그 30초 사이에 사라지고, 계산한다고 지갑꺼내느라 잠깐 넣은 주머니 몇초만에 사라지고, 바지앞 주머니에 마그넷 포장지 사이에 껴둔 현금이 전철에서 애들지나간다고 자리비켜준 사이에 그 현금만 사라지고, 가방속에 잘 넣어 뒀다고 생각한 내 지갑을 누군가 너꺼야? 이러고 주워주고있고.. 유럽 소매치기는 정말 상상할 수 없는게 현실로 일어난다.. 말도 안돼 보이지만 모두 겪은자들에게 직접 들은것 5. 도와줄게 해놓고 들고 도망가기( 캐리어 도와준다고 하고 들고 도망감)6. 도로가 전철 안에서 꼭 붙들고 있더라도 웬만하면 하지않기(정말 재수가 없으면 도로가에서는 오토바이 소매치기당하거나 전철은 문닫히기 직전에 폰들고 내려버림)탑승 하자 마자 어떤 아랍계 여자가 이상한 말로 말을 걸더라 봉을 가르치면서 이게 영어인지몬지..하면서 사람은 귀를기울이게 되면 그사람 눈을 마주치게 되어있다..​그래서 나도모르게 계속 눈을 마주쳤고 결국엔아~! 봉을 잡으라는거구나^^~ 완전 친절하네^^ 이러고있었다 핵멍청이ㅎㅎ그러다 갑자기 노선을 손으로 가르키더니 이어서 뭐라하는데 뭐야 이번엔 또 뭐라는거야 이러고있었다ㅋㅋㅋ 동행 언니는 사람이많아서 좀 떨어져 있어가지고 성신아 머해? 이러길래 웬여자가 말걸어요 했는데 그때 아차 혹시나 가방을 봤는데​핵소름 내가방 앞으로매고있던 힙색이 반이 열린것...​그때가 카메라랑 지갑은 고리를 묶어뒀지만 핸드폰은 안묶어두고 그냥 넣어놨었어가지고 바로 손쳐내고 핸드폰.지갑.카메라가 있음을 잘 확인했다.. 진짜 다행이였다..ㅜㅜ​이게 보니까 요상한 말로 시선끌어서 다른 일행이 가방을 열고 가져가는 형식이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩐지 어떤 여자가 내앞에서 지 가방을 눕혀들고있더라 핵멍청잉...​다행이 이때 이후로 부터 완전 가방 지퍼를 잡고 타거나 옷핀으로 지퍼끼리 걸어두고 탑승했다~팁! 가방지퍼에 옷핀걸어두기~ ​나중에 유럽여행 팁 편을 따로 게시글로 작성할예정 참고~~​​​ 사크레쾨르 대성당보통 몽마르뜨 언덕으로 전망 보러 많이 가는데사크레 쾨르 대성당 검색해서 가면된다 ㅎㅎ여기서 에펠탑 안보임ㅎㅎ  대성당 모습은 이러하고 참 유럽엔 특이한 사람이 많다ㅋㅋㅋ 계단옆 펜스기둥?에 저렇게 동상이 있는데 사람임..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새하얀 트래버틴 대리석으로 지은 조화로운 건축물로 파리에서 가장 높은 몽마르트르 언덕의 꼭대기에 서 있다. 83미터 높이의 돔에서는 남쪽으로 약 30킬로미터 전방에 이르는 멋진 전경을 감상할 수 있다.네이버지식The Basilica of the Sacred Heart of ParisThe Basilica of the Sacred Heart of Paris, 35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스 몽마르뜨 언덕대성당 맞은편에 몽마르뜨 언덕이 있음! 파리전경을 다 볼수있다~ 정말 높고파리엔 높은 건물이 없는거 같다 아래로 내려오면 이렇게~~ 공원이있음~그리교 여기가 저녁엔 우범지역이라늦게 다니면 안된다 아래로 내려가면 3갈래로 내려갈수 있는데 이렇게 3갈래 마다 흑인 팔찌강매단이 있다손에 들고있는 긴 얇은줄이 팔지!웃으면서 상술로 팔에 강제로 팔찌묶이는 순간 ㅂㅂ2.. 저팔찌가 한번 묶이면 안풀린다는데그래서 돈달라고ㅜ 한다고 한다.. 걍 눈마주치지 말고 쌩까면 됨 !​ 사랑해벽3갈래 길에서 오른쪽 계단으로 내려오면사랑해벽으로 ~​전세계 언어로 사랑해가 적혀있는 사랑해벽!한글 사랑해는 3개가있다 모두 찾아보시길 ㅎㅎ Le Mur des Je t'aimeSquare Jehan Rictus, Place des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 ​​ 몰랭 루즈새빨간 풍차와 건물외관으로한눈에 알아보기 쉬웠다! 맞은편에서 도로 가운데에서 사진을 많이 찍는데 조심조심~~  프랑스어로 ‘붉은 풍차(Moulin Rouge)’라는 뜻으로 건물 옥상의 크고 붉은 네온사인 풍차 때문에 붙은 이름이다. 흥행물로 유명한 춤 '카드리유(나중에 프렌치캉캉이라 불림)'로 인기를 얻었다. ​​​ 개선문 개선문을 기준으로 로타리 도로로 이루어져 있다 그리고 포토존 위치는 도로 한가운데에 얇게직선으로 놓아져있고 ​새해 카운트다운을 여기서 한다고 하는데 크기가 엄청 커서 언젠가 나도 파리에서새해를 맞이하겠다는 다짐을 했다 ㅎㅎ 전쟁터에서 승리해 돌아오는 황제 또는 장군을 기리기 위하여 세운 문에펠탑 보러가는길에 아무데나 들어간 빵집에서~ 먹은 초코 쿠키~정말 진하고 맛있었다ㅋㅋㅋ그리고 창가보면서 먹었는데 밖에서파리 중고등학생뻘로 보이는 애들이 무리지어 서로 싸우는걸 봤다 다른 한명이 비겁하게상대방 눈에 스프레이를 뿌렸는데뿌린거 뒤에차 밑에 던져버리는거 나만봤음..증거인멸..★​의도치않게 목격자가 되었는데 지나가던 오토바이 행인이 이싸우는걸 목격하고멈춰서 중재하는걸 봤다 멋진 으른이였다ㅋㅋㅋ 에펠탑 크.. 에펠탑 진짜 꿈에그리던나의 유럽로망1위 에펠탑엄청 크다.. 그리고 위치는 에펠탑 강건너 위치가 잘보인다고해서 왔당 근데 구조물때문에 사진샷이 그렇게 예쁘게  나오지않는게 조금 아쉬웠다ㅜ 그리고 여기에 에펠탑 열쇠고리등등 파는 흑인 상인들이있는데 친절하게 사진찍는 팁들을 알려주더랑에펠탑 손으로잡고 찍는느낌 등등​하지만..의심많은 나는 그냥 거절함..ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 돈달라고 안할거고 난그냥 도와주는거야라는식으로 말해서 한번 그포즈로 찍어봤당근데 안예뻐서 안올릴고임 ㅎㅎ​착한 흑인 상인들 ㅎㅎ​​여기서!! 주의할 점은... 야바위를 하고있는 사람들을 발견한다면 절대 참여하지말고 구경으로만 하길...ㅜㅜ 같이 동행했던 언니가 너무 확실한 정답에다가 옆에 같이보고있던 남자가 하는 게임마다 답을 맞추는 사람이 있었는데어쩌다 부추겨서 언니가 현금을 꺼내버렸다​현금을 꺼내는순간 주변 모든사람이 몰려 혼란스럽게 한다음에 야바위 진행자가 200유로 부터 참여할 수 있다고 하니 언니가 가지고있던 전재산 150유로...로 게임을 시작하고 바로 틀려버렸다​돈이오가는 사이에 공위치 바꾼듯..ㅜㅜ  ​그리고 옆에있던 남자는 너무 안타까워했는데..그 분이 현금 더 없냐고 나도 여행자인데 어린너가 돈잃은게 너무 안타깝다고 도와준다고 atm가서 돈을 뽑아오라고 했다..ㅋㅋㅋ 사기꾼..완전 의심스러웠다 왜 도와주지?이러면서.. 근데 언니는 한순간에 돈을 잃어버려서 살짝 혹해가지고 ATM어딧냐 하니까 위치알려준다고 친절히 데려다주기도 했다그러다 너무아닌거같아서 계속 나도 말리고언니도 점점 그냥 하지말까.. 하면서 잃어버렸던 돈만 꺼내기로 하고 돈을 꺼냈다 ​근데 지나가던 다른 무리가 아까 너네가 돈잃는거 봤다 다시 돌아가서 게임하지말아라 걔네들 다 한패다 우리가 다보고 왔다 하면서 알려줬다..ㅠㅠ 감사한 분들 이였다ㅠㅠ 착공 당시 에펠의 설계 구상은 흉물스럽다는 말이 있을 정도로 미학적, 건축적 측면에서 많은 반대를 받았다. 여태까지 한 번도 지어진 적이 없는 모양에다, 이집트의 가장 큰 피라미드보다 2배나 높은 검은 철물이 세워진다는 데 반감을 가졌다. 그러나 이후 에펠탑은 한발 앞서 철로 대표되는 산업사회가 찾아왔음을 상징적으로 보여준 디자인으로, 파리의 대표적인 명물로 사랑을 받게 되었으며, 1985년 야간 조명시설이 설치된 이후 파리의 아름다운 야경을 만드는 데 일조하고 있다. 그리고 1991년에는 세계문화유산으로 등재되었다.네이버지식에펠탑 맞은편 지도핀이 잘못찍혔지만..같은곳이다ㅎㅎ  Cité de l'architecture et du patrimoineCité de l'architecture et du patrimoine, 1 Place du Trocadéro et du 11 Novembre, 75016 Paris, 프랑스 파리는 곳곳에 회전목마자 있는거같다 뜬금없다다른 놀이기구가 있는 것도 아니고그냥 회전목마+매점 이렇게 댕그러니 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오후6시부터인가? 이렇게 해가지면 조명이 켜진다 ㅎㅎ 그리고 새벽1시에서 5~6분간 화이트에펠이라고불리는 하얀 조명이 반짝반짝 켜지기도한다ㅎㅎ그건 혼자보러 절대 가면 안돼고 웬만하면많은 동행과 함께하길 권장한다..​에펠탑에 몰리는 관광객을 대상으로노리는 나쁜 사람이 많이모이기 때문이다ㅜ 
 사진으로는 자세히 안 담기지만,정말 사람이 가득가득 차서 걷기가 힘들 정도. 특별시 양천구 목동동로 363  이 목동 주민에게는 쉼터이기도 하면서,행복한 세상이나 현대백화점, 파라곤 등상권이 발달한 오목교역 쪽으로 가는 관문인데요.​이 곳이 이제 새롭게 단장해서 오픈했더라고요.전체적인 구조는 다 똑같은데,시설들이 조금 더 안전해지고,노래도 좀 나오고, 물 나오는 가운데 공간도 깔끔하게 정비했습니다.  "목동  새롭게 단장했어요"…내일 개장 행사  목동  개장 행사도 따로 했나보군요!​또 커뮤니티 시설도 한 켠에 만들어둬서,파리의 문화를 알리는 행사를 진행한다고도 합니다. 올림픽공원역의 문화잔디광장과 같은주민 소통의 장 겸 잘 가꿔진 산책길..이런게 부러웠는데 목동에도 규모는 좀 다르지만비슷한 역할을 기대해볼 만한 이 생겨난 것 같아 기쁜 마음입니다 :) 군데군데 아직 공사중인 부분들도 있습니다.어린이들이 많다보니, 공사 중인 곳 앞에는안내원이 조끼를 입고 안내해주는 모습. 베리 굿!  차양막과 앉을 수 있는 벤치 의자&책상세팅이 우선은 보기에 좋고 제 눈에 띕니다.​기존에는 없던 시설인데,향후 잘 관리될지가 관건이겠네요.​왜냐하면 여기가 중고딩들 통학길,학원 다니는 길이라서,뭐 먹고 버리고 갈 것이 눈에 보이듯 선한데,잘 관리가 될지 모르겠네요.​관리만 지금처럼 깔끔하게 잘 된다면,돗자리 피고 한강 굳이 안 나가도 너무 좋을 듯. 농구장도 우레탄 폼을 깔아둔 것이 .전체적으로 학생들을 위한 배려가 돋보입니다.목동의 학군 및 을 생각한 것이겠죠?이렇게 바뀌고 난 걸 보니 기존에 많이 시설들이 노후화되고 좀 할렘같았암을 인식하게 됌 ㅋㅋ​가운데 호수도 물이 깨끗하고, 아이들도 어린이날을 맞아 신나는지실제로 신나게 뛰다니고 자전거로 폭주하네요 😂  전반적으로 살고 있는 동네의 공원이 좋아져서좋은 생각이 우선 들지만, 아쉬운 점도 보입니다.​1) 산책로가 좁아진 느낌2) 자전거길과 도보 통행길이 통합돼서 불편3) 계속 Time to Say Goodbye 노래만 나옴  실제로 통행로에 방향안내나 자전거 도보길 구분 같은 기존에 있던 것은 사라져서,자전거로 폭주하는 친구들이 많이 보였음 ㅠㅠ​그래서 강아지 산책하는게 매우 힘들었어요 ㅋ;노래도 좋은 플레이리스트를 들려주면 좋을 듯! 은 경찰서 앞 공영 주차장이 있어 주차가능공휴일에는 꽁짜라서, 무료 주차했어요~ * 이상 목동  다녀온 솔직후기 :) 
저녁에 배가 고프긴 한데 시간이 애매하고과하지 않게 먹고 싶을 때 찾는 샐러드박스​샐러드는 대체로 무난하기도 하고종류도 안 가리고 다 좋아해서다른 음식 대비 맛 평가를 더 못한다ㅋㅋㅋ​ 샐러드박스 목동점특별시 양천구 목동동로 379 1층 101호 🥙 샐러드박스 목동 (2021. 11.)- 주소 :  양천구 목동동로 379 1층 101호- 영업 시간 : 월~금 오전 9시~오후 8시 30분 / 토 오전 10시~오후 7시 (네이버 기준)-  : 타 브랜드(ex. 샐러디 등) 대비 샐러드 가격이 저렴한 건 아닌데 깔끔하게 먹기 좋음 / 샐러드 종류가 많아서 선택권이 넓음 / 다른 데랑도 비슷하긴 한데 샐러드마다 추천 소스 있어서 어떤 조합이 좋을지 고민 많이 안해도 됨​ ​요 부근이  옆인데다 학생들 많이 오는 학원가라서 광장이라고 불리는데 샐러드박스는 외관이 민트색이라 쉽게 찾을 수 있다​가게 안에는 2명이 마주 앉을 수 있는 테이블 4~5개, 창밖 보는 스탠드바 의자 2개 요렇게 있었던 걸로 기억한다​안에서도 충분히 먹을 수 있긴 하지만 집에서 먹는 게 편하니까... 항상 집으로 포장해 왔다ㅋㅋㅋ​ ​가장 최근에 먹은 건 생연어&과카몰리 샐러드(10,800원)​위쪽에 살짝 보이는 까만색 물체는 빵이다ㅋㅋㅋ추천 드레싱은 양파드레싱이나 할리피뇨발사믹 드레싱인데... 양파드레싱으로 먹어봤다​그 바로 전 달인 10월엔 목살스테이크샐러드(8,000원)를 한 번 먹었던 걸로 추정한다넘 배고팠나... 바보 같이 사진을 안 남겼네😂​ Previous imageNext image ​가게에 있었던 메뉴판을 찍긴 했는데네이버 메뉴판 이미지로 등록해 놓으신 거엔샐러드마다 들어가는 재료가 상세하게 나와있어서같이 첨부했다😎 
​시 보도자료를 통해 제2차 도시건축공동위원회 개최결과 목동  관련 지구단위계획 결정 (변경)안이 원안대로 가결되었음이 발표되었습니다.​제2차 도시건축공동위원회 개최결과 (2021.02.18) 보도자료 | 특별시시 소식페이지로 새소식, 공고, 보도·해명자료, 내 손안에 , 사랑, 내친구 등의 정보 제공www.seoul.go.kr ​개최결과에 따르면, 은 기존 근린공원에서 문화공원으로 변경됩니다. ​ ​ ​ ​같은 뉴스인데도 해석이 참 다른것 같습니다.공원의 성격을 변경하는 것인데, 파리근린공원을 문화공원으로 이름을 왜 바꾸는거냐는 얘기가 나오는지 이해가 안가네요.​작년 양천근린공원 리모델링에 이어  리모델링을 위한 작업으로 보이고, 사실 이런 부분은 향후 주민편의시설 확충차원에서 필요한 일이기는한데 문제는 공원개보수로 꽤 긴시간동안 공사하고 예산을 투입했으면서, 또 다시 문화공원으로 변경하며 다시 공사를 진행한다는데 문제가 있어 보입니다. (공사만 하고 언제 이용합니까??)​​근린공원과 문화공원에 대한 정의는 관련 법률인 "도시공원 및 녹지 등에 관한 법률"에서 찾을 수 있습니다.​ 국가법령정보센터 | 법령 > 본문 - 도시공원 및 녹지 등에 관한 법률법령 - 도시공원 및 녹지 등에 관한 법률 도시공원 및 녹지 등에 관한 법률 [시행 2020. 6. 11.] [법률 제16808호, 2019. 12. 10., 일부개정] 본문 부칙 본문 제정·개정이유 연혁 3단비교 신구법비교 법령체계도 법령비교 조례위임조문 위임조례 법령주소복사 화면내검색 판례 연혁 위임행정규칙 규제 도시공원 및 녹지 등에 관한 법률 ( 약칭: 공원녹지법 ) [시행 2020. 6. 11.] [법률 제16808호, 2019. 12. 10., 일부개정] 국토교통부 ( 녹색도시과 ), 044-201-3749        ...www.law.go.kr ​제15조(도시공원의 세분 및 규모) ① 도시공원은 그 기능 및 주제에 따라 다음 각 호와 같이 세분한다.  ​2. 생활권공원: 도시생활권의 기반이 되는 공원의 성격으로 설치ㆍ관리하는 공원으로서 다음 각 목의 공원다. 근린공원: 근린거주자 또는 근린생활권으로 구성된 지역생활권 거주자의 보건ㆍ휴양 및 정서생활의 향상에 이바지하기 위하여 설치하는 공원​3. 주제공원: 생활권공원 외에 다양한 목적으로 설치하는 다음 각 목의 공원나. 문화공원: 도시의 각종 문화적 을 활용하여 도시민의 휴식ㆍ교육을 목적으로 설치하는 공원​​끝. 
파리 시내에도 뤽상부르그나 뛸르리 같은 좋은 공원이 많지만 파리 근교에도 지하철로 갈수 있는 공원들이 꽤 많습니다.​지난주에 친구가 추천해서 간 공원은 parc de saint-cloud 인데 이 공원의 은 파리에서는 드물게! 언덕위에 있다는 것입니다.​ 그래서 정상?(rond de la balustrade)에 올라가면 이런 파리 전망을 볼 수 있습니다.​공원이 넓은 만큼 다양한 입구로 들어갈수 있는데요. 저희는 9호선 종점인 Pont de Sèvres 에서 걸어갔습니다.​아 참고로 차로도 갈수 있습니다. ​정식이름은 domaine national de saint cloud인듯.​​​ 친구 말로는 로마시대 유적도 있다고 하는데 생각해보니 파리에 로마시대 유적이 있을리가 없을듯... ​ 올라가는 길에 이런 카페에 탁구대도 있구요 차로 오기 편한 공원이라 그런지 가족들이 많이 오는 느낌이었습니다 ㅎ​도심 공원에 지치면 와볼만 한거 같습니다 ㅎ​ 
파리 3대 공원이라 하면 라빌레트, 튈러리, 뷔트쇼몽을 손꼽아.파리 여행지, 파리 여행 코스에서파리의 아름다운 공원도 빼놓을 수 없어.친구들 안녕? #콘텐츠_큐레이터 민은선의#Yesterdaydiary를 방문해 줘서 너무 기뻐~오늘 이야기를 시작할게~프랑스 파리 여행 중 중간중간 공원을 음미하는 것 어떨까. 중 아름답기로 손꼽히는 곳이 많지만오늘 소개할 곳은 파리 여행 시 꼭 가보기를 강추!!바로 뷔트쇼몽 공원(Parc des Buttes Chaumont)이야.파리 가볼 만한 곳이라고 생각해. 파리 19구에 위치한 이 공원은 메트로로는 조금 불편해서 버스를 타고 갔어.내려서 이렇게 파리스러운 한적한 골목으로 조금 걸어 올라가면 이 공원이 나타나.버스를 타고 뷔트쇼몽 역에서 내려 이런 동네를 조금 걸어 올라가.우린 중간에 작은 슈퍼에서 샌드위치와 음료수를 사가지고 갔지. 여기가 공원 입구야.장소를 기억하기 위해 이런 이정표의 사진을 찍어놓았던 것이 어찌나 잘한 일인지..^^;;;;; 일단 시작부터 이렇게 꽃밭이 한가득...정말 기분이 아주아주 좋아지지. 며칠 전에 소개한 뤽상부르 공원은 파리의 중심가에 위치해서 찾기도 쉽고 교통도 편하고 접근성도 좋아 관광객들의 사랑을 받는 곳이야. 뷔트쇼몽 공원은 중심가에서 조금 떨어져 있지만후회하지 않을 만큼 아름답고 의미 있는 공원이야.이날 날씨가 너무 좋아서 공원의 잔디밭에는연인들과 가족들, 친구들이 모여 이렇게 즐기는 모습.. 아이들도 정말 많지..??우리나라와는 공원 문화가 정말 달라.런던에서도 느꼈지만..우리는 올림픽공원도 정말 아름답지만 잔디밭의 즐거움은 없잖아..?? 가면 다들 뭔가를 향해 바삐 걷고있지..ㅎㅎㅎ산책이라 하기엔 너무 잦은 걸음들...대체로 운동하러 나온 사람들이 더 많은 것 같아.유럽의 공원 문화는 무조건 잔디밭에 누워서 자연과 하나 되기..우리나라의 공원 문화도 좀 바뀌었으면 좋겠어.. (희망사항) 잔디 출입을 자유롭게 해줘야 할 텐데..아마도 이건 잔디 육성에 필요한 기후와 자연조건이 다르지 않을까..??(이 부분은 잘 몰라서 좀 더 연구해 봐야 할 듯..^^) 이 공원의 은 버려진 암석 채취장을 아름다운 공원으로 변화시킨 그런 공간이지.사진 속의 장면은 살짝 한국의 고궁 공원과 비슷해 보이지?높은 곳에 다리도 있고저런 자연 암석과 인공 암석이 섞여 구성돼있어. 파리의 공원 중 1위는 뱅센숲, 2위는 루이비통 파운데이션이 위치한 볼로뉴 숲, 3위는 라 빌레트 공원, 4위는 튈러리공원, 그리고 5위가 바로 이 뷔트쇼몽 공원이래.뱅센과 볼로뉴 2개의 숲을 제외하면 공원으로는 3위인 셈이지.  파리의 시민들이 가장 좋아하는 공원이 바로 이 쇼몽공원, 암석 채취가 끝나고 공용 쓰레기 하치장으로 이용되던 냄새나고 더럽던 애물단지를 1860년 오스만 남작이 바로크양식으로 개조한 공원이라고 하네.   아까 멀리 보이던 다리가 바로 이 다리야.꽤 길고 저 위 꼭대기로 올라가면 정자 같은 곳이 있어.그 위로 올라갔었는데 사진이 없네..ㅠㅠ 그 정자(?) 위 정상에서 바라본 공원의 정경이야. 이 공원은 25헥타르의 면적이라 하니 아주 넓은 규모야.하지만 그 넓은 공간이 아주 아기자기하게 구성돼있어.경사진 잔디밭과 바위들이 조화롭게 어우러진 야트막한 언덕, 아름다운 꽃밭과 호수, 정말 낭만적인 분위기야.  대부분의 공원들이 평지에 조성됐다면 뷔트쇼몽은  꽤 가파른 언덕이 있어서 오히려 아기자기한 맛이 있어. 뜻 모를 이 공원 이름인 뷔트쇼몽은 Butte 뷔트는 언덕,  ‘몽 쇼브(Mont chauve, 벌거숭이산)의 줄임말이라고 하는군. 공원 안에는 카페가 있어.공원이 워낙 넓어서 그 안에서 카페를 찾으려면 역시 구글맵으로 따라가야 해.아마도 이름이 Pavillion Puebla였던 것 같아.(정확지는 않아) 이 카페 역시 숲속의 카페답게 꾸며져 있어.편하게 누울 수 있는 자리도 있고..많이 돌아다녔으니 카페에서 좀 쉬어야지..^^ ​  #프랑스여행 #파리여행 # #파리 #PARIS #프랑스파리 #뷔트쇼몽 #뷰트쇼몽 #튈러리공원 #라빌레트공원  #파리여행코스 #파리투어 #파리가볼만한곳 #파리19구 #퇴사이야기 #예스터데이다이어리 #Yesterdaydiary....#콘텐츠큐레이터#Theymagazine#예스터데이다이어리brunch.co.kr/@esmin#밸류메이커스미디어 
​​​​​​​​​​​​​​안녕하세요~친환경 목재 수입 유통 전문 기업주식회사 렉스입니다^^​​​  ​​​​​​​비가 오고 날씨가 흐리니 축 처지는 기분입니다..​​  ​​자자 기운차리고!​​오늘의 주제는 바로 튈르리 정원에 대해서 얘기해보록 하겠습니다~​​​​​  ​ 전형적인 프랑스식 정원파리 시민의 휴식처쉬어가기 좋은 곳​​​​​ ​​​​루브르 박물관 가는 길에 있는 튈르리 정원(Tuileries Garden)은전형적인 프랑스식 공원이며 루브르 박물관부터 콩코드 광장을 일직선으로 잇고 있습니다.한쪽 끝에 루브르 박물관이 위치해 있기 때문에 박물관 감상 전후에 휴식을 취하기에도 좋은 곳입니다.​조원가로 유명한 베르사유 궁전 조경을 맡았던 르 노트르가 설계한 곳으로 유명합니다.원래 명칭 의미는 "타일공장"이라는 의미로, 이곳에 원래 타일공장이 있던 자리라고 합니다.​1564년 왕비인 카르린 드 메디시스가 튈르리 궁전의 정원을 만들게 하였고, 앙리 4세는 양잠장과 오렌지농원을 만들어 귀족들의 환담장으로 사용하게 하였습니다.이후 프랑스 대혁명이 일어난 뒤 공공 개방되는 공원으로 바뀌었다고 합니다.​​​  ​콩고드광장에서 튈르리 정원은 바로 이어져 있어 사람들이 많이 몰려가는 곳으로 따라가면 쉽게 찾을 수 있습니다.​​ 출처 : 냥이의 내맘대로 블로그 ​튈르리 가든 놀이터로 가는 길에 회전목마와 아이들이 지루하지 않을 놀이기구들이 몇 개가 있습니다.​​ ​​​ 튈르리 정원 방문한 사람들의 리뷰​어떤 사람들 후기에는 여유 있고 운치 있는 공원이라 표현하였습니다.​​​  "아이들이 놀기 좋은 놀이기구가 많아 아이들 데리고 가면 좋아할 듯"​​"튈르리 정원에는 한낮의 휴식... 파리지앵의 안식처. 걷다 보면 힐링이 됩니다.많은 사람들이 공원을 걷고, 누워서 일광욕을 즐기고 있었고 전동 킥보드 타는 사람들도 많았습니다.날씨가 좋아서 비어있는 벤치에 앉아 호수에 분수를 보면서 휴식하니 좋았어요"​​"파리 한가운데에 이 정도 사이즈의 정원을 이토록 잘 가꿈에 대단하다 싶다.춥고 나무가 자라지 않았을까 봐 걱정했지만 생각보다 굉장히 초록 초록해서 마음이 편안했다."​​​ "루브르박물관에서 나와 카루젤 개선문을 지나면 바로 튈르리 정원이 나오는데개인적으로 예쁘고 잘 가꾸어 놓은 정원이며 좋은 쉼터라는 생각이 든다. 주위에 장식미술관 및 오랑주리 미술관이 위치해 있어 루브르 박물관이 지쳤다면 이곳에서 휴식을 취하고 둘러보는 것도 괜찮아 보인다. 또한 위치상으로 봤을 때 튈르리 정원을 지나면 바로 콩코르드 광장이 나오며 지하철이 있고 여러 관광지들이 자리하고 있기 때문에위치, 교통, 휴식이 모든 편의시설이 좋은 곳에 있다는 생각이 든다."​​​"뉴욕에 센트럴파트가 있다면, 파리에는 튈르리 정원이 있지요!도심 한가운데 잔디와 벤치가 있어 쉬어 갈 수 있어서 너무 좋았습니다. 파리에서 휴식을 가질 수 있는 여유로운 정원이에요."​ "해가 쨍쨍한 날 샌드위치 사들고 사색에 잠기기 좋은 장소."​​  ​​​다들 하나같이 좋은 후기를 보여주고 있습니다.​​​​​​ ​​​​정원 설계자인 안드레 르 노트르는 1664년부터 재설계를 하여, 지금의 정원 모습으로 완성하였습니다.파리지앵과 관광객들에게 산책과 문화의 장소로, 로댕이나 자코메티의 동상이 어깨를 나란히 합니다.특히 앙리 4세 때 만든 오렌지 농원 자리에 지금의 오랑주리(오렌지) 미술관이 들어서 있습니다.​​​​​ ​​이 다리를 건너면 바로 튈르리공원으로 들어서게 됩니다.방향 표지판을 보고 오랑주리 방향으로 가려고 하면 세느강가를 따라 있는 다리를 건너야 합니다.​​  ​​길가에 우뚝 솟은 나무들과 칼로 자른 듯이 정리되어 있는 가로수들의 모습이 너무나 멋집니다.​튈르니 정원을 가로질러 가다 보면 콩코드 광장 못 미쳐서 오랑주리 미술관이 나옵니다.​​​ ​​​공원 안쪽에 팔각 인공 호수에는 햇살을 즐기는 사람들로 가득합니다.중앙엔 팔각형 모양의 커다란 인공 호수가 있으며 주변으로 의자들이 놓여 있어  언제든 앉아서 쉴 수 있습니다.가족, 연인들과 나들이를 나오기도 하고,일광욕을 즐기는 파리의 사람들을 생생하게 보는 재미를 느낄 수 있을 것입니다.​​ ​​공원에 조성되어 있는 나무들은 화분에 심어져 배치돼 있습니다.​​전체적으로 기하학적인 모양을 하고 있어 신비로운 느낌을 자아냅니다.이런 기하학적인 조경 구조도 튈르리공원만의 이라고 합니다.​​​​ ​​   ​​​도착하면 이미 많은 아이들이 놀고 있습니다.가장 큰 미끄럼틀은 6세 이상부터 이용이 가능하다 보니 큰 아이들이 많이 보입니다.긴 미끄럼틀, 해먹놀이대 등 다양하게 즐길 수 있습니다.​​​​​​​파리 시민의 휴식처이자 여행자의 휴식처로도 유명한 곳으로 륏상부르 공원과 함께 파리의 대표적인 공원으로 손꼽히는 곳입니다.​루브르 박물관 피라미드 광장에서 튈르리 정원 쪽으로약 600미터 정도 올라가면 어린이 놀이터를 만날 수 있습니다.​여행 일정에 튈르리 정원이 포함되어 있는 가족이라면 잠시 놀이터에 방문하는 시간도 가져보는 것도 좋을 것 같습니다.​​​​​​​​출처 : 냥이의 내맘대로 블로그, parisinfo, view42.tistory.com/500, tripadvisor​​  ​​​​​로비니아 원목, 로비니아 판재, 각재를 대량 컨테이너 혹은 소량이 필요하신 경우 공동구매 후 발주가 가능하오니여러분들의 많은 문의 기다리고 있겠습니다^^​​​​https://blog.naver.com/gocanada19/222216138693 2021년 로비니아 (원목, 판재, 각재) 컨테이너 주문 받습니다.​​​​​​​​​​​​​​안녕하세요~^^친환경 목재 수입 유통 전문 기업주식회사 렉스입니다!​​​​...blog.naver.com ​​​ ​​​​​​​  ​​​​​​​​​ 
서래마을 빌라, 파리 15구 공원을 품다.​빌라랭가이드입니다.​서초구 반포 4동 서래마을에 신축빌라가 분양을 새롭게 시작했네요.​이웃님들 서래마을 초입에 파리 15구 공원이라는 조그만 근린공원이 있는데 혹시 아시나요. 파리 15구 공원(네이버 거리뷰)이 공원의 이름이 처음부터 파리 15구 공원이 아니었죠.​원래는 은행나무공원이었으나 지난 2016년 파리 15구와 협약을 맺고 나서 파리 15구 공원이라는 이름으로 재탄생했는데요.​서래마을은 유난히 이렇게 프랑스(파리)와 인연이 깊은 까닭이 있습니다.서래마을엔 300여 명의 프랑스인이 거주하고 있는데요. 우리나라에 고속철도사업을 시작할 당시 온 프랑스의 철도 관련 엔지니어 출신들이 왔다고 알려졌고 또한 프랑스학교도 이곳 서래마을에 있어서인지 많은 프랑스인들과 외국인들이 거주하고 있습니다.​그래서 이곳 서래마을을 쁘띠 프랑스(작은 프랑스)라고 부르나 봐요.​파리 15구 공원에서는 매년 크리스마스 시즌이 오면 크리스마스 장터가 열려 서래마을 주민들뿐 아니라 많은 이들이 찾았었는데 작년에는 코로나로 장터가 열리지 못했구요. 올해도 최근의 4차 유행으로 어찌 될지 장담하기 어렵겠네요.​파리 15구 공원은 서래마을에서도 프랑스의 작은 공원처럼 느낄 수 있도록 시설도 설치하고 조경도 신경 써서 이 일대 주민들의 휴식공간으로서의 역할을 해내고 있는데요. ​동네마다 있는 조그만 공원이지만 남다른 의미가 있어서 서래마을의 명소 중 하나가 아닐까 싶네요.​이 파리 15구 공원을 내 집 마당같이 이용할 수 있는 서래마을 빌라를 볼 텐데요.​그에 앞서 반포는 지금 의 전세난을 좌우할 정도의 대규모 재건축 이주로 세간의 주목을 받고 있는데요.서초구 전체가 전세난으로 몸살을 겪고 있다는 소식은 다들 아시리라 봅니다. 얼마나 심각한지 반포 3주구의 이주시기를 3개월 연장할 정도에 이르렀네요.​사실 반포가  전셋값 상승의 주범은 아닙니다. 엄밀히 따지자면 전세 물건이 없어질 수밖에 없도록 만든 임대차 3법이 주범이라고 봐야겠지만 그와 맞물려 서초구 반포동 재건축 이주가 본격화된 5월부터  아파트 전셋값은 더욱 급등하였습니다. 조선일보​신문기사에 따르면​서초구는 반포주공1단지3주구의 관리처분계획을 지난 14일 인가했다. 조합이 지난 3월 중순 서초구청에 관리처분계획 인가를 신청한 지 4개월여 만이다.​시와 서초구는 그동안 반포동 일대 재건축단지의 이주가 연속으로 이뤄지자 전세 불안이 우려된다며 반포주공1단지3주구의 관리처분인가를 늦춰 왔다. 관리처분계획이 통과되면 이주와 착공이 바로 진행되기 때문에 전세난이 가중된다는 우려에서다.​“전세난을 명분으로 관리처분계획 승인을 지연하는 것은 재량을 일탈한 행정”이라는 조합원 반발에 서초구청은 결국 관리처분인가를 내줬지만, 대신 이주를 9월로 늦추기로 조합과 협의했다. 조합의 기존 이주 계획보다 3개월가량 일정이 늦춰진 것이다.​서초구 전셋값은 최근 역대 최고 상승률을 보이며 급등하는 추세다. KB부동산 리브온에 따르면 지난달 서초구 아파트 전셋값은 5.68% 급등했다. ​KB부동산이 서초구 전셋값 통계를 작성한 2003년 이후 월간 역대 최고 상승률이다. 지난달  아파트 전셋값이 1.48% 오른 것과 비교하면, 서초구 상승률은  상승률의 약 4배다.중략​시와 서초구는 반포주공1단지3주구의 이주를 늦춰 상황 악화를 다소나마 막기를 기대하고 있다. ​그러나 부동산 시장 관계자들은 반포주공1단지3주구 이주가 3개월 유예됐다고 강남 전세대란이 꺾일 가능성은 작다고 전망한다. 임대차법 이후 전세 물건이 줄어든 데다, 연말까지 여러 재건축 단지 이주가 이뤄지고, 가을 이사철도 다가오기 때문이다.이하생략​이처럼 임대차 3법이 시행되면서 전세난이 심각한 상황에 빠지게 되었고 이와 맞물린 시기에 반포가 재건축 이주를 하게 되면서 서초구 전체는 전세를 구하기 쉽지 않게 되었습니다.​반포 3주구 이주시기를 3개월 늦춰서 전세난을 다소 진정하고자 하지만 보다 근본적인 대책이 나오지 않는 이상 전세난이 완화될 것 같아 보이지 않는군요.​'한 번도 경험해보지 못한' 유례없는 전세난으로 몸살을 앓고 있는 반포, 서래마을에서 분양 중인 서래마을 빌라 보겠습니다. ​ 서래마을 빌라.. 반포 스테이트 더 어반(State The Urban)서래마을 빌라 반포 스테이트 더어반현장의 을 요약해보면​- 3·7·9호선 환승역인 고속터미널역을 도보 8분 거리로 대중교통 이용이 편리합니다.- 파리 15구 공원, 서래마을 카페거리, 신반포공원, 몽마르뜨공원, 반포천 등 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다.- 투룸 세대가 대부분이며 3룸과 복층 등 다양한 타입으로 공급 중입니다.- 빌트인 가전제품 풀옵션 제공 중이며 완성도 높은 인테리어로 마감하였습니다.​ 부동산 호재서초구 반포 4동(네이버 지도)서초구 반포 4동, 서래마을 부동산 호재는 지난 포스팅 참조하시길 바랍니다.​https://blog.naver.com/sangyeopkang/222411486289 서래마을 빌라 서래아코.. 스페인의 감성을 느끼고 싶다면빌라랭가이드입니다. 코로나19로 해외여행도 못 나간 지 너무나 오래되었는데요. 이웃님들께서는 해외로 자...blog.naver.com ​부동산 호재평점 A+ 입지 평가위치입지는 서초구 반포 4동 서래마을입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.서래마을 빌라가 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​3·7·9호선 환승역인 고속터미널역까지 약 460미터, 8분 걸립니다.​주로 이용하는 버스정류장은 팔레스호텔 버스정류장입니다.약 70미터, 1분 걸립니다.​버스 노선은 서초 13번, 서초 14번, 서초 21번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가서래로, 사평대로, 반포대로, 서초대로, 테헤란로, 올림픽대로 등입니다.​카톨릭대 성모병원, 신세계백화점, 고속터미널, 파리15구공원, 서리풀공원과 몽마르뜨 공원과 같이 생활편의시설과 녹지공간이 풍부합니다.​외관 보겠습니다.​ 외관외관빌라 앞 도로​1개동 규모이며 평지입니다.​ 토지 정보 및 개별공시지가통상 빌라가 주로 2종 일반주거지역에서 신축되지만 금일 현장의 용도지역은 3종 일반주거지역입니다.쉽게 말하자면 2종에 비해 한 단계 비싼 땅에 지었다고 보면 됩니다.​통상 큰 대로변과 인접해 있거나 역세권이거나, 상권이 형성된 곳과 인접해 있으면 3종 일반주거지역에 해당하는 경우가 많은 편입니다.​그래서일까요.개별공시지가도 제곱미터당 천만 원에 가까울 정도로 상당히 비싼 땅이네요.그뿐 아니라 최근 5년간 개별공시지가 상승도 2배를 훌쩍 넘는 수준으로 134.4% 상승했습니다.​강남에서도 요지 자리에 있음을 단적으로 보여주는 지표입니다.​입지 평가평점 A+ 구조 및 인테리어지하 1층~지상 6층, 1개동 주택 및 근린생활시설로 구성되었습니다.지하 1층은 근린생활시설 입니다.​지상 1층은 주차장입니다.지상 2층~지상 6층까지 주택 18세대 공급 중입니다.투룸 15세대, 쓰리룸 2세대, 복층 1세대입니다.​건축물 정보입니다. 준공이 난 상태여서 즉시 입주가 가능합니다.​사용승인일자는 2021년 3월 17일입니다.​ 건축물정보​공용 시설입니다. 공용 시설 및 조경 ​​​금일은 두 가지 타입(투룸, 복층) 보겠습니다.먼저 투룸 내부입니다.​ 거실거실실내주방주방안방작은 방작은방 붙박이장욕실투룸 구조는 방 2, 욕실 1개입니다.거실과 주방 분리되어 있으며 고급자재로 마감해서 보기도 좋네요.​에어컨 3대, 드럼세탁기, 건조기, 빌트인냉장고, 광파오븐렌지, TV, 비데 등 풀옵션 제공됩니다.가전제품을 따로 준비하지 않아도 되겠네요.​욕실도 샤워부스가 제대로 마련되어 있고 정성스럽게 마감 처리되어 있네요.​복층 내부입니다. 현관 입구거실실내실내실내실내주방방 1욕실세면대복층 계단복층 거실복층 거실복층 거실복층 방 1복층 방 2복층 욕실복층 욕실​ 테라스1테라스 2테라스 조망테라스 조망​복층세대 또한 층고도 높고 안정적인 구조로 시공되었네요.구조가 마음에 드네요.또한 테라스도 2개나 있어 아파트와는 또 다른 즐거움을 주게 될 것입니다.​상당히 완성도를 높인 마감 처리입니다.​구조 및 인테리어평점 A+ 분양가 적정성 평가분양가​근린생활시설 지하 1층전용 153.88㎡ 분양가 150,000만 원​참고로 서래마을 초입이며 서래마을 카페거리와 인접해 있어서 상가 입지 또한 좋은 편이라고 판단됩니다.​​주택​투룸(2~5층)전용면적 27~29㎡, 72,800~75,800만 원​투룸(6층, 테라스 제공)602호 전용면적 21㎡, 85,800만 원603호 전용면적 29㎡, 88,800만 원​쓰리룸전용면적 29㎡, 102,800~112,800만 원​복층전용면적 29㎡, 137,000만 원​투룸 전세 끼고 갭투자 시 실투자금액 약 8천만 원 소요됩니다.분양가는 인근 서래마을 빌라 분양 시세대비 소폭 높은 편입니다.​분양가 적정성 평가평점 B 결론빌라랭가이드에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​서래마을 빌라 반포스테이트 더어반 분양 현장을 봤습니다.​파리 15구 공원을 내 집 마당처럼 쓸 수 있을 정도로 이웃하여 있어서 휴식공간이 필요할 때 멀리 가지 않아도 되겠네요.​반포천이나 신반포공원, 몽마르뜨공원 등 공원과 녹지가 풍부한 입지일 뿐 아니라 사평대로와도 인접해 있다시피해서 교통이 매우 좋은 입지입니다.​입지가 좋다는 것은 개별공시지가 추세로 확인했듯이 최근 5년간 두배가 훌쩍넘는 상승세를 보여 확실히 강남에서도 요지에 있다는 것을 확인했습니다.​서래마을에 어울리는 고급스러운 인테리어와 안정된 구조여서 상당히 만족스러운 편입니다.​입지와 부동산 호재, 인테리어 모두 만족스럽습니다.다만 분양가는 이전 분양 현장과 비교해 보면 소폭 높은 편입니다.​인근에서 분양가와 비교해보면서래마을 빌라 '레이나'(4월 분양 및 현재 분양완료) 투룸 평균 분양가 약 55,000만 원,서래더하임(현재 분양 중)  투룸 평균 분양가 약 68,000만 원과 비교해 보면 레이나에 비해 최대 2억원 가량, 서래더하임과는 약 5천만 원 높은 가격으로 분양 중이네요.​이렇게 가격만 놓고서 단순 비교하기는 애매한 면이 있기는 합니다.서래마을 내에서도 입지가 다르고 2종 일반이냐 3종 일반이냐에 따라서 땅값(빌라부지 구입원가)도 차이가 나기 때문입니다. 아무래도 비싼 땅을 사서 빌라를 짓게 되면 투입원가가 높아서 분양가도 그 영향을 받기 때문입니다.​단순히 분양가만을 놓고서 비교하면 반포스테이트 더어반이 분양가는 높지만 입지나 용도지역이 3종 일반주거지역에 있다는 것과 고급 인테리어 및 풀옵션인 점을 함께 고려해서 판단하시길 바랍니다.​감사합니다.​ 집앤땅부동산공인중개사사무소특별시 광진구 자양로7길 31 ​ 
1994년 파리오페라단의 위촉을 받아 안무한 공원으로 무용계 최고 영예 중 하나인 부누아드 라 당스를 수상하며 세계적인 안무가로 입지를 굳건히 다지게 되었으며 이후로도 끊임없이 무대에 올려지고 있는 이 작품은 모차르트의 음악이 전하는 고적적 호흡과 그의 현대적이고도 모던한 안무사이의 미묘한 균형을 성공시켰다는 평을 받았으며 특히 프렐조카쥬 안무의 이기도 한 우아함과 서세함, 부드러움이 극대화 되어 나타난다. _LG아트센터 프렐조카쥬 설명 중  엘지아트센터에서 프레스코화를 공연하기도 한 프랑스 모던 발레 안무가인 앙쥴레 프렐조카쥬의 작품이 U+에 볼 수 있다고 안내가 나오길래 가벼운 마음으로 본 작품이다. 무용 작품으로는 긴 90분 정도되는 러닝타임을 가지고 있고 총 3부로 나뉘어져 있다. 모차르트 음악이 흐르는 궁정을 배경으로 서로 사랑에 빠진 연인의 모습을 클래식 음악과 고전 발레의 느낌이 짙은 현대 무용을 즐길 수 있는 공연이다. ​공연은 1부에서 3부로 갈수록 격정적이다. 초반에 군중에서 서로를 알아본 주인공들이 후반에는 기둥 사이에서 몰래 사랑을 나누다가  마지막에 이르뤄서는 2명의 주인공만 나와서 2인무를 펼친다. 초반의 클래식한 발레 느낌에서 후반으로 갈수록 감정이 깊어지면서 현대무용의 감성이 깊어지는 공연을 보는 재미도 있다. ​중세여성들의 풍성하 드레스와 클래식한 남성의상을 입고 시작한 공연은 밤이 깊어지고 공연이 길어지면서 점차 하나씩 가벼워진 속옷으로 바뀐다. 그리고 시간과 의상의 변화를 통해서 모차르트 음악이 주는 격식에서 벗어나 사랑이야기에 관객이 빠져들게 만들어 나간다. 특히 마지막에 입술을 맞대고 주인공들이 춤을 추는 장면은 공연의 클라이막스로 공연자와 관람자 모두의 감성을 최고조에 이르게 한다. 이 장면은 피핑톰의 공연이 연상되기도 한다. ​프레스코화를 보고 나서 프렐조캬쥬 작품은 약간은 고루하다는 느낌을 받았는데 여성의 클래식한 아름다움을 표현하는데 있어서는 가장 뛰어난 안무가가 아닌가 싶다. ​ 공연 마지막에 안무가가 나와서 인사하는데 안무가 분이 외모도 뭔가 분위기 있다.  프렌치 시크인가.  앙줄랭 프렐조카쥬​ 
​안녕하세요 🙌🏻데일리 현정의 현정이에요 ♥​★ 오늘은 파리 여행의 숙소 선택에 있어서가장 중요한 파리 구역별 에 대해 소개해드릴게요​프랑스 파리는 크게 총 20개구로 나뉘는데대부분의 여행객들은 20개의 구 중 한 곳에 머물게 되는데요*한달살기와 경우라면 외곽에 머물러도 무관하구요*​✔️ 유럽 국가들 중 파리는 숙소값 비싸기로 유명한데다가구역별로도 가격차가 있어서 숙소선택에 고민이 많으실거에요​👇🏻👇🏻👇🏻​**우선 숙소 선택에 있어서 고려해봐야 할 것이​🔺본인 숙소에 투자할 예산이 어느 정도인가 (1박당)🔺어떤 종류의 숙박형태를 선택하느냐 *호스텔/호텔/민박/에어비앤비 등🔺파리에 어느정도의 기간동안 여행하느냐*기간이 짧을수록 이동 고려해 중심부 숙소를 선택 등🔺주요 가고싶은 관광 스폿의 위치와 여행의 목적*에펠탑이 주목적이라면 에펠탑 가까운 곳 등​위 기본적으로 고려해봐야할 사항들과 함께구역별 치안도 생각해보면 숙소 선택의 범위가 줄어들거에요​  📌 지도와 함께 구역별 명소위치와 및  자세히 알아볼게요  ​★ 파리지도 위에 위험도 상/중/하로 표시를 해봤는데요*위 지도가 꼭 정답은 아니니 그 부분은 참고하시구요​⭐️ 파리는 중심으로 갈수록 치안도 좋아지지만그것과 별개로 관광지간의 이동성이 좋다는 장점이 있어요*짧은 시간 내 많은 관광지 방문을 원한다면 중심쪽 추천*​​✔️ 구역별 위치한 관광지들을 간단하게 소개해보자면​[ 1구~2구 ]루브르/튈르리정원/콩고르드광장/팔레루아얄고급 호텔 및 명품 매장 등​[ 3구~4구 ]조르주퐁피두센터/피카소미술관/브롱냐르 궁 등​[ 5구~6구 ]팡테옹/뤽상부르공원/생제르맹 등​[ 7구 ]에펠탑/샹드마르스공원/오르세미술관/앵발리드 등​[ 8구 ]개선문/샹젤리제거리/그랑팔레&프티팔레​[ 9구 ]오페라가르니에/라파예트 백화점 등​[ 15구 ]몽파르나스 타워 등​[ 16구 ]트로카데로 광장/마르모탕 모네 미술관 등​[ 18구 ]몽마르트언덕/사랑의벽 등​그외 시테섬(노트르담대성당 등)&생루이섬​▶▶▶​루브르가 있는 1구부터 시작해서 시계방향으로큰 원형으로 1구부터 20구가 있는 프랑스 파리​■ 참고로 관광지에 방문에 큰 욕심이 없다거나파리를 여러번 방문했다거나 (또는 외곽을 왔다갔다 한다거나)오랜 기간 머무르신다면 굳이 중심부를 고집하지 않으셔도 되요[치안 괜찮고 적절한 곳 선택하심 되어요]​​↓↓↓​​◆ 파리 구역별 특성(치안/범죄율) 표로 한눈에 보기 ◆ 구분/지역1~2구3~4구5구~6구7구8구9구13~14구15~16구특성명품샵과 부티크, 명성있는 호텔들이 즐비한 곳샤틀레역 근처는 술집이나 레스토랑이 많아 번화함3구에는 파리의 핫플 마레지구가 있음 세계각국의 음식들도 많이 접해볼 수 있는 지역파리의 유명하고 명성있는 카페나 레스토랑들이 있음비교적 조용하게 파리를 즐길 수 있는 지역1일 3 에펠탑 최고의 위치(에펠탑을 볼 수 있는 스폿들이 많다)파리의 정부 청사들이 있는 곳관광객 및 현지인들이 언제나 있는 곳최대 명품 거리로 레스토랑,상점,카페 등이 즐비하다파리의 유명 백화점들과 쇼핑센터들이 즐비해 있음파리의 고풍스러움을 느낄수 있는 골목들이 꽤나 있음중국인 및 동양인들이 많이 거주하는 지역파리 중심 부근에 비해 조용하고 주택가들이 많음1일 1 에펠탑 하기에는 최상의 위치파리의 부촌에 속한다 [특히 16구]관광지들과는 거리가 좀 있는 편치안 정도많은 관광객들이 찾는 곳으로 치안이 좋으면서도 고가의 상품을 취급하는 상점들이 많아 소매치기범들의  우범지역이기도 함이곳도 관광객들이 많이 숙박하는 지역으로 치안정도는 적절한 편하지만 곳곳 다양한 인종이 섞여 있어 치안이 불안정한 곳이 있음관광지가 몰려 있는 지역이 아니라 치안은 좋은 편대학가와 문화시설 등이 있어 비교적 범죄비율 낮은 편파리 정부 시설들이 있어 치안은 좋은 편크게 부각되는 범죄율이 있는 지역은 아님관광객들이 많은 만큼 곳곳에 경찰들도 많아 치안은 괜찮은 편관광객으로 항상 넘쳐나는 오페라역치안이 나쁘지는 않으나 조심해야할 필요성은 있음 (인파가 많음)관광지와는 다소 멀리 떨어진 편이라 늦은 저녁에는 한적하거나 유흥가 근처로는 조금 위협감을 느낄 수 있으나 치안이 나쁜편은 아님15구는 한인들이 많이 거주하는 지역으로 치안이 좋은 편16구 또한 부촌으로 치안 좋음교통관광지들로의 교통 및 편의 최고교통 및 편의 좋은 편 (북적스러운 지역임)교통은 그럭저럭 괜찮은 편교통이 편리하기 위해서는 접근성 용이한 역 근처로 추천 (ex.끌레흐가)중심지로의 교통 및 편의시설 쇼핑 시설 넘쳐남에펠탑과는 거리가 꽤 있는 편1구와 2구로 접근하기는 괜찮은 편[외곽으로 가기 좋은 큰 역들이 주변에 있음]몽파르나스 근처로 중심지로의 접근성은 좋은 편중심지로 가기에 교통이 완벽하게 편리하지는 않음(역 내 연결이 가까운 곳으로 숙박하는 것을 추천)추천여행자많은 관광지들을 돌아보고자 하는 단기 여행자[비싼 숙박료 감당한다는 전제하에]파리의 활기를 느끼며 관광지와의 접근성이 중요한 자중심지 가격이 부담스럽지만 중심부 또는 에펠탑과의 접근성은 중요한 자치안이 중요하고에펠탑을 최상으로 생각하는 자(화이트에펠 등)파리 쇼핑은 물론 관광지와의 접근성을 중요하게 생각하는 자에펠탑이 주목적이 아니며 숙박비 절감과 쇼핑을 중요하게 생각하는 자숙박비를 줄이면서 교통의 편이성은 중요한 자에펠탑이 중요하고 치안이 중요한 자가격과 치안의 적절함이 중요한 자숙소 가격매우 비쌈중간 정도비쌈비쌈비쌈중하 정도중하 정도중상.중 정도 ​☑️ 위에 포함되어 있지 않는 구역인17구/19구/20구는 여행하기에는 너무 외곽이기도 하고도심과 조금 거리가 있다보니 곳곳에 낙후된 지역들이 있구요​파리스러운 느낌은 도심에서 더욱 느껴지기 때문에단기 여행자라면 굳이? 추천드리지 않는 구역이에요​★ 특히 몽마르트언덕이 있는 18구와 파리 동역과 북역이 있는(유로스타 도착역) 9구는 현지인들도 꺼려하는 정도로숙소위치로는 피해주시는 것이 좋아요*물론 사람 사는 곳이고 상황에 따라 달라질 수 있겠지만위험한 곳은 미리 피하는게 좋겠죠?​위 지역들은 그만큼 숙박비도 저렴하다는 점​치안이 좋은 곳에서도 안좋은일이 수 일어날 수 있는데치안이 좋지 않은 곳에 가면 그 확률이 더 커지기 때문에..!​모든 곳이 엄청 위험해! 가면 절대 안돼!는 아니지만미연의 사고를 방지하고자 비교적 안전한 구역에서숙박하시는 것을 추천드려요​  ​✔️ 그리고 추가로 숙소 바깥을 나갈때는 항상나가기 전 중요 물품을 그냥 숙소에 올려놓지는 않았는지 확인!(숙소에서도 털릴 우려가 있다는 것을 항상 생각해야해요)중요 물품 또는 고가의 물건은 금고 또는캐리어 안에 넣고 자물쇠 잠그기!​밖에서는 가방은 앞으로 매시고 최대한 현금은 적게!주머니에 중요 물품 넣지 마시구요~!​​​행복한 여행은 하되 언제 어디서 일어날 지 모르는 상황이기때문에 미리 미리 준비하시면 좋을 듯 해요​오늘의 포스팅 참고하셔서안전한 구역에 있는 파리 숙소로 잘 정하시길 바래요​​다음 포스팅으로 만나요 💓​ ​ ​  ​ 
프랑스여행 5일차오늘도 날이 흐리다.​아침은 폴에서 간단히 먹고베르사유 궁전에 다녀왔다.​ 베르사유 궁전Place d'Armes, 78000 Versailles, 프랑스 ​비가와서 궁전보다 좋다는 정원구경은 못하고궁 내부만 구경하고 왔다.​베르샤유궁은 단순 사치를 위한 궁전이 아니라 태양왕 루이14세의 정치적 목적으로 지어졌다. ​​ ​​옛날에 베르사체를 보면 별 생각이 없었는데생각해보면 베르사체 브랜드가 베르사이유에서 오마주 했구나 알게 됐다.​브랜드 아이덴티티인 화려함과 로고 모두 오마주는베르사이유 궁전에서 레퍼런스했음을 알게됐다.​그리구 해외에서 베르사체라 하면 못알아 들음벌싸치 라고 해야댐. ​미고스 벌싸치 라는 노래도 있음.​https://www.youtube.com/watch?v=rF-hq_CHNH0 ​​  ​베르사이유 궁전은 아침일찍 가도 웨이팅이 있었다.​뒤에서 같이 기다리던 영국인 가이드 분께 여쭤보니평소 성수기 대비 웨이팅 라인이 1/10도 안되는거라고 하셨다.​ ​베르사이유 궁전의왕실 예배당​ ​베르사이유 궁전화려함의 정수거울의 방​이 전 포스팅에도 언급했듯이베르사유 궁전의 거울의 방 보다는파리 오페라 가르니에  메인 접견실이 훨씬 화려했다.​하지만 베르사유 궁전이 먼저 지어졌고, 마찬가지로 굉장히 화려하다.​ ​성수기에는 이 거울의 방이관광객들로 가득 차 있다고 한다.​ ​마리 앙투아네트의 침실​ ​​ ​나폴레옹 1세 대관식​​베르사유 궁전 구경을 마치고샹젤리제 거리를 구경하러 갔다.​하루종일 우중충 했던 날씨가갑자기 좋아졌다. ​​ ​ ​크리스토와 잔클로드부부포장된 에투알 개선문 ​  ​  ​친구가 알려준 크레페 맛집이탈리안 형님이 만들어주시는데이 행님 존잘이셨다.​외모바이럴도 한 몫 하시는거 같다​구경하다가 배고파서점심먹으러 샹젤리제 파이브 가이즈에 갔다.​근처 지나갈 때마다 사람들이 매일 줄 서 있어서 무슨 맛인지 궁금했다.  Five Guys49-51 Av. des Champs-Élysées, 75008 Paris, 프랑스 ​  ​샹젤리제 거리파이브 가이즈 ​점심에 먹고 당일 저녁다음날 아침까지 배불렀다. ​동.맥.경.화 오는 느낌베이컨치즈버거 올더웨이 + 스파이시 감자튀김 추가 + 쉐이크 한 잔= 대략 40Euro (한화 약 54,000 Won)​유로를 보면 화폐단위가 작아보여서돈을 막쓰게 되는데​막 쓰다보면 눈뜨고 코베인다. ​​샹젤리제거리 PSG 파리생제르망오피셜 스토어​ Boutique Officielle du Paris Saint-Germain27 Av. des Champs-Élysées, 75008 Paris, 프랑스 ​  ​킬리앙 음바페랑리오넬 메시네이마르 주니어  셋 중 누구 킷으로 고를지 고민하다가킬리앙 음바페로 선택했다.킬리앙 음바페는 지금 거의 프랑스의 영웅이다.​마킹이랑 홈킷 마크패치는 2층에서 바로 작업해주는데노마킹의 경우 약 12만원 플레이어 네이밍에 리그앙 패치까지 다 적용하면19만원 가까이 한다. ​추가로 PSG  파르크 데 파리스스타디움 투어를 하려고 했는데 일정이 안 맞아서 못갔다.이게 젤 후회된다.​​​샹젤리제 거리애플스토어를 구경했다.​ Apple Champs-Élysées114 Av. des Champs-Élysées, 75008 Paris, 프랑스 ​  ​2층은 엄청 코지코지하게인테리어를 해놨는데, 커스터머들을 위해서회의 공간이나 고객들에게 제품설명을 위해 아늑하게 공간을 조성해놓았다.​  ​​​ ​샹젤리제 거리 애플스토어 구경하고​팡테온과 뤽상부르 공원에 가기 위해버스를 탔다.​에서는 시간약속에 늦을까봐+ 버스 방향이 집 가는 방향이 맞는지 찾는게 어렵고 무서워서 안탔는데​파리에서는 겁도없이 버스도 많이 타고 다녔다.​ ​팡테옹 가는길일부러 2정거장 전에 내려서 걸어갔다.​ 팡테옹Pl. du Panthéon, 75005 Paris, 프랑스 ​ ​힝구..이 날 파리시 행사로 팡테온 입장이 오후에는 불가능 했다..​푸코의 진자랑빅토르 위고 묘지 보고싶었는데불발됐다..ㅠ.ㅠ​​ 뤽상부르 공원75006 Paris, 프랑스 ​튈르히 가든만큼 좋았던뤽상부르 공원​ 난 이방인 이지만잠시나마 그들사이에 섞여서 같이 여유를 즐길수 있어서 좋았다. ​ ​나중에 경제적인 여유든지 시간적 여유가 생겨서파리 1 달살이를 할 수 있게 된다면​정말 매일 같이 튈르리 정원이나 뤽상부르 공원에 책 들고 나가서 공원 근처 카페에서 커피랑 빵 사서 하루종일 앉아있을 것 같다.​ ​ ​파리의 모든공원에는 이 있다.공원 곳곳에 시민들을 위한앉을 수 있는 의자가 많이 있다.​ ​​뤽상부르 공원 2시간 정도 앉아있다가버스를 타고 돌아왔다.​​ ​숙소 앞에서 항상 일몰과 함께보는 에펠탑​​Ep.6 - 끝 - 
📌금액 : 보증금 200만원 / 월세 43만원📌삼무공원 옆, 제주공항 10분, 대중교통 타기 좋은 위치📌베란다형 원룸으로 수납장 많고 깔끔함📌건물내 옥상정원, 빨래방, 휘트니스 보유📌인기 있는 에코드파리 유일한 공실📌맨끝에 방으로 전망 나오고 조용 연동 삼무공원 제주공항 인근 원룸 에코드파리♥️ 위치, 주변☞삼무공원 바로 옆으로 산책하기 좋음☞한라병원, 누웨마루거리 인근 ☞대도로변으로 바로 앞 버스정류장☞제주공항 차량 10분 거리​♥️인테리어, ☞베란다가 있어서 빨래널기 좋고 공간활용 좋음 ☞수납장이 많아서 짐 많으신 분께 추천☞제일 안쪽 끝방으로 조용하고 전망 좋음​♥️편의시설 및 주차☞대도로변 버스정류장 가깝고 안전함☞건물내 빨래방, 휘트니스, 옥상정원☞지하 자주식, 기계식 주차장 혼합​집보고 싶으시거나 문의사항있으시면 언제든 연락주세요~​이브공인중개사 박민선 실장누르시면 바로 연결 됩니다..↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 신제주 연동 유일한 공실 최저가 에코드파리 에코드파리제주특별자치도 제주시 신광로 16 ​ 
안녕하세요 꼬꼬미입니다 :)​파리에서의 4일차,오전에 숙소사람이랑 동행으로베르사유 궁전을 잘 마쳤는데요오후엔 각자 시간을 보내기로 합니다​ Previous imageNext image ​다음으로 간 곳은 노트르담 대성당19년 화재로 지금은 폐쇄됐죠​ ​안에서 2유로 내고 기념으로 메달도 뽑아왔어요​ ​노트르담 앞에 장이 열려있었는데빵을 싸게 팔고 있길래 사먹었다는데요(인스타의 과거의 내가 알려줌)​50센트씩 3개, 1.5유로의 행복이었답니다​ ​생트 샤펠은 지나가기만 했어요​ ​심심해서 마레지구 구경가는 길에길이 예쁘길래 찍었었나봐요마레지구는 쇼핑하기 진짜 좋은 곳으로편집샵도 많은데 대표적으로 메르시가 있죠이쁜거 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요​저녁엔 숙소에서 일찌감치 쉬는데이모님이 같이 산책 가자시는 거예요이모님이랑도 많이 친해져있던 상태라ㅋㅋㅋ저녁 먹은거 소화시킬 겸 쫄레쫄레 따라나섰죠​ ​안따라나왔으면 어쩔뻔진정한 낭만을 여기서 마주하게 됩니다이모님이 맥주도 한캔 사주셨어요ㅠㅠ​제가 이 장소 이름을 못찾아서한동안 엄청 답답해 했었는데요블로그 쓰다 찾았어요!!!!!​생 마르탱 운하​여긴 진짜 꼭 가보시라고 추천하고 싶어요파리에서 만난 한강의 느낌이거든요!  ​​그리고 어느덧 마지막 5일차,다음날 오전에 떼제베를 탈 예정이었기에파리에서 보내는 마지막 날을 맞이합니다​이날은 주위사람들에게 줄 선물을 사고 짐도 쌀 겸오르세 미술관 외 오후 일정을 아예 비웠었어요​거기다 약간 tmi긴 하지만여행 앞두고 호르몬의 불균형이 있었는지예정일 미루려고 먹었던 약도 효과가 없었고생리가 계속 안끝나는 느낌...?불어 사전까지 찾아가며 생리대를 찾아나섰는데마트 점원분이 못알아들으시는 거예요ㅠㅠ아랫배 붙잡고 "blood....😭" 이러니까"ooooooh~~🥺 follow me"안쓰러운 표정과 함께 직접 찾아주셨던웃지 못할 에피소드도 있던 상태였어요​그래서 그런지 체력도 좀 떨어지길래 '오늘은 무리하지말자'고 생각했죠​ ​어쨋든 오르세는 관람하러 갑니다​ ​오르세 미술관 너무너무 예쁘더라구요​  ​밀레의 이삭줍는 사람들, 마네의 작품빈센트 반 고흐의 자화상, 별이 빛나는 밤 등우리가 학창시절에 배운유명한 화가 작품 대부분을 만날 수 있었어요​그리고 진짜 기억에 남는 점,유명 작품 중 그림을 그리고 있는 사람들을 만났는데캔버스에 직접 따라서 그리고 계시더라구요그게 멋있어 보여서 좀 인상깊게 남았던 것 같아요​오디오 가이드까지 5유로를 투자했건만 ㅠㅠ컨디션이 갑자기 뚝 떨어지길래어쩔 수 없이 다 보지는 못하고 도중에 나오게 됐어요​ ​파리 현지인들이 가장 애정한다는뤽상부르 공원으로 이동했는데튈르리만큼 엄청 예쁜 공원이더라구요​벤치에 누워서 1시간 반 잤나?진짜 꿀잠자고 일어나니까 컨디션 극뽁됨​파리는 화장품 약국에서 구매하잖아요?몽주약국 가서 쇼핑 거나하게 했는데그 앞에 시위 중이라 재빨리 구매만 하고 왔어요​ ​마지막 점심으로 아무 빵집에서 바게뜨를 샀어요그러다 점원분과 대화를 나누게 되었는데그게 또 기억에 남게됩니다​흑인 여성분이셨는데 주문하고 기다리고 있으려니뭐라뭐라 말을 거시는 거예요응? 했더니 제 손톱에 에펠탑 있다고ㅋㅋㅋ​  ​여행가는 국가들 을 살려서네일아트를 받고 갔었거든요 ㅋㅋㅋㅋ에펠탑이 있으니까 기분이 좋으셨었나봐요에펠탑도 예쁘고, 저도 예쁘다고 칭찬해주심언니도 예뻤어요...♥ 훈훈​마지막 날의 파리는 비가 내렸대요그리고 그 다음날부턴가 폭우가 내렸는지2~3일 뒤 세느강까지 넘친 뉴스를 접하게 됩니다다음 국가에 있을 때 그 소식을 알게 돼요​날씨마저 도왔던 파리여행,제게는 더없이 낭만어린 추억이 됐는데요파리는 정말 호불호가 갈리더라구요저는 기회되면 꼭 또 가고싶은 도시 중 하나예요  
​안녕하세요~^^​포나인 안경원 점입니다​날씨도 점점 추워지고​코로나도 증가하는 요즘​다들 힘내세요~^^ 파이팅~~~!!​오늘 소개해 드릴 아이웨어는​다소 생소하실 수 있으시겠지만​자기만의 스타일로 자리를 잡은​국내 하우스 아이웨어​크루세이드(CRUSADE)​입니다​​​​​​  ​​​겨울이면 뿔테~~!!​그러나 뿔테가 부담스러운 분들을 위해​메탈이지만 뿔테 같은​크루세이드 C4562 모델입니다​​​  ​​​​​​  ​​​​크루세이드 C4562 C02 모델​사진으로는 표현이 잘 안되지만 ㅜㅜ​파스텔 느낌의 진한 초록 컬러입니다​대중적인 컬러는 아니지만​착용 시 생각보다 튀지 않으면서​나만의 스타일을 낼 수 있답니다​컬러감이 너무 이뻐서 제가 착용하고 싶을 정도랍니다~^^​​​​  ​​​크루세이드 C4562 C03 모델​기본적인 컬러인 무광 블랙 컬러입니다​지적이고 깔끔한 느낌의 스타일을 내고 싶은 분은​강추~~!!​​​​​​ ​​​​크루세이드 C4562 모델​안구는 전체적으로 원형 디자인으로​기본 크기인 좌우 사이즈 48mm​판테 설계로 되어있답니다​여기서 판테란 ​안경렌즈 사이에 홈을 내어 전면은 넓고 얇은 금속후면은 안경렌즈가 들어갈 수 있게이중으로 붙어있는 설계로스타일리시한 안경이랍니다​​​​ ​​​크루세이드 C4562 모델​전면은 뿔테 같은 느낌으로 ​두껍고 넓답니다​하지만 반전은 존재한다는 거​그건 바로 다음 사진을 보시죠~~^^​​​​​  ​​​크루세이드 C4562 모델​옆과 위에서 보았을 때​다른 어느 판테보다 얇은 거 보이시죠~~^^​그만큼 가볍게 착용할 수 있다는 사실~!!​​  ​​​​​​  ​​​​크루세이드 C4562 모델​템플 부분 또한 옆으로 보시면​두꺼워 보이지만​위에서 보시면 어느 테보다도 가늘어서​강한 내구성과 가벼운 착용감 느낄 수 있어요​​​​​​ ​​​​크루세이드 C4562 모델​뒷부분을 확대해서 보면​아주 가늘게 이중 설계가 보이실 거예요​이 정교함과 세밀함을 무엇~​그만큼 퀄리티가 업 업~~!!​​  ​ ​​크루세이드 C4562 모델​코받침 또한 아주 편한 에어코받침 인데요​일반 에어코는 연결 부위가 약해서​쉽게 망가지는 이 있는데​크루세이드 에어코받침은​연결 부분을 두껍고 단단하게 하여​오랫동안 사용해도 쉽게 파손되지 않는답니다~^^​​​​​ ​​크루세이드 C4562 모델​많이 사랑해 주세요~~^^​....매장에는 오늘 소개 드린 크루세이드 이외에도 ​​크롬하츠,  스틸 브라운, 안네 발렌틴가메만넨,옐로우플러스, 포나인즈금자안경, 오클리, 마커스 T, IC 베를린,마이키타타르트, 아이반, 올리버피플스,림락프로젝트 프로덕트, 마스카, 베리스애쉬크로프트, 라피스센시블레,헤지스, 랭골라, 옵티션찰리, 벤시몽 등많은 국내외 하우스 브랜드 취급하고 있으며목동, 신정, 화곡은 물론 가까운 양평, 당산, 신도림, 영등포에서도 교통이 편하여 많이들 찾아주신답니다​편하게 오셔서 시착 해보세요 카톡, 전화문의도 물론 환영입니다​  포나인 안경원특별시 양천구 오목로 318포나인안경 점특별시 양천구 목동서로 57 1층 120호 999.9  ​ 
2020.02.02~02.11, 엄마와 함께 하는 바르셀로나&파리 여행오늘의 조식: 간단하게 아오리 사과애증의 파리 지하철되~게 더럽고 계단도 많고 소매치기도 많은데 이상하게 자꾸 생각난다연착에 파업도 많지만 그래도 지하철 연결이 잘되어있고 늦게까지 운행해 여행자에게 편리한 지하철이다18년 12월 혼자 파리에 왔을 때 길 잃은 나를 도와준 동양인 여자 두분이 생각난다 악명 높지만 그래도 도움받은 기억이 많은 파리 지하철  생투앙 벼룩시장140 Rue des Rosiers, 93400 Saint-Ouen, 프랑스 파리에는 3대 마켓이 있는데 가~장 멀고 크다는 생투앙으로 왔다파리 외곽지역이라 조금 위험하다는 얘기도 있었는데 실제로 지하철(4호선 종점이다)에 내리면 여기가 파리라고? 싶을거다우리가 흔히 아는 화려한 파리 중심가랑은 전혀 다른 느낌이다 시장까지 걸어가는 길에 "쌤숭" 을 외치며 싸구려 폰을 파는 사람들도 흔히 마주칠 수 있다  생투앙의 가장 큰 컨셉은 '빈티지'주로 앤틱 가구나 소품 그리고 동묘 느낌 풍기는 옷가게들이 있다 내 눈에 띈 건 바로 이 뱃지를 파는 곳저만한 뱃지들이 진짜 천장까지 도배되어있다뱃지 팔아서 가게를 유지할 수 있을까?하는 오지랖이 들었지만 나도 몇개 산 거보면 유지될 것 같다 저때는 소품 모으는 거에 관심이 없어서 심드렁하게 봤는데 지금 같아선 LP같은 거 하나 사올걸 하는 생각이 너무 많이 든다아 근데 생각보다 가격은 전혀 저렴하지않다 크기 문제도 있고.. 여튼 빈티지 앤티크한 느낌 하나는 뿜뿜한 곳 티포트 너무 예쁘다...... 관심없던 저 당시에도 와 예쁘다 생각했는데 지금 보니 하나 업어오고 싶다 이렇게 잘 갖춰진 실내 마켓도 있었다 Chipotle Mexican Grill6 Rue de Montfaucon, 75006 Paris, 프랑스 내가 진짜 사랑하는 치폴레............................................. 1 보울, 1 부리또, 1 칩 시켰다(양 실화? 미국 양 반절밖에 안되는 듯)​뉴욕에서 먹구 계속 기억에 남아서 매장 있는 곳 마다 찾아간다 미국에는 널린 게 치폴레인데 유럽에는 몇개 없구.. 그마저도 런던이랑 파리에 몇개 있다.... 런던에서도 치폴레 먹을 돈 남겨야해서 몇키로씩 걸어다녔었지..... 치폴레 제발 한국 입점해주세요​나는 보울이 제일 좋음 한국에서 셀프 보울 만들어먹으려다가 개밥되었던 아찔한 기억이 눈앞을 스치네 밥 먹고 소화 시키러 공원 가는 길​어제 언제 그렇게 맑았냐는듯 원래 모습으로 돌아온 겨울의 파리..... 어제는 신기루였지요..?  뤽상부르 공원75006 Paris, 프랑스 내가 좋아하는 거​마트에서 장보기공원가기 (공원에서 술 마시기) 뻔하디 뻔한 튈르리 말고 꼭 와보고 싶었던 뤽상부르 공원소르본 대학이 있는 일명 라틴지구 쪽이다 라틴지구 하면 크레페 아닌가?희희​갔다온 다음 학기에 프랑스문화 교양을 들었는데 라틴지구가 생각보다 더 파리의 근본같은 곳이더라 날씨는 우중충 그 자체..파리만 그런지는 모르겠는데 튈르리를 가도 그렇고 공원에 있는 의자가 전부 초록색 철제 의자다각도가 약간 편하게 누울 수 있어서 좋다 무엇보다 고정된 벤치가 아니고 내가 마음대로 움직일 수 있다는 거?한국에서는 이런 의자 놓으면 다 가져가려나? 뤽상부르 공원은 무려 이탈리아 뼈대있는 가문 메디치가에서 시집 온 사람이 만든 공원이란다저 멀리 있는 나무를 보면 넴모넴모하게 조경해놓은 게 보이는데 프랑스 조경의 이다​갑자기 궁금한 점, park랑 garden이랑 무슨 차이지?  부슬비가 내려 아무 가게에 들어가 커피 한잔을 마셨다퇴근길 무드 너무 좋다  Boulangerie Utopie20 Rue Jean-Pierre Timbaud, 75011 Paris, 프랑스 숙소 근처 현지인픽 베이커리가 있다길래 부슬비를 뚫고 찾아갔다저녁 시간이라 그런가 작은 가게안에 빵을 사려는 현지인들이 길게 줄을 서 있었다​줄을 보니 일단 합격여기 플란이라는 디저트가 맛있다던데 빵 종류는 너무 많고 아는 건 없고 급하게 바게트 하나랑 치즈 케익 하나를 샀다여름에 비싼 에끌레어 먹어봤는데 그닥이어서.... 내일 아침으로 먹을 바게트랑 와인에 먹을 치즈케익 픽 (시나몬롤 먹고싶다) 내가 찾는 와인(알자스 지방 화이트 와인)이 숙소 근처 슈퍼에 없어서 베이커리 근처 슈퍼를 갔더니 여기 있는거다그래서 유리 와인병을 무려 3병인가 4병을 들고 지하철을 탔다 흔한 파리 퇴근길 오늘 고기에 먹을 보르도 레드와인이랑 내일 마실 화이트 와인이랑 한국에 들고 갈 와인 3병손이 없어서 와인은 베이커리 근처에서 나머지 장은 숙소 앞에서 배고파서 바게트 한 입 뜯어묵음..오늘 저녁은 돼지고기를 구워먹기로 했다유럽이 좋은 건 한국에서 비싼 재료들이 싸다는 거 ..?고기도 싸고 야채도 엄청 싸고 과일도 엄청 싸다​나는 고기에 꼭 쌈을 싸먹는 편인데 샐러드용 야채고 쌈용 야채고 너무 저렴해 고기+양파버섯+샐러드+(불닭볶음면)고기에는 레드와인! 끝장나게 만족스러운 식사를 마치고 남은 레드와인에 치즈케이쿠를 냠냠우리가 흔히 아는 꾸덕한 노란색 치즈케익이 아니고 하~얀 치즈케익인데 되게 깔끔하다케익 잘 안먹는 엄마도 맛있다고 인정한 치즈케익 느끼하지 않고 술술 들어간다고 해야하나..?역시 바게트국 디저트국 와인국 솔직히 베이커리는 프랑스가 짱이다.... 날아가서 빵 먹고싶다.............​​ 
  공원을 사랑하는 파리지엥들은 해가 나면 너도나도 집 혹은 회사 근처 공원으로 발길을 재촉합니다. 잔디밭에 앉고 누운 사람들을 가만히 바라보면, 여유로운 삶에서 나오는 그들의 행복감이 그대로 전달되는 것 같습니다. 잔디에 남은 이슬에 옷이 젖어도, 흙먼지에 옷이 더러워져도 자연과 어울어지고 순간을 즐기는 삶의 방식이 새삼 부러워지는 순간이죠.  빛이 강한 날에는 선글라스 하나 장착하고 태닝을 하려는 젊은이들이 시원하게(?) 옷을 입은 모습도 많이 보입니다. 그와중에 남의 시선에 아랑곳하지 않고 진한 애정표현을 하는 연인들도 있구요. ;) 요새는 파리를 찾는 관광객들도 일부러 시간을 내어 공원을 찾아 피크닉을 즐기는 모습을 볼 수가 있습니다. 유명한 레스토랑을 가는 것도 좋겠지만, 근처 슈퍼에서 조리하지 않고 먹을 수 있는 몇 가지 음식을 사들고 공원으로 무작정 가는 것이죠. 어딘가 어색해서 벤치에 앉을까 머뭇거리는 사람도 있지만, 파리에 온 것을 잔뜩 실감하며 잔디 위로 몸을 던지는 사람들도 있습니다. 어느 쪽이 되었든 공원에서 즐기는 피크닉은 실망스럽지 않을 거에요. 도심 속 자연이 주는 행복감과 맛있는 음식을 먹으며 즐기는 여유는 기본이거니와, 피크닉을 하다가 운이 좋으면 청설모를 가까이서 볼 수 있고 호수가 있는 공원에 가신다면 백조, 오리도 만나볼 수 있을 테니깐요!출처: http://www.frenchmoments.eu/its-picnic-time-in-paris/출처: http://www.frenchasyoulikeit.com/the-perfect-picnic-starts-at-lepicerie-du-bon-marche/파리 15구에 머무시는 분들에게 추천할 공원이 하나 있습니다. 바로 파리 열기구를 탈 수 있는 엉드레 시트로엥 공원입니다. 출처: http://www.easybnb.eu/2015/03/03/10148/  공원에 들어서면 파리 공원의 인 각잡혀 미용된 나무들이 가장 먼저 반겨줍니다. 저만 그런건가요, 이렇게 일정한 간격으로 놓인 키 큰 나무들을 보면 그 사이를 가로질러 달려보고 싶은 기분이 드는 건요 ;). 여하간, 특이한 모양의 나무들 덕분에 왠지 남이 잘 가꿔둔 가든에 몰래 들어온 듯한 느낌이 듭니다.   피크닉이라면 모든 공원에서 즐길 수 있지만 시트로엥 공원 특별한 이유는 바로 파리 시내를 내려다볼 수 있는 열기구를 탈 수 있다는 건데요, 열기구에 올라타면 지상의 건물들에서 내려다보는 파리와는 또 다른 경험을 하실 수 있답니다. 지상의 건물에서는 꼭대기에 다 다랐을 때 비로소 파리가 눈에 들어온다면요, 열기구에서는 가까운 곳에서부터 조금씩 조금씩 파리의 모습이 드러나기 때문에 감춰졌던 보물을 찾는 오묘한 느낌이랄까요! 에펠탑 꼭지를 시작으로 비로소 전신이 다 보이게 되는 순간이면 온 몸에 전율마저 느껴집니다.       넑직한 잔디밭에서 피크닉을 하거나 파리 전경을 보는 또 다른 방법에 목이 말라 계신 분들께 파리 15구의 시트로엥 공원을 적극 추천해드려요. 날이 좋은 5월쯤이면 완벽한 피크닉과 새삼 또 감동스러울 파리를 둘 다 만끽하실 수 있을 거에요!열기구 <GENERALI> 이용 관련 열기구 이용료: 어른 12유로, 3-11세 어린이 6유로, 3세 미만 어린이는 무료 운영 시간: 매일 오전 9:00 ~ 오후 8:00주소: Parc André Citroën, 75015 Paris홈페이지: http://www.ballondeparis.com/찾아가는 길: 메트로 10호선 Javal 역 또는 8호선 Balard 역에서 하차 또는 RER C Javal 또는 Boulevard Victor역 하차.        
오늘 파르퓌메의 1일 1파리는어제에 이어  몽소 공원 입니다.Parc Monceau​ https://parissecret.com/les-tresors-du-parc-monceau/https://parissecret.com/les-tresors-du-parc-monceau/​​그 중에서도 몽소 공원을 그린 그림과+ 여행에서의 공원을 이야기 하려해요~ 먼저 3가지 그림을 볼께요~​  첫 번째 그림은 모네의 작품입니다.​​​​ https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Parc_Monceau_Monet.jpg​​​The Parc Monceau (1878)byClaude Monet (1840–1926)Oil on canvas59.7cm*82.6cm 모네가 1876년 봄에 그린 파리 몽소 공원의 세 가지 전망 중 하나이다. 세련된 타운 하우스로 둘러싸인 이 공원은 Philippe d' Orléans를 위해 18 세기 후반 영국식 정원 형태로 계획되었다. 1877년 인상파 전시회에서 선보인 이 그림의구성은 측면의 식물과 배경의 집으로 구성되도록 배치했다. 그는 또한 1878년에 그림에서 왼쪽에 보이는 건물을 바라 보는 공원의 두 가지 풍경을 그렸다. 그중 하나가 포스팅의  두 번째 그림이다. https://www.metmuseum.org/art/collection/search/437107​  두 번째 그림도 모네의 작품입니다.​​​​ https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Claude_Monet,_The_Parc_Monceau,_1878.jpg​​​​The Parc Monceau (1878)byClaude Monet (1840–1926)Oil on canvas72.7cm*54.3cm 모네는 1876년에 3개, 1878년에 3개로 몽소 공원에 대한 6가지 견해를 그렸다. 이 캔버스에서 전경의 빛과 그늘의 배치, 잎의 패턴 및 강한 대비 영역에서 발달하기 시작하는 넓은 윤곽선이 모네가 이미 1880~90년대의 그의 작품을  짓는 대담한 2차원 모티프로 실험을 시작했다는 사실을 알 수 있다.https://www.metmuseum.org/art/collection/search/437108이 작품은 위의 첫 번째 작품과 함께 둘다뉴욕의 Metropolitan Museum of Art (the Met)에 있다고 합니다. ​  ​세 번째 그림은 카유보트 작품입니다.카유보트 그림도 꽤 좋아서 다음에 모아서 올릴 것 같아요~ 오늘은 간단히 보겠음다.​​​​ https://www.sothebys.com/en/auctions/ecatalogue/2013/impressionist-modern-art-evening-sale-l13002/lot.32.html​​​​LE PARC MONCEAU (1877)byGustave Caillebotte (1848-1894)oil on canvas, 50cm * 65cm​ Caillebotte(카유보트)는 1870년대에 몽쏘 공원이 위치한 파리 8구에 있는 rue de Miromesnil에 살았다. 위 그림은 화가의 집 근처에 위치한 몽소 공원을 주제로 한 두 개의 알려진 그림 중 하나이다. 위 버전에서 카유보트는 짧고 빠른 붓놀림을 사용해 무성한 덤불을 렌더링하고 관목과 벤치 주변에서 빛과 그림자를 탐구하게하는 밝은 봄날 공원을 묘사했다. ​ 1870년대 동안 Caillebotte와 Monet은 종종 비슷한 주제, 특히 파리와 그 주변의 풍경을 그리기로 선택했다. 부유한 그랑 부르주아의 가족이었던 Caillebotte는 이 기간 동안 모네에게 재정적 지원을 제공했으며 모네의 그림들을 인수하기도 했다. 모네는 몽소 공원의 묘사에서(포스팅의 첫번째 그림) 사회적인 측면에 초점을 맞추었다. 카유보트는 붓과 구도 모두에서 모네를 회상하지만 공원에 대한 이미지는 달랐다. ​ Caillebotte는 부드럽게 곡선을 그리는 선을 중심으로 공원의 좀 더 고독한 비전을 표현하기로 선택했다. 길과 그 위로 닫히는 무성한 녹지가 거의 실내 공간의 환상을 만든다. 신중하게 디자인 된 것처럼 보이지만 식물과 나무의 야생의 성장이 구성을 지배하며 관람객을 향해 길을 걸어가는 작은 인물이 우뚝 솟아있다. 몇 번의 스케치 붓놀림으로 생략되었지만 회색 양복과 모자를 쓴 남자는 파리의 신사로 식별 될 수 있다. 또한 꼼꼼하게 정렬된 관목과 잔디 골목, 리드미컬하게 배치 된 벤치는 장면에 도시 환경의 공기를 제공하는 동시에 생생하고 역동적인 구성을 만든다. Caillebotte는 런던 왕립 예술 아카데미의 주요 회고전에서 '도시 인상파'로 분류되었다. 자연에 대한 그의 사랑과 도시에 대한 사랑을 결합한 훌륭한 주제를 이 공원 그림에서 찾을 수 있다.https://www.sothebys.com/en/auctions/ecatalogue/2013/impressionist-modern-art-evening-sale-l13002/lot.32.html이 작품은 2013년 런던 소더비 경매에서3,032,338 유로에 낙찰 되었다 해요. 당시 환율(1400원)로는 42.5억이네요.  원래 오늘 사랑해 파리 영화의 공원이야기도 올렸었는데요. 인친님과 이야기하다가 그 에피소드는 정말 좋아서 내일 따로 올리는 게 좋을 것 같아서 뺐어요~8분 후에 0시가 지나네요ㅋ 따로 올릴께요! ​​ 
09:01 ━━━━●────────── 09:06​구월이라니다다음주에 개강이라니 ( o̴̶̷̥᷅⌓o̴̶̷᷄ ) 급 쌀쌀해졌지만 낮에는 쨍하고 좋아서공원 두 번이나 간 이번 주🌿​  ​​• 한국관 나들이(?)• 튈르리 공원 산책• 요리해먹기 - 빵 사와서 샌드위치• 아꼬랑 집에서 뒹굴뒹굴​➿ ​9.1 (화)​옏언니 짐 옮기는 거 도와주러우리 집에서 같이 한국관으로 출발!​  공원이 넓고 예쁜 한국관 주변 기숙사 안에는 외부인 출입이 안돼서, 벤치에서 책 읽으면서기다렸다 ( ᵕ·̮ᵕ ) 근데 갑자기 바지에 새똥 맞았음...로또 사는 거 깜빡했네... 기다리면서 커피 마시다가  한국관 바로 옆에 있는 한식당에서 언니한태 저녁 얻어먹었다( ‘༥’  ) 사실 돈까스가 엄청 먹고싶었는데주문하려고 하니까 주방에서 오늘 돈까스 안돼요~ 하는 소리가 들려서 넘 아쉬웠다 담주에 돈까스 맛집 가야지 한국관 말고도 인도관,일본관 등등 엄청 많다.건물이 각 나라 을 살려서 지어졌다고 하는데정말 다 달라서 구경하는데 재밌었음 (●’◡’●) ​➰ 밤에 책 읽는데 열심히 방해하는 아꼬​  9.2 (수)​혜윰이랑 튈르리 가기로 한 날!그 전에 잠깐 아침 산책 했다.아침 산책은 곧 빵 사러 가는 길뭔가 아침에 산책해야한다고 생각하면 귀찮은데빵 사러 간다고 생각하면 기분이 좋아서일부러 빵을 조금씩만 산다 ㅋㅋㅋ  집에서 15분 거리에 있는 빵집.제작년에 프랑스 빵 대회...(?) 에서 1등을 했나보다바게트 대회 이런거 엄청 많아서1등했다 2등했다 쓰여 있는 빵집이 꽤 많다암튼 요즘은 매번 다른 빵집에 가고 있다이곳저곳 다 가보면서 여긴 이게 맛있네 저게 괜찮네 하는 게 재밌음...ㅎㅎ  빵 사서 오는 길  사온 빵 굽고 전에 삶아뒀던 감자에 마요네즈, 옥수수, 레몬즙, 바질 조금 넣어서 대충 샐러드 만들기 크림치즈 발라서 감자샐러드 올려서 맛나게 먹었다 ㅎㅎ요즘 아점은 주로 토스트나 샌드위치 ( ‘༥’  )  후식은 만들어서 얼려뒀던 치즈케이크  여전히 내 발을 좋아하는 아꼬​➰​튈르리로 출발 ⁼³₌₃ 걸어서 20분 정도면 간다. ​📍Jardin des Tuileries튈르리 공원 정말 좋아하는 공원.정원도 예쁘고 새 구경하는 것도 재미있다  이날은 쌀쌀해서 가을 니트를 꺼내 입었다  의자에 앉아서 오리랑 신기한 새(?) 들 구경하고수다떨다가 혜윰이는 약속 가고, 나는 아꼬 보러 다시 집으로!​➰ ​이날 저녁은 갑자기 만두같은게 넘 먹고싶어서라이스페이퍼로 대충 해보기로 했다. 볶은 야채랑 닭가슴살, 맛살 넣고 달걀물에 굴린 다음라이스페이퍼에 말아서 노릇노릇 굽기 생각보다 넘 맛났다라이스페이퍼로는 월남쌈만 해 먹었는데속재료 바꿔서 이렇게 구워먹어도 맛있다..!바삭쫀득 ( ‘༥’  ) ​➰ ​  저녁에 혜윰이랑 탁언니가 잠깐 집에 놀러왔다아꼬 간식도 선물로 준 집사 언니...(⸝⸝o̴̶̷᷄  o̴̶̷̥᷅⸝⸝)혜윰이는 학교에서 친구가 준 빵이 맛나다며 싸왔다.알러뷰...​➰   ​다 채워진 8월 먼슬리.시간 참 빠르다 싶고건강하고 즐겁게 보낸 것 같아 기분이 좋았다( ᵕ·̮ᵕ ) ​​  9.3 (목)​아꼬 첫 진료날!미리 동물병원에 예약해놨다.​  대충 샌드위치랑 간식 이동장서 네모네모 고먐미가 된 아꼬ㅋㅋㅋ아직 너무 어려서 접종은 좀 나중에 하기로 했다.몸무게가 590 그람...넘 작고 소중하다...많이 먹고 건강하게만 자라 아꼬야 곰돌이 인형을 맨날 사람처럼 앉혀놓는 집 근처 식당​➰ ​ 병원 갔다 와서 뻗은 아꼬.잘 때 너무 천사같다루니 어릴때 생각도 나고 괜히 뭉클... 오랜만에 참치마요랑 마트서 3.3 유로에 떨이세일 하길래 집어온 패션후르츠 타르트이거 상콤하니 맛났다... 요즘 보고있는 비밀의숲. 야식으로 파스타 또 먹었다 ◜◡◝ 시즌 1 다 보고 지금은 2보는 중 ㅎㅎㅎ 아꼬도 같이 보다가(영화나 드라마 보면 움직이는게 신기한지 눈 동그랗게 뜨고 이리저리 쳐다본다 )  또 쿨쿨 ฅ( ̳• ·̫ • ̳ฅ)​  9.4 (금)​구보언뉘랑 또 튈르리 갔다매일 가도 좋음 아침에 쌀쌀해서 자켓 입었는데 이런 날은 낮에 꼭 미친듯이 더움  🌷 걸어서 송흥에서 보분 포장해서 우리집으로 ⁼³₌₃​➰ ​ Song heng 보분 최고 맛난다.. 인기만점 아꼬와 신난 인간들​➰ ​ 아꼬의 방해와 함께 비밀의숲 보다가 잠들기( ᵕ·̮ᵕ ) 처음에 아꼬는 좀 조용한 성격인가보다 하다가며칠 있다가는 첨에 경계해서 그랬구나 활발하구나 했는데더 더 더 활발해지고 있다...루니 어렸을 때 보다 더 호기심이 많다 ㅋㅋㅋ지금도 옆에서 이리저리 댕기다가 툭툭 치면서포스팅 방해중​  9.5 (토)​또 아침 산책! (=빵 사러 가기)이날은 또 다른 빵집 ㅎㅎ 이날 간 빵집은 아니지만 간판이 귀여워서 호밀빵이랑 바게트 잡화점(?) 들러서 빵칼도 샀다.빵집 직원분도 잡화점 직원분도 넘 친절하셔서기분좋게 하루 시작 ㅎㅎㅎ아 갑자기 너굴상점 생각났음  아침에 빵 사면 기분도 좋고산책해서 상쾌하고 𓂃 𓈒𓏸 바게트는 빨리 먹어야 맛있으니까 브리치즈,호켓,사과 넣고 꿀 둘러서 샌드위치사과랑 브리치즈 넘 잘어울린다 아꼬는 엄마랑 조금 일찍 떨어져서 그런지살짝 마른 편이라고 해서병원 쌤이 이제는 간 안 한 고기나 야채 먹여도 된다고 하셔서아꼬 보양식 만들었다 다행이 넘 잘먹는 아꼬먹는게 그렇게 좋은지 먹으면서 골골골 소리 엄청 크게 낸다 어깨까지 타고 올라오는 아꼬ㅋㅋㅋ 테라스 잠깐 나갔다 들어오면저렇게 앞에서 기다린다루니도 그랬는데( o̴̶̷̥᷅⌓o̴̶̷᷄ ) ​➰ ​저녁은 대충 해물볶음밥이삿날에 산 냉동해물 한 팩 아직까지 쓰는 중 ㅋㅋㅋ  뇸  저녁먹고 잠깐 센 강 산책갈매기 하이​  9.6 (일)​핸드폰 카메라가 완전히 고장난 날..ㅎ아침만 해도 몰랐지...  또 어깨에 타고 올라와서 고롱고롱 하더니잠들어버린 아꼬​➰ ​아침에 산책 겸 작은 식물 하나 사러 나왔다.꽃 가게가 쭈욱 있는 줄은 몰랐는데작은 정원에 온 것 같아 좋았다  파릇파릇 귀여운 강아지 기분좋은 햇살과 녹색들 3유로에 데려온 식물근데 이름을 까먹었다 터벅터벅​➰ ​ 이날은 후레쉬모짜렐라,토마토,호켓,프로슈토 넣은 샌드위치샌드위치 만들어 먹는거 넘 재밌다 뇸​➰​카메라가 고장난 걸 깨닫고.. 수리 가격이 99유로인데프랑스 중고나라에서 5s 공기계를 50유로에 팔길래직거래 하러 갔다.ㅋㅋㅋㅋ​  화질은 훨씬 안좋지만뽀얗고 따뜻한 5s 사진도 좋다 내 배 위나 팔에서 자는 걸 좋아하는 아꼬밥도 잘 먹고잘 뛰어다니고 고롱고롱 해주고 꾹꾹이도 열심히 하고건강하게 잘 크고 있는 것 같아서 기분이 좋다루니도 한국에서 넘 행복해보여서좀 슬프면서도 다행이다 싶음🥺​​아꼬와 함께 즐거웠던 이번주 일상도 끝〰️​​  #파리일상 #파리 #자취 #고양이 #자취요리 #유학생 #파리유학 #유학 #파리카페 #보분 #요리 #튈르리공원 #프랑스여행 #파리여행 #집사 
    2012년 1월 25일 수요일. 드디어 파리 여행의 첫 날이다.가볍게 호텔에서 아침 식사를 마치고 오늘 첫번째 목적지인 '샤틀레-레알' 지구로 이동했다. 벌써 마중나온 '썬더'와 인사!!오늘의 교통수단은 지하철이다. ^^  *프랑스의 지하철 아침 풍경도 우리네와 같다. 무가지 신문을 나눠주는 모습이 어쩐지 반갑다.    =====>> 09:10    샤틀레 역(Chatelet)      ※'쿠르 생테밀리옹(Cour Saint-Emilion)역에서 샤틀레-레알 지구로 이동하기 ①M-14. 쿠르 생테밀리옹을 타고 2코스 가서 '리옹(Gare de Lyon) 역' 하차    RER-A선 환승 '샤틀레-레알역(Chartelet Les Halles)' 하차    역에서 나오면 곧바로 '포럼 데 알(Forum des Halles)' 쇼핑몰이다. ②M-14. 쿠르 생테밀리옹역에서 3코스, '샤틀레(Chartelet)'에서 하차   '샤틀레 역'에서 '샤틀레-레알'역까지 도보 10분 이동   원래 계획대로라면 '리옹'역에서 RER-C선으로 갈아타야 했으나, 수다떨다 지나쳐버리는 바람에그냥 '샤틀레'에서 하차.걸어서 이동하기로 했다. 사실 파리는 보다 훨~~~씬 작기 때문에 왠만한 거리는 다리만 제법 튼튼하다면 걸어볼 만 하다는 것.여의도 크기와 비슷하단다.    샤틀레역에 내려 '샤틀레-레알'표시를 보고 나오니 커~~다란 조형물이 있는 공원이 보인다.'샤틀레 공원'이라는데 영어 안내판이 없더라. --;;; 뒷쪽으로는 아직 문을 열지 않은 '퐁피두 센터'가 보인다. 파리 입성 기념으로 기분좋게 공원으로 들어갔다.어떤 인물의 흉상이 공원에 세워져 있다.'생 쟈크'의 흉상이란다.(와서 알았다는.. --;;)   파리 공원을 다니다보면 각각 상징하는 인물이나 조형물이 있다는게 인데'샤틀레 공원' 중앙에는 정말 특이하게도 매우 큰 조형물이 있다.예전 파리 시장의 이름 정도는 확인을 했는데, 정말 뭔지는 모르겠더라는~~      조형물에 새겨진 글이랑 흉상에 있던 이름이 일치한다.아마도 저 사람을 기리는 무언가인데~~  'Saint Jacues'라고 써져있다.'생 쟈크~~' 더 이상의 정보를 내게 묻는 건 너무 가혹하다. --;; 암튼 고딕양식으로 된 거~대한 조형물임은 확실하다.     =====>> 09:30   생 퇴스타슈 성당(Eglise Saint-Eustache)  잠시 공원을 본 뒤 '리볼리 대로'를 따라 걷다 Real 표시를 따라 걸어가다보니원래 목적지였던 '샤틀레-레알' 역이 보인다.   한창 공사중이었는데 '포럼 데 알(Forum des Halles) 쇼핑몰' 지하로 바로 연결되게끔 되어 있더라.공사중인 광장 뒤로 첫 번째 여행지인 '생 퇴스타슈 성당'이 눈에 들어온다.   공사중인 광장 옆으로 둥~근 돔 형태의 건물이 보이는데, 이 곳이 오페라 극장이라고 했던 것도 같고..정확한 기억은 소멸~~~ ㅠㅠ   '포럼 데 알' 광장은 가운데가 움푹 패인 형태의 공원인데,작은 피라미드 모형의 온실 형태가 눈에 띄더라.공사중이라 전체 모습을 보지 못한게 조금 아쉽다는. 열심히 걸어 '생 퇴스타슈 성당'에 도착.역시나 거~~대한 건물로부터 받는 압박감이 ㄷㄷㄷ.    생 퇴스타슈 성당(Eglise Saint-Eustache) 은... 메트로 4호선 Les halles역에 위치.100여년에 걸쳐 건축되 파리에서 가장 우아한 성당으로 고딕양식의 골조와 르네상스 양식의 장식이 어우러진독창적 건물이다.7,000개의 파이프를 갖고 있는 오르간이 최고 명물. 매주 일요일 오후 5시 30분에는 15분 정도의 짧은 오르간 연주가 있다고 한다.    오픈 시간은 09:00~19:00(월~토)단, 일요일은 오전 08:15 ~ 12:30, 15:00~19:00 까지이다.  생 퇴스타슈 성당 앞에는 특이한 조형물이 하나 있는데,파리지앵에게 특히 인기있는 조형물이라고 한다.    사람 얼굴 모양을 하고 있는데, 참~ 생뚱맞게 위치해있다 싶은데여기가 사진 좀 찍는다 하는 사람에겐 멋진 Photo point 라고 한다. 조형물을 왼쪽 하단에 두고 성당 전체를 찍으면 멋진 구도를 볼 수 있다고 한다.    성당 내부로 들어가려고 보니 문을 찾기가 힘들다??자세히 보니 양 끝으로 자그마한 문이 있더라는.성당 크기에 비해 문 사이즈는 작다. ^^ 조심히 문을 열고 들어가니 프라하에서 본 위압감보다는 평안하고 차분한 느낌을 준다고 할까?무언가 따뜻한 느낌이 드는것이 아마도 르네상스 장식이 더해졌기 때문이 아닌가 한다.   확실히 프라하보다는 많이 화려하다.금빛으로 칠해진 벽이 확실히 좀 더 사치스럽다고나 할까? ^^ 미사를 하는 곳으로 가봤는데, 굉장히 화려하면서도 뭔가 소탈하고 아름답다.    생 퇴스타슈의 또 다른 명물인 '7000개의 파이프'로 만들어진 오르간.저 소리를 들어보지 못한게 제법 아쉽다. 파리 성당을 둘러보면서 또 하나 빼먹지 말아야 하는 것이 바로 '파이프 오르간'이다.     원래 내부는 사진을 찍으면 안되는데, 우리가 후문쪽에서 들어와서 미처 사진금지 표지를 보지 못했다.굉장히 죄송스러웠다는~다행히 플래쉬는 일부러 끄고 사진을 찍었는데, 고맙게도 뭐라고 하지는 않더라. 성당 초입에 초를 놓고 기도를 할 수 있는 공간이 있는데,빨갛고 노란 초 때문인지 더 따뜻한 분위기를 연출하더라.  실내를 둘러보며 잠시 몸을 녹인 뒤, '퐁피두 센터'로 이동했다.  ☞ http://blog.naver.com/kes6kies/120156764307[파리]마레 지구 ; 퐁피두 센터 & 파리 시청사=====>> 10:06    퐁피두 센터(Centre Georges Pompidou)     '생 퇴스타슈 성당'에서 퐁피두 센터까지는 걸어서 10분 정도가 소요...blog.naver.com​
목동 주민들 중에서도아는 사람만 안다는 로컬 맛집!!유기농 재료로 만든 건강한 김밥!가성비도 챙길 수 있어 너무 좋아요.​​ ​안녕하세요~ 파리피크닉 입니다!​한 번도 안 먹어본 사람은 있어도한 번만 먹어본 사람은 없다는파리피크닉의 특별한 유기농김밥!​​​​ ​유기농김밥, 일반 김밥이랑 뭐가 다른가요?​그건 바로 재료에 있습니다!사장님께서 농장에서 직접 담근 짠지와묵은지가 들어간다는 점인데요!​​​​  ​사장님께서 농사하는 모든 채소들은 유기농!!! 입니다 ㅎㅎ농장에서 가져온 채소들은 하루 이틀만에 동이 나버린답니다!!유기농 야채는 없어서 못 먹으니까요. 인기만점!​​​​​​ ​유기농김밥의  두번째는!햄이 들어가지 않아서 인공적인 맛이 나지 않는다는 거예요~​맨날 김밥으로 대충 때우는 것도 지겨울 때가 있죠?​유기농김밥을 먹어보신 고객님들께서는이건 그냥 김밥이 아니라 요리같다고 말씀해주시곤 해요 ㅎㅎ먹고 나서도 건강한 음식을 먹었다는 뿌듯함이 있어요!속도 편하구요 :)​​​​ ​요즘같은 때 건강이 최고이지요.건강하기 위해서는 먹는 것이 가장 중요하구요 ^^​위 사진은 파리피크닉에서돌솥비빔밥과 함께 가장 인기가 많은피크닉세트 예요!​김밥만 먹기엔 양이 조금 모자랄 때,떡볶이와 오뎅도 함께 먹을 수 있어 든든합니다!​가장 큰 메리트는 바로 가격,저게 5천원이라니..!! 말도 안되네요 ㅎㅎ​​​  ​​ ​유기농 김밥은 단체 주문이 가능하답니다! 배달도 해드리고요 ㅎㅎ김밥과 과일 등 원하시는 구성으로맞춤제작 도시락도 가능하답니다 ㅎㅎ​02-2645-1070​​​ ​사장님 혼자 어떻게 이걸 다 하시는 건지..고객님들이 늘 놀라워하세요 ㅎㅎ​사장님만의 건강한 에너지!!음식에도 고스란히 담겨 있어요​​​​​ ​파리피크닉 가게는목동 앞 현대월드타워 1층에 있는데요!​​ 파리피크닉특별시 양천구 목동서로 77 현대월드타워 1층 ​​​​ ​가게 분위기가 참 편안해요.자주 찾게되죠 ㅎㅎ​그럼 저는 이만!!건강한 음식 드시고행복하시길 바랍니다 ^^​​  ​02-2645-1070 전화또는인스타그램 DM으로 문의주세요 :)​​​#목동맛집 #목동도시락 #목동유기농 #단체도시락 #도시락주문 #면역력강화 #양천구맛집 #목동현대월드타워 #파리피크닉 #컵과일 #도시락배달 #가성비도시락 #세미나도시락 #유치원도시락 #초등학교도시락 #중학교도시락 #대학교도시락 #행사도시락 #생일파티도시락 #소풍도시락 #워크샵도시락 #회의도시락 #점심도시락 #하객도시락 #산악회도시락 #샌드위치도시락 #웨딩촬영도시락 #교회도시락 #당산도시락 #선유도도시락 #영등포도시락 #신도림도시락 #강서구도시락 #유기농김밥 #목동김밥 #오목교김밥 #단체김밥 #도시락맞춤제작 # #목동 
초겨울이 되면 슬슬 생각나는 맛이 있지요.찬바람이 코밑을 살살 간지럼 태우기 시작하는군요.예전에 배에서 낚시로 잡아서 바로 먹던그 맛이 그리워서 목동 횟집 용쓰에 왔습니다.크기가 큰 방어를 대방어라 합니다.돼지방어 혹은 똥방어라고도 하지요.은 잘 먹고 엄청 커져서~기름지고 달달하고 촉촉한 맛?아 침고인다~  근처에 있는 용쓰입니다.​ 오후 8시 정도에 갔는데 사람이 너무 많더군요.딱!~ 한 테이블 남아있어서 얼른 앉았습니다.조금만 늦었으면 추운 데서 기다릴뻔했습니다.​ 대방어를 기다리는 울 아들~ 쫌만 기둘려라!!~​ 기본으로 나오는 반찬들입니다.시작부터 소주를 부르는 음식들이군요.​ 드디어 나온 대방어!!!~~~방어의 부위 부위들을 잘 쳐서(?)좋은 부위들만 나왔네요.​ 방어의 신선도가 좋네요~겨울의 별미는 역시 방어지요~​ 목동 횟집 용쓰에서는 방어와 함께 먹을 수 있도록묵은지가 나오는데 방어와 잘 어울리는 맛이라아들이 묵은지 하고만 먹어서 여러 번 더 시켰네요.그럼에도 불구하고 친절한 용쓰 직원분들... ^^​ 저는 역시 기름장에 김싸먹 이죠!!~대방어는 김싸먹!!~​ 방어가 초장천에서 쉬고 계십니다~​ 아들의 왕성한 식욕에 어쩔 수 없이~더 주문한 꼬막입니다.​저는 꼬막에 소주 한잔 더 했네요.지금처럼 초겨울 저녁에는 쫀쫀한 대방어에 소주 한 잔...크으~ 좋네요.
이번에 새롭게 리노베이션 된 목동의 은 프랑스 파리 대표 조형물이라고 할 수 있는 에펠탑과 자수화단을 보고 있노라면 왜 이 공원이 인지 알 수가 있는데요.  있는 공원으로 잘 정돈되고 개성 있는 조형물들을 포함해 조경도 예쁘게 잘 정리돼서 새롭게 리노베이션 되었기 때문에 앞으로 많은 분들에게 사랑받는 공간이 되지 않을까 생각합니다.​이 리노베이션 된 파리 공원 중에서 '살롱 드 파리(Salon de Paris)'는  앞으로 만의 문화와 예술적인 프로그램들과 교육, 전시까지 프랑스 문화원과 연계해서 선보이게 될  속 주민 커뮤니티 공간으로 운영이 될 공간입니다.​이 살롱 드 파리에서  첫 번째로 열리는 ' 의 시각, 기록 그리고 새로움 ' 이 아카이빙 전시 공간 제작 및 설치를 새로움 아이에서 진행했습니다.​  의 커뮤니티 공간 '살롱 드 파리'에서 첫 번째로 열리는 전시 ' 의 시각, 기록 그리고 새로움 ' 이 전시의 그래픽 구현과  가벽을 포함한 콘텐츠를 전시할 전시 집기들을 제작 설치를 진행했고, 그 공간에 플로리스트 분들의 플라워가 채워지니  커뮤니티 공간에서 만들어지는 전시가 딱딱하지 않고 방문객들에게 힐링의 공간으로 탈바꿈해지는 것 같습니다.​ 특별시 양천구 목동동로 363  
가끔은 어릴 때 자주 먹던 컵밥이나 한솥 도시락 등이 생각날 때가 있는 것 같아요.집에서 해먹는 것도 귀찮아 운동 후 간단하지만 든든하게 먹고 싶어서 행컵 목동점에서 컵밥 포장해 왔어요.​​❣️총평 보고 싶은 바쁘신 분들은 맨 밑으로 쭈루루룩 내려가서 장단점만 봐주십쇼-! 행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가 행컵 목동점매일 11:00~21:30B.T 15:00~16:00 (주말은 브레이크 타임 없음)둘째, 넷째 토.일 휴무02-2644-5751주차 | 주차 불가능​ HANGCUP대한민국 최고의 패스트캐주얼, 빠르고 간편하고 맛있게 즐기는 행컵입니다 :)www.hangcup.com ​  목동 5단지 아파트와  사이에 위치해 있는 행컵.국민은행 옆쪽에 위치해 있는 매장이에요.​행컵은 컵밥의 간편하고 가성비 좋은 장점에 메뉴의 다양성과 을 더해기존의 다른 곳보다 든든하고 맛있는 한 끼를 제공하는 곳이에요.부담스럽지 않은 가격에 맛과 양을 다 잡은 행복한 컵밥집 행컵❣️​ 행컵 목동점은 테이크아웃 전문점으로 먹고 가기에는 조금 많이 협소하게 느껴져요-한켠에는 식사 후 분리수거할 수 있는 공간이 있는데 아무래도 학원가다 보니 학생들이 많이 이용하는 곳인듯해요.​학생뿐만 아니라 퇴근하며 주문하는 분들이 많은 것 같았어요.제 주문 앞뒤로도 계속 배달 기사분들이 오고 포장하러 오는 손님들이 많더라구요👍🏼👍🏼​  매장에 들어서면 옆면에 사진과 함께 메뉴판이 있고 주문은 키오스크를 통해서 하면 돼요.친절하게 인기 메뉴와 맵기 표시가 있어서 고를 때 참고하면 되는 곳-토핑 추가나 사이즈업도 가능해요.​덮밥은 3~5분 정도면 완성되고 다른 메뉴는 5~10분 정도 소요가 된대요.​​ 메뉴 다양한 메뉴가 사진과 함께 있어서 보고 고르기 좋았어요.밥 종류와 떡볶이 누들류가 있고 저는 특히 저 행컵 플러스부분이 정말 색다르다고 생각했어요.컵밥집에서 이런 메뉴가 있어? 라고 할만한 메뉴가 많지 않나요?플러스는 양이 다른 것보다 조금 더 많아 큰 컵으로 나오는 메뉴에요-​짜장 계란 라볶이- 요건 보자마자 꼭 먹어야겠다고 생각했어요.​​ 먹어볼게요-떠먹는삼겹쌈밥 (6,500)+고기추가 (3,000)잡채제육콤보 (6,500)짜계라 (6,000)배가 고파서 조금 욕심내서 3개나 주문해버렸어요ㅋㅋㅋ사실 플러스여도 그런저런 컵밥 생각하고 시킨 건데 양이 어마어마 합니다-들고 오는데 손이 묵직~~~~~​컵 위에 메뉴 이름이 적혀 있는데 진짜 배려와 센스 좋은 곳이네요.​  사이드 개념으로 시켜본 짜장 계란 라볶이-순한맛과 매운맛 선택이 가능한데 맵찔이에게는 순한맛도 약간 매콤함이 느껴졌어요.집까지 들고 오는 시간이 짧지는 않았는데 먹을 때도 막 불어있는 느낌은 들지 않았어요.​짜장떡볶이나 라볶이 그닥 선호하는 편은 아닌데 행컵의 짜.계.라 정말 추천해요!감칠맛이란 게 폭발하는 라볶이에요-​  고기 추가해서 시킨 삼겹쌈밥이에요.쌈이 따로 있는 게 아니라 컵밥 안에 잘게 잘려 있고 쌈장 소스와 함께 비벼서 먹을 수 있는 메뉴에요.고기도 알맞게 익었고 고기 추가가 정말 신의 한수였어요🤣🤣끝까지 먹는데 고기가 넉넉해서 기분 좋게 식사를 할 수 있었어요.​그리고 이 메뉴의 포인트는 쌈장 소스에요-쌈장 소스가 다른 재료와 어우러져 든든하게 먹을 수 있었어요.​  그리고 잡채제육콤보~잡채와 밥이 함께 볶아진 후 그 위에 제육이 올라가는 메뉴인데다소 비주얼은 난감하다 생각할 수 있지만 이거 정말 맛있게 먹었어요.매콤함이 살짝 가미되어 있어서 더욱 입맛을 끌게하더라구요-​세 가지 메뉴 다 맛있었던 것으로 보아 다른 메뉴들도 평타 이상은 충분히 할 것 같은 느낌!게다가 학원가 맛집이면 가격이나 맛은 믿고 먹을 수 있죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가끔 생각나는 맛이기도 하고 집에서 밥 해먹기 귀찮을 때 포장이나 배달해서 먹기 좋은 곳이에요-저는 재방문 의사 있는 곳입니다🌸🤧​​​ 총평장점 가성비 좋고 든든한 한끼.다양한 메뉴 그리고 맛있음.​단점 다소 학생들 입맛에 맞춰져 있어서 그런지 간이 조금 세지만자극적이게 먹고 싶을 때 이용하기 좋음.​  ​저희는 케이비은행 주차장에 주차해 두고 픽업 다녀왔어요~ KB국민은행목동지점주차장입구특별시 양천구 목동 ​​​​​#목동도시락#목동단체도시락#목동맛집#목동맛집#목동혼밥#행컵​​​​​​​​​  
​ Oberkampf 메트로 하차Canal Saint- Martin 산책Barrio Meshica 타코 점심Parc Des buttes Chaumont 공원Paname Brewing Company 양조장Utopie 빵집​ 여행경로상마르탕 Canal Saint Martin 운하 걷기Canal Saint-Martinhttps://goo.gl/maps/ikzsG7eSbRVvn9G17​파리의 힙한 곳은 정말 다 동쪽에 있는 것 같다. 특히 힙한 카페와 펍들..!가끔 주말마다 우리는 9호선이나 10호선을 타고 동쪽으로 가서 힙플을 탐색한다. 날씨도 좋아졌겠다 이번에는 Oberkampf 내려서 운하를 따라 걷고, 쇼몽 공원까지 걷는 여정을 시작했다.​일명 파리의 청계천(?)​ 여름이 다가온다싸고 맛있는 맛집으로 여기저기 보이는 곳또다른 힙플아이폰 색감보정 미쳤어요..보이는 것과 달리 물은 더럽습니다...넘 맛있어 보였던 디스플레이​운하를 따라가다가 동쪽으로 꺾어서 쇼몽공원쪽으로 올라간다. 은근히 파리애서 보기 힘든 언덕길이다.  약간 16구 남쪽 공사장 분위기 비슷..​ ​사람들이 하도 19구 무섭다고 해서 그런가보다 했는데, 역시 동네바이동네라고 사람들이 많이 다니는 길 위주로 다니니 별로 그런 느낌은 안 들었다. 다만 원래 사는 서쪽이랑 느낌이 달라 내내 여행다니는 기분이었고, 언덕때문에 마르세이 여행할 때 기억이 났다.​​공원에 가기 전에 갑자기 배가 고파져서 먹을 데를 물색하기 시작했다. 최근에 먹은 아시안 음식 팔라펠 다 제외하고 나니 멕시칸 타코집이 보여서 도전해 봤는데, 가격도 저렴한 맛집이었다!​BARRIO MESHICA Village Jourdain09 87 32 59 40https://goo.gl/maps/6p2Pg5A7kKc7XWFy6​​​ 타코 3개는 다 다른 맛 시킬 수 있고, 퀘사디아는 맛 하나만 시킬 수있다. 음료는 양이 많아서 한 병 시켜서 둘이 나눠 먹으면 될 듯.​타코도 괜찮긴 했는데 퀘사디아에 치킨 조합이 최고였다. 가격도 11유론가? 로 되게 저렴하고 런치메뉴도 있다. 뷔트 쇼몽 공원 Parc Des buittes-ChaumontParc des Buttes-Chaumont01 48 03 83 10https://goo.gl/maps/4PUaie37BbMskiudA​몽쏘 공원이랑 자꾸 헷갈림...사람들이 그렇게 예쁘다고 하는 쇼몽공원 드디어 와봤다. 왜그렇게 인기가 많은지 알겠다. 인공적인 느낌이 들지만 파리에서 보기 힘들게 언덕 위에 있어서 위와 아래를 오르내리며 다양한 뷰를 즐길 수 있고 아기자기하고 정말 잘 만들어진 곳이었다. 피크닉 하는 사람들 가득예쁜 꽃들이 곳곳에이렇게 폭포도 있었다.물은 지금 없지만?눈으로 봐도 이렇게 예쁘다 Carrier de lumiere 생각남특히 이 호수 주변이 너무 예쁨...!고소공포증 있는 프랑이는 제발 사진 찍지 말라구...파리 시내를 한눈에 내려다보기19구 시청 :)​​ 빠남브루잉  컴퍼니 PANAME BREWINGPaname Brewing Companyhttps://goo.gl/maps/VU9G349YFekBVneEA​운하 주변에 맛집과 펍들이 많이 들어서있는데 그 중데서 가장 유명한 곳 중 하나인 빠남 브루잉컴퍼니..! 안에 들어가면 양조하는 머신이랑 그런 게 다 보인다. 좌석도 널널해 테라스석, 조금 더 안쪽 그늘석 그리고 실내까지.커피와 디저트도 있더라.​가격도 50cl에 7.50정도로 괜찮은 편-주말이라 웨이팅은 좀 했다. 식사메뉴도 있어서 피자 먹는 사람들도 봄이렇게 운하를 내려다보면서 먹기 :)Boulangerie Utopie 파리서리 맛집 유토피Boulangerie Utopie09 82 50 74 48https://goo.gl/maps/yH4gPDj9oGP1CHCe9​맥주마시고 나니 입이 심심해서 들른 헤퍼블릭근처 빵집. Sesame 에끌레어나 갸또 등 있는 디저트 많는 편. 디저트 메뉴 종류가 우리 최애 빵집 cerise와 상당히 겹치던데, 보니까 서로 인스타 팔로워하고 있더라. 동기인지 스승인지 모르겠다. 여기 파티시에들은 페랑디 나왔던데.​줄 서서 포장해서 와서 먹어보니 확실히 맛있었고 더더욱 cerise스타일. 하나를 시켜도 안에 다른 맛이 또 숨겨져 있다. 이 주변 온다면 꼭 시그니처 메뉴들 먹어보기를 추천 :)​집에 가져와서보니 참사가나서 비쥬얼이 이상했던 관계로 사진은 없습니당...​ ​다른 동쪽에 힙플을 알고 계신다면 추천해주세요 :)) 
파리 뤽상부르 미술관(Musée du Luxembourg)Pionnières 전시* 전시 기간: 2022년 3월 2일부터 7월 10일까지​​파리에는 정말 다양한 미술관들이 있지만그 중에서도 내가 가장 애정하는 미술관 중 하나인 파리 뤽상부르 미술관(Musée du Luxembourg)파리에 위치한 크고 아름다운 정원 중 하나인 뤽상부르 정원에 위치하고 있는 미술관이라정원을 거닐며 산책하다가 미술관까지 돌아보면 기분이 더없이 좋다-​​​ 얼마 전, 전시를 보러 갔던 날날씨가 너무 좋고 햇볕이 따사로워서전시를 다 보고 나온 뒤 잠시 친구와 정원을 산책했다​​​​​​​​ 얼마 전 방문한 뤽상부르 정원​​​​​​​​ 역시 파리는 늦봄이나 초여름의 문턱에 들어서야 날씨가 좋아진다-​​​​​​​  뤽상부르 궁전(Palais du Luxembourg) 1615년에서 1631년까지 약 16년에 걸쳐서 완공되었다고 한다-​​​​​​​​  저마다 벤치와 의자에 앉아서 햇살을 만끽하는 사람들-파리의 공원에는 살짝 뒤로 눕혀지는 의자가 있어서 광합성 하기 딱이다 정말​​​​​​​  공원 한 켠에 마련된 체스 테이블에서 체스를 즐기는 어르신들체스를 좋아하는 시민들을 위한 아주 좋은 아이디어-​​​​​​​​ 자 이제 본격적으로 전시 관람 후기를 써보도록 하겠다-오랜만에 걸음한 뤽상부르 미술관의 외관-​​​​​​​​ 원래는 줄을 서야했으나 미리 예약하고 왔기 때문에 그냥 바로 저 초록색 차양막으로 입장 가능했다-인기 있는 전시이거나 주말에 방문하는 경우에는 특히 오래 기다릴 수도 있으니 예약은 필수 !​​​​​​​https://museeduluxembourg.fr/fr/billetterie BILLETTERIEEn savoir + sur les mesures sanitairesmuseeduluxembourg.fr 예약은 뤽상부르 미술관 사이트의 본 페이지에서 가능하다-​​​​​​​​ 일반 티켓 가격은 14.50 euro이며16세부터 25세까지는 10.50 euro16세 미만은 무료이며대가족 할인 또는 실업 할인 또한 적용된 가격이 10.50 euro이니 참고하도록 하자​​​​​​​​ 줄 서서 입장을 기다리는 사람들-​​​​​​​​ 그리고 뤽상부르 미술관이 좋은 이유 중 하나는그 유명한 디저트 카페인 ANGELINA가 자리하고 있어서전시를 관람한 후 잠시 앉아서 쉬어갈 수 있다는 사실이다-참고로 이곳의  Mont Blanc(몽블랑)이 참 맛있다 :)​​​​​​​ ​ PIONNIÈRES전부제는 Artistes Dans le Paris Des Années Folles영어로 해석하면 Artists in the Paris of the Roaring Twenties한국어로 번역하면 '광란의 1920년대 파리의 예술가들' 쯤 되겠다-​1900년대 초, 파리에 살았던 여성 예술가들의 작품들이 전시되어 있는데근대에 들어서며 예술 운동의 발전에 여성들의 역할이 얼마나 중요했는가에 대해 집중적으로 조명해보는 전시였다뭐 페미니즘이 화두인 시대의 흐름에 포커스를 맞춘 전시 기획이 아니었나 생각되었다​​​​​​​  France.tv가 본 전시를 후원했나보다ㅎㅎ오른쪽은 아이폰 및 안드로이드에서 뤽상부르 미술관 앱을 다운받을 수 있다는 안내인데이곳을 자주 찾는 사람들에게는 유용할 것 같다​​​​​​​​ 녹색과 빨간색의 대비가 눈에 띄었던 Suzanne Valadon의 그림Femme Aux Bas Blancs​​​​​​​​  천과 종이를 이용한 콜라주가 인상적이었던Alice Halicka의 작품들​​​​​​​​ 의상 작업들도 많이 눈에 띄기는 했는데그림들 사이에 있으니 좀 쌩뚱맞은 느낌이기는 했다​​​​​​​​ 왠지 칸딘스키와 후안 미로가 떠오르는 그림들-Franciska Clausen의 작품들로왼쪽은 La Vis, 오른쪽은 Composition Mécanique​​​​​​​​ 이번 전시를 대표하는 그림-타마라 드 렘피카(Tamara de Lempicka)폴란드 출신의 화가로 프랑스로 망명한 뒤 초상화가로 명성을 얻은 여성 화가로,그녀만의 있는 화풍 뿐 아니라 남성편력 및 양성애자라는 사실이 알려지며 많은 이들의 주목을 받았다고 한다-​​​​​​​​ 타마라 렘피카의 또 다른 작품-여성의 몸의 입체감 및 레드와 블랙 컬러의 대조 및 조화가 돋보이는 그림이다그림 속 여성의 소위 섹슈얼한 자태가 인상적이면서도 한 편으로는 굉장히 과장되고 불편해보인다​​​​​​​ 아니나 다를까, 이 그림이 전시된 공간의 소주제가 LES DEUX AMIES다두 명의 (여성) 친구들 을 뜻하는데이 << Deux Amies >>라는 표현은 두 여성 사이의 (남성을 배재한) 강한 우정을 뜻하는 동시에여성간의 사랑 또는 양성애를 수용하는 우정과 갈망의 혼합을 일컫는다고-​​​​​​​​ Marie Vassilieff의 Nu Au Deux Masques벽에 걸린 마스크를 포함한 여러가지 상징적인 이미지들이작가의 의도를 궁금하게 하는 작품이라 셔터를 눌렀다-​​​​​​​​ Maria Blanchard의 Maternité라는 작품​​​​​​​​ 빅토르 마르게리트(Victor Margueritte)의 소설 La Garçonne여기서 La Garçonne이라는 표현만 봐도 느낌이 온다-원래 Le garçon 이라고 하면 소년을 뜻하는 말인데원래의 garçon + ne를 덧붙이고 정관사도 la를 쓰며 여성형을 만들었다​즉 소년같은 느낌의 여성을 뜻한다-소설 속에서 여주인공이 매니시한 복장을 한 소녀로 묘사된다고 하는데읽어보지 않아서 모르겠다. 곧 방학이니 한 번 읽어봐야지- 헤헷-​​​​​​​​ Suzanne Valadon의 또 다른 작품​​​​​​​​ 개인적으로 좋았던 Gerda Wegener의 작품들-본 그림은 La Sieste책을 읽다가 감기는 눈꺼풀에 곧 잠이 들 것 같은 여성의 나른한 표정을 잘 묘사했다-그림의 제목처럼 곧 낮잠을 자려나보다ㅎㅎ​​​​​​  ​  Gerda Wegener의 작품이 특히 많기도 했지만아무래도 계속 눈길이 갔는데조화로운 색감과 그림 속 여성들의 당당하고 도도한 눈빛과 자태가 참 좋아서였던 듯 하다-​​​​​​​  금요일 오후였지만 사람이 꽤 많아서 살짝 정신 없었다-아무래도 부활절 휴가 기간이어서 그랬던듯ㅎㅎ​​​​​​ Lucie Cousturier의 Homme Noir Écrivant​​​​​​ Tarsila Do Amaral의 Lagoa Santa​​​​​​​​ 심플한 일러스트화 느낌이 참 좋다-이 또한 Tarsila Do Amaral의 작품  전시장을 나오기 직전, 소위 '광란의 시대'를 풍미했던 작가들의 사진이 벽에 붙어있더라-​​​​​​​​​ ​ 전시를 다 보고 나오면 이렇게 굿즈를 판매하는 샵과 이어지는데나는 미술관 굿즈 파는 곳 구경하는 게 언제나 재밌더라-실제로 디자인이 예쁜 상품이 많기도 하고ㅎㅎ​​​​​​​  가방 및 스카프 등등 다양한 상품이 판매되고 있다-​​​​​​​​ 아이들을 위한 게임 및 동화책 코너​​​​​​​​  저 ANAIS NIN은 친구 Manon이 극찬한 BD(만화)인데 반가워서 사진으로 남겨보았다-​​뤽상부르 미술관은 방문할 때마다 기분이 좋기는 하지만이번 Pionnières전은 솔직히 아쉬움이 많이 남는 전시였다-뭐랄까.. 주제는 참 흥미로운데 전시 구성이 많이 아쉬웠달까?살짝 중구난방으로 공간을 채워놓은 느낌...다양한 작업을 전시하는 것도 좋지만 전혀 유기적이지 않아서 도저히 이 전시 기획을 통해 관객들에게 전하고자 하는 메시지가 무엇인지 알 수가 없었다-​문득 그런 생각이 들기는 한다. 내가 동일한 주제로 전시를 구성해야 한다면나는 과연 어떻게 전시를 기획할 것인가?​뭐가 됐든 언제나 전시는 많은 볼거리와 생각할 거리를 안겨준다- 그래서 좋다 !아무튼 파리를 방문한다면 꼭 걸음해야할 미술관 중 하나-​​​​파리 뤽상부르 미술관(Musée du Luxembourg)​Open MON  10:30 - 22:00                     TUE - SUN  10:30 - 19:00​Add 19 Rue de Vaugirard, 75006 Paris, France​​https://museeduluxembourg.fr/fr Musée du Luxembourg - ParisAgenda Exposition Pionnières du 2 mars au 10 juillet 2022 Soirée spéciale La Nuit des musées 2022 Samedi 14 Mai 2022 de 19h30 à Minuit (dernier accès 23h30) Voir tous les événementsmuseeduluxembourg.fr ​​ 
  안녕하세요.?오늘은 목동  근처초밥 맛집을 소개해드려볼까 해요.바로 초밥이라는 곳인데요!​업무 보면서 회의 하면서2번 3번 먹게 되다보니괜찮은 것 같아서..^^​우선 포장해서 먹었을 때의 모습..​ ​무난한듯 깔끔한듯 하지만맛도 상당히 준수해요!메뉴 중 익힌 초밥이 있는데익힌 초밥 구성중에 있는연어초밥도 맛있고요!!^^​ ​직접 방문해서 먹으면요렇게 정갈하게  나온답니다..포장일 때는 국물만 담겨오지만직접 방문하면이렇게 있는 상차림이!!​ ​우동, (푸딩같은?)계란찜, 샐러드..예쁘게 꾸며진 만큼맛도 예쁘다는..^^​ ​특히 익힌 연어초밥이 제 스타일..^^​목동  맛집 찾으신다면​초밥 추천합니다!​  
​​ 이틀차 아침부터 ifc 몰에서 조조로 쥬라기 월드 감상했다 ​전작 내용 기억 안 났는데 볼만했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​지하철에서 ifc 몰로 이어지는 입구 뭔가 멋져 보여서 한 컷​  #남기분면 #여의도 #IFC몰점 남기분면 IFC몰점특별시 영등포구 국제금융로 10  국제금융센터 아이에프씨동 지하 1층 ​​영화 보고 난 후 점심은 남기분면에서 먹었다원래 판다 익스프레스 가려 했었는데홍콩식 쌀국수 판다길래 노선 바꿈​​ ​​ifc 몰 들어가기 전에 있어서 다시 왔던 길 후진해서 갔다유리창에 쥬라기월드 광고가 비치네​​ ​​내부 사진... 은 이것밖에 못 찍었는데 나름 홍콩 분위기 내려 한 느낌​​ ​​메뉴판한방에 보여서 좋다​나는 산라미엔 돼지항정 골랐고 친구는 우삼겹 골랐다​​ ​​새벽에 둘 다 배탈 나서 매울까 봐 살짝 걱정했지만맵찔이인 내가 먹기에도 괜찮았음 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​홍콩식 쌀국수는 납작한 면이 아니고 오동통한 면그래서 더 좋다홍콩에서 성림거 쌀국수 먹고 진짜 개존맛이라 생각했었는데...그 맛이랑 같진 않지만 남기분면 쌀국수도 국물 진하고 맛있음!​저 어묵? 이 특이하고 맛있더라 ㅋㅋㅋㅋ항정살도 꽤 많이 들어가있었고 간이 잘 베여있었음개인적으로 신맛을 좋아해서 더 셨으면 좋았겠지만 보통 입맛엔 이 정도 산미가 적당할 듯​이번에  간 기간 동안 먹었던 식사 중에 젤 맛있었다재방문 의사 있는데 또 언제  가려나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내 서식지에도 생겨줬으면....​  #여의도 #현대백화점 #더현대​ 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​​처음 생겼을 때 저세상 핫플이던 더 현대 나도 가보고 싶어서 이번 기회에 냅다 고.​외부는 걍 평범​​ ​​5층이 예쁘다길래 무작정 5층으로 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 저 곰탱이 없었다는데 최근에 꾸며놓은 듯?​​ ​​포토존에서 한 컷한창 핫했을 때보다는 적겠지만 주말이라 사람이 바글바글​​ ​​확실히 다른 백화점에 비해  있긴 하다고 느껴졌다​​ ​​이거 다 진짜 식물들 같던데 ㅋㅋㅋㅋ관리 어케 하는지 궁금​​ ​​구조가 특이하긴 했음​​ ​​저 나무 마감만 아니어도 사진 찍기 더 괜찮았을 것 같은데안전상 어쩔 수 없었겠지​​ ​​이 장식도 특이하고 예뻤다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​1층에서 본 폭포 모습​​ ​​확실히 다 트여있고 식물이 많아서 좋았다한 번쯤 구경 가볼 만한 듯여기서 산 건 ㅋㅋㅋㅋ지하에서 산 마카롱 두 개뿐이지만...​  #여의도한강공원​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​​더 현대  구경 다 하고 여의도 한강공원 구경하러 갔다실내에 있다가 실외 나오니 햇빛 작렬에 개 더웠음​​ ​​여의도 한강공원 포토존아이  유..근데 바닥에 쓰레기가​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​전에 어디더라 여의도 쪽 말고 다른 한강공원 가봤는데 거기랑 분위기가 좀 다른 것 같았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​돗자리랑 텐트 펴고 노는 사람들 많았지만나랑 친구는 걍 벤치에 앉아서 놀았음​​ ​​더 현대  르 쁘띠 푸에서 산 마카롱들사이즈 짱 작은데 개당 2,700원​​ ​​피스타치오 맛이게 더 맛있었다글고 크기에 비해 엄청나게 달았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​별  없던 바닐라 맛​파리에서 피에르 에르메 마카롱 강가에서 먹었었는데그때 추억이 떠올랐다​근데 피에르 에르메께 오백 배 맛있음​​ 
     목동  옆에 있는 샤브샤브 전문 수미가秀味家 친한 동생 성아양과 전날 소맥?ㅋ 한잔 했는데 다음날 해장하자며 연락이 왔다.운전면허 따고 바로 차몰고 다니는데 시속25키로날 데리러 왔다ㅋㅋ 귀여운 녀석!! 나도 25키로로 도로로 나가기만 해도 좋겠구려ㅜ속초가서 큰 공터에서 운전연습은 했으나 도로는 무섭다ㅜㅜ 올해에는 도로로 꼭 나가리라!!      샤브샤브 전문 <수미가>  수미가는 1인 전골냄비로 샤브샤브를 먹을수 있다.외국인들이나 손님 대접하기에 깔끔해서 좋을듯! 그리고 소고기 뿐만아니라 쭈꾸미 샤브,사슴 샤브, 해물 샤브 등여러가지 샤브샤브가 있어서 있다. 물론 사슴 샤브는 좀 거부감이 들긴 하지만 수미가 농장에서 직접 키우는 사슴이라고 하니 건강식이나 사슴거부감 없으시는 분들은체험해보셔도 좋을듯!ㅋㅋ 우리는 기본 소고기샤브 정식으로 시켰다.      온도 조절도 개인 취향에 따라~올렸다 내렸다 ㅋ    샤브샤브를 다 먹으면 기본으로 나오는 칼국수고기양도 넉넉하고 국수까지 먹으니 딱 배부르고 좋네~  요즘 쭈꾸미 철이니 다음엔 쭈꾸미 샤브샤브 먹으러 가야디~~~~     
김밥천국이나 김가네  이런 분식점 체인점 중에서 그나마 떡볶이가 이 있고  먹을만한 곳이  김가네가 아닐까 싶다.김가네도 지점마다 맛 차이가 큰 편이긴 하지만 말이다. 우리 동네 당산동 김가네와 다른 곳 맛도 다르고 각 지점마다 조금씩 맛이 다르다.  아예 개별적으로 독특한 곳도 있다.이번에 간 곳은 목동인가? 여기 김가네는 그냥 김가네 특유의 라볶이 맛이었다.;;먹어본 분들은 아실맛;진한 고추장맛에 ;; 약간 삶은지 오래된듯한 떫은  계란이 올라가 있는것도 똑같았고  그래도 김밥천국와 김가네가 이곳처럼 붙어있다면 난 김가네를 가겠다. ㅎㅎ    
에 개선문과 에펠탑이 있다? 없다?다녀왔습니다 … 양천구 목동  “이 친구가 에도 개선문과 에펠탑이 있다길래 정말인가 확인하려고 와봤어. 그런데 정말 우뚝 서 있네. 내가 관심이 많은 건 아들 녀석이 독일 유학을 갔는데 얼마 전에 다시 프랑스로 갔다더군. 녀석이 사진을 몇 장 찍어 보냈는데 개선문과 에펠탑이 있더라고. 아들 생각도 나던 참에 이 친구가 목동으로 에펠탑과 개선문 구경하러 가자고 해 반신반의하며 같이 왔는데 정말 있어. 축소된 것이지만 아들이 보낸 사진 속 그 건물하고 똑같애.” 노원구에서 오셨다는 한 할아버지께서 에펠탑 앞에 서서 아드님이 보고 싶어진다며 말씀하셨다.   목동에 이 탄생한 이유는?  어린이대공원처럼 크고 넓진 않지만 도심 속 아담한 여가 공간으로 손색이 없어 보인다. 은 우리나라와 프랑스 간 수교 100주년을 기념하여 1987년 7월 1일 개원한 특별한 공원이다. 더 거슬러 올라가 이 조성된 이유는 프랑스가 파리 시내 코로니 아파트 단지 내에 ‘광장’을 조성한 답례로 만들어졌다 한다. 한불 양국이 문화교류와 경제발전의 동반자로서, 그 이전에 세계평화의 혈맹을 다진 과거의 역사를 상기하자는 취지에서 조성되었다고 해도 과언이 아니다. 그러고보면 프랑스인들이 모여 사는 서초구 서래마을의 ‘몽마르뜨공원’과 ‘’은 과 프랑스의 특별한 인연을 말해주는 것이다.  공원을 들어서자마자 둘레의 울창한 숲 사이 산책로에는 시민들과 연인들이 짝을 지어 담소하며 거니는 모습을 여기저기에서 볼 수 있었다. 먼저 눈에 띄는 것이 아름다운 꽃으로 단장된 프랑스식 자수화단이다. 장미를 비롯한 꽃들이 공원을 찾는 시민들에게 머리숙여 인사하며 반겨주는 듯했다. 화단 주변에는 나무벤치들이 줄지어 마련돼 있어 앉아서 아름다운 향기를 맡으며 꽃 감상하기에 좋아보였다.   의 은 색깔이다  양국 국기의 공통색을 추출해 청색, 홍색, 백색을 주로 사용한 것이 눈길을 끈다. 구의 상징인 태양을 닮아 건물과 조형물에 사용된 홍색의 디자인이 눈에 잘 띄고 정렬과 강렬함으로 다가왔다. 공원을 들어설 때만 해도 하늘 높이 뿜어대던 분수대는 갑자기 쏟아져 내린 폭우로 멈췄지만, 둘레 조형 기둥과 넓은 호숫물이 조화를 이루어 그대로 아름다운 자태를 뽐내기에 부족함이 없어 보였다.  농구 골대 아래에서는 연신 소나기가 내리는 가운데서도 방학을 맞은 중고등생 또래의 청소년들이 몰려나와 골대를 향해 반복적으로 볼을 던지며 젊음을 발산하고 있었다.  공원 중앙의 홍·백색 디자인 화장실이 특히 눈에 띄었다. 처음엔 다른 휴식 공간인 줄 알았는데 가까이 다가가 화장실인 것을 확인하고 깜짝 놀랐다. 그런데 화장실 안에는 만남의 장소로 넓은 공간이 마련되어 있었다. 마침 방학을 맞아 한 대학생이 탁자에 음료캔을 놓고 더위를 식히며 독서에 열중하고 있었다. 의 아기자기한 숲과 주변에 늘어선 빌딩과도 잘 조화를 이루고 있었다.  인근에 거주하는 이칠복(50) 씨는 "어머님 몸이 불편하신데 공원에 나와 매일 운동하고, 밤에는 가족끼리 나와 숲속 쉼터에서 분수 야경을 즐기며 시원하게 보낸다. 도심 거주지 내에 공원이 있어 시민들의 여가생활에 많은 활력소를 제공하고 있다. 직장인들도 점심 식사 후 휴식을 취하는 것을 많이 보게 된다. 특히 한국과 프랑스간 우호를 더욱 다지고, 비록 파리에는 가보지 못했지만 이곳 공원을 찾을 때마다 파리를 생각케 되고 그러다보면 저들도 을 생각하겠지 되내일 수 있는 공원이라서 더욱 좋다"고 했다.   공원의 넓은 부분을 차지하는 한불광장  중앙으로 아름답고 웅장한 무대가 있고, 그 앞으로는 청·적색으로 도색된 야외마당, 확 트인 야외무대가 있다. 무대행사와 마당놀이를 할 수 있는 공간이다. 이곳에서는 다채로운 공연을 주기적으로 하고 있고, 인근 주민들의 야외 결혼식장으로도 사용하고 있다. 행사가 없을 때는 시민들의 자유로운 체육 공간으로도 활용되고 있다. 마침 넓은 마당에서 떼지어 몰려와 먹이를 쫓고 있는 비둘기 사이를 헤집고 한 어린이가 자전거를 타고 있었지만 사람에 익숙한 비둘기는 금세 날아가지 않았다.  공원 내에는 프랑스식 화단으로 조성된 에 대조되는 광장도 비록 작은 공간이지만 마련되어 있다. 광장은 바닥을 원형으로 세가지 색을 삼태극무늬로 꾸며, 파리광장과 함께 양국의 전통 양식을 조화롭게 반영해 조성했다.  쉼터 정자도 있어 가족이나 직장 동료들끼리 모여 휴식을 취할 수 있다. 아름답게 다듬어진 울창한 소나무를 비롯하여 느티나무, 마로니에 등 수많은 나무가 있고 잔디도 잘 깔려져 있어 휴식 공간으로 안성맞춤이다.  인근에는 시립도서관이 위치하고 있고, 또 조금만 더 가면 오목공원도 있어 일석삼조의 효과를 누릴 수 있다. 앞으로 많은 시민들이 이곳을 찾아 한불관계의 좋은 면을 되새기며 싱그러운 자연과 함께 삶의 여유를 찾고 긴 여름의 열기를 잠재웠으면 한다. 야간 경치도 아름다워 한여름 밤 시간가는 것을 잊게 될 것이다. ■ 목동  오시는 길 지하철 5호선 오목교역 하차 - 02번 마을버스 탑승 - 목5동 주민센터에서 하차(도보 1분 거리) 시민기자/박동현  edutop@edupia.com
-서초구 SNS 서포터즈 5기 이승은-​누에다리 기준 좌측 인근에 서래마을이 있다는 것, 다들 아실텐데요.​서래마을에 다양한 크고 작은 공원들이 있다는 것도 알고 계신가요?​서래마을 공원들의 겨울 풍경을 담아왔습니다. 이미자 정원(서래공원)반포동 63-6수많은 차들이 지나다니는 고속터미널역 5번 출구 근처에 '서래공원'이 위치해있습니다.​ 서래공원특별시 서초구 반포동 63-6 ​도로 모퉁이에 오픈되어있는 공간이라 쉽게 찾으실 수 있을 것 같아요^^​ 이렇게 크게 '서래공원' 표시가 있습니다.​ ​바로 맞이해주는 큰 높은음자리표 설치물.이 설치물은 가수 이미자님의 그 유명한 노래,동백아가씨의 노래비인데요,근처에 가면 인체감지 센서가 있어 '동백아가씨', '섬마을 선생님' 등너무나도 좋은 노래들이 흘러나온다고 합니다.​다만, 큰 도로 옆에 위치해있다보니소음이 많아 잘 들리지 않을 수 있습니다.​   ​이미자 정원이라는 이름 답게,이미자님에 대한 이야기가 담긴 전시도 있었습니다.​생애와 업적 등을 연대별로 전시해놓았으니천천히 구경하시는 걸 추천드려요!!특히 마지막 패널에서는 영상도 함께 나오니꼭 감상해주시길 바랍니다><​  ​좌측으로 돌아가 보았는데요, 이런 독특한 의자와 쉴 공간들도 많이 있으니길 지나가시다가 혹은 직접 나오셔서 휴식을 취하시는 것도 좋을 것 같아요!​좌측, 아파트 쪽으로 쭉 들어가다 보면 작은 길이 있습니다.​  ​작은 길을 쭉 가다보면 어디로 통할까 궁금했는데이미자의 뜰 가장 마지막에 있었던 공간과 이어지네요!  또, 며칠 전 눈이 내려아직 녹지 않은 눈과 나무들이 함께 있으니더욱 겨울 풍경이 나는 것 같네요.​한 마디로, 이미자의 노래를 좋아하시는 분들,특이한 설치물을 구경하시고 싶은 분들,역 근처에서 쉬고 싶으신 분들께 추천드리는 공간​ 파리15구공원반포동 68-2육교 근처 골목길로 들어가면 파리15구공원이 보입니다. 파리15구공원특별시 서초구 반포동 68-2 ​ 근처에 아파트, 빌라들이 많아단지 내 공원처럼 작지만 알차게 꾸며져있는 공간입니다.​굉장히 조용해서 친구, 연인, 가족 간간단한 휴식 공간으로 이용하기 정말 좋은 것 같아요!​  이렇게 이동식 테이블이 있어앉아서 쉴 수 있게 되어있습니다.​ 역시, 제일 눈에 띈 것은 바로유럽식 가제보(서양 정자)인데요,​아쉽게도 테이블이 없어 이곳에 앉아 쉴수는 없었습니다.​하지만 골목 한복판에 이런 곳이 있어굉장히 새로웠습니다!​   정자 옆에는 이렇게 아주 큰 나무 한그루와그 밑에 계단형 휴게 공간을 볼 수 있습니다.​계단형 휴게 공간에는 각각 다양한 그림과글귀들이 적혀있었습니다.​프랑스의 주요 가치인자유, 평등, 박애부터프랑스와 한국의 시까지.그림들도 예전의 한국과프랑스의 모습이 담겨있었습니다.​한불수교 130주년 기념해서 만들어진 것이라더욱 그 느낌을 살릴 수 있었던 것 같아요.​ 또한 이곳에는 한불수교 130주년 기념 우정의 벽 말고도서초구-파리15구 우정기념식수가 있는 걸 알 수 있습니다.​파리15구와의 협약을 알리는 공간이니만큼공원 곳곳에 이러한 것들이 많으니찬찬히 구경하면 좋을 것 같습니다!​한마디로, 조용한 곳을 선호하시는 분들,담소를 나누기 좋은 공간을 찾는 분들,이국적인 느낌을 원하시는 분들께 추천드리는 공간​ 몽마르뜨공원서초동 산 177-3몽마르뜨공원특별시 서초구 서초동 산177-3 파리15구공원에서 아파트 쪽으로 쭉 들어가면이렇게 몽마르뜨 공원으로 향하는 길이 나옵니다. 오르막길을 타고 쭉 올라가시면  짧은 길과 함께 몽마르뜨 공원을 알리는 표지판이 나와있습니다.  이 길을 올라가보면 바로 드넓은 평지와 함께둘레길이 조성되어있는 몽마르뜨 공원을 보실 수 있습니다.​햇빛이 잘 들지 않은 곳은며칠 전 쌓인 눈이 다 녹지 않아갈색/초록빛의 자연과 조화를 이루는 모습을 보였습니다.​ ​비슷한 크기의 나무들이 조성되어있어파란색 하늘과 갈색 땅의 대비가 너무 예쁘게 보였습니다.​ 평지 한 가운데에는 시간과 온도를 알려주는시계탑이 위치해 있습니다.​  몽마르뜨 공원 맞은편에는운동을 할 수 있는 기구들과프랑스 몽마르뜨에서 활동했던고흐, 고갱, 피카소의 모습이 담긴 의자(및 포토존)이 있습니다.​몽마르뜨의 화가들 옆에는여인과 춤추고 있는 반고흐의 모습이 있는 장미의 정원이 있습니다.​겨울이라 장미가 피지는 않았으나겨울만의 이 있게 느껴져만족했습니다 ><​ ​몽마르뜨 공원의 풍경을 담아보았습니다!  ​굉장히 넓고 걷기 좋은 장소라고 느꼈습니다!​ 추가로, 몽마르뜨 공원 바로 옆에 누에다리가 있기 때문에서리풀공원에서 누에다리를 통해 오실 수도 있고우측 길을 통해 서초경찰서 근처에서 바로 올라오실 수도 있습니다.​한마디로, 애완견과 산책하기 좋은 공간,넓은 평지, 조용한 곳을 선호하는 분들,오랫동안 휴식을 즐기고 싶은 분들께 추천드리는 공간​이렇게 서래마을 속 공원들을 돌아보았습니다.​넓은 곳을 선호하는 분들 vs 좁은 곳을 선호하는 분들약간의 소음이 있는 곳을 선호하는 분들 vs 매우 조용한 곳을 선호하는 분들​등​각자 다른 곳을 선호하실 것 같아요.​자신의 취향과 상황에 맞춰서이번 겨울, 근처에서 휴식을 취하는 건 어떠신가요?​​ 이번 겨울, 건강하고 활기차게 보낸 후따뜻한 봄을 맞이해봐요~​​​ ​ 
파리 몽파르나스 묘지 ​“선생님, 저는 제가 본 세상을 이야기하는 사람이 되고 싶어요.  남은 인생은 꼭 그렇게 살고 싶은데 저에게 당신의 기운을 불어 넣어주세요. 네?  모파상 할아버지!!  “​3년 전, 파리 15구 숙소 앞 porte de Vanves 역에서 지하철을 타고 몇 정거장 후 몽파르나스 역에서 내려 찾아간 몽파르나스 묘지.  이곳에 영면 중인 모파상 할아버지를 만났다.   유명한 작가로만 알았지 당신이 쓴 작품이 어떤 건지도 몰랐기에 뒤늦게 <여자의 일생>을 읽어본다. ​ ​3,4 페이지 읽는데 ‘잔'이라는 귀족 집안의 여성이야기인데 몰입하기 힘들다. 로맨틱 소설인가?  스토리가 왠지 로맨스로 흘러갈 것 같은 느낌이 들어서 책을 몇 번이나 덮었다 다시 읽기를 반복한다.  ​‘아, 이거 내 스타일 아닌데, 재미없는데 어쩌냐? ‘​당신이 쓴 작품도 읽어보지 않고 당신의 기운을 달라고 한건 좀 염치가 없는 것 같기에 다시 꾹 참고 읽어본다.  ​‘어? 뭐지? 이 흐름은? ‘ ​하이틴 로맨스라 생각했던 소설인데 점점  글 속의 장면들이 영화처럼 선명하게 머릿속에 찍힌다.  글로 묘사한 상황과 등장인물의 캐릭터가 영화적 상상의 공간을 채우기 쉽게 쓰여 있다. 신기하다.  점점 소설 속으로 빨려 든다.  이 막장 아침드라마 같은 상황은 무엇이지?  잔과 하녀 로잘리가 얽히는 이야기에서 화가 나서  속이 좀 불편해진다.  모파상은 남자 작가인데 어쩜 이렇게 여성의 심리를 디테일하게 잘 표현했는지?  작가는 인간의 감정과 생각을 ‘관찰' 하는 능력이 꼭 필요한 것 같다.  자신의 감정에만 함몰되어 주변 사람들과 상황에 관심이 없으면 관찰도, 이해도 없기에 배려는 기대할 수 없다.   ​ 2019' 파리여행 ​한 호흡에 읽을 만큼 몰입하게 만드는 소설이다.  책을 덮으니 갑자기 얼마 전 읽었던 박경리 작가의 <김약국의 딸들> 속 자매들이 오버랩된다.  시간에 끌려가고, 나 자신이 아닌 주변 상황에 쓸려가면 운명은 내 편이 아닌 것이다.  ​‘나로서 살아간다는 것’ 이  무엇일까?​자신의 욕망을 구체화하고 표현하는 것을 망설이지 말아야 한다.   그 욕망이란 각자 성향과 믿음에 따라 다를 것이다.  나에게 욕망은 무엇일까?  ​“백 년 사는 인생이면 이제 남은 시간은 절반도 안되는 거네? ““그라제. 겁나 짧으니까.. 낮잠이 옵니까요? ““ 당신도 저렇게 유명해지고 싶어? “ (뜻밖의 여정, 윤여정 오사카 시상식 장면 보던 중)“ 그렇지 않아?  내 생각이 세상에서 인정받는다는 거잖아. ““ 유튜브 구독자 천명되면 좋아? “  (아직 400명 정도의 귀염둥이 유튜버)“ 좋지. 안 좋아?  그만큼 사람들이 콘텐츠에 대해 공감해 준다는 거잖아. “​나로서 살아간다는 것. 나를 표현한다는 것을 구체적으로 설명하면 어떤 것일까?여자의 일생, 남자의 일생, 인간의 일생. 혼자만의 생각이 아닌 주변 사람들과 만남을 통해 ‘나' 자신이 표현될 때, 살짝 특이한 나의 캐릭터가 부각되는 것 같다. 근거는 이렇다. 유튜브 영상 제작을 계속 실험하다 보니, 풍경 영상을 만들 때는 나부터 재미가 없고 지루하다. 반면에 옆 지기와 대화를 나누는 장면을 편집할 때는 피식하고 웃음이 난다.  아직 서툴고 어색하긴 하지만 ‘낯선 케미’ 가 어쩌면 나의 일지도 모르다는 생각이 들었다. ​ 공원묘지로 조성된 몽파르나스 ​몽파르나스 묘지에서 모파상 할아버지를 만난 것은 운명일지도...  디테일한 표현을 통해 눈에 보이듯 머릿속에 영화 스크린을 만들고, 그 영화를 통해 인물들의 심리를 보여주는 ‘심리소설'이라는 생각을 했다.  여행 에세이를 통해 ‘다양한 사람들의 마음을 여행' 하는 ‘심리여행기'라는 장르를 생각하는 나에게 영감과 용기를 주었다.​“모파상 할아버지, 약속을 꼭 지킬게요. 다시 찾아갈 때는 꼭 출간된 책을 들고 갈게요. “​ 여자의 일생 저자모파상, 김준우출판삼성출판사발매2015.02.10. ​통영의 다섯 자매들함께 읽어보시면 좋아요.​ [독후감] 김약국의 딸들 + 통영이 건네는 이야기. 박경리 작가와 세병관. 신비한 공간 속으로통영에 묵기로 한 이유는 별다른 뜻 없고 진주와 부산 사이에 있기에 이쪽이든 저쪽이든 한 시간이면 이동...m.blog.naver.com ​ 
   *7월의 파리여행- 시테섬&마레* 파리 마레지구에는 예쁜 공원, 광장이 많았다. 화창한 날씨에 푸른잎들, 벤치가 우릴 이끌어서걷다가 앉고, 걷다가 쉬고,파리에서의 여유를 즐길 수 있었다 :) 파리 마레지구에는 작지만 예쁜 숍도 많은데,그때는 별로 쇼핑욕구가 없을때라 쇼윈도만 스윽-훑어보며 걸었다. 예술가와 디자이너들의 아틀리에와 숍이 공존하는 가장 있는 지역이라고 하는데,난 숍보다는 공원이 더 끌린게 사실!    길을 걷다보면 주택 사이에 예쁘고 작은 공원들이 하나씩 있다.꽃이 너무 예뻐서 지나치지 못하고, 사진도 찍고-  벤치에 앉아서 이어폰을 한개씩 나누어 우리가 좋아하는 노래를 들으니미소가 저절로 나온다 ^_^   마레지구에서 유명한 맛집인 카페 데 뮤제(Cafe des Musees)에 점심을 먹으러 갔는데,먹느라 바빴는지....사진이....없다 피레네산맥 흑돼지가 유명한 곳인데, 우리 둘다 이날 고기는 실컷 먹은 듯..손님은 많았는데, 막-맛있었다는 기억은 없다 ㅎㅎ  작은 공원도 가고, 점심도 먹고, 이리저리 걷다가 목적지였던파리에서 가장 아름다운 광장으로 불리우는 보주광장에 도착!!36채의 아름다운 건축물이 광장 사방을 둘러싸고있다.이곳 잔디밭에도 많은 사람들이 앉거나 누워서 여유를 즐기고있다. 우리도 잠시 동참  보통은 숍들을 구경하러 많이 올텐데, 우린 파리산책 겸 휴식의 장소가 되었다 ㅎㅎ마냥 이렇게 걷고 쉬는것도 좋다- 나중엔 열심히 구경다니느라...졸면서 걷기도 했으니까 자- 이젠 시테섬으로 이동하자!   
안녕하세요 제이나에요가끔은 집에서 해먹는 것이 귀찮아서간단하게 집 앞에서 도시락이나 반찬을사오곤 하는데요~​오늘도 간단하지만 든든하게 먹고 싶어서행컵 목동점에서 컵밥을 포장해왔습니다 :)​​​​ ​​ 행컵 목동점목동도시락맛집​​​​  행컵 목동점은 목동5단지와 파리 공원 사이에 위치해있어요~국민은행 바로 옆입니다!!​​​​​​​​  행컵은 컵밥의 간편하고 가성비 좋은 장점에메뉴의 다양성과 을 더해다른 곳보다 든든하고 맛있는 한 끼를제공하는 곳이에요!​​​​​​​ ​행컵 목동점은 1~2인이 빠르게 식사하거나테이크하웃 하는데 최적화 된 식당입니다 +_+배달 직원분들도 엄청 많이 오시더라구요​​​​​​ ​원산지 표시도 잘 되어 있어서믿고 먹을 수 있는 행컵 목동점 ♡​​​​​​​ ​매장에서도 간단히 먹을 수 있도록요렇게 귀여운 자리도 마련되어 있어요 ㅎㅎ​​​​ 행컵 목동점 메뉴판​​​​​​  메뉴는 우선 전체적으로라이스, 플러스, 떡볶이, 누들류로나뉘어져 있어요​​​​​​​  ​밥 드시고 싶은 분은 라이스, 사이즈 크게 드시고 싶은 분은 플러스,떡볶이나 누들이 땡기는 분은 각각 그렇게 선택하시면 될 것 같아요 ㅎㅎ​​​​​​​​  행컵 플러스(+)는 떠먹는 삼겹쌈밥, 치킨팟퐁커리, 동동가츠동, 잡채제육콤보가있습니다 ㅎㅎ 신메뉴 짜장계란라볶이도 보이네요​​​​​​​ ​요렇게 키오스크에서 주문 후 찾으실 수 있는데 전화로 미리 주문할 수도 있어요 ㅎㅎ 바쁜 시간에 미리 전화주문 하고가면 대기 시간이 주니까 좋겠죠~?​​​​​​​ 행컵 목동점은 국민지원금사용가능 매장이에요 ㅎㅎㅎ평일 15:00-16:00만 브레이크타임이니시간을 잘 확인해보고 방문하세요 ⏱ ​​​​​​​​ 요기 음료수 코너도 있어서립톤이나 포카리스웨트, 환타, 콜라 등을추가주문할 수도 있어요​​​​​​​​​ 저는 치킨팟퐁커리와 가츠동을 정말 너무 좋아해서고민 없이 선택했어요! 추가로 마라탕우동까지 ㅎㅎ오늘 저녁은 너로 정했다!!!​​​​​​​​ ​주문한 메뉴를 들고 집에 도착했어요!용기에 깔끔하게  포장된 컵밥휴대가 간편해서 나들이, 야유회 등목동 단체 도시락 예약으로도 손색 없을 것 같아요​​​​​​  사장님이 센스있게 컵밥 위에 어떤 메뉴인지스티커를 붙여 주셨어요 ㅎㅎ​​​​​​​ ​사이즈 업그레이드가 가능해서 큰사이즈로 푸짐하게 즐겼답니다 ㅎㅎ 제일 먼저 팟퐁커리 오픈 >_<​​​​​​​​​ 치킨 향이 아주 솔솔 나서 군침이돌았어요 ㅎㅎ 바삭바삭 맛있더라구요!위에 토핑 추가까지 가능하답니다(계란후라이, 치즈, 치킨)사장님이 정말 손이 크신 것 같아요 ​​​  ​​​​​​ 컵밥이라서 양이 좀 적을까봐 3가지 메뉴를주문했는데 둘이서 배부르게 먹고도 남았어요가격도 최고 양도 최고 *_*​​​​​​​ 가츠동은 개인적으로 정말 좋아하는데정말 맛있는 한끼였어요 ㅎㅎ 적당히 맛있게 간이 벤 돈가스와 양파의 조합이 찰떡궁합 +ㅁ+누구나 호불호 없는 굿초이스였어요 ​​​​ ​​​ 마라우동은 돈가스가 느끼하다~ 싶을 때국물 한 번 마시면 >_<어묵도 큼지막하게 꽤 들어있고 무엇보다국물이 정말 얼큰얼큰해서 좋았어요맵짠한게 자꾸 땡기는 맛!​​​​​​​​​ ​한 끼 완전 깔끔하게 배부르게 먹었어요 ㅎㅎ너무 맛있어서 다른 메뉴들도 시켜먹어 보고 싶더라구요​​​​​​​​​근처에 학원가가 정말 많은데 학생들도 정말 좋아할 것 같더라구요​목동도시락 맛집을 찾으신다면!코시국에 집밥으로 한끼 해결하고 싶으시다면!목동 맛집으로행컵 목동을 추천합니다~!맛도 짱! 가성비도 짱이에요 ㅎㅎ​​​​​​​​ 시 양천구 목동 907-17 행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가 ​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 
대한민국 패스트캐주얼 브랜드 행컵!가성비 좋은 컵밥을 맛볼수있는 목동맛집이에요부담스럽지않은 가격으로 맛있는 한끼를 해결할수있는곳~오늘점심은 든든하고 간편하게 행컵이닷 홀식사도 가능하고 포장,배달도 가능한 목동맛집덮밥,떡볶이,면,커리 등 다양한 메뉴들이 준비돼있어요미리 메뉴를 주문하고 방문해서 기다리지않고 바로 픽업이가능했어요 덮밥류는 3~5분이면 뚝딱 완성된답니다그외 메뉴들도 10분도 안걸려요!매장,학교,직장,집 등에서 간편하게 맛볼수있는 컵밥가성비 넘나좋은곳이라 남녀노소 부담없이 즐길수있어요 주문한 메뉴를 들고 집에도착했어요!용기에 깔끔하게 포장된 컵밥휴대가 간편해서 나들이,야유회 등 목동단체도시락 예약으로도 인기만점저희는 삼겹쌈밥과 장작삼겹,치킨마요를 주문했어요 사이즈 업그레이드가 가능해서 큰사이즈로 푸짐하게 즐겼어요제일먼저 장작삼겹부터 오픈!장작으로 훈연한 훈제삼겹살이 듬뿍 들어있는메뉴에요뚜껑을 열자마자 맛있는 향이 솔솔~ 양파와 숙주가 들어있어서 식감도 아삭하고 맛있더라구요남편이 주문한 메뉴인데 넘 맛있어서 제가 다 뺐어먹었어요ㅋㅋ토핑추가도 가능해요!계란프라이,파채,눈꽃치즈,순살치킨,런천미트 등 다양한 토핑이 준비돼있답니당 컵밥이라서 양이 좀 적진않을까해서 둘이서 세가지메뉴를 주문했는데배부르게 먹고도 좀 남아서 두끼로 나눠서 먹었답니다행컵 진짜 맛도 가격도 양도 최고!!  입맛에 맞게 취향에 맞게 즐길수있는 행컵!다음은 치킨마요에요~컵밥은 치킨마요가 진리인듯절대 주문안할수없는 메뉴에요! 소스가 듬뿍 뿌려진 치킨마요~그대로 떠먹어도 맛있고 잘섞어서 한입크게 떠서 먹어도 맛있어요학교다닐때 정말 많이 먹었던 치마오랜만에 추억여행 제대로 했어요!!! 역시 행컵 인기메뉴 다운 치킨마요덮밥치킨마요의 끝판왕을 맛보고싶다면 무조건 추천바삭하면서도 촉촉한 치킨과 소스와 밥이 너무너무 잘어울려요치킨마요는 사랑입니다~~  양도 푸짐하고 맛있어서 정말 든든했던 행컵이름그대로 행복을 요리하는 행컵 목동점치킨마요 정말 많이 먹어봤는데 여기가 찐이에요!소스도 치킨도 밥도 부족함 1도없었던 치마~  마지막은 삼겹쌈밥이에요파채와 상추속에 삼겹살과 양념이 숨어져있어요~떠먹는 삼겹쌈밥!간편하게 고기감성을 느낄수있는 메뉴랍니다 노릇노릇한 삼겹살과 상추,쌈장소스,파채로 간편하게 즐긴 삼겹쌈밥고기도 정말 푸짐하게 들어있고 푸짐한 파채덕분에 향도 너무좋아요쌈장소스도 완전 꿀맛탱 매력넘쳐요~~정말 주문한 메뉴 하나하나 다맛있더라구요  집에서 고기굽기는 귀찮고 고기상차리기도 번거로운데떠먹는 삼겹삼겹덕분에 초간편 든든하게 해결!이메뉴도 정말 히트다히트~~주문한 메뉴 다 맛있어서 다른 메뉴들도 넘나궁금!!  남녀노소 부담없이 즐길수있는 행컵 목동점친숙하면서도 있는 메뉴들이 가득!행복하고 맛있고 간편하게 한끼를 해결하고싶다면목동 맛집 행컵 무조건 추천해요~ 전화번호:02-2644-5751주소: 양천구 목동동로 379 광장상가 HANGCUP대한민국 최고의 패스트캐주얼, 빠르고 간편하고 맛있게 즐기는 행컵입니다 :)www.hangcup.com 행컵 목동점특별시 양천구 목동동로 379 광장상가   
빠리 내에서 안 가본 곳(이라기 보다는 그냥 지나쳐 다니기만 하던 곳) 좀 가서 제대로 보자 싶어서, Cite Universitaire 역 근처 산책. 첫번째 코스, 씨떼 유니벡시떼. 1차 세계 대전 때, 많은 젊은이들이 죽음. 즉 학생 인구 희소. 1차 세계 대전 이후 원래 성벽이 있던 자리를 밀어버리고, 약 34 핵타르의 부지에 1923년에서 1960년에 걸쳐, 전세계 각국의 여러 학생들을 수용할 수 있는 기숙사를 건립. 국가별로 각 국의 을 반영한 기숙사 건물이 모여 있는 곳으로, 현재는 각 국가 혹은 재단의 자금 지원으로 운영되며, 자국 혹은 이웃국의 장학생들을 수용. 특이한 점(?)은 이곳은 기숙사들만 모여 있고, 정작 대학은 없다. 현재 (???? 참고로 이 정보 기재되어 있던 가이드 북 2007년 판 ㅋㅋㅋ) 약 38개의 기숙사에 120개국의 5500여명의 학생을 수용 중.  기숙사촌이라고 그래서 꼬질할 줄 알았는데, 드 넓고 녹음 지고 건물들도 각양 각색인 것이 기숙사 치고는 까리하다. 한국관도 건립된다는 소문을 어디서 얼핏 들은 거 같은데... 두번째 코스는 몽수리 공원 근처의 1900년대 아티스트들이 주로 거주하던 집들이 모여 있는 골목길과 두 세계 대전 사이에 돈 좀 있던 사람들이 살던 집들이 모여 있는 골목 산책. 다양한 연령대의 빠리지앵 커플들이 오붓이 데이트 하는 모습 + 이 골목들의 집들은 상당히 옛 파리를 상기 시키는게 파리지앵들한테는 향수를 불러일으키는 지도.. 라는 생각이 들었다. 마지막으로 씨떼 유니벡시떼 맞은 편의 몽수리 공원. CDG나 ORY 공항으로 연결되는 RER B선 철로가 공원 부지 중앙을 관통하는 영국식 호수 공원으로, 그냥 흔한 공원.   1. 첫번째 파트 : Cite Universitaire          2. 두번째 파트 : 몽수리 공원 주변 주택가      파리 식수의 절반을 공급하는 몽수리 저수지. 담 넘어 안은 볼 수가 없음... 3. 세번째 파트 : 몽수리 공원  몽수리 공원 중앙을 관통하는 철로 
​드디어 기다리던 곡성 장미축제가 개막되었습니다. 저는 며칠 전 좀 빠르게 다녀왔는데 예쁜 장미들이 가득 피어 있어 기분까지 화사해지는 느낌이었습니다. 오늘은 행사장인 곡성 기차마을 전경을 후기 삼아 스케치해보도록 하겠습니다.​​​ ​에서 친구들과 모여 고속도로를 타고 약 4시간 정도 달려가니 곡성 세계장미축제 준비가 한창인 섬진강 기차마을에 도착할 수 있었습니다.​​​ ​섬진강 장미공원 입장료는 대인 5,000원, 소인 4,500원이었으며 입장 시간은 매일 오전 9시부터 저녁 6시까지, 퇴장 시간은 저녁 7시 30분까지였습니다.​참고로 곡성 장미축제 기간은 2022년 5월 21일부터 6월 6일까지이며 축제 기간 동안에는 밤 10시까지 연장 운영을 합니다.​​​ ​입장을 하니 중앙에 파리 에펠탑 형상의 탑이 있었는데 외국 것을 본떠서 세운 것은 좀 아쉬웠지만 그래도 축제 분위기를 내는 데는 손색없었습니다.​​​ ​섬진강 장미공원 입구에는 이곳의 대표적인 탈것인 레일바이크를 타는 가족의 모습을 볼 수 있었는데 무척 단란하고 화목해 보여 절로 입가에 미소가 지어졌습니다.​​​ ​레일바이크 철길을 넘어가니 중앙 광장에 거대한 무대가 설치되고 있었습니다. 곡성 장미축제 시작일인 오늘부터 연이어 화려한 공연들이 펼쳐질 텐데 무척 기대되는 무대 크기였습니다.​​​ ​먼저 행사장 안내도를 보니 중앙광장을 기준으로 좌측에는 거대한 곡성 장미공원이 자리하고 있었고 우측에는 푸드존, 동물농장, 4d 영상관, 요술 랜드 체험관 등 다양한 시설들이 자리했습니다.​​​ ​행사장 안내도 옆에 있는 주요 프로그램을 보니 가수 임창정, 홍진영을 비롯한 다양한 인기 가수들의 무대가 계획되어 있어 눈길을 끌었는데, 아마도 코시국 이후 오랜만의 행사라 그런지 성대하고 화려하게 진행을 하려는 듯 보였습니다.​​​ ​오랜만에 방문한 곡성 기차마을은 여전히 아름다웠으며 다양한 꽃들도 예뻤지만 기본적인 조경 자체가 참 잘 되어 있었습니다.​​​ ​또한 싱그러운 신록이 돋아난 나무 아래에는 잘 가꿔진 나무와 꽃들이 있어 그 안에서 사진을 찍기에 그만이었습니다.​​​ ​그리고 대관람차를 비롯해 기존 시설들도 여전히 관리가 잘 되고 있어 역시 전남 지역 최고의 테마파크 다운 면모를 보이고 있었습니다.​​​ ​전체적으로 기차마을을 한 바퀴 둘러 본 뒤에는 곡성 장미축제가 열리는 장미공원으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​공원으로 가는 길목에 있는 소 공연장에는 다양한 형태의 장미꽃 조형물이 있어 아이에서 어른까지 너도나도 사진 찍기에 바쁜 모습이었습니다.​​​ ​공원 입구에 있는 전망대에 올라가니 섬진강 장미공원이 한눈에 들어왔습니다. 높은 곳에서 내려본 공원은 아직 6월 꽃축제 개막도 전임에도 분위기는 이미 절정이었습니다.​​​ ​전망대에서 전체 풍경을 살핀 뒤 장미원으로 가니 곳곳에 다채로운 창미들이 화사하고 예쁘게 피어 있었고 향기가 진동했습니다.​​​ ​장미의 품종은 무척 다양했는데 가장 먼저 눈길을 끈 것은 역시 강렬한 붉은색 장미였습니다.​​​ ​이어서 눈길이 간 것은 두 가지 색이 섞여 있는 품종이었는데 무척 특이해 보였습니다. 일일이 품종 이름을 기억할 순 없었지만 장미의 다양한 모습들을 본다는 것 자체가 즐거운 일이 아니었나 합니다.​​​ ​그리고 또 한 가지  있었던 것은 아주 작은 사이즈의 장미였는데 이건 너무 예뻐서 집 베란다에서 키우고 싶다는 생각이 들었습니다.​​​ ​곡성 장미 축제 행사장 내에는 곳곳에 장미터널이 마련되어 있었는데 그 안에 들어가 잠시 쉬니 향기로운 꽃 향이 코끝을 찔러 절로 힐링 되는 기분이었습니다.​​​ ​공원 내에는 꽃 외에 다양한 조형물로 만들어진 포토존이 마련되어 있어 사진을 찍기에도 그만이었습니다.​​​ ​아기자기한 소품들에 장미를 함께 데코 해 놓으니 야외 스튜디오라고 해도 과언이 아니었습니다.​​​ ​그중에서 가장 인기가 많은 조형물은 가면을 쓴 여인의 얼굴이었는데 아마도 축제 기간 중 가장 길게 줄을 설 포인트가 아닐까 했습니다.​​​ ​공원 중간에는 소원을 빌며 북을 치는 소망정이 있었는데 저도 작고 소박한 소원 하나 빌고 힘차게 북을 울렸습니다.​​​ ​흔히들 축복을 할 때 꽃길만 걷자는 말들을 많이 하는데 이곳은 사방이 꽃길이라 공원을 걷는 내내 행복한 기분을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​그리고 그 꽃길 주변으로 간간이 곡성의 또 다른 상징인 기차도 지나가 운치를 더했습니다.​​​ ​연녹색의 싱그러운 나무들 아래로 화사하게 피어 있는 곡성 장미와 에쁜 조형물들은 절로 기분을 업 시켜주었고 날씨마저 화창해 더욱 흡족했습니다.​​​ ​곡성 장미축제는 여러 품종의 장미들 외에 다양한 초여름 꽃들도 만날 수 있었고 또 멋진 조형물들도 많아 6월 꽃구경 장소로는 최적이 아니었나 합니다.​​​ ​그리고 공원 끝 쪽까지 걸어가니 새로 만들어진 공원 확장구간이 있었고 그 윗편 언덕에는 또 다른 느낌의 포토존들이 즐비했습니다.​​​ ​기차마을은 꼭 장미축제 기간이 아니더라도 다양한 볼거리와 놀 거리들이 많이 있어 1년 내내 인기가 많은 곳으로 언제 방문해도 좋은데 역시 장미가 피는 6월이 최고이긴 했습니다. ​​​ ​행사장을 빠져나오니 기차마을 바로 앞에 귀여운 버스가 한데 서 있어 찾아보니 깨비 버스라고 명명된 곡성 시티투어 버스였습니다. 곡성 여행이 아직 익숙지 않은 분들은 이 버스를 타면 꽤 편하게 여행을 즐길 수 있을듯했습니다,​​​ ​코시국 이후 2년 만에 다시 방문한 곡성 장미축제 행사장은 오랜만에 활기찬 분위기였으며 화사한 꽃들로 가득해 절로 힐링이 되는 장소였습니다. 지난 2년간 제대로 꽃구경도 못하고 집에만 계셨던 분들은 오랜만에 맑은 공기도 마시고 멋진 행사도 즐겨 보시면 어떨까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232 ​ ​ 
디즈니랜드 파리 매혹적인 크리스마스#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 디즈니랜드 파리Bd de Parc, 77700 Coupvray, 프랑스 #프랑스디즈니랜드가는방법 #파리디즈니랜드  #디즈니랜드 #프랑파리디랜드입장권#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드  메리크리스마스 ! 행복한 성탄절 #세계여행 여행친구죽전 인사드립니다. ​한분 한분 별도로 인사드리지 못한점 죄송하고감사합니다  2019년 #파리여행 에서#파리디즈니랜드투어동영상입니다#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 크리스마스 기념으로 함께 감상해봐요. #프랑스디즈니랜드가는방법 #파리디즈니랜드  #paris #franc e #디즈니랜드 #프랑파리디랜드입장권   #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 프랑스여행 하면서 참 즐거웠던프랑스파리 디즈니랜드!!  파리 디즈니랜드는 사실 파리 도심에서 지하철을 타고 1시간가량 거리입니다   #프랑스디즈니랜드가는방법 #파리디즈니랜드  #paris #franc e #디즈니랜드 #disney_land #disney #프랑파리디랜드입장권  ​  #디즈니랜드®파리시간표디즈니랜드 파크영업시간: 오전 10시-오후 6시​ #월트디즈니스튜디오크는 오전 10시에 개장 기간에 따라 오후 6시에서 8시 사이에 문을 닫습니다. ​디즈니랜드® 파리 웹사이트를 방문하여 매일 정확한 일정을 확인하고 출발해야 합니다 #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 디즈니 애니메이션을 보며 성장한 세대들에게디즈니랜드에 직접가서 체험하는 일은 정말 꿈속의일들이 현실에서 일어나는 듯한 환타스틱한 일입니다  #프랑스디즈니랜드가는방법 #파리디즈니랜드  #디즈니랜드 #disney_land #disney #프랑파리디랜드입장권  #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 파리 디즈니랜드는 파리만의 을 더함으로써미국의 디즈니랜드와 또다른 매력이 있습니다  #파리디즈니랜드위치#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 디즈니랜드 파리(구 유로 디즈니 리조트)는 파리 중심에서 동쪽으로 32km 떨어진 프랑스 체시에 위치한 엔터테인먼트 리조트 입니다 . #프랑스디즈니랜드가는방법 #파리디즈니랜드 #디즈니랜드 #disney_land #disney #프랑파리디랜드입장권  #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 파리에 4일 이상 계실 분들만 권해드려요 ^^이유는 파리에는 볼 것이 너무 많기 때문이죠역시나 시간 제약이 가장 큰 문제~ #프랑스디즈니랜드가는방법 #파리디즈니랜드  #디즈니랜드 #disney_land #disney #프랑파리디랜드입장권  #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 #디즈니랜드®파리 (Disneyland® Paris) 구)#유로디즈니리조트 및 #디즈니랜드리조트파리 는 파리에서 동쪽으로 32km 떨어진체시(센에마른) 코뮌에 위치해 있습니다. #파리 #pari s#franc e#디즈니랜드 #disney_land#disney #프랑파리디랜드입장권 #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 프랑스 파리의 12월은한국과 마찬가지도 엄청 춥습니다 #파리 #pari s#franc e#디즈니랜드 #disney_land#disney #프랑파리디랜드입장권 #디즈니랜드공원 입구 근처에서 멀리서도 보이는 상징적인 급수탑이 있습니다.안뜰에는 디즈니 스튜디오 1로 잇는 활기찬 분위기의 상점과 먹걱리 식당이 즐비한 대로입구에요   할리우드처럼 보이도록 설계된 Studio 1은 다른 명소보다 눈에 잘띄는 할리우드 타워 호텔이 있는 나머지 디즈니 스튜디오(Disney Studios) 공원과 연결되어 있습니다.  #파리 #pari s#franc e#디즈니랜드 #disney_land#disney #프랑파리디랜드입장권 #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 월트 인용 명판이  있는 화단 바로 앞에는  미키의 디즈니 동상이 있습다. #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 월트디즈니 정말 대단한 사람입니다 ㅋㅋㅋ #프랑스파리디즈니랜드입장권#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 #프랑스파리디즈니랜드입장권 ↘ 바로가기 클릭 프랑스파리여행 파리 디즈니랜드, 가이드 저렴한 티켓 어떻게 구할까?파리 디즈니랜드, 가이드 저렴한 티켓 어떻게 구할까? 벌써 오늘의 크리스마스 성탄절 전날~~아이들에게 동...blog.naver.com #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 파리디즈니랜드 입장권가격은 6~10만원 사이~추운 날씨지만 수준급 퍼레이드 공연과 #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 디즈니랜드파리의 불꽃놀이를 보고나면 디즈니랜드 티겟값 아깝지 않고본전은 다뽑는 느낌입니다 #파리디즈니랜드위치 #디즈니랜드파리 #파리디즈니랜드입장권가격 #파리가볼만한곳추천  #파리디즈니랜드시간  #파리디즈니랜드이용팁 #프랑스파리여행 까지 와서 #파리디즈니랜드환타스틱 불꽃놀이 못보고 간다면 , 섭하죠.아쉬움은 상당히 남을 꺼에요   좌) #파리 디즈니랜드  우) #월트즈니스튜디오  #파리디즈니랜드 VS #월트즈니스튜디오 두곳으로 구분되어 있습니다. 먼저 #월트즈니스튜디오 살펴볼께요  #월트즈니스튜디오 #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 #월트즈니스튜디오 지도 #디즈니랜드파크지도 #디즈니빌리지지도 #파리디즈니랜드지도 #월트즈니스튜디오 지도 #디즈니랜드파크지도 #디즈니빌리지지도 #파리디즈니랜드지도 #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 파스텔 빛 동화속에 들어온 듯 환상적인 #월트디즈니스튜디오파크 !! #디즈니캘리포니아어드벤처 의 #타워오브테러 #파리디즈니랜드위치 #디즈니랜드파리 #파리디즈니랜드입장권가격 #파리가볼만한곳추천  #파리디즈니랜드시간 #디즈니할리우드스튜디오 #디즈니캘리포니아어드벤처 #월트디즈니스튜디오파크 #도쿄디즈니시의타워오브테러와일라이트 존 타워 오브 테러( The Twilight Zone Tower of Terror)는 디즈니 파크 실내 자유 낙하형 놀이기구~~ #파리디즈니랜드위치 #디즈니랜드파리 #파리디즈니랜드입장권가격 #파리가볼만한곳추천  #파리디즈니랜드시간  #파리디즈니랜드이용팁 # 헐리우드타워오브테러(Hollywood Tower of Terror) 이야기는 프랑스어라 이해가 쉽지않아분명히 따라가기 힘들지만, 비디오를자세히 보면서 실제 타는 것을보면 바로 요점을 알 수 있습니다. #파리디즈니랜드위치 #디즈니랜드파리 #파리디즈니랜드입장권가격 #파리가볼만한곳추천  #파리디즈니랜드시간  #파리디즈니랜드이용팁 #월트디즈니스튜디오 분위기는 올랜도의 월트디즈니월드에 대해 잘 안다면, 이해가 빠르실꺼에요  #파리디즈니랜드위치 #디즈니랜드파리 #파리디즈니랜드입장권가격 #파리가볼만한곳추천  #파리디즈니랜드시간  #파리디즈니랜드이용팁  #월트디즈니헐리우드스튜디오올랜도의 월트디즈니월드와  비슷한 점이 많아요 #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 연령층에 맞는 다양한 영화관람 가능한 시네마틱 ~디즈니 애니메이션의 예술과아이들에게 완벽한 디즈니 주니어 라이브,   모터스~액션이 있는자동차 스턴트 쇼, 애니매직 등 다양하게 즐길 거리가 있습니다  #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격  WDW 세계~월트 디즈니 스튜디오~#락앤롤러코스터 입구 입니다  #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 #타워오브테러#락앤롤러코스터 같은 스릴 넘치는 놀이기구를 통해 가족과 함께 즐길수 있는 쇼는 더 많은 것 같습니다 #파리디즈니랜드 #월트즈니스튜디오 지도 #디즈니랜드파크지도 #디즈니빌리지지도 #파리디즈니랜드지도 #월트즈니스튜디오 지도 #디즈니랜드파크지도 #디즈니빌리지지도 #파리디즈니랜드지도 가족들과 함께 #파리디즈니랜드에서 행복한 꿀빠는 시간입니다. #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격  #파리디즈니랜드 에서는 미키마우스와 도널드덕 같은 멋진 캐릭터를 만날 수 있어요   #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 #프랑스디즈니랜드 관람하는 동안~~내내 감동의순간이 펼쳐집니다  #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 겨울왕국 의 여왕 엘사와 그녀의 친구들이 마법의 왕국을 환상적인 장면으로  그녀가 얼음 마법으로 신데렐라성을 변형 시키는 것을 볼 수있습니다. #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 #파리디즈니랜드 에서 많은사람들이 환호했던 겨울왕국의 엘사까지퍼팩트한 관람들이 이뤄집니다! #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 어린시절에 동화에서 보았음직한 사랑스러운 캐릭터들을 만날수 있다는 것은 어른인 저에게도 너무도 큰 감동입니다. #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 드레곤이 불을 품어내는다양한 테마로 가득한 놀이기구~ #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 흠뻑 빠져 헤어나오기 힘든 매력에 퐁당 빠지실 꺼에요  #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 사람들이 #프랑스여행 #프랑스파리디즈니랜드 다녀왔다고하면 애들이나 가는 곳?코웃음치시는 분들 좀 계십니다만, #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격  NO,  NO, NO ~천만의 말씀입니다! #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 사실 #프랑스파리디즈니랜드실제로 가보지 않아 하시는 말씀이에요 ㅋㅋㅋ #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 사실 동심의 환타지아 세계를 아이도 좋아 하지만 어른들이 좋아하는 요소들이 더 많이 있습니다 #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격  #파리디즈니랜드 상징물과도같은 신데렐라성 환타지 ~ #프랑스파리디즈니랜드 상상, 그 이상입니다! #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 #프랑스파리디즈니랜드  탄탄한 구성과 신비로운 컨셉들로 가득차 있습니다.  #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 #디즈니크리스마스퍼레이드 #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격  #디즈니파크퍼레이드 #파리지앵공원 에서 부터 펼쳐지는 대규모의 #디즈니크리스마스퍼레이드입니다  #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 크리스마스의 허브로 메인 스트리트 USA와 신데렐라 성 주변 지역은 모두 크리스마스로 장식됩니다.  #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격 #파리지앵 공원 에서  마법의 순간이 펼쳐지는 디즈니 크리스마스!!!! #파리디즈니랜드티켓구매방법  #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법  #파리디즈니랜드가격  12월 프랑스 #파리여행 에서  #디즈니파크퍼레이드 절대로 놓칠 수 없는순간이죠! #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매 #크리스마스퍼레이드 에서 미키  미니  도널드를만납니다  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매미키  미니  도널드의 친구들이 메인 스트리트를 행진하는 걸 볼 수 있었어요  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매#디즈니랜드파리 #파리지앵공원 에서 다양한 이벤트와 놀라움이 가득한 마법 크리스마스를 경험할수 있었습니다 #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매거대한 크리스마스 트리가 공원에 입장하는 손님을 기다리며환호 합니다 #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매알록달록 크리스마스 트리들이거리를 따라 늘어서 있습니다  반짝이는 공주들의 왈츠!#파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매2019년의  추억의 크리스마스  디즈니 공주의 스파클링 왈츠 ,   #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매 숲속의 잠자는 공주 무대도감상할수 있습니다  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매디즈니랜드 파크 공주님들은 왕자님과함께 화려한 무도복을 입고 입장 합니다. #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매#파리디즈니랜드여행꿀팁 가이드 #파리디즈니랜드여행자 를 위한 조언경험 많은 여행자는 비수기에 디즈니랜드를 방문하는 것을 추천합니다. 날씨는 일반적으로 가장 좋으며 방문객 수는 여름만큼 많지 않습니다.  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매티켓은 공원에 있는 매표소에서 구입할 수 있지만 일반적으로 긴 줄이 있습니다. 급하게 잡힌 디즈니 여행이 아니라, #디즈니랜드여행 계획 미리했다면 #샹젤리제거리디즈니공식매장 방문하는 것이 더 좋을 수 있습니다 #파리디즈니랜드 활동적인 레크리에이션  #디즈니빌리지 (Disney Village)#월트즈니스튜디오 지도 #디즈니랜드파크지도 #디즈니빌리지지도 #파리디즈니랜드지도 #월트즈니스튜디오 지도 #디즈니랜드파크지도 #디즈니빌리지지도 #파리디즈니랜드지도 #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매디즈니 마을 A는 쇼핑 , 식사 및 엔터테인먼트 복잡한 디즈니 랜드 파리 의 마을에 위치하고,원래 #페스티벌디즈니라는 이름으로 1992년 4월 12일 오픈했습니다 #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매당시 유로 디즈니 리조트 로 알려진내부는 약 18,000m2 면적이에요  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매월트 디즈니 월드의 디즈니 빌리지 마켓플레이스(현재 디즈니 스프링스 )를 기반으로 하는 #디즈니빌리지 는 조명 캐노피 아래 은색과 청동색 스테인리스 스틸 건축물로 건축가 Frank Gehry에 의해 설계되었습니다 . #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매 두 개의 인접 테마 파크 의 디즈니 랜드 파리 와 레이크 부에나 비스타 호텔 영역입니다  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매#디즈니빌리지 는 테마파크와 관광지 사이에 있으며 유명브랜드 상점들이 입점되어 있습니다 #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매 상점뿐만아니라 다양한 명소와 영화관이 있어요  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매 여기에서 디즈니랜드와 두 개의 영화관, 즉 고몽 시네마 콤플렉스와 아이맥스가 있습니다 #파노라마매직( PanoraMagique) #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매위의 파노라마 매직( PanoraMagique) 열기구 타는 곳도 있습니다 #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매슈퍼히어로의 손동작이마치 열기를 잡고 있는 것 처럼 잘 ~ 포착되었습니다  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매#파리디즈니랜드의축제와이벤트디즈니랜드에서는 마블 유니버스의 모든 유명한 캐릭터들이 아이들을 즐겁게 즐길 수있는 시간들이 있습니다.  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매 스파이더맨, 울버린, 데어데블, 헐크 및 기타 인기 슈퍼히어로들의 다채롭고 매혹적인 쇼 스릴 넘치는 스턴트 연기를 감상할수있습니다. 파리 디즈니랜드 여행 가이드공원의 새로운 부분에서 가장 흥미로운 장소 중 하나는 스튜디오 특수 효과랍니다. 낮에는 가장 놀라운 특수 효과가 여기에서 재현되며 그 진원지는 스튜디오의 방문입니다.  화려한 롤러 코스터, 로켓 비행 및 유성우에서 하강을 시뮬레이션 명소가 있습니다. 디즈니랜드 파리의 전통과 사고방식,디즈니랜드에는 놀라운 이벤트 미키와 마술사를 위한 시간이 준비되어 있습니다. 테마파크는 엘사(Elsa), 지니(Genie), 라피키(Rafiki)와 같은 좋아하는 어린이 영웅과 마법의 힘을 소유한 모든 사람들과 함께 다채로운 마술 쇼가 있습니다. 축제 당일 마술사는 춤, 음악 및 놀라운 쇼로 진정한 마술을 보여주며 아이들을 즐겁게합니다.#파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매#파리디즈니랜드식당추천요리 및 최고의 레스토랑샌트위치백작(Earl of Sandwich).척 왜건(Chuck Wagon). 샌트위치백작(Earl of Sandwich)샌트위치백작(Earl of Sandwich)에서 샌드위치를점심으로 먹은 곳입니다. #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매 #디즈니빌리지 부근에있는 가볼만한 곳 중의 하나로 추천해요 .  #파리월트디즈니스튜디오 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드  #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매너무 비싸지 않으며 샌드위치 버거, 에피타이저 및 음료의 다양한 선택이 가능한 곳입니다  척 왜건(Chuck Wagon)#파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매척 왜건(Chuck Wagon)은 디즈니랜드 공원의 손님들이 즐겨 찾는 레스토랑입니다.  척 왜건(Chuck Wagon) 레스토랑의 디자인은 서양의 고전적인 술집을 연상시키는 곳으로 이곳은 주로 디즈니랜드방문객들이 방문을 하며정통 "카우보이" 음식을 맛볼 수 있는 공원 내 유일한 카페입니다.  #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리디즈니랜드일루미네이션 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매 호두파이, 컵케익, 도넛, 미니향신료빵 &초콜릿 돌아 다니다 당떨어질때 먹는 최고의 음식입니다! #파리디즈니랜드교통#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 ​파리 디즈니랜드는 대중교통으로 쉽게 도착할 수있습니다.A 라인 Nation 역에서 RER-A로 환승 - Marne-la-Vallee 역에서 하차하시면 OK!​파리 디즈니랜드로 자동차로 바로 갈경우 A4 고속도로를 타고 14번 출구 디즈니와 바이리-로맹빌리에로 나오면 됩니다.   #파여행코로나 #파리코로나 #프랑스여행코스 #파리여행코스 #파리가볼만한곳ㅋ #파리투어 #프랑스디즈니랜드가는방법 #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 RER 이용시: RER A를 타고 마르네 -라-발레-체시역(Marne-la-Vallée – Chessy)방향으로 가서 마르네 -라-발레-체시역터미널에서 하차하세요.​RER-A는 열차가 두 곳에서  탑승하니  #파리 디즈니랜드행 RER-A 선확인후 탑승하셔야 해요!   아파트호텔 레지던스 뒤 파크 발 드유럽에서 자동차 이용시: Disneyland® Paris 공식 주차장까지  차로 10분 거리입니다. #파여행코로나 #파리코로나 #프랑스여행코스 #파리여행코스 #파리가볼만한곳 #파리투어#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드  버스 이용 시 시영 버스 Pep's – 43번 라인을  타고 20분 이동하면 됩니다 레지던스 리셉션 데스크 "루아즈레 숲(Bois de Loiselet)에서 티켓과 시간표를 구할 수 있습니다.  #파리디즈니랜즈주변명소   #노트르담드파리대성당#프랑스최고의명소 프랑스에는 국제적으로 유명한 노트르담 드 파리 대성당이 있습니다. 오랜 역사 동안 대성당은 많은 중요한 역사적 으미가 있는 곳입니다. #파여행코로나 #파리코로나 #프랑스여행코스 #파리여행코스 #파리가볼만한곳ㅋ #파리투어 수년 동안 대성당은 장엄한 아름다움과 화려함으로 수많은 방문객들이꼭 방문하는 곳입니다  #파리의에펠탑#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 파리나 프랑스에 대해 물으면 대부분의 사람들은또 다른 랜드마크인 수도의 중심부에 위치한 에펠탑을 꼽을 것입니다.  #파리  #프랑파리디랜드입장권 #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 타워 꼭대기에는 전망대가 있어 방문객들은 파리의 멋진 파노라마 전망을 즐길 수 있습니다.. #파리디즈니랜드중요TIP#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 #파리디즈니랜드입장권 구입하기전#파리디즈니랜드어플 핸드폰에 설치해주세요이 어플로 지도뿐만 아니라,어느 놀이기구가 붐비고 한산한지, 실시간 체크 가능하며 대기시간을 단축할 수 있습니다​#프랑스여행 하기위해  프랑스에 도착하면 프랑스 당국 요구 사항에 따라 12세 2개월 이상의 모든 고객이 디즈니 파크, 디즈니 호텔 및 디즈니 빌리지를  방문하려면 헬스 패스가 필요합니다. 건강 및 안전  페이지를방문해  다음을 확인해야 합니다 .  ​프랑스에 입국하기 위한 조건은 출신 국가에 따라 달라지기 때문에 여행 요건에 대한 공식 출처 를 참조하시기 바랍니다. Re-open EUclose Re-open EU NOTICE disclaimer_i18n mobile_storereopen.europa.eu #프랑스디즈니랜드가는방법 #파리 #프랑파리디랜드입장권 #파여행코로나 #파리코로나 #프랑스여행코스 #파리여행코스 #파리가볼만한곳ㅋ #파리투어 #파리디즈니랜드티켓구매방법 #파리디즈니랜드매장가는법, #파리디즈니랜드꿀팁 #파리디즈니총정리 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법 #파리디즈니랜드가격 #파리에서디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드스튜디오 #파리디즈니랜드파크 #파리 디즈니랜드팁  #파리디즈니랜드어트랙션 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드티켓가격 #파리디즈니랜드티켓 예약 #파리디즈니랜드할인티켓 #파리디즈니랜드식당 #파리디즈니랜드위치 #디즈니랜드파리 #파리디즈니랜드입장권가격 #파리가볼만한곳추천 #파리디즈니랜드시간 #파리디즈니랜드이용팁 #파리월트디즈니스튜디오 #파리자유여행 #파리디즈니랜드어플 #유럽디즈니랜드 #파리디즈니랜드일루미네이션 #파리자유여행추천 #파리 여행 #파리디즈니랜드입장권구매​​ 
  프롬파리경기도 성남시 분당구 문정로 146  분당 율동공원은 저희 부부가 자주 찾아가는 그런 곳이랍니다.이 곳은 봄, 여름, 가을, 겨울언제 가더라도 데이트하기 좋아서자주 가게 되는 것 같아요.​​그것 뿐 아니라 율동공원 주변에는예쁜 카페나 맛집도 많아서연인들이 데이트코스로 가도 딱 좋을분당의 유명한 곳이기도 하지요.​​   딱히 특별한 이벤트가 없더라도연말연시가 되니 기분을 내고 싶기도하고아기 출산한 이후로는 앞으로 향후 몇년간은외식하러 나가기도 어려울 듯 해서조리원에 있는 동안이지만하루 선생님들께 아기를 맡기고둘이서 점심시간에 아주 잠깐 데이트하러조리원에서 불과 10분거리에 있는 이 곳에 왔어요.​​​   율동공원에 자주 지나가면서배 모양의 식당이라 눈에 띌 수 밖에 없고정말 특이한 레스토랑이라고 생각했는데출산한 뒤 가보게 되었네요.​​​​      이름에 걸맞게 내부 인테리어도이국적이기도 하고, 아기자기한 면도 있고평일 점심시간에 갔는데도 불구하고여자손님들로 이미 테이블이 만석이더라구요.​​곳곳에 있는 명화도 이쁘고여기저기 둘러보면 정말 특이한 소품도 많고프랑스와 관련된 그림도 많고전체적으로 여자분들이 좋아할 만한그런 분위기 좋은 레스토랑이었어요.     노란색과 초록색 그리고 황금색이적절하게 어울어지는 그런 분위기그래서 안정감도 있고조금은 럭셔리해보이기도하고암튼 완전 여자분들 취향저격인 그런 곳이에요.​​​​​       외관은 배모양으로 되어있어서지나가면서도 눈에 띌 만큼 특이해서 어떤 곳일지 궁금했었는데내부가 이렇게 아기자기하고럭셔리하기도 하고심플하기도 하고이런 공간이 있었을 줄이야​​​​    ​​​​​     프랑스 레스토랑이라그런지식전빵도 바게트가 나오더라구요.마늘향과 버터가 잘 어우러진프랑스의 대표 빵 바게트​​​​   프랑스 레스토랑에 온 만큼완전 프랑스식에 도전해보기로 했어요.요건 리옹식 샐러드인데이곳 추천메뉴이기도 해요.수란가지, 호박, 버섯, 병아리콩이 들어간리옹식 샐러드​​​​   맨 위에 올려져 있는 하얀색은치즈가 아니고 계란이었답니다.계란을 반으로 자르니 그 사이로 흘러나오는노오란 달걀 노른자가 또 한번 부드럽게 해주고가지, 호박, 버섯, 그리고 병아리콩몸에 좋은 것은 모두다 있더라구요.처음 먹어보는 프랑스식 샐러드저는 제법 괜찮았어요.​​​​   이게 프랑스식 파스타래요.정말 특이하게 생겼지요?이름은 라비올리역시 이 곳의 추천메뉴였어요.만두처럼 생긴것이 4개가 나오는데이게 글쎄 파스타래요.이 안에는 단호박이 들어있고겉은 크림소스로 부드러운 식감이에요.​​​​   정말 만두처럼 생겼지요?우리가 생각하는 파스타가 아니에요.면 파스타가 아닌 만두모양의 파스타그리고 겉은 우리가 잘 아는 바로 그 크림소스​​​​   반을 잘라보면안은 이렇게 단호박이 들어있어요.맛은 단호박이 들어있어서 그런지약간 달짝지근하구요.크림소스가 곁들어져서아주 부드러운 식감이에요.​​​   우리의 메인 이베리코베요타뼈등심 스테이크이름 한 번 정말 기네요.역시 이 곳의 추천메뉴잘 모를때는 추천메뉴에서 고르는게좋더라구요. 하하하​​​     잘 익은 돼지고기 뼈등심이랍니다.안까지 아주 적당하게 잘 익었어요.특제 소스와 함께 먹었더니정말 입에서 살살 녹는 그런 맛역시 스테이크는 그게 뭐든 맛있어요.혈당에도 좋고 ㅋㅋㅋ​​​   감자에 겨자버터맛 소스제 입에는 그렇게 느껴졌는데마지막은 이걸로 입가심을 했네요.아~~~ 정말 이제는 이런 곳에 외식을가는게 정말 힘들어지겠지요?이것이 우리 부부의 마지막 만찬이 되는군요.​​그래도 마지막 만찬을분위기 좋은 그런 곳에서 하게 되어서감사할 따름입니다. 하하하모든 육아맘들 응원합니다.​​​ 
강릉 여행의 마지막 날!오빠는 모닝 수영하러 가고나는 늦잠자고 일어나서 씻고 짐 정리로 하루 시작!​아침은 강릉에서 가장 유명한짬뽕 순두부를 먹을까 고민했지만아침부터 매콤한거 먹었다우리 장이 광광 울까봐좀더 속 편한 음식을 검색해서선택한 곳은 한우불고기!​(사실 이건… 딱히 강릉  음식은 아니었지만,우리의 편안한 장을 위해서) 나는 한우 불고기한우 불고기에 양파 버섯 파가산더미처럼 올라간 모습으로 셋팅!​모든건 눈 앞에서 셋팅해주셨다. 우리가 다~ 아는 그 불고기 맛!대신 좀 덜 달고 자극적이지 않았다.​함께 나온 가자미가 너무 맛있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼭! 가볼만한 곳은 아니지만아침 속 편하게 먹고싶은 음식을 찾는다면 추천!(양이… 적다는게 매우 단점)​총 40,000원​밥 먹었으니 집으로 가는 기나긴 운전 시간 전커피 한 잔 그리고 마지막 힐링을 위한 카페​진짜… 여기는 나만 알고싶은 카페😂​#강릉카페 #강릉카페추천 #엔드투앤드 나는 강릉 카페🤨???😲!!!뭔가 파리 공원 느낌 +일본 정원 느낌​이 공간에서 크러플까지 판다는데뭘 더 고민할게 있나?바로 출발!​세인트존스 호텔에서 걸어서 10분 컷 위치에있는카페니 우리끼리만 알고 알리지 말고 가주세요!​여기에 여자친구 데려간다????근데 사진까지 기깔나게 찍어준다?????​그럼 말모…당신은 합격!!!!! 근데… 입구는 좀 그렇다.숙소와 한 건물로 되어있는데…입구만 보고 순간 다시 돌아갈까 고민함. Previous imageNext image 우선 침착하게 카페 내부에서음료와 플레인 크로플 주문 후,담요 챙겨서 안쪽 공간으로 들어가면거기서부터 완벽한 공간이 펼쳐진다.​아래는 입구쪽에 위치한 공간으로아이, 강아지 모두 함께 즐길 수 있는 공간이다. 그리고 이제부터 진짜 메인인안쪽 공간은 노키드 존! 여기 거의 갈대밭 진짜 공간을 너무 잘 해두었다. 낮에도 좋았지만 해질녘도너무 아름다울것 같은 공간💙​좋은건 크게크게 봐야하니까 여기 거의 파리 아니냐구호들갑 떨었던 곳 날이 좋아서오빠랑 함께해서다 좋았다💙​근데 여기서 제일 잘 나온 사진이아래 두장😔하….진짜 사진 실력은 어떻게 키우는건가요…? 이것도 그나마 내가 찍어서 잘 나온 것....이제 오빠가 찍은 본인 피셜 유럽 갬성잘나온 아니 잘찍은 사진들은작게 보자^^ Previous imageNext image 그냥 여기는 진짜 장소가 다 했다!​커피와 크로플은총 17,500원​마지막 날 식비는총 57,500원!​강릉 여행 1일차, 강릉 맛집 추천https://blog.naver.com/saturneed/222664017383​강릉 여행 2일차, 강릉 맛집&카페 추천https://blog.naver.com/saturneed/222664543378​​ 
파리에서 꼭 해봐야할 11가지 파리 가볼만한곳들 위주로 일정짜기글,사진,영상:르빰므​1. 파리여행중 파리에서 가볼만한곳은 파리의 상징 에펠탑   파리에 자유여행을 왔다면 무엇이 제일 먼저 생각이 나시나요?​파리하면 바로 에펠탑이죠!​파리여행을 왔는데 에펠탑 사진이 하나도 없다면 파리를 다녀왔다고 하기 힘드실거예요 파리 가볼만한곳 1순위 랍니다​​  파리가볼만한곳 에펠탑! 그래서 낮에도 한 번 그리고 밤에도 한 번 파란 하늘 배경으로 에펠탑 사진을 하나 남겨보고 야경이 아름답기로 소문난 파리 야경을 배경으로 에펠탑 사진도 남겨보고요 ​​   참, 해가 지고난 후 파리 에펠탑은 정시마다 반짝반짝 빛이 나는 에펠탑 쇼가 펼쳐지니 꼭 해가지고 난후에도 에펠탑을 찾아가시는 것도 추천드려요   에펠탑Champ de Mars, 5 Avenue Anatole France, 75007 Paris, 프랑스  ​​​​​2. 자연스러운 파리 전망을 볼 수 있는 몽마르트 올라가보기   파리에는 파리 에펠탑 전망대, 파리 몽파르나스 전망대 등등 따로 전망대가 있지만 쁘렝땅 백화점 옥상 테라스등등​   파리 가서 가볼만한 곳으로 몽마르뜨 언덕도 일정으로 넣어보세요​파리 가볼만한곳으로 손가락안에 들어요!이렇게 높은 지역에 위치해서계단이나 벤치에 앉아서 파리 에펠탑 포함 시원한 전망을 탁트이게 느낄 수 있는 시원한 뷰의 자연스러운 전망대는 바로 몽마르트 언덕인거 같아요 ​​   몽마르트 언덕의 대표 건물인 사크레퇴르 화이트 성당 바로 앞에 보이는 계단에 앉아서 전망을 바라다 볼 수도 있지만 이렇게 조금 더 내려가면 공원같은 공간에 벤치도 많이 있으니 편하게 앉아서 휴식을 취하듯 파리 전망을 느껴보세요  몽마르뜨 언덕프랑스 75018 파리 몽마르뜨 언덕  ​​​​3. 파리 가볼만한곳인 노틀담 성당앞의 포앵제로 밟고 오기   이제는 이 모습을 한참동안 볼 수 없게된 파리 여행에서 일정으로 가볼만한 곳이었던 노틀담 성당을 저희는 2년 전에 파리가족여행으로 가서 이렇게 사진으로 남겨 왔었는데요 ​지금은 다시 가지 않아서 어떤 모습인지 실제로 못봤지만 화마에 형태가 많이 타버렸다니 마음이 많이 아픕니다 ㅠㅠ​​   비록 노틀담 성당의 모습은 예전처럼 볼수는 없을지라도 이렇게 뎅이처럼 노틀담 성당 바로 앞에 위치한 포앵제로를 밟고 한바퀴를 돌면 다시 파리에 오게 해준다는 포앵제로를 밟고 다시 파리로 가자구요!​뎅이도 파리 가볼만한곳으로 포엥제로 이야기하는데요이유는 뎅이가 이런 이유로 파리여행을 2번갔기 때문이예요ㅎ:ㅎ​사실 저도 이전에 파리 갈 때 마다 노틀담 성당에 들러 포앵제로를 꼭 밟고 와서 그런지 이상하게 다시 파리로 가게되는 여행 기회가 생기는 건 저만의 기분일까요? ㅎ 프랑스 전국도로 기준점Parvis Notre-Dame - Pl. Jean-Paul II, 75004 Paris, 프랑스  ​​​​4. 파리 노천 카페나 전설적인 카페에서 한가로운 오후시간 보내기     파리에는 역사와 전통이 100년이 넘는 유명한 카페들도 많이 있구요 그런 곳에는 여행객들이 너무 많아서 싫다 하는 분들은 그냥 여행 중에 피곤함을 잠시 덜 수 있는 분위기 좋은 노천 카페에서 커피 한 잔 드시는 시간을 가져보시는 것도 좋을 거 같아요 ​​   영화속 배경으로 나왔던 파리 카페들도 있구요 몽블랑 케익과 핫 쇼콜라가 유명한 안젤리나 디저트 카페도 바로 루브루 근처에 위치하고 있답니다​그리고 마카롱으로 유명한 라뒤레나 피에르 에르메에서 모양도 이쁘지만 맛도 좋은 마카롱과 맛있는 커피 마시면서 행복하게 파리의 노천카페에 앉아서 한가로운 오후 시간을 보내는 것도 좋아요 ​​​​5. 파리 여행코스중에 대표적인 로맨틱한 세느강에서 유람선 타보기   파리여행중에 체험하기 좋은파리 심장부를 가로 질러 흘르는 세느강에서 노을지는 세느강과 파리의 대표 관광 명소들을 유람선을 타면서 한 번에 쉽게 돌아보는 것도 괜찮은 여행일정이었어요 ​​   저는 기본적인 파리 유람선도 타보았고 신혼여행 때는 이렇게 분위기 좋았던 바토 파리지엥에 탑승해 디너 코스랑 프랑스 와인을 마시면서 시간을 보냈었는데 정말 아직도 기억에 남더라구요 커플로 가시는 분들은 디너 크루즈 꼭 이용해 보시구요 ​​   가족여행으로 가시거나 파리 혼자 여행이라면 파리 일반 유람선도 꽤 괜찮아요 ​​​​6. 파리 쇼핑 거리나 파리 아울렛에서 알뜰 쇼핑하기       파리는 일년에 두 번 커다란 세일기간이 있어요 겨울에는 1월에서 2월초까지 세일 기간이고 여름에는 6월 말이 굉장히 긴 세일 기간이라 이 기간에 맞춰 가시면 무조건 득템하시고 올 수 있답니다​세일 기간이 아니라고 슬퍼하지 않으셔도 되는데요 파리 아울렛은 1년 내내 세일을 하기에 파리 아울렛도 꼭 가볼만 하답니다​​​​7. 파리의 아름다운 다리들 걸어서 건너보기       드라마나 영화속에서도 많이 보았던 알렉산드레 3세 다리는 우리나라 드라마에서도 나왔던 다리이구요 퐁네프의 연인에 나왔던 퐁네프 다리 ​그리고 유명한 시에서도 나오는 미라보 다리 미라보 다리를 가지 않았다면 파리를 가봤다고 하지말아라 라는 글도 있지요 ​​​​​​8. 베르사유 궁전 파리 근교 나들이 다녀오기       파리는 살아있는 역사의 도시예요 대부분의 건물이 100년 이상의 역사를 자랑하는데요 우리나라 사람에게도 많이 알려져 있는 마리 앙투와네트가 살았었다는 베르사유 궁전도 가보고 베르사유 궁전 옆에 펼쳐진 프랑스식 정원도 볼만하니 꼭 가보세요 ​​​​​​9. 파리의 유명한 미술관과 박물관 중에서 적어도 한 곳은 꼭 다녀오기     파리에서 대표적인 박물관과 미술관은 루브루 박물관, 오르세 미술관, 오랑주리 미술관, 그리고 피카소 미술관과 로뎅 박물관,그리고 현대 미술관인 퐁피두가 있어요 ​이중에서 적어도 한 곳은 관람하는 기회를 가져보셨으면 좋겠어요 ​사실 파리에는 저희가 잘 모르는 미술관까지 합치면 무려 60곳이나 되다고 해요 ​​​​​​10. 아름다운 파리의 공원들 둘러보기     파리 자유여행 중에 가볼만 했던 이쁜 공원들이 참 많았는데요 그중에서 튀일리 공원, 로얄궁, 뤽상부르 공원, 보쥬 광장 등이 기억에 많이 남아요 ​파리의 공원들은 각각 있고 이쁘며 아름다우니 꼭 가보세요​​​​​11. 미식의 본고장에서 즐기는 프렌치        #파리자유여행 #파리여행일정 파리에는 우리나라 보다 착한 가격으로 실력까지 인정 받은 유명한 미슐랭 레스토랑이 참 많아요 ​파리 여행중에 한식 생각도 나겠지만 한식은 우리나라에서 먹는게 제일 맛나니 파리에 가신다면 정통 프렌치로 식사를 한 번 도전해 보시길 추천드리구요 ​참, 점심에 가시면 부담 스러운 저녁에 비해 런치코스는꽤 괜찮은 가격에 프렌치를 경험하실 수 있으세요 ​​제 글이 마음에 드신다면 도와주세요https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ▲▲요기로 들어가신 후 팬하기 버튼 한 번 콕! 눌러주십사 부탁드립니다미리 감사드립니다...♡ 
안녕하세요 🤍데일리 현정의 현정이에요 👩🏻‍🦱​이번 파리 여행기는 센강의 중간에 위치한시테섬 (퐁네프의다리/노트르담성당/생샤펠 등 ) 소개와파리에 오면 빠질 수 없는 달팽이요리 후기를 가져왔답니다​메트로로는 퐁뇌프역/샤틀레역/노트르담성당역과 가까워요조르주 퐁피두 센터와도 가까와서 묶어서 가시는거 추천드려요​ ​퐁뇌프 다리를 건너기 전인데요날이 흐려서인지 더 파리감성 가득하게 느껴지지 않나요?​그리고 파리는 지도가 없어도 푯말이잘 되어 있어서 그것만 따라가도 길은 금방 찾을 수 있어요~​ ​퐁네프 다리에서 바라보는 파리의 모습영화의 한 장면 같아요 ㅎㅎ​  ​에밀리인파리에 나왔던 장소가 또 나왔네요제가 지금 사진 찍은 곳은 에밀리가 통화를 하면서잠시 멈춰서 있던 곳이랍니다 😉​  ​일자로 된 다리가 아니고 다리 중간중간움푹 패여진 부분이 있어 사진 찍기도 딱!!이에요 ㅎㅎ​  ​확실히 겨울은 겨울인가봐요파리의 날씨는 원래도 종잡을 수 없지만 겨울은 더욱이날씨가 오락가락 해서 이렇게 흐리다가도 갑자기 또 해뜨고 그래요 ㅎㅎ​*그런데 여러분 아시나요?인물사진은 해가 너무 날때보다약간 흐린날 더 잘 나온다는 점*​  ​퐁네프에 한참을 서서 그냥 바라보는데이 여유로움이 너무 좋은거에요!​여기서 바라보는 센강의 모습은 정말로 아름다우니이 경관들을 놓치지 마세요~!​   ​시테섬을 통해서 바로 생샤펠과 노트르담 성당 쪽으로갈 수 있었지만 아예 다리를 다 건넜어요 🤗​ ​다 건너고 나면 교차로와 큰 건물 하나가 보이는데요!​바로 그게 파리 유명 백화점 중 하나인 라 사마리텐 백화점이랍니다[내부가 멋있어요~!]한 번쯤은 들려볼만한 곳이에요 🙌🏻​  ​​가다가 길거리 그래피티가 느낌 있어서 한번 찍어보구요 😊센강변을 따라 걸어 생샤펠과 생샤펠과 노트르담을 보러 가는 길이에요​ ​거의 다 왔네요 😊시테섬 건너편에 위치한 고딕양식의 탑인Saint-Jacques Tower​ ​생샤펠 표지가 나왔어요 :)여러분 생샤펠 내부가 유료이긴 한데 정말 꼭꼭 들어가보세요!​후회하지 않으실겁니다....❤️​   ​Sainte-Chapelle 생샤펠 내부 모습이에요바르셀로나에서 가우디 작품 중 사그라다 파밀리아 보면서입벌리고 와..했는데 여기도 마찬가지에요​스테인드글라스 아름다움의 끝판왕노트르담 성당 내부도 멋지지만 생샤펠의아름다움을 말하기가 어려움 ㅠㅠ​  ​그리고 슬픈 역사가 담겨있는, 큰 화재가 나서그 때 많은 프랑스인들이 눈물을 흘렸다고 하네요​Cathédrale Notre-Dame de Paris노트르담 대성당​현재는 보수 공사로 인해 내부 입장과외부도 바리케이트 밖에서만 관람 가능해요​하루 빨리 보수공사 완료되어 다시내부도 관람할 수 있었음 좋겠네요​ ​오히려 공사때문에 앞이 막혀있어서 그런지Petit Pont 이곳에서 바라보는 노트르담의 뷰가 훨 예쁘더라구요​노트르담 다리 등 시테섬을 주변으로 다양한 다리가있어서 시간이 많다면 다 건너보시는 것도 하나의 추억이겠죠 ㅎㅎ*Pont Saint-Michel 생미셀다리도 유명한 다리 중 하나라가보시는 거 추천드려요* ​   ​유럽의 모든 건축물들은 볼 때마다 느끼지만정말 아름다우면서도 대단하다는 말이 나와요​ ​싱그러운 봄이나 여름에 오면 이 뷰는 더 아름다운데요여기에 서있으니 봄여름에 왔던 게 생각나더라구요​그때는 마스크 안썼는데 씁쓸해지네요 ㅎㅎ​  ​역으로 가기 위해 생제르맹 쪽으로 넘어왔는데요​여러 길들을 걷다보면 느끼는 거지만 파리는 지역이나 구에 따라분위기나 감성이 많이 다른 편이에요​ ​지나가다 뭔지 모를 성당? 비슷한 곳도 발견했구요 ㅎㅎ뚜벅이 여행을 하신다면 제 포스팅이 많이 도움되실거에요~​  ​파리는 숨어 있는 골목 사이사이 길이 예뻐서뭔가 하나라도 놓칠 수가 없달까...?​  ​다시 에펠탑을 보러 가기 위해  Cluny La Sorbonne역으로 왔는데요​*파리여행시 메트로마다 에 맞게 메트로 플랫폼이멋있게 꾸며져 있거든요! 그거 보는 재미도 있어요~!*​  ​다시 샹드마르스 공원으로 왔어요모두 1일 1에펠 아시죠?!!!​저는 더군다나 숙소가 가까워서 매일매일 봤네요 ㅎㅎ​   ​예전 여름에 왔을 때는 샹드마르스 공원에서 산책하거나런닝하기 너무 좋아서 시간 날때 했었거든요~​유럽은 이런 공원들이 관리가 참 잘되고 규모가 커서버깥에서 운동하기 참 좋더라구요 🥰​    ​또 센강과 마주하고 있는 에펠타워 💓​ ​이제 에펠탑은 잠시 뒤로 하고 허기진 배를 달래러 가야겠네요🤗​제가 간 곳은 카스텔카페 옆에 있는 레스토랑이었는데요!위치는 아래와 같아요~ Le Bailli de Suffren7 Av. de Suffren, 75007 Paris, 프랑스 ​하루에 커피 몇잔을 마시는지...한국처럼 커피 사이즈가 크지도 않아서 더 먹는거 같아요 분할로 ㅎ​코로나때문인지 파리의 테라스 문화가 이번 여행하면서 더 좋아지더라구요~아무래도 밀폐된 내부보단 바깥이 덜 위험하달까?​  ​딱히 밥먹을 시간대가 아니어서 한산하더라구요~​  ​에스까르고랑 오믈렛 시켰는데,예전에 에스까르고 유명 맛집에서도 먹어봤는데이곳도 꽤나 맛있구요 ㅎㅎ​  ​테라스석에 히터도 빠방하니 따뜻하니 잠이 오더군요 ㅋㅋ맛은 전체적으로 괜찮았고 직원이 굉장히 친절했어요~!​특히 에스까르고 달팽이 맛이 뭔지는 잘 모르겠어도저 소스가 참으로 맛나다는 사실 ^^​ ​저는 직원도 너무 친절해서 마음에 들었던 곳이었는데요~!​이런...? 제가 포스팅을 쓰려고 구글에 이 가게이름을검색했더니 ㅋㅋㅋ 평점이 최악이더라구요..ㅎㅎ(당황)​후기 보면 초과 금액을 받았다는 경우가 많은거 같은데저는 메뉴판 그대로였고 이 정도의 금액이라고? 생각될금액이 아니었어요....코로나로 인해 착해진걸까요...무튼 후기가 너무 안좋아서 놀랬지만 저는 괜찮았답니다​  ​오늘의 포스팅은 여기까지랍니다 💗​시테섬 가시면 생샤펠&노트르담 필수! 방문하셔야 해요​​  
센 강변의 작은 책방 저자레베카 레이즌출판황금시간발매2017.12.20. 어려서부터 로망이었던 책방, 게다가 파리의 서점이라니 제목부터가 상당히 유혹적인 소설이다. 책장을 넘기다보면 파리의 바람이 마음속으로 살랑 불어오는 기분에 빠져든다. 센 강변 산책길에 줄줄이 늘어선 운치 있는 노점가게, 에펠탑 아래에 자리를 깔고 밤하늘을 벗 삼아 마시는 와인, 흘러가는 유람선의 따사로운 불빛과 관광객들의 떠들썩한 웃음소리, 퐁네프다리 건너 어디선가 들려오는 에디트 피아프의 샹송 멜로디, 몽마르트 광장의 자유로운 예술가들, 골목골목 아담하고  있는 작은 가게들, 시선을 사로잡는 알록달록한 마카롱과 군침 도는 디저트, 뤽상부르 공원 벤치에서 오후의 햇살을 즐기는 한가로운 시간. 이 모든 로맨틱한 정경이 눈앞에 펼쳐지는 것이다. 스토리가 조금 빈약하면 어떠랴, 편안하게 누워 마음껏 파리를 즐기게 해주었으니 긴 페이지를 넘긴 보상이 충분히 되었다.​ ​​미국의 시골마을 애슈퍼드에서 「북숍 온 더 코너」를 운영하는 30대 싱글녀 새라는 파리 센 강변에서 「원스 어폰 어 타임」을 운영하는 40대 후반의 소피에게서 서점 맞바꾸기를 제안 받고 갑작스런 여행을 떠나게 된다. 처음 나선 모험처럼 약간의 불안감과 기분 좋은 설렘을 안고 파리에 도착한 새라. 꿈에 그리던 파리의 문화를 마음껏 누리리라 생각했지만, 익숙하지 않은 서점의 일은 그녀를 쉽사리 놓아주질 않는다. 자유분방한 파리 스타일의 직원들 때문에 힘겨울 때도 있지만, 한편으로는 개성과 에너지가 넘치는 동료들로 인해 새로운 자신을 찾는 기회가 되기도 한다. 한 가지 아쉬운 건 남자친구 리지가 너무나 바쁜 나머지 함께 파리의 낭만을 즐길 시간이 없다는 것. 그 대신 인기 로맨스작가 루이스 들라크루아와 친구가 되는 행운을 얻었다. 이런저런 일들이 있었으나 역시 파리에서의 경험을 더 쌓고 싶은 새라의 크리스마스는 해피엔딩을 예고하는 소식과 함께 찾아온다.​ ​​얼마 전 인터넷 서핑을 하다가 우연히 「셰익스피어 & 컴퍼니 서점SHAKESPEARE & CO.」을 소개하는 영상을 본 적이 있는데 그곳을 무대로 생각해보니 훨씬 더 이미지가 생생하게 그려졌다. 이 책을 읽기위한 사전준비를 한 게 아닐까 싶을 정도로. 책장을 넘길수록 오래전 파리 여행의 기억이 되살아나면서 다시 한 번 가고 싶어졌다. 그때는 일에 쫓기느라 제대로 감상하며 다니지 못했기 때문인지 지금 생각하니 모든 것에 조금씩 미련이 남는다. 미술관도 좀 더 찾아보고 싶었고, 몽마르트 광장이나 에펠탑, 뤽상부르 공원도 천천히 즐기고 싶었지만, 당시는 시간도 부족하고 마음의 여유도 그다지 없는 상태였다. 원래 지나고 난 후에야 소중함을 알게 된다고 하지 않는가. 새라처럼 일과 로맨스를 모두 잡을 용기는 없지만 언젠가 파리의 오래된 서점에서 책장 가득 꽂힌 책등을 쓰다듬고 특유의 종이 냄새를 맡을 수 있는 기회가 있기를 바래본다.​ ​​​ 
몽마르트언덕 위에 있는 사크레쾨르 성당에서 열심히 사진을 찍다가 내려다 본 파리 시내의 모습이 정말 한폭의 그림같이 아름답다. 멋진 파리 시내를 배경으로 다들 셀카폰으로 사진찍느라 정신없음. ​ 일본인 커플이 웨딩촬영을 하고 있다. (어쩌면 일본 연예인들이 드라마 촬영중인지도 ㅎㅎ)​ 계단 아래 몽마르트공원에서 올려다 본 사크레쾨르 성당계단과 잔디가 잘 어울어져 있는 몽마르트공원 계단 한가운데 자리를 잡은 거리의 악사. 하프 연주하는 실력이 보통이 아니어서 나도 호주머니에 남아있던 동전을 쾌척했다.​ 누군가가 사랑의 증표로 걸어놓고 간 자물쇠 하나. 해피엔딩이 이루어졌기를 기원한다. 몽마르트 언덕위에서 파리 시내를 바라보며 무한한 행복감에 젖어 있다가... 이제 다시 내려가는 길 예쁜 카페도 보이고, 포도가 잘 영글고 있는 포도밭도 보인다. 파리 시내의 골목길은 어찌보면 정리되지 않은듯 하면서도 그 나름대로의 이 있다. 길 가던 도중에 발견한 19금 사진들 이것도 예술이라고 해야 하는지...  지나가는 사람들 모두 아무런 의미를 두지 않고 그냥 스쳐 지나갔다. ​지하철역으로 가려고 구글지도를 켜서 확인하는 중 ~ 세계 모든 언어로 씌어있는 "사랑해"어쩌면 세상 모든 사람들이 가장 좋아하는 말인지도 모르겠다. 잘 찾아보면 우리나라말도 있다.​
 학교 보내고 나서 전업맘 엄마들끼리 정보도 나누면서 브런치 먹는모습이 그렇게 부럽더라고요. 물론 회사 점심시간보다 일찍 나가 브런치를 즐기면 되지 않냐 물어보시는 분도 있겠지만 제가 다니는곳은 정해진 점심시간은 말로 1시간이지만 교대로 먹어야 하기때문에 30분만에 먹고 나와야하는 직업이라 그런지 더 해보고 싶답니다. 추석때 먹어보고 반해서 계속 찾아가는 올림픽공원에 분위기 좋은 카페 하나 소개해드릴께요.​​​​   ​  파리크라상 올림픽공원키친점02-424-0316 송파구 올림픽로 424매일 07:00 - 23:00       베이커리와 함께 있고 지역 ?상 올림픽공원안에 있기 때문에 자리 잡기가 상당히 힘들다는게 단점이에요. 외부에도 자리가 있긴 하지만 왔을때 바로 앉은적은 거의 없다는 점. 돌아다니다가 보면 거의 다 먹은 사람 옆에 서있다 자리 찜하고나서 주문하면 된답니다. 자리에 앉아계신다고 누가 와서 주문받지 않으니 자리 선점하면 꼭 주문하러 가셔야해요.​​​​   브런치 메뉴와 함께 시키면 살짝 저렴한 라떼~ 조금 더 찐하면 좋을텐데 아쉬움이 살짝 남지만 그래도 맛은 좋아요~​​​   머쉬룸 까르보나라적당히 진득하고 씹히는 버섯식감과 두툼한 삼겹살 두께의 돼지고기의 조화가 어우러져 맛있는 메뉴​​​   요기에 빠져 제가 계속 파리크라상을 찾는다 볼 수 있다죠? 떠먹는 뚝배기 해산물 파스타, 처음 먹을때는 이게뭐야? 싶은데 어느새 중독되서 계속 퍼묵하는 나를 볼 수 있는 저의 최애 메뉴에요.​​   해산물 토마토 파스트, 기냥 저냥 적당히 괜찮은 메뉴​​​   이 해산물 파스타 먹으러 계속 방문하는 1인. 약간 새콤한듯하면서도 톡쏘는 매콤함과 풍부한 해산물의 조화가 아주 굿굿!​​​   기본적인 브런치 메뉴도 먹어보고 싶어 주문해봤어요. 아마도 스크램블 에그 브런치 메뉴, 스크램블, 빵, 감자, 베이컨, 소세지, 샐러드까지 풍부하게 브런치를 즐길 수 있답니다.​​​   머쉬룸 오믈렛 브런치도 주문! ​​​   양송이 스프 브런치, 베이컨과 샐러드, 그리고 따스한 스프가 빠네안에 들어가있어요. 계란의 종류도 선택가능한데 저 빠네 빵이 맛잇었어 죄다 먹어버렸다는... 걸어서 10분정도 거리에 있어 주차는 해본적 없지만 올림픽공원 파리크라상 바로 옆에 주차장도 크게 있어 주차 문제도 없답니다. 요 글 쓰고 보니 다시 한번 먹으러 가고싶네요^^​​​ 
﻿한국의 에펠탑 개선문 목동 목동  문화축제프랑스 파리 여행을 하면꼭 들러야할 명소가 있지요~에펠탑과 개선문 샹젤리제 거리한국 에도 에펠탑과 개선문이있어 보실 수 있는것 아시나요?실제 파리의 에펠탑과 개선문은 아니지만그냥 기분은 낼 수 있답니다^^에펠탑 옆에는 개선문이 있습니다.비록 TV에서 보는그런 웅장한 느낌은 들지 않지만개선문도 정말 있어요~프랑스의 수도 파리시에 있는에펠탑과 개선문이 어디에 있냐구요?바로 목동 입니다.목동 은 한국과 프랑스의수교 100주년을 기념해서조성이 되었다고 합니다. 한복판 목동 에서 만난에펠탑과 개선문의 모습~저뿐만 아니고 이곳을 찾아사진도 찍고 놀고 있는 아이들도 보여요.그런데 이날 목동 이정말 많은 사람들로 붐비네요~목5동  문화축제가 열려많은 지역주민들이 공원을 찾아알뜰장터도 이용하고 먹거리도 먹고지역 도 볼 수 있었어요.목동  중앙광장야외공연장에서 공연이 열려많은 시민들이 찾아와서품격있는 문화생활을 즐깁니다~이날 목동주민들은 멀리 가지 않고집 근처 공원에서 이렇게좋은 공연을 문화축제를 통해즐길 수 있어서 좋았겠네요.벼룩시장도 열려 값싸게물건을 살 수도 있었습니다.먹거리장터가 많은 시민들로성업중이고 목동  문화축제에서이웃들을 위해 기꺼이나서봉사활동을 하고 있는 분들도 보입니다.10월 중순의 시원한 가을 날씨에많은 시민들이 나와서지나가는 가을 날씨를 만끽하십니다~목동  중앙에는더운 여름이면 주변을 시원하게 하는분수 광장이 있습니다.물도 채워진다고 합니다.현재는 가을이라서 그런지가동을 하고 있지 않은데대신 아이들이 안에 들어가서공놀이를 하는 모습도 보였어요~목동  북쪽에 있는 절입니다.절 이름은 법안정사입니다.목동에 사는 불교 신도들은법안정사를 많이 이용하겠네요~목동 절 법안정사 인근을 지나니왠지 마음이 평온해지는 느낌입니다.반대편 목동  남쪽에는목5동 성당과 양천도서관이 있습니다.양천도서관 1층에는 식당도 있어도서관을 이용하는 수험생들이값싸게 식사를 할뿐만 아니라주머니 사정이 어려운 분들도도서관 식당에서 식사하신다고 합니다.참고로~목동  일대공영주차장 주차요금은5분당 150원입니다.5분만 세워도 주차요금이 부과되니꼭 참고하시기 바랍니다^^시 양천구 목동에 있는목동 에는 특별한 것이 있습니다.프랑스의 수도 파리에 있는에펠탑과 개선문이 있습니다~비록 축소 형태로 만나는 것이지만멀리 프랑스로 여행을 떠나서에펠탑과 개선문을 볼 수 있는상황이 아니라면 가까운목동 에 찾아서 분위기내세요~목동문화축제도 즐길 수 있어더욱 풍성한 하루였습니다^^
​당신이 유럽으로 #유럽여행 #유럽여름 #유럽여름날씨 #유럽여름여행​#유럽홀리데이 보내러 온다고 하면,해주고 싶은 말들​코로나도 풀리고 날씨는 아주 좋고하늘에 비행기가 많이 떠다니네요!​​다들 즐거운 유럽여행 하셨으면 해요 🥳현재 유럽은 실내/실외 마스크 안하고코로나 전과 같은 코로나규제없는 삶속에서맞는 여름이랍니다.몇몇 나라에따라 대중교통에서는 마스크의무랍니다​  ​​ 유럽여행 간다면 관광지 말고유럽에서 경험할만한 5가지 추천 드립니다​ 1. 여름은 무조건 야외석 테라스​유럽에서 야외테라스에서 ​커피한잔 혹은 즐거운 다이닝 즐기기​여름에는 그늘아래 혹은 햇빛을 맞으면서​지나가는 사람들도 보고 ​​ ​밤에는 조명이 빛추며​낮과 또다른 밤의 거리를 걸어보고 즐겨보세요​ 2. 동네마다 열리는 마켓 탐방​유럽 도시 혹은 동네마다 열리는 마켓 혹은 시장이 있답니다.런던에는 버로우마켓, 캠든마켓파리에는 방브 벼룩시장마드리드에는 엘리스트로 마켓베를린에는 일요일엔 마우어파크​ ​​가서 싱그러운 제철 재료들, 치즈 및 살라미 전문, 각종 지역애서 나는 지역, 골동품 구경해보는 재미​​ ​​이렇게 유명한 마켓말고도동네마다 요일마다 서는 장도 있으니깐요​​ 3. 유럽에서 공원은 안식처​한국의 공원의 의미를 뛰어넘는다고 할까요​산책을 하고 수다를 떨고 한적히 오롯히 돈들이지 않아도 즐길수있는 쉬어갈수있는 공원들 ​도심중앙에서 휴식 혹은 야경을 보러 즐기는 곳​런던에는 프림로즈힐파리에는 룩셈부르크공원마드리드에는 엘레띠로베를린에는 마우어파크피렌체에는 미켈로공원​ 4. 다양한 축제 즐기기​축제가 함께하면 여행이 더 즐거워진다!역사 뿌리 깊은 축제부터 지역색이 강한 축제까지​💃💃💃​#유럽여름축제유럽 여름 대표 축제 밑으로​Italy 이탈리아: 아레나 디 베로나 Arena di Verona2022.06.17~09.04Switzerland 스위스 몽트뢰: 몽트뢰 재즈 페스티벌2022.07.01~07.16Spain 스페인 팜플로나: 산페르민 축제2022.07.06~07.14Germany 독일 프랑크푸르트: 마인강 축제2022.08.05~08.08UK 영국 에딘버러: Edinburgh Festival Fringe2022.08.05~08.29Germany 독일 뮌헨: 옥토버페스트 축제2022.09.17~10.03​ 5. 유럽 여름에 대하여 정보유럽도 어느 나라를 가느냐에 따라 depends on전반적으로 유럽은 여름에 오후9시에 해가 진답니다!여름에 여행하기 너무 좋지요​  ​그리스, 스페인, 이탈리아, 포르투칼 남쪽유럽은 50도가 넘어가는 무더위를 맛보실수 있고또 북쪽지역은 해뜨면 덥다가, 지면 선선하기도 하고​프랑스, 독일, 오스트리아, 영국25~30도 여름이지만 습기가 없기때문에 한국과 달리 해가없는 그늘로 가면 딱 좋은 느낌이 들기도 해요​꼭 가시는곳 날씨 체크를해보고 옷준비 하시길 바래요.​ ​​유럽은 이미 마스크를 안쓴지 오래이고코로나전으로 돌아간지 오래이고길거리를 걷는것만으로 또다른 행복이되겠네요​  ​​유럽홀리데이 즐거운 여행되세요​  
  내가 사랑하는 프랑스... 벌써 그립다....!!       계획없이 다녀온 프랑스 슬로우 여행 21일.... 벌써 프랑스가 그리워집니다.프랑스 열병이 시작된 것은 아마도 첫 유럽여행???이유없이 그냥 프랑스가 좋아졌습니다.기회만 되면 프랑스에 가려고 엄청 노력했다는...ㅎㅎㅎㅎ그럼 이번 여행에서 만난 프랑스를 소개할게요.  프랑스~ 제일 먼저 생각나는 것은 역시 루이비통!!!파리에서 가장 비싼 땅이 되어버린 루이비통 본사입니다.명품 가방에 관심이 없어도, 비싼땅 구경은 나쁘지는 않을 것 같아요.매장 구경은 운 좋으면~ 몰려드는 쇼핑객으로 대기줄이 장난이 아닙니다.프랑스의 이라 관광기념품으로 구입하는듯???환율때문에 국내와 가격차이는 아주 많지 않은 걸로 기억해요.              샹젤리제 거리에서 추천하고 싶은 명품 매장은 바로 샤넬 깜봉매장이에요.국내 매장은 물론 쁘렝땅과 라파예트 매장보다 휠씬 다양한 제품이 있어요.이 곳에서 구입한 제품은 샤넬 깜봉매장 전용 쇼핑백에 담아준답니다. 백화점 매장은 오히려 대기줄도 길고... 구입 계획이 있으신 분들은 이곳이 더 좋은 것 같아요.가방의 경우, 국내보다 100~150만원 저렴하다고 합니다.샤넬 깜봉매장 아래로 신발, 악세사리 매장이 따로 있어요.디자인에 관심있는 분들에게도 좋은 경험이 되실 것 같습니다.      제가 머물렸던 아파트 근처에는 디자이너 샵이 많았어요. (생 제르망 데프레)이세이 미야케 매장에는 에비앙 합동 작품이 전시중~+_+/에비앙 병에 그려진 꽃이 너무 예쁘네요.여행기간에 유일하게 실크&스파이시 레스토랑에서 마셔봤어요.마음같아서는 가져오고 싶었지만 유리병이라 포기...ㅠ.ㅠ        이미 많은 분들이 좋아하는 이브로쉐~♥샹젤리제 거리에 매장이 있어서 놀랬어요.프랑스에서도 매우 저렴한 가격이라~ 지르고 싶었지만, 참았습니다.제가 마음에 들었던 제품들은 전부 대용량 액체류...ㅠ.ㅠ      쁘렝땅백화점에서 발견한 눅스 스파!!!와~~ 완전 신기해요.시간이 없어서 사진만 찍었는데, 그냥 온 것이 후회가 됩니다.       생 제르망 데프레에 있는 슈에무라 매장!!!반가운 마음에 구경갔으나, 언니들이 너무 쌀쌀맞음....ㅠ.ㅠ가격은 국내가 휠씬 착하네요.        프랑스에도 더바디샵 매장이 많아요.아쉽게도 매장 구경은 못했어요.꼭 약속 시간 늦을 때만 발견했다는....ㅠ.ㅠ어쨌든 만나서 반가웠어요~!!     쁘렝땅백화점에서 만난 폴앤조이!!!고양이 립스틱이 너무 예뻐서 갔는데.... 솔드아웃..ㅠ.ㅠ아쉬운 마음에 이것저것 질렀어요.그런데.... 프랑스 브랜드가 아닌듯한???어쨌든 폴앤조이 담당직원이 매장 비우고 밥먹으러 가서 록시땅 직원에게 구입했어요...ㅋㅋㅋㅋ그러나 제품 확인해보니 완전 엉뚱한 것 줘서, 결국 폴앤조이 직원 기다림...ㅠ.ㅠ개봉샷은 조만간~♪      루브르박물관 앞에서 68번 기다리는데 지나가는 투어버스.... 으응??프랑스에서도 디즈니랜드가 인기가 좋은듯~ 하네요.가보고 싶었으나 엄마님께서 거부하심...ㅠ.ㅠ      유일하게 만난 얄딱군친구!!파리에서는 뉴비틀은 인기가 없는 듯...ㅠ.ㅠ      저의 로망은 파리 공원에서 피크닉!!!근처 까르푸에서 샌드위치, 샐러드, 물을 구입했어요.      그러나 현실은 시궁창...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다정한 커플들 속에서, 궁상스럽게 먹는 저 모습....OTL로망은 로망으로 끝나는 것이... 상처받지 않아요...;ㅁ;      파리의 상징 에펠탑과 기념샷!!!기념샷은 촌스럽게 찍어줘야 인지상정...ㅋㅋㅋㅋ      친구네 부부와 함께 바또 무슈를 탔어요.밤에 보는 에펠탑...  아쉽게도 야경쇼는 멀리서 보았어요.전 낮에도~ 밤에도 에펠탑이 너무 좋아요...ㅎㅎㅎ      에펠탑 정면 포토라인에는 흑백의 깃발이 있답니다.처음에는 제 눈이 잘못된 줄 알았어요...ㅋㅋㅋ흑백이라 새롭네요.      쁘렝땅백화점 옥상에서 보이는 건물....  디자인이 독특해서 찍었어요.백화점도 가깝고... 너무 예뻐서 저기에서 살고 싶다는...+_+/      쁘렝땅백화점 화장실에서 팔고있는 컬러 휴지들...ㅋㅋㅋㅋ가격도 높고, 아무리 저의 *꼬가 소중해도... 무서워서 패스~!!잠결에 화장실 갔다가 놀랄 것 같음...ㅎㅎㅎ       독한 에스프레소를 즐겨마시는 파리, 덕분에 스타벅스에 자주 갔습니다.관광객들로 미어터지는 스타벅스는 선주문을 받아요.가끔 종이에 주문 내용을 적어서 준답니다.바닐라 시럽 추가하기가 참 어려웠다는.... 한 번에 알아듣는 직원이 없었어요...ㅠ.ㅠ        프랑스는 귀여운 아이들을 자주 만날 수 있어요.밥먹고 숙소로 가다가 만난 냥이님~♥      샹젤리제 거리에서 관광객들의 시선을 한 몸에 받은 롱다리 멍멍이~♥         생 제르망 데프레 미술관에 가는 길에 갑자기 1층 아파트에서 멍멍이가 쑥~ 나옴!!완전 깜짝 놀랐어요.처음에는 저를 물려고 나온 줄 알았다는....ㅠ.ㅠ아마도 자유라 그리운듯???아님 애인이라도 기다리는 것???      파리에는 노숙자가 많답니다.멍멍이와 함께 다니는 분들이 많아요.      물론 친구로 생각하는 분들고 계시겠지만, 상업적인 분들도 많아요.멀리서 찍어서 잘 안보이지만, 누워있는 멍멍이는 강아지 수유중....-_-;;;;찬바람 쌩쌩 부는 찬바닥에 멍멍이 눕히고 구걸하는 모습이 좋지는 않네요.동물들도 산후조리가 중요하다고 하는데....;ㅁ;         대박은 빵집 가는 길에 멍멍이가 바구니를 들고 다니더군요.귀여워서 사진을 찍었는데, 갑자기 노숙자가 나타나서 화냄...-_-;;;알고보니 앵벌이 멍멍이였어요.바구니를 들고 앵벌이를 하거나, 노숙자가 잡아 준 포즈로 누워서 구걸하는... 동물학대 아닌가요?멍멍이가 너무 불쌍했다는....;ㅁ;      프랑스는 실업률이 높은 나라라서 그럴까요?의외로 노숙자를 쉽게 어디서든 만날 수 있습니다.프랑스는 백화점과 마트는 일요일에 쉽니다. 급할 때는 숙소 근처 가스 스테이션 상점에 가는데.... 뒷문에 살림차림...-_-;;;갈 때마다 있어서 좀 놀랬어요.대기업 가스 스테이션인데, 방법이 없는 듯~ 합니다.      프랑스에서는 쉽게 거리 공연을 만날 수 있어요.생 제르망 데프레 교회 앞에서 만난 음악인들, 동호회의 느낌입니다.물론 지하철역에서 동전 바구니를 앞에 놓고 연주하는 분들도 많아요.       개선문 앞에서 만난 비보이들~!!갈 때마다 만났어요.자주 공연을 하는 듯~???      숙소에 있는데 갑자기 시끄러워서 나왔는데 경찰차 잔뜩이라서 놀랬어요.알고보니 주차단속 나오셨음.... 저보고도 불법주차 했으면 빼라는 분위기로 불어로 소리치심...^^;;;놀랬던 것은 벌금딱지가 아니라, 경고 방송하고서 전부 다 끌어가심...-_-;;;      숙소 근처에 학교가 있는데 아침마다 너무 시끄러운 거에요.피곤해서 늦잠 자는 날은 미칠 것 같더군요.학생들 복장이 너무 편해보여서 고등학생으로 생각했는데, 알고보니 명문대생들!!프랑스의 유명 정치대학 시앙스포였다는!!!갑자기 학생들이 달라보이기 시작했다는...ㅋㅋㅋㅋ      생 제르망 데프레 근처 상수도가 터졌는데, 파업으로 아무도 안와서 완전 물바다!!      루브르박물관 68번 버스정류장에 있는 가로등이에요.우리나라 가로등과는 다른 분위기에요.너무 예뻐서 버스 기다리면서 언제나 뚫어져라~ 본답니다...ㅎㅎㅎ      닌텐도 관련된 잡지인듯???내용이 궁금했으나 어차피 불어라서 못 읽어서 포기했어요.부록도 나름 좋아보였는데....;ㅁ;      마트에서 발견한 비쉬사탕...ㅋㅋㅋ로레알에서 만든 것은 아니겠죠?      프랑스는 꽃을 좋아해요.그래서 꽃집이 많은데 독특한 디자인이 많답니다.선인장, 과일과도 같이 장식하네요.       매입....??????프랑스에서는 교사를 매입???????나중에 현지 분들에게 물어봤는데, 재미있는 실수라고 웃으시더군요...ㅎㅎㅎ              파리의 하늘은 참 예뻐요.고도가 높아서 구름이 가까이 있는 느낌이에요.날씨가 좋은 날, 하늘만 바라보고 있어도 행복하답니다.      저의 여행기간 단골집 쿠니토라야.... 알바를 뽑네요.프랑스 최저 임금은 9유로... 저도 모르게 연락처 뜯었다는...ㅋㅋㅋ마음같아서는 프랑스에서 1년정도 여행하고 싶어요.그러나~ 아직 할 일이 많다는.... 다음 여행을 위해서 열심히 일해야 겠어요.  파리근교여행, 벨기에투어, 와인투어, 미술관, 맛집등등 폭풍처럼 올린 포스팅이 잔뜩입니다.프랑스가 너무 그리워서... 새벽에 기억에 남은 사진들을 올려봅니다.너무너무 그리워요!!      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.손가락 눌러주세요~ 사랑합니다~♥                     
2021년 친구 시험도 끝나고 월급도 받은 기념으로 맛있는 곳 가보자고 해서 방문한 곳 Meanz2021.12.08 방문민즈 외부 민즈는 프랑스요리 전문점으로호수 공원 파리바게뜨 신전 떡볶이 근처에 있다가게 앞 주차공간도 있고 근처 공영주차장도 있다 민즈충청남도 서산시 호수공원12로 4 로얄빌 1층 📍충남 서산시 호수공원12로 4 로얄빌 1층⏰ 11:30 ~ 21:00 (매주 일/월 휴무)☎ 041-666-0188예약, 단체석민즈 내부 민즈 내부는 어두운데 은은한 조명으로 고급져 보였다크리스마스 시즌 때 방문했을 때라 그런지 크리스마스 분위기로 가득했다 레스토랑 민즈(@restaurant_meanz) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 883명, 팔로잉 319명, 게시물 164개 - 레스토랑 민즈(@restaurant_meanz)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 자리가 많지 않아 주말 기념일 등은 예약하는 것을 추천예약은 전화 또는 인스타DM 디너 오픈 시간에 방문했을 때라 그런지 우리가 첫 손님이었다직원분께 안내받은 창가 자리로 앉았다 테이블 위에 있던 촛불이 켜지니깐 분위기가 확 달라졌다기념일에 연인/가족들과 오거나 소개팅할 때 장소로 괜찮을 듯  메뉴는 찍지 못했는데런치세트/코스요리도 있고 서산 을 이용한 메뉴도 있다✔ 봉골레 바지락 파스타✔ 트러플 향의 감자 뇨끼✔ 뮈니에르아나고​여러 번 방문해서 모든 메뉴 한 번씩 다 먹어보고 싶어재방문의사 100% 식전 빵과 감태 허니버터 주문 후 식전 빵과 버터가 나왔다'요즘 유행하는 레몬딜버터인가' 했는데서산 감태를 이용해 직접 만든 버터라는 설명에 완전 싱기​감태 허니버터가 이젠 선물용/구매용으로 판매 중이라고 하니깐다음 방문할 때 사야징😆 팔봉산감자깜빠뉴감태 버터랑 같이 먹으니깐 더 맛있었던 빵🥯팔봉산감자를 이용한 깜파뉴가 맛있어서 리필 한번 더했다(๑❛ڡ❛๑)​위장에 메인메뉴 공간을 남겨야 하는데너무....너무 맛나 식전 빵 다 먹고 나니 나온 음식들직원분께서 음식 하나 나올 때마다 설명해 주시는데친절하시고  트러플 감자 뇨끼(17,000)방문했던 사람들이 많이 추천한 메뉴였던 트러플 감자 뇨끼​블라디보스토크 여행 갔을 때 맛있게 먹었던 기억에 한국 와서 또 먹고 싶다는 생각을 하고 있었는데 서산에서 먹을 수 있다니...  뇨끼 식감은 쫀득하고 크림은 부드러우면서 트러플향이 은은하게 나서 맛있게 잘 먹었다  등심 스테이크(33,000)먹는데 질긴 부분도 없고 굽기도 요청했던 미디엄 레어로 완벽했다같이 나온 매 시 포테이토는 따로 시켜 먹고 싶을 만큼 맛있었다 오늘의 디저트(6,000)오늘의 디저트 뭐 나오지 궁금해하면서 주문했는데크렘브륄레라니...!!!!!!!!!!!!!!  부드러운 크림 위에 달달한 설탕💛숟가락으로 톡-톡 깨먹는 맛 친구랑 거울 샷📸화장실 앞에도 이쁘게 꾸며져있길래친구랑 왔다는 인증샷남기기​​​​​  #서산 #서산예천동 #서산호수공원 #서산맛집 #서산호수공원맛집 #서산예천동맛집 #서산레스토랑 #서산호수공원레스토랑 #서산예천동레스토랑 #민즈 #서산민즈 #서산뇨끼맛집 
​​ Philadelphia Travel   ​안녕하세요. 작은봄빛씨입니다. 미국 동부 여행으로 갈만한 지역은 뉴욕, 시카고, 워싱턴 D.C, 보스턴, 나이아가라 등이 있는데요. 그중에 필라델피아는 뉴욕에서 2시간 거리로 당일치기나 1박으로 다녀오기 충분해서 많이들 찾는 곳이므로 오늘은 필라델피아 가볼만한곳 2탄으로 5군데를 정리해 볼게요. ​ 1. 필라델피아 미술관 Philadelphia Museum of art ​​미국에서 가장 큰 미술관 중에 세 번째 규모라는 필라델피아 미술관은 밖에서 보기만 해도 규모가 어마어마했고 건물 자체도 웅장하니 멋있었어요. ​​  ​​240,000점 이상의 물건들을 소장하고 있는 곳인데 제가 갔던 날은 안타깝게도 오픈하지 않았던 날이에요. 그럼에도 불구하고 이곳을 찾았던 이유가 있답니다. ​​ ​​영화 로키에 나온 72개의 계단이 나온 배경지가 바로 이곳이거든요. 한편에는 로키 동상도 있어서 앞에서 사진도 남겨봤어요. ​​  ​​미술관 안에 들어가서 작품들을 보지 못해서 아쉽긴 했지만 로키가 올랐던 계단에서 미국 필라델피아 도심 전망을 바라보는 것만으로도 너무나 좋았던 곳이에요. ​​  ​​그냥 돌아가기 아쉬웠는데 바로 옆에 초록초록한 공간이 있길래 홀린 듯이 가봤어요. 이름은 Azalea Garden이에요. ​​  ​​산책하기 좋았던 작은 공원인데 곳곳에 설치미술을 전시해놔서 한 바퀴 돌아볼만했어요. 꼭 뮤지엄 내부에 들어가지 않더라도 미국 동부에서 가장 큰 미술관이고 주변에 볼 것들도 많으니 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없다는 생각이 들었어요. ​​ 2. 자유의 종 & 독립기념관 Liberty Bell & independence Hall ​​자유의 종은 1795년 런던의 래스터 앤팩에 주문 제작한 것으로 " 이 땅의 모든 사람들에게 자유를 공표하라 " 문구가 새겨져서 만들어졌다고 해요. 필라델피아에 도착해서 첫 타종 이후에 종에 금이 갔고 현지의 장인이었던 존패스와 존스토라는 사람들에 의해 다시 주조되었다고 해요. ​​  ​​대중들에게 공표를 하거나 위험을 알릴 때 사용되어 왔었고 이곳저곳 옮겨 다니다가 2003년 지금의 위치로 왔다고 하는데요. 건물 안에 들어가 볼 수도 있고 투어와 설명도 해주지만 외관을 둘러보는 것만으로도 만족~ ​​ ​​들어갈 때는 검문소가 있어서 소지품 검사를 꼼꼼하게 해요. ​​ ​​자유의 종 뒤쪽에 있는 공원에서 잠시 쉬어갔는데 여기에만 앉아있어도 참 좋더라고요. ​​ ​​건너편의 건물에도 사람이 정말 많았는데 독립기념관이었어요. 원래 펜실베니아주의 의사당으로 건설된 건물이라고 해요. ​​  ​​1776년 영국 식민지하에 있던 13개의 나라 대표가 이곳에 모여 독립기념 선언문에 선언을 했고 이후로 독립기념관이라고 불리게 되었다고 합니다. 87년에는 헌법이 제정된 곳이기도 한 많은 역사가 담긴 곳이에요. 안에는 관광객들에게 제공하는 관광안내소가 있으니 미국 동부 여행을 하면서 방문하기 좋은 곳이에요. ​​ 3. 엘프레스 앨리 하우스 Elfreth's Alley Museum ​​1728년부터 1836년까지 지어진 300년이 넘은 32채의 집들이 늘어선 엘프레스 앨리 하우스라는 작은 골목이에요. 개인적으로는 필라델피아 여행을 하면서 가장 좋았던 곳이랍니다. 규모는 작아서 아쉬웠지만 동화 속 같은 거리에 완전 반해버렸어요. ​​ ​​실제로 주민들이 살고 있는 곳이기에 주민들을 배려하고 조용히 구경해야 한다고 적혀있어요. ​​ ​​300년 되었다는 사실이 믿기지 않을 만큼 건물들 관리도 잘 되어있고 집들이 아기자기해서 한집 한집 구경하는 재미가 있었어요. 특히 창문 색이나 문이 달라서 집집마다 특별하게 느껴지더라고요. ​​   ​​빨강, 노랑, 초록 등 원색으로 알록달록하기 때문에 사진도 예쁘게 잘 나오니 예쁜 옷을 입고 가서 인생사진 남기기는 필수에요. 굉장히 작은 골목이지만 미국에서 가장 오래된 주택들을 구경할 수 있는 곳이니 미국 동부 여행에서 꼭 방문해보시길 바라요. ​​  ​​골목 구석구석 들어가 보고 다시 한번 걸어 보고~ 조금만 더 긴 골목이었다면 더 좋았을듯해요. 맛있는 커피 한잔을 사들고 300년의 역사가 있는 거리를 거닐어보세요! ​​ 4. 리딩 터미널마켓 Reading Terminal market ​​리딩터미널 마켓은 미국 필라델피아 여행에서 먹방찍기 좋은 곳이에요. 실외에 있던 시장들을 안전과 위생문제로 실내로 옮기자는 이야기가 나오면서 1893년에 Reading Terminal 안으로 들어오게 되었다고 해요. ​​  ​​100명이 넘는 상인들이 음식과 농산물과  등을 판매하게 되었다고 하는데 지금까지도 생선가게, 치즈가게, 농산물, 카페, 정육점, 베이커리샵 등 많은 상점들이 있어서 구경하는 재미도 있고 맛있는 것을 골라 먹는 재미도 있답니다. ​​  ​​필라델피아에 가면 꼭 먹어야 한다는 필리치즈 스테이크부터 연어 베이글과 올드시티라는 유명한 커피집까지 완벽하게 부수고 왔답니다. ​​ ​​실내에는 먹을 수 있는 공간들도 따로 마련되어 있어서 더 좋았어요. ​​ 5. 로댕미술관 Rodin Museum ​​' 프랑스의 조각가인 로댕이 미국에? ' 라고 생각할 수 있지만 알고 보니 세계 곳곳에 있더라고요. 하지만 필라델피아에 있는 로댕박물관이 파리 다음으로 로댕의 작품을 많이 소장하고 있다고 하니 필라델피아 가볼만한곳으로 충분한 가치가 있었어요. ​​  ​​입구에는 우리가 가장 잘 알고 있는 생각하는 사람 조각이 있고 그 뒤로 입구가 있는데 제가 갔던 날이 하필 문 닫는 날이라 안에는 들어갈 수가 없었어요. ​​  ​​안에 보이는 정원이 정말 좋아 보였는데 꽉 닫아있던 문이 어찌나 야속하던지 몰라요. 그래도 입구 외부에도 조각품들이 많았기 때문에 나름 로댕 작품들을 볼 수 있었다며 위안을 삼았답니다. 아쉬움을 달래며 생각하는 사람 포즈 따라잡기! ​​ ​​이곳은 반스파운데이션과 필라델피아 미술관 사이에 있고 여러 뮤지엄들이 몰려 있는 곳에 있기 때문에 필라델피아 여행 코스를 짜기에도 좋을 거예요. ​​  ​​이렇게 미국 동부 여행으로 가기 좋은 필라델피아 가볼만한곳 2탄 5군데를 정리해봤는데요. 다시 한번 떠올려도 좋았던 일정이었고 미국의 수도였던 만큼 역사도 깊은 곳이라 구경거리도 많았기에 더욱 만족이었어요. 다음에 갈 때는 뮤지엄 관람을 할 수 있는 날을 미리 알아보고 꼭 다 돌아보고 와야겠어요. ​​​  필라델피아 미술관2600 Benjamin Franklin Pkwy, Philadelphia, PA 19130 미국자유의 종526 Market St, Philadelphia, PA 19106 미국엘프레스 앨리126 Elfreth's Alley, Philadelphia, PA 19106 미국Reading Terminal Market51 N 12th St, Philadelphia, PA 19107 미국로댕 미술관2151 Benjamin Franklin Pkwy, Philadelphia, PA 19130 미국 
계획명: 파리 수명은 한달​파리 1달 살기 - 28일 예정 (23년 9~10월 or 10~11월)Or파리 2달 살기 - 60일 예정 (24년 4~6월)​주의: 그냥 엎고 다른 곳으로 갈 수도 있다.​​● 1달 기준 ​항공권: 대략 왕복 100​적당한 시간의 경유시 90 초반~90 후반,직항시 110 초반~120 중반에서 고르는 것이 적절하리라 예상.​상황과 예산에 따라 유동적으로 선택 요망.​숙소: 120 ​에펠뷰를 욕심내 보았으나 어림도 없지.차라리 단기간(2박)만 에펠뷰 숙소로 고려해보는 것이 좋을 것 -> 그럴 시, 2박에 30만원정도 추가.마찬가지로 예산에 맞추어 결정할 것.​하루 소비 약 10만 예상 (10*27)-> 270만원 어차피 28일 중, 마지막날은 출국날이라 27일로 계산.굉장히 넉넉하게 잡은 예산이며, 될 수 있으면 아껴쓸 것. 남으면 좋은거지. 그냥 넉넉하게 잡자. ㅎㅅㅎ​+ 에트르타 1박-> 옹플뢰르(시드르 - 사과주 - 마셔볼 것)-> 몽생미셸 1박숙소: 몽셍미셸13만원, 에트르타: ??기차 왕복 11만원 (에트르타, 옹플뢰르 가는 교통편 및 운임 조사 요구)프랑스 철도청: https://www.sncf-connect.com/en-en/ ​몽생미셸 숙소는 수도원 안에 있는 숙소로. 기존 경험으로는 수도원 외부보다 내부에 숙소를 두는 편이 야경 보기에도, 관광에도 훨씬 용이하다. 그럴만한 가치가 충분하고도 넘친다고 생각한다.​이번에는 몽생미셸 뿐만이 아니라 에트르타와 옹플뢰르를 경유해서 총 2박 3일의 여정으로 갈 예정. 옹플뢰르는 빼도 되는데 사과주 마시려 방문 예정.아 이라자너. 그럼 마셔야지. ㅇㅅㅇ​투어나 렌트카를 이용하는 것이 아니라 개인으로 가는 것이므로 에트르타까지의 교통편, 몽생미셸까지의 교통편 조사가 필요하다.​그 외​아를 1박 22만-기차: 13만-숙소: 9만 ​콜마르 - 당일치기가 가능할까? 추가적인 자료조사 후, 비용 계산해 예산에 포함시켜 볼 것.​니스 - 이게 될까?모르겠다. 잘 아껴서 여유 있으면 가는거로 하자. ​그 외 등등 70만원 추가 (스코틀랜드나 독일 짧게 한 곳 다녀올 예정, 여행 전 유심, 준비물 구매, 면세점에서 위스키 비싼 것 좀.. 등) ​대충 예상되는 예산: 약 602만원 +@​아마도 파리 가기 전에 핸드폰을 바꿀 것이다. 그러면 공기계를 하나 더 구해서 소매치기 방지용으로 써야겠다.V-log도 찍어보고 싶은데 얼굴 까는것에 굉장한 거부감이 든다. 이건 고민좀.​근교나 타지역을 다녀올 때, 이중으로 숙소를 잡게 될 것이다. (파리 에어비엔비 + 타지역 숙소)될 수 있으면 짐을 가볍게 하고 타지역을 다녀올 예정이다. ​​파리 가서 해볼 것​우선적으로, 구체적인 계획은 세우지 않을 것. 즉흥적인게 제일 좋다.대충 큰 틀만 정해놓고 유동적으로 움직일 예정이다.일단 하고싶은 것만 적어놓겠다.​1. 루브르 박물관 2일권 끊고 박물관에서 헤메이기.2. 오베르 쉬르 우아즈 다시 방문하기.3. 지베르니 가보기.4. 스코틀랜드 가서 위스키 퍼먹기.5. 파리 야경 보면서 술.6. 세느강변 카페 앉아서 책읽고 글쓰기.7. 벼룩시장 가서 끝내주는거 몇 개 건져오기. 8. 그 물건에 의미 부여해보기.9. 책 한 권 들고 하루종일 공원에서 늘어지게 있기.10. 옹플뢰르 가서 사과주 많이 사서 두고두고 먹기.11. 만약에 체코를 갈 수 있다면, 카프카 무덤 가보기. 12. 공동묘지 산책하기.13. 놀이기구 박물관 가보기.14. 거리의 낙서 따라가보기.15. 괜찮은 그림 몇 장 사오기.16. 파리에서 가장 긴 공원 처음부터 끝까지 걸어보기. 17. 도서관 가보기.18. 비오는 파리 거리 활보하기.19. 즉흥적으로 만난 사람들이랑 소풍가기.20. 헌책시장 가서 책 구경하기.21. 자전거 빌려서 타고다니기.22. 트램 타고 파리 한바퀴 돌기.23. 밤산책 (그러니까 그 전까지 벌크업 해두기.-호신용 몸)24. 재래시장 가서 구경하기.25. 와이너리 가보기.26. 파리 시내 배경으로 펜화 그려보기.27. 사진찍는데 정신팔리지 말고 온전히 그 장소에 있는 시간 즐기기. (그래서 v-log 할까말까 고민중.)28. 코냑 먹기.29. 기차에서 중간에 내려서 대평원 가보기. 30. 소매치기랑 시비 붙으면 이번엔 욕에서 끝나지 말고 뚝배기 까보기.31. 파사주 가보기.32. 코코뱅 먹어보기.33. 콩피 먹기...​​아직 시간이 굉장히 많이 남았다. 수시로 수정될 것이다.단순한 메모용. 
​ 백두산(白頭山)........남파(南坡)로 올라 맑은 천지(天池)의비경도 보고 드넓은 백두고원(白頭高原)의 웅장함도 가슴에 담고하산 길에 압록강 발원지 상류인 악화폭포며 압록강 대협곡(鴨綠江大峽谷)의 아름다운 풍경(?)도 잘 보고다시 남파 산문으로 내려와 왕기사에게 전화를 거니 한참 만에 전화를 받는다.자다가 금방 일어난 목소리로 어디냐고 묻길래 금방 산문 입구로 나왔다고 하니까 한 5분 정도기다리면 자기가 오겠단다.그러지 뭐................... 장백산(長白山)은 예로부터 천태만상의 경관과 기묘한 전설 그리고 풍부한 산림자원이 풍부하여 경탄을 자아냈다. 놀랍게도 2천여년 전에 이미 기록 속에 장백산이 있었는데 '산해경 대황북경'에 '동북해지외… 대황지중에 불함산이 있고 숙신국이 있었다' 여기에 적힌 불함산이 바로 지금의 장백산이다. '불함'이란 몽고족 선조들의 동호어 '부얼간'의 혜음(비슷한 음)인데신무(柛巫)라는 뜻으로 장백산은 신령이있는 산이라는 것이다. 일부 학자들이 '불함은만주어로 장백(長白)이라는 뜻'이라고도 하였는데 이는 장백산이 만주(여진)족의 '발상지'라는 설과일맥상통하는 것이다.잠시 후 저만치에서 왕기사가 운전하는 차가 나타난다. 차에 오르자 이 친구 어땠냐고 씨익 하고 웃는다.기가 막힌 절경이었다고 대충 이야기해주고 왕기사 자네 안 올라간 거 평생 후회할거라고 슬슬 놀려준다.약 오르지 메롱............ 뭐 했냐고 물어보니 차 안에서 자다가 깨서 밥 먹고 또잤단다.이제 다시 창춘(長春)까지 4-5시간 고속도로를 달려가야 하는데... 밤 운전인데 조금 미안하네???그렇게 길림성 고속도로에 차를 올려 한참을 달려가자 저만치 전방에 장백산 고속도로휴게소 안내판이 나타난다.왕기사 휴게소 들어가 뭣 좀 먹고 가자.  옌벤조선족자치주(延边朝鲜族自治州)......... 이곳은 백두산 인근에 자리하고있어 백두산이 많이 난다.인삼, 장뇌삼, 밍크, 녹용, 야생영지, 백두산겨울개구리, 검은목이버섯, 야생송이버섯, 불로초, 움담, 고사리, 원숭이머리버섯,둥근버섯, 우황버것, 잣, 산호두, 당삼, 천마, 어미자, 세싱(细辛), 황계(黄芪), 오가피 등등이 백두산이다. 이곳 지린성(吉林省)은 `중국동북 3보(三寶)`로 불리는 인삼, 담비모피, 녹용으로 세계적으로 유명하여예로부터 지린성은 `3보성(三寶省)`이라는 명성을 얻어왔다. 이 가운데 인삼과 녹용 생산량은 중국 전체에서 1위를 차지하고 특히 인삼가공제품의 생산 및 수출량이 중국 전체의 75%로 창바이산(長白山) 홍삼, 신카이허(新開河)삼, 황펑(皇封)삼 등은 세계 인삼대회에서 항상 우승을 독차지하고 있다. 인삼은 약재뿐만 아니라 화장품 원료로도 사용되고 지린성에서 제조하는 녹용술, 녹용환, 연고 등도 사랑을 받고 있다. 이 밖에 지린성에는 2,300여종의식물자원이 있는데 그 중 경제적 가치가 있는 식물만 해도 900여종약용식물이 870여종, 식용식물이 200여종으로 알려져 있고 향료와 자양품 가공용 식물이 70여종에 달하며 식용 버섯류도 80여종이나분포돼 있다.또 영지, 천마, 불로초는 이미 오래 전부터 이름이 나 있고 송이버섯, 원숭이버섯, 개구리기름 등 토산물도 지린성이 자랑하는 로 꼽히고 있다.역시 이곳 휴게소 백두산 판매대에 가장 많이 전시되어있는 것은 장백산 인삼(長白山人蔘)...................한 귀퉁이에는 인삼꽃(人蔘花)을 말려서 따로 팔고 있고 삼(蔘)을 가공하여 편으로 만들어 놓은 것도 보인다.기웃기웃 나홀로 구경한 썰렁한 고속도로휴게소 판매대 앞을 서성인다.뭐 살 건 아닌 것 같고...... 지린성(吉林省)은 전체가 광대한 삼림지역으로 다양한 동식물 자원이 골고루 분포되어 있다. 이 때문에 지린성은 '3보성'이라는 별명 외에 `거대한 생태성(生態省)`이라는 별칭으로 불리기도 한다. 꽃사슴, 검은담비, 수달, 시라소니, 동북호랑이, 표범 등 희귀동물은 물론 고라니, 곰, 오소리, 멧돼지 등 수많은 동물 들이 서식하고 있어지린성 정부는 이런 귀중한 자연자원을 유지 보존하기 위해동북진흥정책에 `친환경생태성(省) 조성`이라는프로젝트를 포함시켰는데 이는 동북은 물론 중국 최대의 생태성으로 변신하겠다는구상이다. 지린성은 임업용지가965만㏊로 성 전체의 50.9%를 차지하고 있는데 이 중 삼림이 분포된 임지는 805만2000㏊로 전체 임업용지의83.4%를 점유하고 있다.특히 연변지역은 야생동물 367여종, 야생식물 3,890종등이 있고 그 중 인삼, 녹용생산량은 세계 최고를 자랑하고 있다. 연변 쌀, 황소, 식용균(食用菌, 식용할수 있는 버섯 종류), 담배, 꿀, 오미자, 사과배 등의 특산품도 국내외에서 명성이 높은데아시아에서 제일 큰 사과배 생산기지가 바로 이곳에 있다.  그리고 중국에서도 보기 드문 천연 광천수가 집중 분포된지역이기도 하다. 이곳은 국제기구로부터 세계 최상급 천연광천수로 품질인증을 받았고 개발 잠재력 또한 매우 높다.백두산 아래 이도백하에는 우리 기업이 직접 생수를 생산하고있기도 하고...나홀로 구경한 백두산 중에 이번에는 녹용 판매대.... 상자 포장에 사슴이 그려져 있고 그 안에는 얇게 편을낸 녹각들이 가득.... 마치 무슨 그림을 그린 것처럼 예쁘게도 포장을 했네?? 그리고 한 켠에는 야생에서 채취한 영지버섯이며 희귀한 모양의 버섯들이 야생상태 그대로 전시되어 있다. 가격을 보니 만만치 않구먼................  지린성(吉林省)...... 지린성은 한반도, 일본, 러시아, 몽골, 중국동북부로 이뤄진 동북아시아의 중심지역에 위치하고 있으며북쪽은 헤이룽장(黑龍江)성, 서쪽은 네이멍구(內蒙古)자치구 남서쪽은 랴오닝(遼寧)성, 남동쪽은 북한과 접해 있다.특히 지린성(吉林省) 창바이산(長白山 백두산) 일대는고대 소수 민족인 쑤선(肅愼)부족이 정착한 이래 3,000여 년의 역사를 간직해온 곳으로당(唐)나라 때는 지린성 동부 산악지역에 발해국(渤海国)이 송(宋)나라 때는 금국(金國)이이 일대를 차지했고 명(明)나라 이후 만주족(滿洲族)이이곳에 정착하여 유목, 농업등을 통한 경제생활을 영위했으며1700년대 중반 이후부터 한(漢)족과 조선족(朝鮮族)이지린성의 중부에 정착해 생활영역을 확대해 나가기 시작했다.지린성이라는 명칭은 청(淸)나라 말기부터 사용된 이름이다. 지린성은 관광자원도 매우 풍부한 편이다. 자연, 역사, 문화 유적지뿐 아니라 다양한 산업발전 현장도 관광지로서의 역할을 톡톡히 해내고있다. 창춘(長春) 시내에는 만주국 옛 터가 남아 있고 구소련 홍군(紅軍) 열사기념탑, 창춘 영화제작장, 난후(南湖)공원 등이 여행자들의 단골 관광지로 이름을 날리고 있다.퉁화(通化)에 있는 항일전쟁의 영웅인 양징위(楊靖宇)의 무덤과 눙안(農安)에 있는 팔각13층의 랴오(遼)국 고탑또 지안(集安)의 고구려 국내성(國內城) 유적들과환두(丸都)산, 이퉁(伊通) 화산군락지, 둥거우(同溝) 고묘군락지창바이산 자연보호구역 내 천지, 폭포, 온천 및 대협곡 등도 관광객들의 발길을 끌고 있다.  나홀로 이리저리 구경한 썰렁한 장백산 고속도로휴게소.....뭐 중국 고속도로에는 우리처럼 승용차보단 화물차들이 많기때문에 일반 관광객들의 모습은 드문드문.....이 휴게소도 썰렁하니 파리만 날리고 있네?????? 간식거리나 좀 사 볼까??? 두리번두리번.............아니 근데 저 일본 인형(?)들은 무슨 의미이지???? 허접스런 장신구들도 보이고....한 쪽 전시대에는 정체불명의 차(茶)도 전시해 놓았네??? ​​옌벤조선족 자치주(延边朝鲜族自治州)..... 길림성 동부에 위치해 있는 연변조선족자치주는 중국에서 제일 큰 조선족 거주지인 조선족 자치지역으로 연길, 도문, 돈화, 훈춘, 용정, 화룡 6개 시와 왕청, 안도 2개 현으로 구성되었으며 주도(州都)는연길시이다. 연변(延边)은 장백산(백두산) 북쪽 기슭에 위치해 있고 국가급 자연보호구가 5개, 성급 자연보호구가 8개가 있으며 중국에서 생태 환경투자가 제일 높은 곳이기도 하다. 이곳의 기후는 온화하고 습도가 적당하며 공기가 맑고 산뜻하고겨울에는 춥고 여름에는 시원하다. 사계절이 분명한 이곳은 전국적으로 공인하는 `천연산 보배' `생태뒤뜨락'이란 애칭을 갖고 있기도 하다.민풍(民風)이 순박하기로 소문난 연변조선족자치주의 조선족들은 노래와 춤을 즐기고 예의가바르며 교육을 중시하는 열정적인 민족으로 이곳은 `예의의고장' `교육의 고장' `축구의 고장'이라는 애칭도 갖고 있다.1990년대 이후 국무원(國務院, 중국 전국인민대표대회 집행기관이자 최고 국가행정기관)으로부터5회 연속 `전국민족단결 진보 모범집단'으로 선정되어 전국 30개소수민족 자치주 가운데 유일하게 영예를 안은 곳이기도 하다. 이제 장백산 남파 여정을 정리해야 할 듯.... 장백산(長白山)......  서한시기에 장백산은 '단단(백색)'이라 불렸고 삼국시기에 와서 장백산은 '개마대산'이라 불렸는데 이 역시 만주어로서 '장백'이라는 의미였다. 기원 400년이후의 남북조시기에는 장백산을 '도태산'이라고 불렀는데 이것도 '백산(白山)'이란 뜻이었다. 당조시기에는 태백산(太白山)이라 부르다가 요금시기에 와서 장백산(長白山)이란 이름으로 확정되었다. 장백산은 여진족들 때문에 명성과 지위가 높아졌다고 하는데 여진족들은 장백산을 민족의 발상지인 '흥왕지지(興旺之地)'로간주하였다.'성경통지'에는 만주어 '궈리만산엔아림'을 '궈라민'은 장(長)이란 뜻이고 '아림'이란산을 일컫는다고 해석하였다. '장백산(長白山)이란 이름은 지금까지1,000여년 가까이 불려왔다. 오늘날 장백산은 세계에서 완전하게 보존된 4대자연경관대의 하나로 되어전 세계적인 명산으로 알려져 있다.그래도 백두산(白頭山)이 더 어울리는 이름인데..... 아 참............ 왕기사 트렁크 좀 열어봐..........아침에 호텔에서 출발할 때 내가 챙겨온 먹을게 있었는데까먹고 있었네??어젯밤 호텔에 미리 부탁해서 과일, 우유, 빵 등을 가져왔는데..... 주섬주섬 펼쳐 놓으니 멋진 한 상이 차려진다.저녁 노을이 내리는 썰렁한 고속도로휴게소.... 저만치 관광버스가 한 대 도착하고 사람들이 웅성웅성 내린다.우리나라 단체 관광객인가 하고 자세히 보니 아니네??? 이제 다시 고속도로에 올라 달려가면 밤 늦게 창춘 호텔에 도착할 거고내일 이른 아침 장춘 롱자공항으로 가 귀국해 비행기에오를 것이다.왕기사 출발하자......히쭉......       작년 이맘때 다녀 온 흔적으로 총 8편에 걸친 연재를 마칩니다.언택트가 대세인 요즈음 추석 귀성길에 우리의 고속도로 휴게소는 이런 모습이 아니겠지요??​​​​​​​​​    
​안녕하세요:)오늘은 서산 호수공원에 위치한 양식당 '민즈'에 다녀온 후기에 대해 이야기하려고 합니다.​ 민즈충청남도 서산시 호수공원12로 4 로얄빌 1층 ​​민즈는 호수공원 파리바게트 옆쪽에 위치하고 있습니다.​​ ​민즈의 입구는 이렇게 생겼습니다.간판이 크지는 않지만, 충분히 어렵지 않게 찾으실 수 있는 곳에 위치해 있었습니다.​​ ​민즈는 주말에 만석인 경우가 잦은 것 같아서 저는 평일에 방문했지만 미리 예약을 하고 갔습니다.식기들은 사진처럼 미리 플레이팅 되어 있었습니다. 민즈 영업시간화 - 토 12:00 ~ 21:00브레이크 타임 : 15:00 ~ 17:00영업시간을 참고하시면 좋을 것 같습니다.​​ ​메뉴판은 맨 앞장에는 '민즈'의 의미와 셰프님의 약력이 설명되어 있었습니다.이렇게 민즈와 셰프님에 대해 자세히 알고 먹을 수 있어서 더욱더 믿음이 갔습니다.​​ ​저는 친구와 단둘이 갔기에 런치 세트 A를 시켰습니다.​​   ​세트 메뉴 외에도 다양한 메뉴가 있어서 취향에 맞게 양식 요리를 즐기실 수 있습니다.​​ ​또, 꽤 다양한 와인도 준비되어 있어서 저녁에 와인과 양식 요리를 즐기에 좋을 것 같습니다.​ ​양식 음식점이어서 그런지 유럽의 여러 사진들이 한쪽 벽에 걸려 있었습니다.사진을 보며 음식을 한입씩 먹으면 더 맛있고 생생하게 느끼실 수 있을 것 같아요.​​ ​음식 주문을 받고 세트 코스 중 하나인 음료를 바로 준비해 주셨습니다.저랑 친구 둘 다 콜라를 시켰지만, 음료수뿐만 아니라 커피. 티도 있어서 선택지가 꽤 넓다고 생각했습니다.​​ ​그다음 코인 티슈와 식전 빵에 발라 먹을 감태 버터를 준비해 주셨습니다.서산에 이 감태이다 보니 그 점을 살려 음식을 준비해 주셔서 좀 더 특별하게 느껴졌습니다.​​  ​식전 빵은 감자 치아바타로 감자의 담백함이 은은하게 느껴져서 밀가루의 날내도 안 나고 좋았습니다.감태버터는 생각보다 감태 맛이 진하게 나서 감태를 좋아하는냐의 여부에 따라 취향이 갈릴 수도 있을 것 같습니다.​​ ​그 후에는 리코타치즈 샐러드와 고구마 스프를 준비해 주셨습니다.라디치오로 추정되는 적색 채소와 양배추, 루꼴라, 자몽, 껍질을 깐 방울토마토에 올리브유와 머스타드 드레싱을 올려 밸런스 좋은 샐러드였습니다.​​ ​고구마 스프는 고구마의 달달함을 부드럽게 살려서 본식을 먹기 전에 속을 따뜻하게 할 수 있었습니다.​​ ​그리고 메인 메뉴인 감자 뇨끼와 토마토 치즈 파스타가 나왔습니다.지난번에 먹었을 때 뇨끼의 트러플 맛이 꽤 강해서 이번에는 크림 맛을 느끼고 싶어 트러플 오일을 따로 달라고 요청드렸습니다.​뇨끼의 크림이 진하고 맛있어서 저는 민즈에 가면 뇨끼를 꼭 시킬 것 같습니다.​​ ​민즈의 토마토 치즈 파스타는 비교적 스파게티 면이 아주 약간 가는 편이라서 제 개인적인 취향으로는 좋았습니다.파스타에 치즈도 풍부하게 들어있어서 만족스러웠습니다.그러나 한 가지 아쉬운 점은 토마토의 신선한 맛이 좀 더 있었더라면 더 좋았을 것 같습니다.​ 민즈는?'민즈'는 좋은 일이 있거나 양식을 제대로 즐기고 싶을 때 방문하면 좋을 곳이었습니다.특히나 프랜차이즈 양식 식당에서는 느낄 수 없는 정성스러움이 느껴졌기에 서산에서 양식을 제대로 즐기고 싶으신 분께 추천하고 싶은 식당입니다.​​ www.instagram.comwww.instagram.com ​​※ 제가 직접 비용을 지불하고 먹은 생생한 후기입니다.​​​​ 
#주간일기 #블로그챌린지​2주차가 너무 바빠서 일기를 까먹었다.토리노에서 돌아오자마자 설계 마감이 시작되었다.무난히 평면을 통과하고.​50분의 1 구조 모형과 200분의 1 전체 모형을 만든다.​ ​너무 과한 기둥들.구조적으로 고려해서 조절 했어야 했는데 좀 아쉽다.​ ​철콘 기초와 말뚝 기초까지 표현했다.​ ​200분의 1은 등고도 같이 해야한다.​ ​종이를 구겨 자연스러운 경사로를 만들었다.여기까지 작업 하는데 토요일 오후가 되었다. 화요일 마감인데 아직 본모형이 없는 것. 시간이 상당히 부족했다. 내가 다 하든 말든 마감은 오니. 일단 최선을 다한다.​​  ​우편물 하나가 도착했다.룰루가 보내준 것이고 카드는 룰루 어머님이 만든 것이라고 한다. 카드를 써 준 날짜가 내 가방을 도둑 맞은 그 다음날이었다. 힘내라고 응원의 편지까지 써준 것이다.룰루는 정말 좋은 친구다. 이 타지에서 이렇게까지 생각해주는 프랑스 친구가 있다니.​​전 날 한 시간을 자고 어찌저찌 만들어서 간 발표날.크로키 몇 장을 그리고 싶었는데 시간이 없어서 결국 포기 했다.​ ​컴퓨터 사용을 1도 못한 작업물들.손으로 그린 평입단. ㅎㅎ근데 저것 마저도 분실했다.청소날 학교에 늦게 갔더니 다 버렸더라.​ ​해당 대지에서 사크레 대성당이 멋지게 보인다.그것을 설명하기 위해 만들어본 장치.​ ​담당 교수님은 도둑 맞은 나를 충분히 이해해주셨으나 참가한 심사위원분들껜 상당히 얻어 맞았다. 다른 애들에 비해 작업물이 너무 없다는 말. 교수님이 얘가 노트북 도둑 맞아서 그렇다는 방어를 해주셨다.​이 날이 사실상 스튜디오 마지막 날이어서, 반 친구들에게 줄 선물을 미리 준비해갔다. 복주머니와 작은 쪽지를 썼다. 제주도 그림이 그려진 종이 위에 나의 불어로 인해 수업에 피해를 줘서 미안하고 그럼에도 이해해주고 도와줘서 고맙다는 내용과 함께 이것은 복주머니 라고 부르는 것이며 복이 들어 있는 것이다(복을 불러오는). 그러니 항상 행복하라고 써줬다.​그 위엔 아이들 이름을 한국어로도 써줬는데 그걸 다들 엄청 좋아해줬다. 참 착한 친구들이다.​한 시간 정도 밖에 못 자서 피곤하지만 다람이를 도와주러 다른 강의실로 갔다. 여지없이 설계 마감이 곧 다가오는 다람이는 요즘 매우 피곤한 상태에 시간도 없다. 도와줘야만 했기에 갔다.​ ​그렇에 자정까지 도와주고 집에 갔다.​곧 한국에서 다른 친구가 여행 올 예정이라서 집을 정리해야 한다. 오늘이 아니면 정리 할 시간도 없었다.​ ​혼란스러운 방.​일단 안쏘에게 빌린 물품부터 되돌려주기 위해 안쏘 친구네에 갔다. 구조가 아주 특이한 집이었다. 겉으로 보기엔 그냥 평범한 주택인줄 알았는데 그건 그거 들어오기 위한 입구 정도 였고 이 안에 또 다른 전원주택들이 여럿 있었다.​ ​이런 작은 정원을 가진 집이 3채 정도 건물 안에 있었다. 중정을 이렇게 만든 것같기도 했는데 하도 조경이 우거져서 어디 시골에 온 느낌이 났다.​이 다음날엔 학교 친구들에게 물품들을 나눠주러 다니느라 제법 고생했다.​ ​낮맥도 해보고.​이 날 밤엔 또 내가 그렇게나 보고 싶어했던 YUKSEK의 공연이 있었는데 거의 10년 전에 한국에서 처음 본 일렉트로닉 가수다. 근데 이런데에 초청되서 오면 그냥 계속 신나는 비트만 연달아 트는 것같더라. 내가 아는 노래는 하나도 안 나와서 조금 아쉬웠다.​ ​  ​다람이도 같이 갔는데.웬 미친 놈이 말을 걸면서 악수하자고 하길래 하기 싫다고 손사레를 치며 내쫓았다. 걔가 와... 하며 엄청 당황해 하는데 쳐다도 안 봤다.​무관심 좀. Vas-t'en !​그 이후로 길에서 모르는 누구와 대화 하는 걸 정말 안 하게 됐다.​ ​집에 새벽 2시 넘어서 들어가고.택시비는 2유로만 냈다. 여기 축제 쪽에서 택시 프로모션 코드를 줘서 20유로 이득을 봤다.​집에 들어가 4시간만 자고 아침에 친구 마중을 하러 공항으로 갔다.공장에서 알게된 영이는 이번이 첫 해외 방문이다. 덕분에 여권도 처음 만들었고.​ ​처음엔 프레따망제에서 커피를 사고 난 다음 트램과 버스를 타고 넘어가려고 했는데, 일단 커피집이 문을 안 열었고 타려는 버스는 코로나로 축소된건지 한시간을 기다렸는데도 한 시간 뒤에꺼를 타야한다는 말에 포기하고 오페라까지 진짜 엄청 빠르게 이동했다.​이미 친구는 기다리고 있던 상황이고 나는 게이트에서 반갑게 맞이하려고 했던 계획이 틀어졌기에 아주 기분이 나빴다.​오페라에서 공항버스를 타는데 사람이 너무 많아서 미어터지는 줄 알았다. 게다가 왜 이렇게 날씨가 더운지...​이 날 파리는 폭염으로 38도 가량 됐다.​  ​더울 땐 성당이 최고다. 아주 시원하다.​​마트 구경도 하고 길거리 구경하며 첫 날이 지났고.어제였던 일요일엔 랑부예 Rambouillet 에 갔다왔다.​아침부터 집 출입 카드를 놓고 나오는 대참사가 있었다. 하필 항상 집에 있는 애가 며칠 전 숙소를 아예 떠났고 다른 친구도 부재중이어서 지금 집엔 평소에 잘 안 들어오는 그 3명 밖에 남지 않았기 때문에 오늘 안에 집에 못 들어갈지도 모른다는 불안이 있었다. 그 중 한 명도 집에 없다고 하고... 다행히 며칠전 저녁 밥을 같이 했던 옆 방 친구 티나가 저녁에 들어온대서 마음을 놨다.​ ​라데팡스역에서 U선을 타야했다.​​파리는 날씨가 안 좋았는데 랑부예는 아주 좋았다. 그렇게 덥지도 않았다.​ ​공원 산책은 언제나 좋다.​  ​순례길 같은 느낌.​ ​아스팔트를 걷는 건 좀 더웠다.​ ​연못이 있는 곳으로 올라왔다.​ ​이 부근에 지역  판매점이 있었다.​  ​시드르를 살까 했다가 무거워거 그냥 포기했다.커피 2유로.​ ​양들.​ ​낮은 나무엔 사람들이 앉아서 사진을 찍는다.얼마나 앉았는지 자리가 반질반질 비단같다.​ ​손을 잡고 걷는 노부부를 보는 건 늘 기분이 좋다.​ ​전에 나를 방황하게 만들었던 그 길.​ ​풍경을 찍는 친구.갤럭시 22. 사고 싶은데 일단 급한 건 노트북이다.젠장. 원래는 갤탭을 사고 싶었는데 그런 여유는 없을 것같다.​친구가 아이스 아메리카노를 마시고 싶다고 해서 온 스타벅스. 나는 드래곤망고를 시켰는데 맛은 그냥.. 잘 안난다.​ ​늦은 시간까지 하는 스타벅스에 온 거라 위치가 샹젤리제였다. 개선문을 이렇게 보니 또 색다르다. 
  파리에는 공원 이 참 많아요. 뛸르리, 룩상부르그 같이 유명한 대형 정원부터 작은 뜰까지. 파리 어디에 살든 집에서 조금만 걸어 나오면 아기와 (같이) 초록을 보며 산책을 할 수 있다는 것, 바로 파리지엔느 맘들의 특권이지요.     그런데 집 앞을 거니는 것으로는 뭔가 2% 부족할 때가 있잖아요? 토요일인데 미리 잡아 놓은 여행 계획은 없고, 또 그렇다고 파리에서 딱히 하고픈 게 쉽사리 떠오르지는 않을 때. ‘어디 당일치기로 다녀올 곳이 없을까?’ 하다 보니 생각나는 곳이 있네요. 그동안 파리지엥들로부터 수차례 얘기만 들었던 Honfleur 옹플레흐 지요. 프랑스 북서쪽에 위치한 아담한 항구 도시에요. 센느강이 바다와 만나는 곳 이랍니다.*Honfleur 옹플레흐 위치*    출처 : http://cdn.panoramastreetline.com/이처럼 파리지엥들이 바다를 보고 싶을 때 부담 없이 달리는(!) 곳이 바로 Honfleur 옹플레흐  입니다.조앤은 이번에 아기와 함께 한국에서 먼 길을 오신 부모님과 함께 하는 여행이기에 토요일 밤에 미리 Honfleur 옹플레흐 에 가있기로 해요.   목적지를 설정했으니 가는 길을 살펴봅니다. 저희 가족은 차로 이동을 해서 약 두 시간 만에 Honfleur 옹플레흐 에 도착했어요. 대중교통을 이용하면 기차로는 한 시간 반, 버스로는 두 시간 반이 소요된다고 해요.기차 여행을 많이들 권하는데는 이유가 있었군요. 파리에서 Honfleur 옹플레흐 에 기차로 가려면 Deauville 도빌이라는 도시를 거쳐야 한다고 합니다.Gare Saint-Lazare 쌩 라자르 역이나 Gare du Nord 갸흐 뒤 노흐 역에서 출발해서 Deauville 도빌 역에 하차하여  Honfleur 옹플레흐 까지 버스나 택시로 15분 정도 이동을 해야한대요. * Gare Saint-Lazare 쌩 라자르 역 위치*  * Gare du Nord 갸흐 뒤 노흐 역 위치 *   그런데 이 Deauville 도빌이라는 도시가 파리지엥 친구의 말에 의하면 파리의 16구(부촌의 상징이죠.)를 해안가에 옮겨 놓은 듯 하다는데요. 그만큼 고급별장들이 밀집해 있는 휴양지라고 보면 되겠죠? 1박2일 주말 여행 코스로 Deauville 도빌과 Honfleur 옹플레흐 를 둘 다 볼 수 있다면 더 좋겠죠?  * 도빌 위치 *    자, 이제 본격적으로 인상파 화폭에 자주 등장했던 아름다운 항구 도시 Honfleur 옹플레흐를 보여드릴게요! 출처: http://a133.idata.over-blog.com/0/13/25/50/vendome-11--blois-ville-fleurie.jpg             http://www.tourismelandes.com  앗, 그리고보니 Honfleur 옹플레흐가 꽃4개 짜리 도시였군요!  무슨 뜻이냐고요? 프랑스에서는 각 도시에 꽃으로 점수를 줍니다. 그 도시에 얼마나 많은 녹지(나무, 꽃, 풀..)가 있는지 꽃 1개~4개로 알려주는 지표이죠.호텔 등급을 별의 갯수로 표시하는 것 처럼요.      꽃을 좋아하는 조앤 인지라 여행 중에 도시 초입에서 꽃 4개가 꽉 찬 표지판을 발견하면 한층 더 맘이 들뜬답니다.    하루 일과를 마치고 느지막이 여행길에 올라 Honfleur 옹플레흐에 도착하니 벌써 해가 저물었어요.  비가 부슬부슬 내려 회색빛 부둣가를 바라보니 더욱 운치가 있네요. 벌써 이 도시를 좋아하게 됐나 봐요!   이튿날 새벽 호텔에서 바라본 항구, Vieux Bassin 뷰 바쌩 (구 항구)의 모습이에요. 갈매기 소리에 눈을 떠서 창문을 열니어느새 호텔 룸이 바다 내음으로 꽉 찹니다. 출처 : www.wikimedia.org 어젯밤 빗속에서 희미하게 보였던 그 모습과는 사뭇 다르네요. 항구를 끼고 늘어선 형형색색의 건물 병풍이 그림 같아요.    Gustave Courbet 귀스타브 쿠르베, Eugène Boudin외젠 부댕, Claude Monet클로드 모네의 그림에서만 보던 곳을 내 눈으로 직접 보게 되다니! 이런 게 바로 프랑스 여행의 묘미 라고 할 수 있죠. 인상파 화가들에게 영감이 되어 여러가지 빛깔로 참 많이도 그려졌던 Honfleur 옹플레흐의 항구입니다.   그런데 왜 이렇게 사람이 많은지 궁금하시죠? 한적한 바다마을을 유유자적 거닐 것으로 예상했던 조앤에게도 충격이었습니다. 오전 9시가 조금 넘었을 뿐인데 이 부지런한 사람들은 다 어디서 쏟아져 나온 것일까요? 심지어 길가에 터를 잡고 앉는 사람들이 늘어나네요.   뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 느꼈죠. 입이 근질근질해서 행인에게 물어봅니다.  “저도 몰라요, 난 그저 관광객일 뿐인데 사람들이 줄을 서길래 나도 그냥 서보아요.” 그러고 보니 여기 모인 대부분의 프랑스인들이 다른 도시에서 온 사람들이었어요. 출처 : http://www.ot-honfleur.fr/   오늘은 선원(Marins)의 날이라고 하네요. 성령강림절(Pentecôte) 주일에 행사가 열린다고 해요. 성령강림대축일미사로 시작하여 선원들의 행진이 이어지고요, 이날의 피크인 배축성식이 항구에서 열립니다. 그리고 저녁 때 축하 공연으로 축제의 막을 내리죠. 1년 중 Honfleur 옹플레흐에 가장 많은 인파가 몰려드는 날일 거라고 하더군요.  지난달 시드니 여행 때는 우연히 호주 최대 국경일인 Anzac Day를 보내게 되어 화려한 군행렬과 퍼포먼스를 구경했는데요, 오늘 Honfleur 옹플레흐 에서도 도시 축제에 참여하게 되었어요. 기대치 못 한 선물을 한아름 받은 기분이랄까요. 조앤은 참 운도 좋지요! :)   Honfleur 옹플레흐의 구시가지는 길이 좁고 기다랗게 나있어요. 이런 길을 걸으며 수백년 된 저층 건물들을 올려다 볼 때면  ‘나 진정 지금 프랑스에 있구나.’  하고 새삼스레 다시 한 번 느끼게 됩니다.  기다리던 구경꾼들을 가르고 드디어 선원 행렬이 거리를 가득 매웠어요. 선원과 군악대 그리고 그들의 후손까지 멋진(그리고 귀여운!) 복장을 하고 함박웃음을 지으며 자랑스러운 발걸음을 내딛습니다.   다른 행진들과 다른 점이 있다면 아가들도 당당히 행렬에 참가한다는 거예요. 아이들도, 심지어 걸음마도 못 떼었을 것 같은 갓난 아기도 꽃으로 장식된 미니배에 몸을 싣고 등장합니다. 막대사탕을 손에 들고 또 노리개젖꼭지를 입에 물고 말이에요!   뜻밖의 퍼레이드 때문에 시간 가는 줄 몰랐네요.어느새 점심 시간이에요.  Honfleur 옹플레흐에 왔다면 해산물을 맛봐야죠. 특히나 게, 소라, 가리비 등이 유명해요. 예부터 어업과 무역이 성했던 지역이기에합리적인 가격에 질 좋은 해산물 을 먹을 수 있죠.   항구에서 도보 5분 거리에 Eglise Sainte-Catherine 에글리즈 쌍트-카뜨린느 (성 카타리나 교회)가 보여요.  500년의 역사를 지닌 프랑스 최대 목조 건물라고 합니다. 선체를 뒤집어 얹어 지었다고 해서 더 유명한 지붕이에요. Honfleur 옹플레흐를 방문한 모든 사람들이 그 앞에서 사진을 찍는 듯 해요.   제대 앞에 놓인 성가책 한 번 고풍스럽군요. 오늘은 성령강림절 특별 미사가 집전되는 날임을 알 수 있습니다. ‘언젠가 이곳에 다시 오게 해주세요!’ 로 기도를 끝맺고 다시 교회를 나서 시내를 둘러보기로 하지요. 출처  : http://winestylesblog.com/  길 양쪽으로 빽빽하게 들어선 상점을 일일이 다 구경하고 싶었죠. 이지역 인 Calvados 칼바도스 (사과주) 시음도 해보고요, 조앤은 사과주 팬은 아니지만요 파리에서 친구들과 같이 마시려고  세 병을 구입했더랬죠. 와인을 좋아해도 독일에 가면 맥주 맛을 봐야 하지 않겠어요? 벨기에에 가면 살 찔 걱정 따윈 접고 감자튀김과 와플을 먹어줘야 하고요.   아기자기한 소품을 파는 샵에서는 몇 시간도 보낼 수 있을 것 같아요!    유명한 수제누가 전문점이래요. 조앤 어머니가 누가를 좋아하셔서 반가운 마음에 가격도 안 보고 한 블럭 집어들었어요. 설탕에 절인 과일도 평소에 먹어보기 어려운 먹거리이니 이럴 때 맛을 보아요. 귤을 통째로 절인 ‘디저트'인데요, 단맛에 한 번 놀라고 높은 가격에 또 한 번 놀랍니다. 누가 한 블럭에 절인 귤 2개가 3만원 꼴인 거 있죠! 이런 것도 다 추억이고 경험이지요. :)   Honfleur 옹플레흐에서 태어난 Erik Satie 에릭 사티 의 생가를 찾아가 보았어요. 아쉽게도 이미 폐관 시간 이네요. 조앤이 종종 하는 실수(?)를 또 범하고 말았어요. 상점에서 너무 많은 시간을 보냈나봐요!    Erik Satie 에릭 사티  음악의 선율을 머릿속에 그리며 그의 생가 주변을 산책하는 것 만으로도 가슴 벅 찬 일이죠.  Boudin 부당, Dufy 뒤피, Monet 모네 등 인상파 화가 들의 작품들이 전시되어 있는 Boudin 박물관도 다음 기회에 방문하기로 하고 이제 파리로 돌아갈 채비를 합니다.    이렇게 Honfleur 옹플레흐 에서 한나절을 보낸 후에 파리로 가는 차에 몸을 싣자니, 왠지 가는 길에 곧 배가 고파질 것 같은 예감이 들어요. 이 매력적인 도시에서 조금이라도 더 시간을 보내고 싶어서이겠죠?살짝 출출해진 배를 수제 와플로 채우고 갑니다. 덕분에 조앤이 각 도시에서 꼭 하고야 마는 ‘관광 중 차 한 잔의 여유 갖기' 도 성공했어요.   도시 자체가 작고 아담해서 이 모든 걸 하루만에 다 해냈답니다. 퍼레이드만 아녔어도 반나절 만에 가능 했을 거고, 아기가 없었다면 두어시간 만에도 됐을 것 같아요. 물론 축제를 경험할 수 있어서 행운이었고 아기와 함께여서 더욱 의미 있는 시간이 되었지만요. :)  ‘그림 같은 하늘' 로 유명한 Honfleur 옹플레흐의 하늘은 예나 지금이나 화가들에게 영감이 됩니다.          ※작가 조앤(Joanne)은 어릴적부터 꿈꾸던 도시 파리에 둥지를 튼 새내기 주부이자 여행기고가이며, 스타트업 신참 마케터로도 활약 중이다. 미식여행과 벼룩시장을 즐기는 그녀는 한때 토속음식을 찾아 프랑스 지방을 순회했고 요즘은 프랑스 요리를 배우는 재미에 푹 빠져있다. 현지인만이 아는 파리의 패션스팟 찾아내기는 그녀의 또 다른 취미이다. 그녀의 말에 따르면 파리는 수만조각의 퍼즐로 이루어진 한 폭의 명화 같은 곳. 조앤의 Paris Life에서 그녀만의 특별한 파리를 만나보자. joanne.de.paris@gmail.com     
소록이네 부부_신혼여행in통영part.1[한산마리나리조트 요트투어]통영 한산마리나리조트 선셋 요트투어신혼여행 세번째날 일정통영으로 이동 ! !​통영에서 지낼 숙소는 #한...m.blog.naver.com 포지티브즈통영경상남도 통영시 동호동 136 통영 동피랑에 위치한 통영에서 꼭 가보고 싶었던 카페​ #포지티브즈통영​나들어간다 ?​진짜 열촬한다 남편 칭찬해 ♥︎ ​​ 통영신혼여행지 추천카페 포지티브즈통영통영 이순신공원​ ​정말 (*ฅ́˘ฅ̀*)갬성 뿜뿜쓰 너무 죠챠너 ♡ ​근데 앉질 못하니​보기만 하세요 앉아있기 힘들거 가타효 ?​  So Lovely ꕀ ෆ ​ ​곳곳 센스로 의미부여🍎​ ​넌뭐야 ?​진짜 갑자기놀랐잖아​😳​ #감고커피​​이거 남편이 주문한 음료뭔지 기억은 안나는데맛있던 걸로 기억 되는 지금​​ ​작년 마지막으로 여행했던파리 공원에서만 볼 수 있었던초록 의자들​이제 한국에 깔려버렸네​그래도 파리갬성 못따라오지 후 🤧​ ​​εїз ​​ ​갑자기통영에는 이 없어서고동이라도 따서 부모님들 보내드려야 한다고뭔 바위를 들추고 난리 ( •᷄⌓•᷅ ) ​​ ​초록이 턱이랑 셀피 V​ ​#이순신공원​ 이순신공원경상남도 통영시 정량동 683 ​​ ​여기 좋다 끄치 여보 ᵕ̈ ​ ​그럼..Bye bye​ 𝑠𝑜𝑙𝑜𝑔_ℎ𝑜𝑚𝑒(@149.4_cm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 509명, 팔로잉 285명, 게시물 243개 - 𝑠𝑜𝑙𝑜𝑔_ℎ𝑜𝑚𝑒(@149.4_cm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instargram.com ​​#통영여행 #통영신혼여행 #통영카페 #통영여행지추천 #통영데이트 #카페후기 #맛집후기 #신혼여행 #신혼블로거 #신혼블로그 #일상블로거 #일상공유 #일상이야기 #일상 #추억 #여행 #여행기록 #국내여행 #국내여행지  
   봉주르~ 비가 추적추적 내리는 수요일인요 ~오늘 투이지는 몸이 안좋아서 그런지 오늘따라 우중충한 날씨가 더 싫어지는것 같아요 ㅜ.ㅜ   사진속 파리의 모습은 화창한 날씨인데 말이죠!꿈의 도시, 낭만의 도시, 파리!예술과 낭만의 도시인 파리는 고대의 문화, 중세의 문화, 근대, 현대 그리고 미래의 문화가 함께 숨쉬는 곳이에요.많은 고대 건축물들이 이 도시의 파란만장한 역사를 말해주는 한편 다양한 쇼핑 공간들은 삶의 화려함을 느끼게 해주죠?  이런 멋진 곳으로 떠나는 신혼여행 너무 멋진 것 같아요 ^^ 저번 '영국'편에서도 언급했었지만 워낙 유럽전역의 신혼여행 코스들이 많아요^,^그 중에 유럽을 나눠서 지금 서유럽을 둘러보고 있는 중이구요. 다양한 코스들이 있기 때문에이 나라에서 부부가 꼭 같이 가보았으면 좋겠다 싶은 지역만 투이지가 소개해드리고 있는거에요.그렇기 때문에 참고만 해주세요 ^^!  프랑스에는 멋진 노천카페들과, 공원, 성 들이 많더라구요^^한적하게 이야기하고~ 파리 시민들을 바라보고 일광욕을 즐기면 너무 좋겠다 싶어서그런 곳 위주로 모아보았습니다 ^^   언어파리 내에서는 프랑스어가 통용되지만 공항, 관광지, 호텔에선 영어가 사용됩니다 ^^ 기후파리의 기온은 4게절을 통틀어 한국과 거의 비슷하지만, 여름은 한국보다 건조한 편이고 가을은비가 많이 내리며 일교차가 심해 쌀쌀한 편이라고 해요^^ 여름은 더욱 견디기 좋을 것 같군요 ! 와인(보르도, 보졸레), 꿀, 마카롱,  치안상태파리의 치안은 대체로 안전한 편이지만, 공항, 루브르 박물관, 베르사유 궁전, 백화점, 개선문과 콩코르드 사이의 샹젤리제 거리,몽마르트르, 생 미셸 광장, 에펠탑, 노트르담 성당, 라 데팡스 등 관광지를 중심으로 절도사건이 빈번히 일어나니 주의 또 주의 해주세요 !                                                             <로뎅미술관>            파리 바렌느가에 자리하고 있는 로댕 미술관은 로코코풍의 대저택과 아름다운 정원이 인상적인 미술관입니다.화려한 대저택의 외관도 일품이지만 아름답게 꾸며진 정원을 보러오는 관광객도 발길이 끊이지 않아서 정원 관람권만 따로 판매할 정도로 정원이 인기가 좋습니다 ^^ 미술관은 1, 2층. 총 13실로 나뉘어져 있으며 12전시실까지는 제작 연대순으로 배치되어 있고 13전시실에서는 로댕이 개인적으로 수집한 회화와 고대 유물의 컬렉션을 볼 수 있습니다.  이렇게 개인의 미술관이 생기는 것은 쉽지 않은 일입니다 ^^ 그것도 국가에서 관리하기 때문이죠.꼭 들러보시길 바랍니당!       ///////////////////////////////////////////////////////////////////////로댕미술관 - 파리(프랑스)* 주소 : Hotel Biron, 77 rue de Varenne, 75007 Paris (한국대사관 주변) * 전화 : (1) 47 05 01-34 * 개관시간 : 화~일요일 오전 10시~오후 5시(월요일 휴관) * 개장시간 : 4~9월/오전9시30분~오후5시45분, 10~3월/오전9시30분~오후4시45분* 메트로 : 13번Varenne역에서 하차* 버스 : 69, 82, 87, 92번 * 에르으에르(RER) : Invalides 역에서 하차 * 웹갤러리: http://www.musee-rodin.fr                 <상티이 성>       파리 북쪽 약 40km에 위치한 숲으로 둘러 싸인 샹타이 마을에 있는 성입니다 ^^상티이는 상티이 성과 19세기에 만들어진 경마장으로 유명한 마을인데요상티이 성은 호수 중앙에 떠 있는듯한 모습을 하고 있어요. 뒤에는 연못과 영국식의 아름다운 정원이 있으며, 성 내부에는 콩데 미술관이 자리잡고 있습니다. 콩데 미술관에는 레오나르드 다빈치과 라파엘로등의 작품들이 전시되어 있습니다.관광지이긴 하지만 사진에서 보시듯 넓어서 그런지 한적한 느낌입니다 ^^ 손 꼭 잡고 놀러가 보세요 ~♥     //////////////////////////////////////////////////////////////////////////////*찾아가는길 - 파리의 북역에서 SNCF Grand lignes를 이용, 크레유(Creil)나 꽁피엔(Compiegne) 행 기차를 타고 샹띠이에서 하차(약 30분 소요) - 샤틀레역(Chatelet)에서 RER D선을 이용(약 45분 소요)*오픈시간 3월1일 - 10월31일 : 10:00-18:00까지 계속 공개11월1일-2월말 : 10:30-12:45과 14:00-17:00만 공개 *휴무일 - 매주 화요일 *입장료 - 성인 7유로*홈페이지 - http://www.chateaudechantilly.com/ 프랑스 여행지 - 파리 상티이성                 <세느강>             프랑스 파리 여행지로 유명한 세느강입니다프랑스에서 3번째로 큰 강이라고 해요^^유람선으로 세느강 투어를 하실수도 있구요. 유람선 가격은 좀 비싼편이라서요 ㅠㅜㅜ할인도 많이 한다고 해요^^ 미리 알아보고 가보세요 ~              <튈르리 공원>            튈르리 궁전입니다 ^^루브르 박물관과 꽁꼬르드 광장 사이에 있는 공원으로 파리의 휴식처로 사랑받고 있는 공원입니다 !현대 작품을 전시하는 쥐드뽐 갤러리, 쿠라젤 개선문, 오랑쥬리 미술관들이 있기 때문에 들러주시면 좋을 것 같아요 ^^    //////////////////////////////////////////////////////////////오픈 : 여름 (07:00-21:00). 겨울 (07:30-19:30)찾아가는 길 : 메트로 1,8,12 번 Tuileries              <파리 오페라 하우스>          광광객들이 너무 많은 곳은 추천안해드릴려구 노력했는데 이곳은 조명이 너무 예뻐서 추천해드려요 ^.^ 파리 오페라 하우스 입니다. 어디에선가 많이 보았을 듯한 계단이에요 영화에서 보았나? ㅋㅋ사진 찍으시는 분들이 많이 보이죠? 예쁘게 입구 저기서 사진 찍으면 너무 기억에 남을 것 같아요 ^^   파리 오페라 하우스/ 파리 오페라 극장/ 갸르니에 궁전 이렇게 불리구요굉장히 오랜시간 건설했기 때문에 견고함이 아직도 살아있고, 무대와 객석을 제외한 모든 공간을 최대한 활용하여휴게실, 전시실 등으로 사용할 수 있게 만들었다고 합니다.극장 천정의 중앙 샹들리에는 무게가 무려 6톤... 세계 최대의 샹들리에일것이라고 하네요 ^^     ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////찾아가기  메트로 3,7,8호선 Opera 역오픈시간  10:00 ~ 16:30, 7월15일~9월10일 10:00~17:30요 금      학생 3€ 일반 6€                 <보주 광장>    프랑스 파리 보주광장은 파리에서 가장 오래된 광장이라고 합니다 ^^파리에는 약 400개의 광장및 공원이 있는데, 하나하나 소개해 드리지 못하는것이 아쉬울 뿐이네요^^파리에 가시면 공원을 많이 가보세요 ^^ 한가로운 여행이 되실거에요 보주 광장 바로 앞에는 빨간벽돌 아파트가 있는데요과거 빅토르 위고와 리슐리가 살았던 곳으로 유명한 곳입니다.광장을 중심으로 건물에 카페와 레스토랑. 골동품가게, 부티끄, 아트갤러리 등등이 많아서광장 주변을 돌아다니며 구경하시는 재미도 쏠쏠하답니다.        ///////////////////////////////////////////////////////////////////////////*가는 방법 M 1/5/8 Bastille 역에서 하차 후 도보 5분*주소 - 43-45 Rue de al Roquette, Paris     이외에도 여행객들이 많이 찾으시는 곳으로는 라데팡스/ 샹젤리제거리/오르세미술관/퐁피두센터 등이 있습니다 ^^     ----------------------------------------------------이미지, 글 제공: Falling in Europe 네이버 카페 운영자 '파랑풍선' 님글 : 구글 검색           정말 즐거운 여행입니다. 파리 꼭 가고싶어지는 여행지 인것 같습니다 ^^  이렇게 먼길 신혼여행 가는 것도 힘든데 결혼준비 ! 쉽게 투이지에서 해보세요 ^^ 선주문 후제작에 들어가는 핸드메이드 제품으로써  고객님의 만족에 최우선을 두고 작업하구 있습니다 ^^ 들러주세요 ~   투이지 공식 쇼핑몰 QR코드입니다. 클릭하시면 홈페이지로 이동됩니다 ^^ 
[프랑스 파리]호텔 라파엘 (Hotel Raphael) 17 Avenue Kleber, 16. 트로카데로, 파리, 프랑스 75116[호텔 라파엘 (Hotel Raphael) 의 후기총평]청결도8.9/편안함8.5/위치9.1/시설8.3/직원 친절도8.9/가격 대비 가치7.5/무료 Wi-Fi7.2준공연도 -1925(리모델링 1998) / 객실83/  층수 8/  빌딩   이 고급 5성급 호텔은 파리 (16 구 주변)에 있으며, 개선문, 에펠 탑, 샤이요 궁 3 km 거리에 위치해 있습니다. 3km 거리에 팔레 데 콩 그레 드 파리 그랑 팔레 있습니다.유럽스타일의 작은 럭셔리 호텔 입니다.시설 이것저것 많이 낡았으나 청결하고 친절 합니다.샹젤리제가 5분거리 에펠탑이 약~18분 거리 등탁월한 위치. 그리고 훌륭한 음식에 대한 평이 좋습니다. __>>호텔 라파엘의 상세 정보 / (가끔 85%까지 할인!! 확인하기!)  #▶> 세계 지역별 특가 호텔(이벤트 할인 가격) 검색 !!     ​​​​ [연관호텔 3선]호텔명비고호텔 르 로열 몽소 라플 파리Hôtel Le Royal Monceau Raffles Paris 샹젤리제 거리(Champs Elysees) 및 개선문(Arc de Triomphe)에서 500m, 공항에서 차로 단 40분 거리에 있습니다. 파리에 자리한 이 럭셔리 호텔은 스파, 현대 미술 서적을 구비한 도서관, 영화관, 실내 수영장을 운영하고 있습니다.후기평점 : 9.1소피텔 파리 아크 드 트리옹프Sofitel Paris Arc De Triomphe 우아한 오스만식 건물에 들어선 Sofitel Paris Arc De Triomphe는 Studio Putman사가 전체적으로 디자인한 부티크 호텔로 개선문(Arc de Triomphe)과 샹젤리제(Champs Elysées) 거리의 고급 부티크에서 불과 450m 떨어져 있습니다. 안락하게 설계된 객실에는 메모리폼 매트리스가 마련되어 있습니다.후기평점 :8.7풀먼 파리 타워 에펠Pullman Paris Tour Eiffel 4성급 호텔인 Pullman Paris Tour Eiffel은 에펠탑(Eiffel Tower)과 트로카데로(Trocadero) 아래에 위치해 있습니다. 트로카데로의 전망이 한 눈에 펼쳐지는 24시간 피트니스실에서 유산동 운동 기구로 운동을 하거나 Frame 레스토랑의 테라스에서 다양한 요리를 즐기실 수 있습니다.후기평점 :8.6 **프랑스 파리 관광 명소주변의 호텔 찾기** **아래 파리의 대표 관광명소를 클릭하면 해당명소를 지도와 함께 주변 호텔들을 확인 하실 수 있습니다.**파리시내 인기호텔과 많이 찾는 정보경기장/아레나베르시 (팔레 옴니스포)공원튈르리 정원관광 명소Montreuil Domain레퓌블리크 광장샹젤리제 거리극장오페라 가르니에오페라 바스티유기념물/모뉴먼트생 쉴피스 성당Palace of Versailles개선문사크레 쾨르노트르담 드 파리에펠탑기차역가르 드 리옹가르 뒤 노르Gare de Paris-Saint-Lazare박물관Musee de l'Homme오르셰 미술관퐁피두 센터루브르 박물관쇼핑 지역리볼리 거리지하철역Pigalle Metro Station가르 드 레스트 역컨벤션 센터Expo Paris NordParis Expo - Porte de Versailles파리 시내 인기 호텔Londres Et New York / 좋음 7.7 Hotel Viator - Gare de Lyon / 좋음 7.9 세실 호텔 / 만족 6.7 마마 쉘터 파리 / 매우 좋음 8.1 라파엘 / 매우 좋음 8.5 호텔 프린스 / 좋음 7 호텔 애스톤 / 좋음 7.2 호텔 플라자 아테네 파리 / 최고 9.1 Appartement Relais Eiffel / 좋음 7.9 Super Hotel / 좋음 7.3Hôtel Saint Georges /만족 6.6Apartment Champs Élysées Appartement Paris 제너레이터 파리 / 우수함 8.8 Appartement Etoile 많이 찾는 정보__>>커플/신혼여행에 어울리는 호텔(628)__>>저가/ 배낭여행에 최적화된 숙박업소 (445) __>>루브르 인근 숙박(157) [프랑스 파리] 유럽의 수도, 빛의 도시 파리!!파리는 프랑스의정치, 경제, 교통, 학술, 문화의 중시도시 이다.파리의 인구는 약 2,243,833명 (2010년)이다.이는 프랑스 전체 인구의 6분의 1에 해당하는 수치이다.파리의 최저기온은 1월 약 2.5도 이며 최고기온은 8월 24.6도 이다.시간은 한국보다 8시간이 느리며 서머타임을 실시하면 7시간이 느리다.파리의 로는 와인과 꿀 마카롱 등이 있다.주요한 쇼핑거리로는샹젤리제 거리, 에티엔 마르셀 거리,프랑부르주아 거리,베르시 빌라주 등이 있다.
지난 4월 14, 15,16일은 쫄츠남이라는 캄보디아 새해였는데 통상 현지 회사들은 시골 다녀오는 사람들을 위해 한주내내 쉬다보니 나도 한주내내 쉬면서 급히 필요한 업무만 재택으로 처리하게 됨.​집에서 토비 밥챙겨주고 집안일 하면서 지내다가 문득 이렇게 한주를 집에서만 보내고 싶지는 않은데, 집에 혼자 남을 토비는 걱정이 되고, 그래도 언젠가 내가 집을 비울 것을 대비해 토비의 홀로서기 연습차 급히 1박2일 Kep에 가서 트레킹을 하고 오기로 했다. ​어딘가 가야겠다는 생각만하다가 당일 아침 갑자기 정하고 다녀온거라 호텔도 당일 예약했으며, 보통 이렇게 1박2일 여행갈때는 아침일찍 가곤 하는데 오후에 출발하여 매우 짧은 여행이 되었다.​​호텔은 한국인들 사이에서 매우 유명한 베란다리조트로 정했다. 사실 어언 10여년전 처음 캄보디아에 출장왔을때부터 추천을 많이 받았고 좋다는 이야기를 많이 들어서 가봐야지 생각은 많이 했었는데, 그간 현지 동료들 혹은 어린 학생들이랑 여행을 하다보니 못가고 있었음. 이번엔 어짜피 내돈내산이니 아무렴어때 싶어 돈 상관없이 가련다 싶었는데 가장 저렴한 룸인 로즈우드룸을 아고다에서 약 80불 주고 예약했다.​급히 예약한 거라 방 옵션을 제대로 보지 않고 선택하여 도착한 후엔 살짝 후회함.ㅎㅎ​​ 베란다리조트 인피니티풀 ​프놈펜에서 껩까지 약 4시간을 걸려 베란다리조트에 도착하자마자 체크인을 하려는데, 오후 5시가 넘어서 도착했는데도 불구하고 방을 준비한다며 30분 넘게 기다리게 했다. 기다리는 것도 지치지만, 베란다리조트는 정글같은 컨셉의 리조트라 로비가 따로 없어 대기할 장소가 마땅치 않고 더위를 이겨내며 대기해야된다는 것.​가만히 앉아있다가 땀도 나고 왜 이렇게 시간을 낭비해야되나 싶어 인피니티풀 구경이나 하러 가려했더니, 직원이 네 방이 그쪽이 아닌데 왜 거길 가냐며 뭐라하길래 "대기 시간동안 수영장구경하려는데 안되니?"하고 슬쩍 짜증을 냄. 아 뭔가 명성과는 다르게 첫인상이 안좋다 베란다 리조트...​여튼, 해가 슬슬 지고 있어서 그런지 인피니티풀 뷰는 너무 좋았다. 이런 풀이면 꼭 몸을 담궈줘야지 싶어 수영복도 가지고 왔는데... 아... 뭔가 깊이가 심상치 않다.​​  왼: 수영장뷰     오: 로즈우드룸 입구  로즈우드 룸 내부 수영장 잠깐 보고 다시 로비에서 대기하다가 체크인을 했는데 캄보디아스러운, 혹은 정글리조트 같은 느낌은 나름 괜찮지만, 가격대비 방 퀄리티는 매우 낮은 느낌. 캄보디아가 유명브랜드호텔 제외하고 일반 호텔이나 리조트는 시설대비 가격이 저렴한 편이기도 하고, 다년간의 캄보디아 지방출장을 통해 겪어본 가성비 좋은 다른 호텔들 대비 너무한 느낌이랄까?​시설이 이럴줄 알았으면, 전에 가던 30불짜리 호텔들 갈걸 그랬다 싶다.(그것만도 못함) 방에서 시간을 보내고 싶지 않은 수준이라, 다음에는 굳이 베란다리조트에 온다면 로즈우드보다 좋은 컨디션의 방을 예약해야겠다 싶음.​​ 베란다 리조트 내 식당가는 길 ​​그럼에도 기대되는 건, 리조트라는 이름에 맞는 외부 조경과 식당! 리조트에 늦게 도착했기때문에 따로 식당을 찾아 나가는 것도 좀 그렇고, 매번 가던 내 최애 Sailing Club은 바로 앞 바닷가의 지반확장공사를 하고 있어서 뷰가 안좋으니 이번엔 석양을 보며 베란다 리조트 식당에서 저녁을 먹기로!​​​ 베란다 리조트 식당에서 보는 석양!​저녁식사를 위해 정글 혹은 공원같은 리조트 사이를 걸어 식당으로 가보니, 이런... 그간 줄기차게 다녔던 Sailing club의 바닷가 석양만큼이나 더좋은 바닷가+숲뷰가 합쳐진 석양!! 식당도 자연친화적으로 조성되어있어 너무나 좋았음!!​​ 쫄츠남이라고 보트에 여러가지 과일을 가져다 놓은 듯? ​ 정글 속 우드카페 같은 식당 내부 ​식당 분위기와 석양이 너무나 예뻐서 이래서 내가 이 리조트에 찾아왔구나 싶은 위안을 얻음 ㅋㅋㅋ(물론 더 좋은 컨디션의 룸으로 예약할 경우, 리조트 시설뿐 아니라 룸조차 가격대비 아주 괜찮을 수 있음/난 아직 안가봐서ㅎㅎ )​현지식 위주로 식사를 주문해놓고, 식당을 지나 또 다른 수영장인 가든풀에 슬슬 걸어가 보았는데, 가든풀에는 아이들을 포함한 가족들이 물놀이 중이었음​딱봐도 인피니티풀보다 깊이가 얕고 안전해서 그런듯.(그래서인지 인피니티풀에는 갈때마다 사람이 없었음)​ 가든 수영장​ ​​수영장구경하며 리조트 한바퀴 돌고 식당으로 돌아오니 본격적으로 석양이 지기 시작! 빠알간 해와 붉게 물든 노을이 너무나도 예뻤는데, 구름때문인지 해가 금방 숨어버렸다!​​ 구름때문에 금방 숨어버린 빠알간 해 해가 지고 나니 굳이 이 자리에 앉아 있을 이유도 없고 숲에 가까워서인지 모기가 많아 안쪽자리로 옮김. 안쪽자리는 조명도 더 예쁘고, 자리도 쇼파로 되어있어서 편하고 좋았으나... 모기와 벌레가 많기는 마찬가지...    ​​본격적으로 주문한 음식들이 나왔다. 생각보다 메뉴 옵션이 많지는 않아서 미차(캄보디아식 볶음국수)와 새우를 시켰다! 아무래도 바닷가에 왔으니 해산물은 꼭 먹어야겠다는 생각...? 양은 생각보다 매우 많았음.​​  ​​문제는 본격적으로 식사를 시작하면서 시작되었는데, 온갖 벌레들이 음식으로 뛰어들기 시작했다... 모기만으로도 충분히 힘든데 이제 음식까지 벌레들과 사투를 벌이며 먹어야 한다니... 그럼에도 불구하고 식사에 집중하려다 사이즈가 꽤나 큰 벌레가 나에게 싸움을 걸기 시작하여, 도저히 자리에 앉아있을 수가 없었다!(초파리, 파리 종류를 제외 날개 달린 벌레들 꽤나 무서워함)​그래서 직원들에게는 번거롭게되어 미안하지만, 포장을 요청함...​​​  ​음식포장을 기다리며 식당에 앉아있는데, 벌레와 더위만 아니라면 계속 앉아있고 싶을만큼 분위기는 너무 좋았다! 저녁에 다시 돌아와본 인피니티풀 ​모기와 벌레들을 피해 방에서 식사 후, 수영장을 잠시나마 즐겨보기 위해 수영장에 왔다. 8시쯤이라 그리 늦지 않은 시간이었음에도 사람들이 없어 의아했는데 몸을 담궈보니 알겠다.너무 깊어......​160인 내 키에 머리를 담궈도 발이 닫지 않는 것이 이건... 최소 160, 체감 2미터...​그래서 애기가 있는 가족들은 다 가든풀에 있었구나...​​그나마 다행인건, 바로 옆에 무릎정도 깊이의 아이들을 위한 풀이 있어서 거기에 발담그고 밤바람 쐬며잠깐 앉아있다, 식당쪽 다른 길로 한바퀴 돌아 방으로 돌아갔다. 저녁이라 더 운치있는 식당​​​​이튿날 아침! KEP에 온 본 목적인 Kep National Park(켑 국립공원) 트레킹을 위해 일찍 일어나 베란다 리조트를 나섰다.​사실 첫날부터 이틀연속 걷고 싶었지만, 베란다 리조트 도착시간이 너무 늦어 저녁에 국립공원 걷기는 조금 무서워서 패스했고, 이튿날은 조식을 9시에 먹기 위해 딱 2시간만 걷기로 하고 7시부터 트레킹에 나섬!​​ 트레킹 시작하자 마자 만난 원숭이들 ​​아침 일찍이라 그런지, 국립공원 가드들이 없어 매번 내던 1달러의 입장료를 내지 않았다.보통은 앞에서 가드들이 개인정보를 적으라 하고 돈을 걷어가는데(티켓따위 없어서 공식 입장료라고 믿기 어려움)아마도 출근 전인듯.​​슬슬 걸어 현지인들의 인증샷 명소인 Led Zep CAFE로 가는길 초입부터 원숭이들을 만났다!​아침일찍이라 인적이 드물어서 그런가 원숭이들이 떼로 몰려다니는 것이 살짝 무서웠지만, 조용히 피해가본다...​​​​​​​입구에서 5분쯤 걸으면 도착하는 LED ZEP CAFE.. 요즘 현지인들 사이에서 인스타 인증샷 맛집이 되었는데, 나는 머나먼 옛날부터 뷰를 보러 왔었지.... 훗.​그보다 요즘 이 카페 장사치가 센스가 늘어서 쿠션이니 그네니 아주 인스타 감성 뿜뿜하게 데코를 잘해놓으심..그러나 오늘 우린 새벽에 지나가므로 그런 센스 넘치는 쿠션 설치 전이었음.​그나저나 이 카페에 오면서 본격적으로 깨달은 것은 바로 시멘트가 깔린 국립공원의 바닥...​아니...한국적 마인드인지 모르겠으나, 국립공원 혹은 이런 트레킹 코스의 감성은 사부작사부작 흙 위의 나뭇잎을 밟으며 걷는건데 누가 이렇게 화끈하게 시멘트를 깐 것인가.....​​​ KEP 뷰로 유명한 LED ZEP CAFE KEP 바다와 마을, 숲이 같이 보이는 이 뷰를 보러 내가 매번 KEP에 오지 싶다! ​​처음엔 초입만 이렇게 해놓았나 싶었는데 깊게 깊게 한시간정도 걸어들어갔는데도 꾸준히 이어지는 시멘트 길..아 트레킹, 산책 감성 무너진다... 이 시멘트 하나가 매번 와도 또오고 싶었던 나의 Kep 국립공원 사랑을 져버리게 한다...​​ 감성 무너뜨리는 시멘트길, 그리고 또 만났다 원숭이!​​​이곳에서 트레킹을 할때면, 흙과 나뭇잎을 밟는 사부작 거리는 소리, 한걸음 한걸음을 지켜보고, 그 사이로 지나가는 다양한 생물(이름도 모를 엄청큰 곤충 혹은 벌레류의 생명체들...)을 보는 재미가 한몫했는데, 말끔히 사라졌다.​그러니 이번 트레킹은 하늘만 바라보고 걷게 됨...​  ​​​​길 덕에 살짝은 아쉬운 2시간여의 트레킹을 마치고, 베란다 리조트의 조식을 먹었다.트레킹 덕에 식욕이 부쩍 오른 터라 그런지 사진을 남기진 못했으나 전반적으로 괜찮았음!​국립공원보다 살짝은 구도가 낮지만 꽤나 비슷한 껩의 바다, 마을, 숲 뷰를 보며 아침식사를 마치고(사실 한국인 너무 많아서 좀 눈치보였음) 방에서 체크인 직전까지 씻고 드라마보고, 쪽잠좀 자다 12시에 체크아웃을 했다.​껩도, 깜폿도 한두번 오는게 아니라 특별히 할일이 생각나지 않아, 예의상 Kep 드라이브나 한바퀴 해주고 프놈펜으로 가기로 했다.​드라이브 하면, 껩의 상징인 게님을 안보고 갈순 없지!​​ KEP의 상징,  게...를 모방한 동상.. ​​껩의 좋은 점 중 하나가, 드라이브 코스랄까 여유롭게 차나 오토바이를 타고 바다나 그외 풍경을 구경할 수 있도록 길이 잘 정비되어 있는데다 가로수들도 운치있는 예쁜 나무들로 많이 구성되어 있어 순간 순간이 프놈펜과 다른 여유로움이 느껴진다는 것.​​ 난 캄보디아 특유의 이런 크고 멋진 나무들이 좋드라.. ​​이제 토비가 홀로 집에 남겨진지 24시간이 지났으니, 집으로 돌아갈 시간이다!토비의 첫 홀로서기/집지키기가 사고친 것이나, 아픈데 없이, 불안감 없이 잘 지나갔는지 궁금하여 집에 가는 길을 서두르면서도.. 4시간이 넘는 길을 되돌아갈 생각에 카페인 충전을 먼저!​​프놈펜을 벗어나면 나름 시골이라 프놈펜에서 매번 먹는 브라운, 스타벅스 커피, 그외의 현지 브랜드를 찾을 수 없어 단 하나의 옵션, 아마존 커피를 오랜만에 마셔본다. ​아마존 커피 포함 현지브랜드, 카페에서는 설탕없는 아메리카노, 라떼보다는 달달한 현지스타일 커피를 먹는 것이 캄보디아에서 사는 삶의 지혜입니다...​​​ KAMPOT 주유소에 들러, Amazon coffee ​​아마존커피를 마신 탓일까, 껩에 올때는 화장실 한번 안들리고 한번에 잘 달려왔는데 가는 길에는 화장실을 한번 더 들러줍니다.. 그나마 다행인 것은 출장다니던 옛날 옛적과는 다르게 요즘 이렇게 깔끔한 주유소나 휴게소들이 생겨나고 있다는 점, 물론 한국의 휴게소와는 비교대상이 아니올시다.​​이런 휴게소 덕에 상대적으로 매우 깔끔한 화장실을 쓸 수 있음에 매우 감사 감사한 삶.​​​​ 이정도면 고급 휴게소 ​​​집에 돌아오니 토비가 나를 생경하게 맞이한다.30시간의 내 부재가 아무렇지도 않다는 듯.​​화장실 치워주고, 밥과 물도 새로 갈아주고 한참을 쓰담쓰담, 장난감으로 놀아주다가다시 아파트 헬스장 가려고 하니, 어딜 또 가냐는 듯 원망스런 눈을로 바라보더니그날 저녁, 그리고 다음날 아침까지 내 몸에 바짝 붙어 있고 어딜갈라치면냥냥 앵애거리는 토비!​​아, 5개월 반 냥생 첫 30시간의 집사와의 격리가 되려 이렇게 집사와의 분리불안증을 만든 듯 싶다.(그래두 이렇게 붙어있어줘서 집사는 좋다....) 왜 이렇게 늦게 왔냐아아아옹! 이제 꼭 붙어 있을꺼다옹 ​ 
 ​애너폴리스의 파란 바다를 걷다 보면 어김없이 사람들이 모인 곳을 지나가게 된다. 하얀 보트들이 정박해 있고, 하늘과 바람과 물이 로맨틱한 이곳에는 바닥에 앉아 인자한 아저씨가 들려주는 이야기를 귀 기울여 듣는 아이들을 만나게 된다. 그 옆에는 쿤타 킨테 알렉스 헤일리 미모리얼 Kunta Kinte-Alex Haley Memorial이라는 안내문이 있다. 알렉스 헤일리 (1921-1992)에게 1977년 퓰리처상을 안겨준 대작 [뿌리 Roots: The Saga of an American Family]의 주인공이 바로 쿤타 킨테이다. 알렉스 헤일리는 이 작품이 조상들의 산 역사이며 동시에 픽션이며, 자신이 쿤타 킨테의 7대 후손이라고도 밝혔다.   ​  ​아프리카의 평화로운 마을, 엄격한 부족의 규율과 가족의 애정과 친구들의 우정이 넘치는 곳에서 자라며 성인식을 막 마친 쿤타가 동생의 드럼을 만들어주러 산에 혼자 들어갔다가 네 명의 백인 남자들에게 사로잡혀 배에 실려 미국 땅을 밟고 평생을 노예로 살게 된 이야기이다. 엄청난 분량의 책이고, 번역본으로도 500페이지가 넘는 두 권으로 나누어져 있지만, 충격적인 장면 장면과 드라마틱한 내용으로 책을 덮지 못하게 되는 작품이다. 이곳 애너폴리스에 쿤타 킨테 미모리얼이 들어서게 된 이유는 쿤타 킨테가 수개월간의 고통 속의 항해를 마치고 미국 땅에 첫발을 내디딘 곳이 바로 이곳 메릴랜드 바닷가 마을이기 때문이다. ​  ​미모리얼 건너편에는 붉은 벽돌 건물이 있는데, 애너폴리스의 명소로, 1750년에 세워진 미들턴 태번 Middleton Tavern이다. 1776년 미국이 독립선언서에 서명하고 독립을 선언한 이후 1783년 파리조약 The Treaty of Paris 이후 공식적인 독립을 이룬 1784년 5월 12일까지 미국의 임시 정부 역할을 했던 애너폴리스를 방문한 조지 워싱턴, 토마스 제퍼슨, 벤저민 프랭클린, 존 애덤스 등 지도자들이 모여 밤늦도록 술을 마시고 식사를 하고 잠을 자며 미국의 독립을 위해 고민했던 역사적인 장소이다. 조지 워싱턴은 1783년 12월 지도자로서 사임을 선언하게 된다.  ​  ​ 예전에 아이들과 왔을 때 이곳에서 식사를 했는데 내부 장식이 대단히 멋스러웠고, 미국 독립과 탄생의 역사를 고스란히 간직하고 있었다. ​ 매릴랜드 / 추억이 많은 아름다운 항구도시, 애너폴리스 Annapolis아침 일찍 짐가방을 차에 실으며 딸아이에게 말했다. "오빠가 다녔던 칼리지 파크 어린이집도 가보고, 너 ...blog.naver.com ​역사적인 장소에서 식사를 하는 것도 좋지만, 바닷가 마을에 오면 싱싱한 해산물을 먹고 싶어진다. 가장 인기가 많은 버디스 크랩으로 갔다. 아이들도 무척 좋아했던 곳인데, 크랩이 맛있어서라기보다는 나무망치로 게를 톡톡 쳐서 살을 발라먹는 재미로 좋아했었다.    ​점심 식사 시간으로는 늦은 시각이었는데도 사람들이 무척 많았다. 조금 기다려서 테이블을 얻었다. 자리에 앉자마자 기다란 종이를 가져와 테이블에 깔아 주었다.   ​  ​창을 통해 저 멀리 쿤타킨테 미모리얼이 눈에 들어온다. 조금 후 무알코올 맥주를 가져다주었다. 처음에 남편이 주문한 맥주는 하이네켄이었던 것 같은데 셰프 아저씨가 오더니 진짜 맛있는 무알코올 맥주를 추천해 주겠다며 새뮤얼 애덤스를 먹어보라고 했다. 난 맥주 맛을 모르지만, 남편은 아주 맛있다며 좋아했다. ​  ​조금 후 애피타이저로 굴이 나왔다. 곧 킹크랩과 옥수수도 따라 나왔다. 나무망치를 새것을 주셨길래 나중에 기념품으로 가져가도 되냐고 물어보니 그러라고 했다. 집에 가서 에이다 장난감으로 주니 좋아하며 잘 가지고 놀고 있다. ​  ​굴은 역시 남다른 맛이라 한 접시를 더 주문했다. ​  ​창밖의 애너폴리스 풍경을 바라보며 천천히 식사를 하고 나니 테이블이 하나 둘 비기 시작했다. 아래로 내려가는 계단에 'Crabs Crossing' 사인에 웃음이 났다.  ​  ​배도 부르고 메인 스트리트를 걸었다. 곳곳에 메릴랜드의 깃발이 펄럭인다. ​  ​거리는 온통 빨강, 파랑으로 화려하다. ​  ​한 건물 벽에는 하얀 제복을 입은 해군 생도가 메릴랜드  블루 크랩이 가득 든 배스킷을 손에 들고 웃고 있는 그림이 그려져 있다. 갤러리에 걸려있는 그림에도 해군 생도들이 있다. ​  ​쇼윈도에 있던 귀여운 인형들.​  ​파란색 건물과 장식들이 많다. ​  ​파랑 하늘과 건물들이 잘 어울린다. ​  ​BIRD CITY MARYLAND 깃발이 있다. 새들이 안심하고 쉴 수 있는 자연친화적인 마을의 상징이다. 갤러리의 창을 통해 바라본 파란 하늘이 참 아름답다.  ​  ​애너폴리스에도 좋은 숙소들이 많지만, 그중에서도 18세기 이래로 현재까지도 영업을 하고 있는 가장 역사적인 곳은 메릴랜드인이다. 1772에 오픈해 올해로 250주년의 역사를 자랑하고 있다. ​  ​그곳에서 조금만 내려오면 드러머스 랏 The Drummer's Lot 이 있다. 이 태번에 파리 협정 The Treaty of Paris라는 간판이 걸려 있는 이유가 있다. 미국이 공식적으로 독립하게 된 1784년 당시 애너폴리스는 미국의 수도 역할을 하고 있었고, 지도자들이 모여 국정을 논할 장소가 많이 필요해 문을 열었다. 처음에는 The King of France Tavern이라는 이름이었다가 현재 드러머스 락이라는 이름을 가지게 된 것은 드러머인 윌리엄 버터필드 William Butterfield의 드럼이 지닌 역사적인 의미를 기념하기 위해서였다.   ​  ​다음 블록으로 가면 메릴랜드인 포함 세 곳의 히스토릭 인을 관리하는 곳이 나온다. 건너편 메릴랜드 스테이트 하우스가 위풍당당하게 서있다. 애너폴리스는 메릴랜드의 주도로 1772년부터 업무를 시작했으며 미국에서 가장 오래된 주청사로 기록되어 있다. 앞마당에는 꽃들이 활짝 피어있다. ​  ​이곳의 역사를 말해주는 장식들이 있고, 따스한 햇살을 받으며 야외 테이블에서 식사를 하는 사람들의 표정이 행복해 보인다. ​  ​각기 다른 벽돌이 깔려있는 거리마다 색색깔의 건물들이 정겹다. ​  ​도자기 교실을 여는 가게도 있고, 액자를 전문으로 하는 갤러리도 예쁜 그림들이 많다. ​  ​거만하게 담배 피우는 고양이도, 다소곳이 책 읽는 고양이도 모두 사랑스럽다. ​  ​좀 더 멀리 걸어가 보았다. 건물들도 창틀도 문도 화려한 색깔을 뽐낸다. ​  ​어느 골목의 담벼락에는 연보랏빛 꽃과 자전거, 그리고 벤치 그림이 그려져 있어 나도 모르게 그곳으로 걸어가 보았다. ​  ​그 길을 따라 걸으니 또다시 제각각의 집들이 끝없이 펼쳐져 바다로 연결이 되어 있었다. 그리고 작은 공원이 조성되어 있었는데 하늘빛을 닮은 파란색 리틀 라이브러리가 있었다. ​  ​무슨 책이 있나 하고 들여다보다가 제임스 왓슨 James D. Watson의 [The Double Helix]를 보고 반가웠다. 의학 발전의 역사상 가장 중요한 연구 중 하나, DNA 구조가 이중나선 Double Helx 임을 밝혀 1962년 노벨 의학상을 수상한 이야기이다. DNA 구조를 실제 발견했지만 수완 좋은 남자들의 그늘에 묻힌 채 역사 속으로 사라진 여성과학자 로잘린 프랭클린 이야기도 언제 한번 풀어보고 싶다.​  ​애너폴리스 거리를 정처 없이 걷고, 마음에 드는 숍들은 들어가 보고, 책방에서 긴 시간을 보내고 하다 보니 어느새 하루가 저물어 갔다. 원래 일정은 뉴욕으로 가는 길에 델라웨어의 바닷가 마을 뉴캐슬을 방문할 예정이었지만, 이곳에서의 시간들이 행복해 떠나고 싶지 않았다. 저녁까지 이곳에서 해결하고 가기로 했는데, 점심 식사할 곳과 고민했던 캔틀러스 Cantlers로 왔다. ​  ​이곳 역시 메릴랜드 특산품인 게 전문점이다. 아이들과도 와봤던 곳이고 늘 줄이 길다는 것을 알기 때문에 이른 저녁식사를 하기로 했다. 하지만 그 시간에도 역시 기다려야 해서 이름을 적어두고, 물 쪽으로 가서 구경을 했다. 게를 잡아 올리는 하얀 바스켓이 수도 없이 쌓여있고, 잡혀온 게들이 물에서 놀고 있었다.   ​  ​보트 타는 곳까지 갔다가 정원을 한 바퀴 돌고 나니 테이블이 준비되었다는 연락이 왔다. ​  ​물이 바로 보이는 좋은 자리를 얻었다. 게를 욕심껏 많이 주문하고, 애피타이저로 주문한 클램 차우더 맛도 일품이었다.  ​  ​삶은 리틀넥 조개도 감칠맛이었고, 드디어 게들이 우리 테이블이 쏟아져 나왔다.  ​  ​우리 옆 테이블의 노부부와 간간이 대화도 나누며 햇살과 바닷바람과 함께 즐거운 식사를 하고, 정겨운 애너폴리스에서의 하루를 맘과 눈에 가득 담고 길을 떠나왔다. 돈은 없고 시간은 많았던 가난한 유학생 부부 시절, 게를 배불리 먹는다는 것은 너무나 큰 호사였기에 옥수수와 밀가루 빵으로 배를 채우고 어린 아들 입에 달콤한 게살을 가득 넣어주었다. 맛있냐고 물으면 고개를 끄덕이며 오물오물 작은 입을 보는 것만으로도 배가 부르고 흐뭇했던 그 시절을 기억하며 행복했다. 돈 걱정 없이 게를 맘껏 먹을 수 있는 지금, 어린 내 아이들과 함께 집을 떠나 아이들과 함께 집으로 돌아오고 늘 함께 하던 그 시간들이 기막히게 그립다.       ​  ​ 
﻿곡성 기차마을 "세계 장미 축제"를 다녀와서~~행복을 느낄 때는하던 일을  멈추고 편히 쉬고 있을 때맛있는 것 먹을 때행복하게 걸을 수 있을 때좋은 사람들과 이야기할 때라고 합니다.......ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ많이 많이  많이 행복해지고 있었고오늘 행복해질 수 있는그런 날을 만들고 미소 지어보는 날이기도 하다.....ㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍㆍ행복을 느끼지 못할 때는TV 보고 누워 시간을 흘려보낼 때,SNS 하고 무의미하게 보내고 있을 때,새 옷도 사고 자동차도 사고, 그 순간만이 행복할 때, 순간만이 기분 좋고, 시간이 지나고 행복하다 느끼지 못할 때,슬프고 아쉬움이 남을 때,그럴 때 행복을 느끼지 못할 때라고 합니다....ㆍㆍㆍㆍ건강 잘 챙겨서 좋은 사람들과 여행하고, 많이 웃고지난 추억을 이야기하고 기억할 때, 행복해했으면 좋겠습니다.^-^▶ 행사기간 및 장소 -  행사기간 - 5월 21일 (토요일)  ~ 6월 6일 (월요일)까지  - 장소 - 전남 곡성군 섬진강 기차마을 - 오전 9시부터 입장 /  퇴장 시간은 7시 30분​▶ 입장료  - 성인 /  5,000원, 노인, 어린이 / 4,500원(만 65세 이상)   - 2천 원 /  곡성 심청 상품권 지급 (상품권은 현금과 동일하게 사용)      / 기차마을 내부, 놀이기구, 음료나 간식 등으로 사용 가능 깨비 버스를 타고 곡성읍내를 관광투어도 가능합니다.소형버스를 개조하여 예쁘게 꾸며 놓아 눈길이 기기도 합니다.길 줄을 서서 입장권을 사고​▶입장료 - 성인 /  5000원, 노인, 어린이 / 4500원(만 65세 이상)  - 2천원 /  곡성 심청 상품권 지급 (상품권은 현금과 동일하게 사용)         / 기차마을 내부, 놀이기구, 음료나 간식 등으로 사용 가능1960년대를 고스란히 옮겨 놓은 듯한 플랫폼"뿌~~욱, 뿌~~욱"하며 연기를 뿜으며 기차가 들어오고 나갈 것 같은 옛 모습 기차역향수를 불러일으키게 하는 옛 곡성역 철도가 실제로 운영했던 증기기관차,  디젤기관차, 세워져 있어요.▶증기기관차 운행 시간표▷1회 - 09:40 / 2회 - 11:00 / 3회 -13:30 / 4회 - 14 : 50 / 5회 - 16:10 - 장미축제 기간에는 탑승객이 많아서 만석입니다. 입석표가 있으면  매표를 미리 해 두는 것을 추천합니다  (2시간 전에는 표를 판매합니다) - 증기기관차는 곡성 기차마을에서 ~ 가정역까지 왕복 운행▶증기기관차 이용요금▷ 개인, 대인, 왕복표  - 좌석 : 9,000원  /입석, 좌석 -  8,000원   편도, 좌석 -  6,000원 /  입석 -  5,000원﻿ ▶기차마을 레일바이크 이용요금▷1대당 -  5,000원 (4인 탑승 가능) - 단체(6대 이상) : 4,500원  -운행거리 : 500m곡성에 유명한  - 토란 기차마을로 들어서며파리의 에펠탑을 축소한 조형물이 있어 사진을 찍을 수 있는 공간을 제공하고 있어요곡성에 왔으니 곡성에서 기차 마을 발 도장 인증도 해 보고~~관광객들이 많아요아름다운 장미와 함께 어울려 사진을 찍는 모습이장미와 하나가 된 것 같아요 곡성 세계 장미축제가 5월 21일(토요알)~ 6월 6일(월요일)까지 섬진강 기차마을에서 코로나 19로 3년 만에 개최가 되고~~~곡성 세계 장미축제는 행정안전부 결산 기준 전국 지역축제 흑자 1위에 오를 정도로 만족도와 화제성이 높은 축제이며 코로나 19 대유행으로 3년 동안 개최치 못하다 올해부터 다시 관람객을 맞이합니다.3년 만의 부활된 축제인 만큼 모든 것이 파격적이며  축제 기간이 기존 10일에서 17일로 대폭 늘어났어요. 그만큼 보고 즐길 것을 많이 준비했다고 합니다.행사장 역시 엄청난 규모로  4만㎡였던 정미 정원이 7만 5000㎡로 2배 가까이 확장됐고 중국과 이탈리아 로마, 그리스, 프랑스, 영국 등 각 나라의 정취를 느낄 수 있는 세계 정원이 새롭게 조성됐습니다.축제는 '골든로즈 시즌 2! 장미 무도회'라는 주제와 콘셉트는 진행되며  코로나 이전에 장미축제 주제였던 '골든로즈'를 이어받아 장미축제의 브랜드성을 강화해 '장미 무도회'라는 화려함을 새롭게 추가했다고 합니다..▶체험거리▷행사 기간에 가면 다양한 체험을 즐길 수 있습니다.  - 장미 쿠키 만들기 및 장미 컵케이크 만들기, - 천연 염색체험하기 - 장미꽃 문패 만들기- 한방 체험해보기▷순금 이벤트 찾기 이벤트 - 곡성 세계장미축제 다양한 이벤트  중 하나는 순금 이벤트 찾기 - 순금 1돈을 찾는 이벤트 / 총 3회  - 1회로 입장 가능 / 오전 11시,    2회 입장 가능 / 오후 2시,    3회 입장 가능 /  오후 4시 ▶ 로맨틱 장미 프러포즈 이벤트 - 행사 일시 - 총 2회 (1회- 5월 27일, 저녁 6시부터 ~ 저녁 7시까지)          (6월 5일, 오후 5시부터 ~ 6시까지)- 장소 : 곡성 섬진강 기차마을 내 중앙광장 특설무대 - 각 회차별 -  총 2커플 씩 선정 (4커플이 뽑힐 예정)▶주차 정보 ① 기차마을 제1주차장 - 오지리 1219-20② 기차마을 제2 주차장 - 오곡면 기차마을로 232③ 기차마을 제3 주차장 - 오곡면 기차마을로 216④ 기차마을 임시 주차장 - 오곡면 오지리 1228-28⑤ 용운공원 주차장 - 곡성읍 읍내리 53-2⑥ 곡성역 임시 주차장 - 곡성읍 읍내리 52-7⑦ 낭만 곡성 영화로 - 곡성읍 읍내 24길 10⑧ 뚝방 마켓 주차장 - 곡성읍 곡성로 898⑨ 읍내 16길 주차장 - 곡성읍 읍내리 198⑩ 기차마을 전통 시장 - 곡성읍 곡성로 856사랑의 상징"1004"가지 종류의 장미입장료를 내고 들어와 축제장에서 놀이를 하고  밖으로 나갈 때는 손 도장을 찍고 나갈 수 있어요 그럼 재입장이 가능합니다. 도장을 찍어야 나갔다 들어와도 별도의 요금을 부과 하지 않아요▶주변 식당① 기차마을 가든 - 다슬기 전골, 토란 육개장, 소불고기 등② 황금 코다리 - 코다리 시래기 조림, 코다리조림 등③ 기차 반점 - 자장면, 탕수육, 짬뽕 등④ 역전 생면국수  - 돈까스, 생면국수, 비빔국수 등⑤ 오곡 한우촌 - 탕, 고기 등 육류구이⑥ 동막골 - 동태찌개, 추어탕 등코로나 19로 생겼다 사라지는 소상공인 식당들12시 코레일 기차를 타기 전에 기차마을 가든에서 -  토란유계장, 토란 들깨탕- 1만원(지역상품권사용 ) 맛나고 든든하게 배를 채우기를 합니다, ~~~☆★옛 곡성역은 1933년 10월 15일 전라선의 보통역으로 영업을 시작하였다. 옛 역사는 오곡면에 위치하여 읍에서 꽤 멀리 떨어져 있었으나 1999년 전라선 이설에 따라 역사도 함께 곡성읍으로 신축 이전하였다. 역사는 곡성이라는 아름답게 성곽 형태의 독특한 모양으로 지어졌다. 이 때문에 비슷한 성의 모습을 띤 역사인 용문역, 탑리역고 함께 인기 있는 철도여행지로 손꼽힌다.  또한 독특한 역명판 디자인과 글씨체가 오가는 사람들의 시선을 사로잡고 있다고 합니다.옛 곡성역사와 폐철로는 장미꽃으로 가득한 기차 테마공원으로 거듭나며 한국관광 100선에 선정되기도 하였다.3회차 - 13시 30분 기차표를 기차마을에 들어서서 인터넷 예매를 하지 않아 현장에서는 2시간 전인 11시 20분에 표를 미리 사두어 주변을 돌아 보고 기차를 기다려 봅니다.기차 모형 분수광장에 아이들에 웃음소리가 들리고 아이들에 물놀이가 한창입니다.분수 광장 뒤로 작은 놀이동산도 있어요.어른이들은 놀이기구에 관심이 없어요식물원도 있어요관광객에게 부탁을 했더니 에구에구~~ 울 언니 얼굴이 안 보여요▶증기기관차 운행 시간표▷1회 /  09:40. 2회 / 11:00, 3회 / 13:30, 4회 / 14 : 50, 5회 / 16:10 - 장미축제 기간에는 탑승객이 많아 만석입니다.입석 표가 있으면 미리ㅣ 입석이라도 표를 끊어 놓으세요  - 증기기관차는 곡성 기차마을에서 ~ 가정역까지 왕복 운행▶증기기관차 이용요금▷ 개인, 대인, 왕복표  - 좌석 : 9,000원  /입석, 좌석 -  8,000원   편도, 좌석 -  6,000원 /  입석 -  5,000원▶기차마을 레일바이크 이용요금▷1대당 -  5,000원 (4인 탑승 가능) - 단체(6대 이상) : 4,500원  -운행거리 : 500m곡성 지역 이야기원래 곡성이란 지명은 굽이굽이 굽어진 산맥과 하천의 흐름을 따서 지어진 이름이었다고 합니다. 그러나 고려 시대에 이르러 동네 길이 너무 험하여 장사꾼들이 곡소리를 하고 다닌다는 곡성으로 불리게 되었는데 좋은 의미의 한자로 바꾸기 위해 곡식 곡자로 바꿨다고실제로 곡성은 섬진강의 비옥한 평야지대를 가진 곡창지대였다. 그런데 이름 때문에 조세를 지나치게 많이 부과한다는 백성들의 불만으로 다시 곡성이 되었다고 한다. 하지만 쌀보다 더 유명한 것이 섬진강 모래였다.금빛으로 반짝이던 섬진강 모래는 곡성의 자랑이었다. 옛 곡성역은 일제강점기부터 폐역이 되기까지 66년간 전국으로 섬진강 모래를 실어 나르던 역이었다고 합니다.기차 안에서 추억에 계란을  팔아요오랜만에 보는 기차 안 풍경에 절로 기분이 좋아지네요▶옛날 모습 그대로~ 섬진강 기차마을 증기기관차▷운영 안내 - 운행구간 : 편도 10km (왕복 운행 시 / 20km) - (하행) 섬진강 기차마을( 구 곡성역 ) → 가정역 - (상행) 가정역 → 섬진강 기차마을( 구 곡성역 )▷소요시간  - 편도 25분 / 기본 정차 15분 /  편도 25분 소요 - 총 1시간 5분 소요 - ( 기차마을 출발 가정역 왕복 기준 ) - 운행속도 : 30 ~ 40km/h - 승차인원 : 324명 (좌석 174명, 입석 150명)▷탑승권 매표 : 인터넷을 예매 및 현장 발권 - 사정에 따라 결행 및 증편 운행할 수 있어요기장역에서 출렁다리 끝까지 가니 섬진강을 끼고 양옆으로 차 박을 하는 모습이 보이기도 합니다.기장역에서 곡성역을 우리가 타고 돌아가야 할 기차가 기다리고 있어요15분간만 정차를 하여시간 여유가 없어부지런히 걸어 기장역으로 돌아갑니다.출렁다리에서 바라 본 기장역곡성역에서 기장역으로 입석기장역에서 곡성역으로 좌석을 끊어 놓아 시간 맞추어 돌아옵니다.오전에 돌아보지 못한 반대편도 돌아봅니다.잠자리 조형물도 있고곡성 기차 마을에서 가장 인기가 많은 조형물이죠세계장미축제에 무료 한복 대여를 하고 입장하면 매표를 하지 않고 들어갈 수 있어요...*무료 대여 시간은 2시간이니까 꼭 지켜주어야 한다.*반납 시간은 오후 5시까지* 대여시간은 오전 10부터 ~오후 3시까지여기저기 열리기 시작하는  축제를 즐기려너도나도 사람들도그동안 누리지 못한 축제를 찾아 모여들고 있다.섬진강 기차마을  장미공원대한민국 최고의 장미공원을 목표로 사랑의 상징 '천사'1,004개 품종의 장미를 수집, 전국에서 가장 많은 종의 장미를 식재,4만 제곱미터의 부지에독일, 프랑스, 영국 등 유럽의 우수한 장미 품종을 수집, 조성장미에 아름다움을 내뿜는 곡성 기차마을코레일 기차도 타고 아름다운  꽃의 여왕 장미공원으로즐거운 여행을 다녀왔어요#곡성 기차 마을 #곡성 세계 장미 축제 #코레일 기차 #1004 장미 #기차 운행 시간표 #주차장 안내  #곡성에 가 볼만한 곳 #섬진강 #기장역 #기장역 출렁다리  
   ┃퐁텐블로 Fontainebleau   파리에서 남동쪽으로 65km 되는 '퐁텐블로의 숲' 한가운데 있는 휴양지입니다.   12세기부터 왕실의 수렵지였으며, 로는 포도와 퐁텐블로치즈가 알려져 있습니다.   16세기에 프랑수아 1세가 왕의 사냥숙소였던 곳에 궁전을 세우고 프랑스의 르네상스를 꽃피웠습니다.  1981년 유네스코(UNESCO:국제연합교육과학문화기구)에서 세계문화유산으로 지정하였습니다.   - 출처 : [네이버 지식백과] (두산백과) 퐁텐블로로 가기 위해 지하철을 타고 리옹역으로 갔습니다. 퐁텐블로 가는 기차는 아침 6시부터 30분 간격으로 있습니다.  트랑실리앙 기차를 타고 50분 정도 가면 퐁텐블로에 도착할 수 있었습니다. 유래일 패스나 프랑스 패스가 있으면 열차를 무료로 이용할 수 있으니 참고하세요^^ 드디어 도착한 퐁텐블로! 역 건너편으로 와서 2번 승강장 앞에서 1번 버스를 타시면 됩니다.  정류장은 퐁텐블로 성 정문앞이 아니고 정문을 바라보고 조금 떨어진 왼쪽에서 내려줍니다. 다시 파리로 돌아갈 때는 맞은편에서 조금 앞으로 가면 퐁텐블로 아봉역으로 가는 버스정류장이 나타납니다. 조금 걸어야 나타나는 퐁텐블로 성 !성으로 가는 길:)조금 걸으면 나타나는 퐁텐블로 성 입구! 궁전 개장시간 10월~ 3월 : 9시 30분 ~ 17:00 (성 내의 무도회실 - 16:00) 4월 ~ 9월 : 9시 30분 ~ 18:00 (성 내의 무도회실 - 17:00) * 매주 화요일, 1월 1일, 5월 1일, 12월 25일 휴관 정원 개장시간 2월~11월 : 09:00~ 17:00 3월,4월 10월 : 09:00 ~ 18:00 5월~ 9월 : 09:00 ~ 19:00  퐁텐블로 성 입장료 일반 : 11유로 EU 거주자 아닌 18 ~ 25 : 9유로 18세 미만 , EU 거주하는 18~ 25 : 무료 내부 정원은 무료이고 성에 입장하시려면 입장료를 내셔야 합니다.  작은 베르사유궁 이라고 불릴 정도로 아름다운 퐁텐블로! 사실 베르사유를 갈까 고민하다가 너무 사람이 많을거 같아서 퐁텐블로에 갔답니다. 퐁텐블로는 1981년에는 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다고 합니다.퐁텐블로 도시 주변을 둘러싸고 있는 퐁텐블로 숲은 12세기 부터 프랑스 왕들의 사냥터로 사용되었다고 합니다.   사진출처 : www.chateau-fontainebleau-education.fr퐁텐블로 성과 함께 정원의 풍경 정말 너무 멋지죠?특히 나무들의 조경이 정말 아름다웠습니다. 구름까지 너무 아름다웠던 퐁텐블로:) 퐁텐블로 정원에 있는 나무들은 삼각형 모양으로 무척 귀엽고 특이했답니다. 퐁텐블로 정원은정말  넓었답니다. 퐁텐블로 성의 정원은 크게 4개의 구역으로 나뉘는데 가장 아름다운 대화단과 무척 큰 규모의 운하까지 있는 공원 잉어 연못이 있는 영국 정원 마지막으로 다이아나의 정원이 있습니다.  정원 구역만 4개이니 정말 규모가 무척 컸습니다. 위 사진은 대화단 모습입니다. 대화단은 르 노트르가 17세기에 개조한 프랑스식 정원입니다.  프랑스식 정원은 약간 인위적인 느낌이지만 참 독특한 모양의 조경이 인상적이였습니다. 퐁텐블로는  여유로와서 산책하면서 걷기 정말 좋았습니다. 마차는 퐁텐블로숲과 퐁텐블로성을 다니며 관광할 수 있습니다. 성과 숲을 한바퀴 도는데 20분 정도 소요된다고 합니다.  마차를 타고 성과 숲을 둘러보면 왠지 중세시대 느낌도 나고 좋을 것 같았답니다. 나폴레옹이 퇴위했던 곳도 바로 퐁텐블로 성이라고 합니다.   프랑수아 1세에 의해 1528년 착공되었으며 특히 나폴레옹이 사랑한 곳이기도 합니다. 당대 최고의 예술가들의 작품이 많이 남아 있는 곳이기도 합니다.   계단은 나폴레옹이 퇴위했던 곳으로 말굽모양의 계단으로 이별의 광장으로 불리는 곳입니다. 계단모양이 특히 독특하고 멋졌습니다. 성 주위 정원도 정말 멋지지만 내부도 무척 화려한 퐁텐블로 성! 다음에는 성 내부에 대해서 자세히 포스팅 할께요^^     ※ 프랑스 여행은 블루 여행사와 함께 하세요 :: [파리근교여행] - 나폴레옹이 사랑한 퐁텐블로! - 프랑스여행    
태국 방콕의 일상 및 자전거 대여가 가능한 와지라벤자탓 공원 소개입니다. 특별한건 없지만 블로그 업로드가 뜸했던 것 같아 올리는 포스팅입니다😅이사다 뭐다 바쁘고 정신없는 시간을 보냈더니 여행보다는 한없이 게으르게 늘어져 충전하고 있는 이 시간이 참 좋네요. ​ 태국에서는 길에서 정말 많은 것들을 판매하지만 그 중에서도 보이기만 하면 사먹는 것이 있으니 바로 아이스크림입니다. 태국말로는 아이띰!은색 길쭉한 통이 보이고 저런 종이로 된 작은 볼이나 콘이 보인다 하면 그건 바로 아이띰을 파는 분인데 태국에서 아저씨가 은색 통에 담아서 다니는 아이띰은 보통 코코넛 아이띰입니다. 아이스크림을 잘 먹지 못하는데 이 코코넛 아이스크림은 부드럽기도 하고 맛있어서 보이기만 하면 피카~~!!!!(아저씨!)하고 부릅니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 보통 콘에 두스쿱 퍼주는건 10밧 저렇게 작은 볼에 가득 담아주는건 20밧정도 하고 담으신 뒤 연유 땅콩 등등 각종 토핑을 넣을건지 어쩔껀지 물어보시는데 저는 보통 땅콩만 좀 올려서 먹고 토핑은 무료입니다. 아이스크림 리어카나 오토바이는 인도 근처에서 천천히 달리고 있거나 주차장, 주유소 같은 곳에서도 만날 수 있는데 오토바이 옆에 싣고 다니다가 부르면 멈춰서 담아주시는게 뭔가 옛날스럽고 정겨운 느낌입니다ㅋㅋㅋ​ 쇼핑몰에서 본 람팡  닭 그림 도자기 식기입니다. 처음엔 그릇에 무슨 닭이지? 했건만 이제는 하나 갖고 싶은데? 이런 마음이 드네요ㅋㅋㅋㅋ🤣처음에 봤을 때 정말 제 취향 아니었는데 밥그릇 국그릇 셋트로 사가고 싶은 마음이 스멀스멀 듭니다. ​​ 한국에서 온 무로 담은 동치미가 너무 맛있게 잘 익어서 동치미 국수도 해 먹었습니다. 국물도 시원하고 아그작 아그작 씹어먹으니 속이 후련~~해 지네요!!남편과 둘이 태국에서 해먹은 음식 베스트 3 안에 들겠다고 하며 맛있게 먹었습니다.  테스코에서는 한국 시리얼을 판매하네요?? 켈로그가 한국 브랜드는 아닌 것 같은데 켈로그에서 만든 한국 시리얼이 태국에서 팔리고 있는 것이 신기합니다.  미숫가루와 검정 약콩이 들었다는 저 프로틴 그래놀라는 제가 아침에 잘 먹고 있습니다. 미숫가루 타먹기 귀찮은데 저렇게 큐브로 들어있으 편하고 맛있네요. 한국 가서도 저 제품은 계속 종종 사서 먹을 것 같습니다.  테스코에서 파는 한국 밀키트를 발견하였네요. 닭갈비, 돼지갈비도 있었는데 개인적으로 쭈꾸미 갈비가 제일 궁금합니다. 한국 음식의 인기가 대단한지 이마트나 롯데마트 온 것 처럼 한국 음식 밀키트가 매대 한줄을 모두 차지하고 있는 것이 신기합니다.  golden place라는 유기농 마트가 집 근처에 있어서 간단하게 태국식 오믈렛 덮밥과 쏨땀을 사 와서 점심을 먹었습니다. 쏨땀 소스를 따로 주어서 집에서 간편하게 먹을 수 있는게 편리하네요. ​ 마트에서 노란 호박을 보았는데 한번쯤 사서 호박죽을 해먹고 싶었지만 맛이 어떨지 몰라 안사고 있었는데 마침 쪄 놓은 것이 있어서 사서 먹어보니 한국 노란 늙은 호박이랑 같은 맛이네요. 호박 옆에 시리얼이 바로 아까 위에 있던 프로틴 그래놀라 시리얼 입니다. ​ 자라에 구경갔는데 트위드 제품들이 많이 보이네요. 한국 이었으면 샀을 것 같은 옷이지만 여기서는 더워서 입기 힘들 것 같아 아쉬운 마음으로 발걸음을 돌렸습니다. 맨 아래 트위드로 된 가방도 예쁘고 가벼워서 살까말까 하다가 더이상 짐을 늘리지 않기로 하고 발걸음을 돌립니다.  맞은편 h&m에서 본 청바지를 보니 정말 옛날에 유행하던 딱 그 부츠컷 청바지네요. 또 유행할지 어떨지는 모르겠지만 일단 이제 다들 스키니는 안입는 듯 하고 돌고 도는 유행이 신기합니다.  우리나라 백화점이나 쇼핑몰에서 이불을 할인판매 하듯이 태국에서도 백화점에서 잘만 고르면 부드러운 촉감의 좋은 이불들을 저렴한 가격에 구입할 수 있지만!!!!! 이런건 꼭 아무 생각 없이 돌아다닐 때 보이고 막상 사려고 찾아다닐때는 또 안보이고 하니 국제이사를 하신다면 이불도 챙겨서 오시는 것이 좋고 간단하게 다 두고 오신다면 백화점이나 쇼핑몰 안에서 침구코너를 가 보시거나 우리나라 백화점도 꼭 식품관 앞이나 백화점 안 마트 앞에서 이불 및 주방용품을 행사하고 있는 것 처럼 태국도 마찬가지이니 잘 찾아보시면 충분히 좋은 이불도 살 수 있습니다. 보통 얇은 여름 이불만 필요할꺼라 생각하는데 에어컨 바람 때문에도 그렇고 저녁에는 약간 쌀쌀해지는 시기도 있어서 차렵이불도 있으면 좋고 대부분의 사람들이 말하는 것 처럼 매우 질이 나쁜 이불과 수건들도 있지만 좀 찾아보다가 포기하고 질 나쁜 것을 사거나 한국에서 배송을 받고 나면 그 다음 어느날 우연히 눈앞에 떡하니 보들보들한 이불들이 판매되고 있을 것이며 수건들도 호텔 수건 못지 않은 두툼하고 뽀송뽀송힌 수건도 많으니 시간을 두고 천천히 둘러보시기를 바랍니다.  망고도 햇 망고가 나오기 시작핬고 망고보다 금방 사라져버리는 망고자두( 마프럼, 망고플럼, 마용칫)가 요즘 많이 나오고 있습니다. 망고 맛이랑 비슷한 맛이 나는데 식감은 자두랑 비슷해서 망고플럼인가봅니다. 사실 마프럼과 마용칫은 같은 과일은 아닌데 마용칫이 더 크기가 크다고 합니다. 이 과일이 씨가 커서 과일이 별로 먹을 것이 없는 느낌인데 탑스에 이렇게 친절하게 껍질 깍고 씨까지 빼서 손질해두었네요. 태국은 어떻게 하면 더 편하게 해줘서 돈쓰게 만들어볼까 연구하는 나라 같기도 합니다. ​ 가끔 사서 마시는 코코넛 쥬스에 한글이 따악!!한국에서 잘팔리는군요? 몰랐네요ㅋㅋㅋ 수키시에서는 부산 해산물이래요?! 본촌치킨에서는 제주 시푸드라고 메뉴를 내놓지를 않나.... 프랑스 사람이 한국에서 보는 파리바케트가 이런 마음인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 와치라벤짜탓 공원 · Kamphaeng Phet 3 Rd, Lat Yao, Chatuchak, Bangkok 10900★★★★★ · 주립공원goo.gl 자전거를 타기 위해 온 와지라벤자탓 공원입니다. 태국 분들도 돗자리, 캠핑의자, 배드민턴 공 등등을 가지고 많이들 나와서 휴식을 취하고 있었고 개인적으로 룸피니 공원보다 더 외국 나온 기분이 들고 예쁘게 잘 꾸며진 공원이었네요.  이 공원 근처에는 30밧만 내면 자전거를 빌릴 수 있고 자전거 트랙이 있습니다. 자전거 대여하는 곳이 주차장이랑 같은 곳에 있어서 차를 가지고 오실 분들은 여기에 주차가 가능합니다. 아래 링크 참고하세요. 자전거를 빌릴 때는 신분증을 맡겨야하며 자전거를 반납하면 신분증을 돌려주고 공원이 워낙 넓어 자전거 세워두고 쉬거나 구경도 할 수 있는데 그럴 때 묶어두라고 자물쇠도 주네요. 저는 태국 운전면허증 맡겨두고 자전거 받았습니다. 운전면허증이 없다면 여권을 챙겨가셔야 할 것 같습니다.  Rod Fai Park (North entrance) · Unnamed Road Chatuchak, Bangkok 10900★★★★★ · 주립공원goo.gl 자전거를 빌려서 아이들과 한바퀴 돌고 집으로 왔는데 공원이 워낙에 넓고 원래는 여기저기 있었을 출입문을 코로나로 인하여 닫아두는바람에 구글 맵을 켜고도 한참을 돌고 돌아 출구로 나왔습니다. 다음번에 다시 방문할때는 돗자리랑 음료 챙겨들고 나와 책을 보고 싶네요. 푸른 잔디와 예쁜 호수가 아름다운 공원이었습니다. ​다음번에 또 생생한 태국 소식으로 돌아오겠습니다.  
​PETIT TRAVELAYUBOWAN SRI LANKA​ ​“Ayubowan(아유보완)”은 스리랑카의 인사말로, 우리나라의 “안녕하세요”와 같은 의미이다. 지극히 유쾌한 인사말 “Ayubowan”으로 시작되는 스리랑카의 풍경은 낯설지만 친근하며, 화려하지만 아늑하다. 유럽인들 사이에선 아시아의 파라다이스로 유명하며 빼어난 자연경관을 자랑하는 스리랑카. 이곳에서 특별히 가볼 만한 호텔 다섯 곳을 소개한다.​ 스리랑카에서 가장 세련된 휴가지AMANWELLA​우아한 스위트룸부터 눈에 띄는 인피니티 풀, 울창한 동화 속 정원, 호화로운 레스토랑, 브랜드의 트레이드마크인 부티크까지, 이곳은 스리랑카에서 가장 세련된 휴가지로 꼽힌다. 아만웰라는 스리랑카가 낳은 천재 건축가 제프리 바와GEOFFREY BAWA에게 영감을 얻은 건축 양식으로 유명하다. 첫인상은 단정한데 디자인은 미니멀하면서 친환경적 기조를 유지해 자연을 가까이 느낄 수 있다. 리조트 주변의 낭만적인 길은 외딴 스위트룸으로 이어지며 도서관, 휴게실, 바가 있는 중앙 건물과 인접해 있다. 바다가 내려다보이는 레스토랑은미로 위에 떠 있는 듯 흐르는 수영장 위에 자리 잡고 있다.​ ​이곳에서의 다이닝은 마치 축제를 연상시킨다. 감미로운 식사를 하며 눈으로는 아름다운 수영장, 계곡 및 바다를 감상하고 어두워지면 밤을 수놓는 수백 개 촛불을 감상할 수 있다. 실로 낭만적이다. 모든 식사 메뉴는지역에서 나는 과 유기농 재료를 우선적으로 사용해 건강한데, 수영장이든 해변가든 어디서나 음식 주문이 가능하다.​  ​스위트룸은 리조트 룸이라기보다는 고급 민박 같은 느낌으로 꾸며졌다. 크림색 트래버틴(온천의 침전물로 대리석의 일종)의 줄무늬, 미적 감각이 돋보이는 목재들, 개인 수영장으로 통하는 미닫이 유리문 등은 단순하지만 세련된 멋을 풍긴다. 욕실은 2인용 세면대와 둘이서 쓰기에 넉넉한 넓은 독립형 욕조로 구성돼 있다.리조트에서 특별히 선별한 서비스도 즐길 수 있다. 풀사이드에 누워 아침을 보내거나 전용 해변에서 스리랑카 전통 요리를 해보는 즐거움을 누린 뒤 발 마사지를 받으며 비치베드에서 느긋한 휴식과 점심으로 채워지는 오후를 보낼 수 있다. 오후 내내 멋진 스파에서 힐링하는 시간을 선택할 수도 있다. 또한 자연이 어우러진마웰라 호수에서 해 질 무렵 저녁노을을 배경으로 떠다니는 수상 라운지 리버 크루즈는 절대 놓치지 말아야 할 환상적인 코스이다.​ AmanwellaAmanwella, Bodhi Mawatha, Wella Wathura, Godellawela, 스리랑카 ​ 갈레 요새 옆 고풍스러운 낭만에 물들다AMANGALLA​나무가 늘어선 운치 있는 처치 거리에 자리한 호텔 아만갈라는 눈에 띄는 베란다와 감명 깊은 ‘그레이트 홀’을자랑한다. 네덜란드 시대의 ‘잘ZAAL’ 양식으로 알려진 홀은 1683년부터 ‘뉴 오리엔탈 호텔’의 일부로서 그랬던 것처럼 여전히 손님들을 반긴다. 천장이 우뚝 솟은 침실은 전통적인 가구와 함께 이곳만의 느낌을 자아내는데, 한쪽에서는 갈레 요새와 항구를, 다른 한편에서는 호텔의 화려한 정원과 수영장을 조망할 수 있다.​ ​한편, 별도 공간인 <가든 하우스>는 꿈결 같은 느낌을 선사하고, 안락한 분위기의 스파 단지 <더 바스THE BATHS>에서는 아유르베다 테라피, 수(水)치료 시설, 요가 파빌리온, 바버숍 등을 이용할 수 있다. 갈레 요새GALLE FORT의 성벽은 고대 가옥,바실리카, 부티크 숍, 레스토랑이 테라코타 타일 지붕 아래 줄지어 늘어선 멋진 오솔길 풍경을 간직하고 있다.또 하나의 놓칠 수 없는 하이라이트는 논들이 펼쳐진 시골풍의 암발라마AMBALAMA 파빌리온에서 반딧불의 발레를 감상하며 즐기는 전통적인 로티(ROTI, 남아시아에서 번철에 구워 만드는 빵의 일종) 디너 체험이다. 낭만적인 밤하늘 별빛 아래 호텔 풀장에서 식사를 즐기는 것도 이색적인데, 나무마다 불빛들이 반짝이고플루트 연주 및 특별한 공연이 분위기를 더한다. 화려함보다는 조용한 분위기에 빠져들고 싶다면 아늑한 라이브러리 테라스에서 개인 식사를 즐기는 것을 추천한다.​ ​주변에는 고즈넉한 사원, 드넓은 차 재배지, 천혜의 자연경관을 자랑하는 해변등 볼거리도 다양해서 취향에맞춘 일정을 누리기에 적합하다. 또한 이곳의 시그너처 서비스인 마사지로 휴가 끝 긴장을 푸는 것은 완벽한여행의 화룡점정이 아닐까.​ Amangalla10 Church St, Galle 80000 스리랑카 ​ 인스타그램에서 난리난 그곳TAJ BENTOTA​인스타그램에서 인기가 좋은 스리랑카의 호텔 수영장을 꼽자면 바로 이곳이라 할 수 있다. 상업 수도 콜롬보에서 차로 1시간 30분 거리에 있는 타지 벤토타 호텔은 스리랑카의 서해안 바위투성이 곶에 위치해 벤토타의 넓고 고운 모래사장 전망으로 유명하다.​ ​풀사이드 레스토랑 <팜스PALMS>는 아시아와 유럽 음식을 하루 종일 제공하며, 매일 메뉴를 교체하는 조식뷔페도 준비한다. 파리의 빵집에서 갓 구운 듯한 맛있는 크루아상은 조식 뷔페의 인기 메뉴이다. 시 푸드 그릴 메뉴가 있는 체험형 다이닝 콘셉트의 <더 섁THE SHACK>도 잊지 말아야 할 필수 코스이다. 낭만적인 저녁 식사를 원한다면 호텔 해변에 설치된 전용 카바나를 기억하자. 또한 분위기 있는 바에서는 고객을 위해 준비한 특별한 서비스와 칵테일을 맛볼 수 있다.​ ​이곳의 자랑으로는 멋진 수영장을 빼놓을 수 없지만, 숲을 연상시키는 오솔길을 통해 연결된 화려한 스파도독특하다. 이곳의 거대한 트리트먼트 룸에서는다양한 스파 프로그램을 체험할 수 있는데, 이용객 평이 훌륭하다. 이외에도 공장 견학, 거북이 부화장 방문, 스리랑카 요리 교실 등의 체험을 즐길 수 있는데, 고객 서비스에 능숙하면서 따뜻한 느낌을 주는 스태프들의 안내를 받을 수 있다. 아름다운 디자인, 스위트룸의 바다 전망, 바에서의 칵테일, 그리고 세심한 서비스로 채워진 타지 벤토타는 휴가 내내 호텔에서만 지내고 싶은 충동을 느끼게 한다. 하지만 관광객들에게 인기 좋은 마두강 유람선과 스리랑카가 낳은 천재 건축가 제프리 바와의 시골 사유지인루누강가LUNUGANGA가 근처에 있으니 놓치지 말기를.​ Taj Bentota Resort & Spa, Sri LankaNational Holiday Resort, Galle, Bentota 80500 스리랑카 ​ 콜롬보에서 으뜸인 역사적 호텔TAJ SAMUDRA​“Ayubowan” 하고 건네오는 직원들의 유쾌한 인사에서 이곳의 꾸밈없는 따뜻함과 완벽한 서비스를 예감할수 있다. 타지 사무드라는 콜롬보에서 오래된 고급 호텔 중 하나로, 일몰이 아름답기로 유명한 바닷가 시민공원 갈레 페이스 그린GALLE FACE GREEN 바로 맞은편에 위치해 있다.​ ​이 호텔은 독창적인 건축물로 유명하다. 그 자태가 첫눈에 확연히 드러나는데, 높이 올리기보다 옆으로 긴 두 개의 윙 구조를 갖춘 널찍한 건물은 화려한 정원으로 둘러싸여 있다. 장엄한 로비에 들어서면 황금색 대리석,시원스레 뻗은 야자수, 격자무늬 아치가 눈에 띈다. 이러한 현대적인 콜로니얼풍 인테리어는 ‘타지’ 브랜드가표방하는 것이기도 하다. 대리석 욕실, 멋진 바다 전망, 라운지 이용이 가능한 클럽 층의 럭셔리 객실이나 스위트룸을 이용해보자.​ ​다양한 메뉴로 유명한 호텔 레스토랑 <포트 오브 콜PORTS OF CALL>은 아침, 점심, 저녁 식사가 모두 가능하다. 특히 일요일 브런치가 유명한데, 신선한 과일 주스를 주문하고 마음껏 시간을 즐기기에 좋다. 대부분의요리는 현지에서 지속가능한 방식으로 생산된 로컬 재료로 만들어진다. 중식당 <골든 드래건GOLDEN DRAGON>은 푸짐한 양으로 많은 사랑을 받고 있으며, 일식을 먹고 싶다면 콜롬보 최고의 스시와 철판구이를 선보이는 일식당 <유미YUMI>를 방문하면 된다. 풀바에서는 하루 종일 트로피컬 스타일의 음료와 음식이 제공되고, 룸 다이닝 메뉴 또한 다양하게 준비된다. 로비에 있는 상징적인 티 라운지에서부터 화려한 정원과 호화로운 객실에 이르기까지, 이곳은 콜롬보의 고급 호텔들 중에서도 으뜸으로 꼽을 수 있다.​ 타지 사머드라 호텔25 Galle Face Center Rd, Colombo 80000 스리랑카 ​ 콜롬보에서 만난 새로운 차원의 럭셔리SHANGRI-LA​한쪽은 인도양의 빼어난 전망을 자랑하는 갈레 페이스 그린 산책로, 다른 한쪽은 콜롬보의 스카이라인과 베이라BEIRA 호수를 바라보는 샹그릴라 호텔은 새로운 차원의 럭셔리를 선사한다. 장엄함을 자랑하는 이곳은늘어나는 5성급 호텔들 가운데서도 럭셔리의 의미를 제대로 구현한다. 콜롬보에서 기둥이 없는 가장 큰 연회장을 포함한 여러 행사 공간들, 빼어난 로컬 예술 작품들이 이를 잘 보여준다.​ ​무엇보다 <사피어SAPHYR> 라운지의 테이블을 잡고 애프터눈 티를 마시면서 우아한 럭셔리를 직접 체험해볼 것을 적극 추천한다. 아름다운 케이크 스탠드를 채운 섬세한 케이크류와 샌드위치는 물론 그에 어울리는차도 즐길 수 있다. 특히 양고기 사모사, 커리를 넣은 생선빵, 캐러멜 바나나 및 캐슈 케이크, 홈메이드 파인애플과 코코넛 잼, 클로티드 크림을 곁들인 갓 구운 시나몬 스콘 등 스리랑카 현지 음식이 풍성한데, 한번맛보면 이내 빠져들게 되는 ‘중독성’을 실감할 수 있다.​  ​이외에도 <샹 팰리스SHANG PALACE>와 <캐피털 바&그릴CAPITAL BAR & GRILL>에서 보내는 시간도빼어난 미식 경험을 선사한다. 스리랑카의 역사를 대변하는 콜로니얼풍 건물들로 둘러싸여 있는 샹그릴라 호텔은 전반적으로 겸손하면서도 상상력이 풍부하고 다양한 콜롬보 문화를 제대로 반영한 곳으로, 모든 것을 수용하는 호텔이란 어떤 곳인가를 잘 보여주는 완벽한 사례라 할 수 있다.​ 샹그릴라 호텔 콜롬보2, 1 Colombo - Galle - Hambantota - Wellawaya Hwy, Colombo 00200 스리랑카 ​ 루팔리 딘RUPALI DEAN​​​호스피탤러티 전문 칼럼니스트. 영양사이자 전직 셰프였던 그녀는 이제는 전 세계를 여행하며 라이프스타일, 미식을 경험하며 칼럼을 쓰고 사진을 찍고 있다. ​  WRITE & PHOTO RUPALI DEAN ㅣ EDIT 박정준 ㅣ DESIGN 이혜은자료 제공 : 바앤다이닝 219호(2022.3월호)​   ​ 
Yeosu여수 이순신광장 먹거리 바다김밥 갓참치김밥, 해양공원글·사진·영상 ⓒ퐈니니  음식 맛있기로 유명한 전라도에 다녀왔습니다. 간만에 뚜벅이 여행으로 기차타고 내려갔는데, 대학생 시절에 내일로 갔던 기억이 새록새록 나더라고요. 다만, 코로나 때문에 음식물 섭취가 안된다는 점이 매우 아쉬웠습니다. 그래도 기차의 낭만이 여행을 한결 수월하게 만들어주더라고요. ​​ 여행의 시작은 기차타는 순간 부터가 아닐까 싶습니다. 일상에서 벗어나 창 밖의 정겨운 풍경보니 힐링되는 기분이었어요. ​​ "이번역은 낭만의 도시, 여수 엑스포역입니다."​에서 KTX 타고 가면 3시간이면 갈 수 있어 차로 이동하는 것보다 훨씬 효율적이예요. 운전하는 수고로움도 덜 수 있고요. 전남의 대표 여행지인 여수는 먹거리, 볼거리, 즐길거리가 가득한데요. 숨은 맛집들이 어찌나 많던지 식도락 여행 하려면 최소 1주일은 있어야겠더라고요. ​​ 여수엑스포역에 밖으로 나오면 정면에는 2012 여수 세계 박람회재단이 있고요. 좌측에는 스카이타워, 우측에는 관광안내소가 자리하고 있어요.​​ 관광안내소에 관광 안내 지도가 비치되어 있어서 팜플렛 하나 집어들었습니다. 지도랑, 관광 명소, 여수 10미,  등 다양한 정보 담겨 있어 여러모로 유용했어요. ​​ 이번 전라도 투어는 1박 2일 일정으로 짧게 다녀왔는데요. 첫째날은 #여수라테라스리조트 에서 리캉스 즐겼고요. 둘째날은 맛집 탐방을 위해 여수 이순신광장으로 향했습니다. 광장 주변으로 유명 여수 먹거리들이 전부 몰려 있어서 여러가지 사서 하나씩 맛보기 좋겠더라고요. ​​*퐈니니의 여수 이순신광장 먹거리 리스트*1. 이순신버거2. 여수당 3. 키스링4. 거북선빵5. 딸기모찌 6. 여수 바다김밥 7. 호떡당8. 여수동백빵9. 좌수영바게트버거10. 갓버터도나스​>여수 딸기모찌 후기 참고하세요< 여수 딸기모찌 가격, 택배 빵지순례 기념품 국내 뚜벅이 여행Yeosu 여수 딸기모찌 가격, 택배 빵지순례 기념품 국내 뚜벅이 여행 글·사진·영상 ⓒ퐈니니 지난주에 1박 ...blog.naver.com ​​ 인기만점 여수 먹거리 바다김밥입니다. 여수의  갓김치로 만든 갓참치 김밥이 유명한데요. 점심시간대에는 대기줄이 꽤 긴편이예요. 전화예약은 1시간 전에 가능하다고 하니 주말에는 전화 예약 하고 가는걸 추천드려요.(바쁠 때는 전화 연결이 안될 수 있어요.) 운영시간은 매일 08시부터 19시까지입니다.​​ 위치는 이순신광장에서 도보 5분 거리이고요. 진남관 밑으로 조금만 내려오면 파리바게트 골목에 자리하고 있답니다. 맞은편에는 여수 빵지순례 코스로 유명한 <갓버터도나스>가 있구요. 주차장이 따로 없어서 갓길 주차를 하거나 맘 편히 이순신광장 공영주차장을 이용하는게 현명한 방법입니다. 10분에 200원인데 한 시간까지는 무료래요. ​​ 내부는 협소한 편이고요. 현재는 코로나로 인해 매장 내 취식불가라서 포장만 가능했어요. 국수는 포장주문 안되니 참고하시고요. 기계를 통해서 주문한 후, 영수증에 찍힌 교환 번호가 나오면 찾으러 가는 시스템이예요.​​ 여수 이순신광장 먹거리 바다김밥은 주말이나 성수기에는 어마어마한 웨이팅을 자랑한다고 하는데, 저는 비수기 평일에 가서 그런지 막 엄~청 붐비지는 않고, 앞에 10팀 정도 대기하고 있더라구요.​​ 김밥류야채김밥 3,000원계란김밥 4,000원갓김치김밥 4,000원아귀채김밥 4,000원중화어묵김밥 4,000원유부김밥 4,000원아귀채무침 5,000원​*베스트메뉴 : 계란김밥, 갓참치김밥, 중화어묵김밥​​ 김밥은 6종류가 있었고요. 분식집에서 파는 기다란 김밥이 아니라 뚱뚱한 꼬마 김밥 스타일이었어요. 야채김밥세트나 모듬김밥세트로 주문해서 먹으면 1~2천원 저렴하게 먹을 수 있답니다.​​ 대부분 김밥이나 이순신버거 포장해서 이순신광장 계단에서 먹는 분위기였는데, 그늘이 1도 없어서 낮에는 덥겠더라고요.​​ 여수 바다김밥 베스트 메뉴라는 갓참치김밥 1인분 포장해서 여수 해양공원 벤치에서 후다닥 먹었어요. 김밥은 수령 후 2시간 이내에 섭취해야 하고요. 장시간 상온보관 시 맛이 변질 될 수 있어요. 요즘 아침저녁으로는 선선하지만, 낮에는 더워서 오랫동안 방치해두면 쉽게 상할듯 합니다.​​ 여수 이순신광장 먹거리 바다김밥 1인분은 5개였고요. 김밥 재료가 실하게 들어가 있더라고요. 매콤한 참치김밥 스탈이었는데 먹다보면 매운맛이 확 올라와요.​​ 여수의  갓김치가 들어가 있어서 신선한 맛이었어요. 계란도 포슬포슬하고 단무지가 매운맛을 잡아줍니다.​​ 갓김치 맛보다는 참치마요의 맛이 많이 느껴지는데 기대 이상으로 맛있었어요. 재방문의사 있고요. 다음에는 계란김밥이랑 중화어묵김밥 먹어봐야겠어요. ​​ 여수 바다김밥 먹고 해양공원 거닐어봅니다. 큰 볼거리는 없지만 바다 풍경 보며 천천히 산책하기 좋아요. 1코스는 이순신광장부터 이어져 있어서 바닷길 따라 쭉 걸어가도 힐링되고요. 곳곳에 조형물이 설치되어 있고, 장범준의 여수 밤바다 노래 가사도 적혀있었어요. 밤에는 케이블카에 조명이 켜져서 분위기 낭낭합니다.​​ 오늘은 여수 이순신광장 먹거리인 여수 바다김밥 소개해보았는데요. 갓참치김밥은 맛도 특색있고 평소에 접하기 힘든 메뉴이니 꼭 한 번 드셔보시길 바라요. 근처에 이순신버거나 키스링, 바게트버거 등 여수 먹거리들이 즐비하니 다양하게 구입해서 이것저것 맛보는걸 추천드립니다.​​  ​ 바다김밥전라남도 여수시 통제영5길 10-4 바다김밥이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6여수해양공원전라남도 여수시 이순신광장로 188-1 ​#여수이순신광장먹거리 #여수이순신광장 #여수먹거리 #여수이순신공원 #여수해양공원#여수바다김밥 #바다김밥​ 
안녕하세요! 영천복숭아 초아농원입니다 ^^파리에 여행을 가면서 크리스마스켓은 꼭 가보고 싶었는데.. 이 근처가 루브르박물관 오르세미술관과 가까워서 많이들 오시는거 같아요. 저는 여기 갔다가  오토바이 날치기를 당해서 기억은 그렇게 좋지 않아요ㅠㅠㅠㅠ 파리에 작은 크리스마스마켓들이 열리는데 여기가 파리에서는 규모가 가장 커요. 다른것은 동네 플리마켓보다도 작은 규모파리1호선 뛰를리역이나 콩코드역에서 가까워요   뛰를리공원의 상징 관람차뛰를리공원에는 작은 놀이공원이 있어요.   연말이라 그런지 사람들이 많았어요. 저는 처음 크리스마스에 방문을 했는데... 문을 닫았더라구요. 크리스마스 이브와 크리스마스에는 마켓이 가장 잘 될거 같았는데.. 여기는 그날은 가족들과 함께 하는 날이었음..   파리도 물가가 비싸서 뭘 하나 먹어도 10유로   다양한 메뉴가 있는건 아니었고..바게트 햄버거 치즈 스테이크 뺑쇼 가게들이 많았어요   여긴 감자에 치즈를 올려주더라구여   빵에 소세지를 넣어줌   이런 매장들은 원래 있는거 같았구요   파리의  달팽이   치즈빵   치즈 가게는 냄새가 아주 진합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   치즈   감자랑 치즈랑 버무린거 같았는데사먹었능데 무난한 맛이었어요   사람들 많음소매치기도 많음이런곳 더 조심해야함    파니니   빠에야   감자    이런건 무난한죠   고기랑 양파   햄버거   뽑기 비슷한가였음   크리스마스 트리 장식들예쁜게 많았어요   아이들 놀이기구   털장화   ​     나무를 잘라 만든 산타인데   이런건 나중에 농장에서 체험 같은거 해도 좋을거 같았어요 ㅋㅋㅋ   ​     비누   등   디퓨저   산타 루돌프   바둑알 같은걸 옮기는 게임인가봐요   스케이트장도 있고   초코렛 안에 마쉬멜로가 들었는데맛은 없더라구요   명품 캔들 ㅋㅋㅋㅋ   뺑쇼는 이 시기에 많이 먹는데.. 프랑스 사람들은 감기기운이 있으면 따뜻한 뺑쇼를 먹는다네욬ㅋㅋ 뛸르히 가든Place de la Concorde, 75001 Paris, 프랑스  
또 까먹을까봐 얼른 쓰는 여행후기.저는 이번에 유럽여행 가면서계획을 거의 세우지 않았어요 (ㅋㅋ)파리 7일, 니스 3일, 런던 8일정도 있었는데처음 파리에서 4박 5일 정도는 아는 동생과 일정이 겹쳐서 함께했는데파리에서 숙소 같이 쓰기로 해서(에어비앤비인데, 숙소 정보는 따로 포스팅할게요)파리에서 뭐 할지 둘이 얘기하다가 몽생미셸 투어를 예약했어요.(협찬 1도 없습니당..)몽생미셸투어 검색해보면 업체도, 후기도 굉장히 많고가격대도 다 조금씩 다르더라구요.그래서 여러가지 기준을 놓고 선택했는데,1. 투어 코스 / 2. 서비스 / 3. 출발/도착시간 이었거든요.근데 제가 선택한 업체에서제가 원하는 투어코스로 진행했구, 스냅서비스가 있더라구요.또 저는 아침 일찍 준비하고 어디 나가는 거 싫어하는데출발, 도착시간이 여유있었어요.그래서 다른 업체에 비해 절대 낮은 가격대가 아닌데도굳이 요 업체로 예약했었는데,갑자기 출발 며칠 전 업체에서 문자가 띡 와서는 ㅋㅋ많은 고객분들이 다른 코스를 원하셔서 (..?)부득이하게 코스변경을 했다고 하더라구요.그럼 미리 사전에 협의를 구해야 하는 게 아닌가 싶었고막상 당일에 가서 보니 같이 투어한 다른 분들은코스가 어딘지도 제대로 모르더라구요. ㅋㅋㅋㅋ다른 코스를 원했다는 그 수많은 고객분들은 어디에 ㅋㅋㅋㅋ그리고 코스가 맘대로 변경되면서 출발시간도 앞당겨졌고도착시간 역시 늦춰졌어요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ하..아무튼 너무 여행날짜가 임박했었기 때문에다른 업체로 변경할 시간적 여유가 없었어서,찝찝한 마음 안고 시작한 몽생미셸투어.여긴 첫 코스인 에트르타예요.다행히 날씨가 좋아서 사진 많이 건지기.그리고 분명..지금두 확인했지만.. ㅠ_ㅠ..홈페이지에 쓰여있는 투어금액에 포함된 내용에DSLR 스냅촬영 및 전송서비스가 있었지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가이드님은 투어가 다 끝나갈 무렵DSLR을 아주 아주 잠깐 찰나의 순간 꺼냈다가그대로 다시 차에 두고 사진은 단 한 장도 안 찍어주셨다는 거.제 인생샷들은 다 저의 예뿐 동생이 찍어주었답니다..♥분명 투어 시작 전에는 가이드님이 아주 자신있게에버랜드에서 찍새 (제가 선택한 어휘 노노 ㅋㅋ) 를 하셨다고인생샷을 찍어준다고 했었거든요 ㅋㅋㅋㅋ(근데 테마파크나 놀이공원에서 사진찍어주는 직원도 있나여? 첨듣)제가 투샷 찍어달라고 카메라 드렸는데,몇 장 찍더니 아 죄송해요..제 카메라 아니어서 못찍겠음이러고 자유시간 후 모이는 장소로 슝 이동하셨더여..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유럽여행 필수준비물은 셀카봉임.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 이동한 옹플뢰르.여기는 엄청 예쁜 항구마을이예요.밴쿠버 살 때 종종 갔던 빅토리아 아일랜드 느낌.이라는 술이랑 소금, 누가 요런 과자들 구경하기.선물도 사왔는데 넘 바빠서 아직도 친구들 못 만남..ㅇ<-<..그리고 슬슬 날씨가 안 좋아지던 몽생미셸 수도원.젤 빡침포인트였던 여기는.. ㅋㅋㅋ..ㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 프랑스에서 먹는 어니언스프가 !!!한국에서 사먹는 것보다 더 맛없을 수 있죠..ㅠㅠㅠㅠ흑흑 그리고저 스테이크 위에 있는 시커먼 것은 소스가 아닙니다..열심히 태워주셨지만 다시 해달라고 하기에는단체 투어라는 특성상 시간이..ㅋㅋㅋㅋ점심도 그랬구 저녁도 그랬구 왜 여기서 밥을 먹었는지 이해가 안 갔어요.그치만 인원이 많아서 식당을 각자 가서 각자 밥먹고 모이긴 힘드니까 ㅠ_ㅠ이부분은 어쩔 수 없는 듯.아무튼 저는 이 투어상품 비추예요..그냥 가서 기차나, 차 렌트해서 다니는 게 훨씬 좋았을 듯.자유시간도 각각 식사시간 포함 30분 남짓이었어서길 위에서 시간을 너무 많이 허비한 것에 비해 많이 둘러보진 못했구,원하던 코스도 못 가고,스냅서비스도 없었구 ㅠ_ㅠ가격대 (2~30만원대) 에 비해전반적으로 투어 만족도는 낮았어요.(ㅋㅋㅋㅋ 이건 별개지만 가이드분의 중간중간 뜬금없는 개그때문에심적으로 넘 지쳤음............ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지마요.. 진짜.. 재미없져여..)남은 건 지인이 찍어준 사진뿐이었던 투어후기 *끝*
자 파리 두번째 이야기 달려봅시다파리에 약 일주일 정도 있었는데, 이번 편으로도 ㅋㅋㅋ안끝날거 보니2주 있었던 런던은 몇편에 걸쳐 쓰게 될지 좀 무섭다...ㅎㅎㅎ 부담없이 천천히~오래 오래 추억삼아 읽을 수 있게 써보아야지​저번편 보신 분들은 아시겠지만코로나 대국이 되기 직전 아슬아슬~하게 다녀온 여행입니다.코로나시국 직전 마지막 장기 해외여행이 될줄..​​"유럽은 약 한 달간 <2019년 12월 17일~2020년 1월 10일><한달 약간 안되는거 같지만 대략>-프랑스 파리 (일주일)-영국 런던 (일주일)-스페인 바르셀로나(일주일)-영국 런던 (일주일)"​이렇게 다녀왔어요. 정말 아슬아슬 했죠? ㅎㅎ파리는 12/17~12/24일까지 있었고두 번째 이야기 진짜 시작 ! ​​ ​​이 날의 조식 메뉴는 잡채와 미역국이 메인이었던듯 !반찬이 더 있을텐데, 미리 찍어둔거 같다.저 미역국 진짜 맛있어서 두 번 먹었던 기억 찐 한국인이라 이렇게 한끼를 매일 한식으로챙겨먹었던게 큰 힘이 됐었다. ​​ ​​넘 예쁜 파리 집 1층 로비.고즈넉한 계단을 내려가면 이렇게 예쁜 바닥타일을 볼 수 있다. 현관을 오고 갈 때마다 행복했던 집...유럽에 진짜 내 집이 있을 수 있다면이랬으면 좋겠다고 생각했었다.​ ​​추적추적한 날씨의 파리.흐린 날씨지만 파리의 전형적인 느낌과잘 어울리는 날씨였다.​유럽은 대체적으로 한국겨울에 비해춥지 않아서 패딩보다 얇은 코트를 자주 입고 다녔던거 같다. ​​ ​#인셉션다리영화 인셉션에 나와서 인셉션다리로 불리우는#비하켐다리 가 숙소와 가까워서 이동할 때 일부러 이 쪽으로 와서 사진도 찍고 구경도 했던 여행 초반.​​ ​​요기 중간중간 사진 찍는 사람들이 많았다. 영화를 봤는데,,,정확히 어느 부분이었는지 잘 기억은 안남.그래도 여기가 나왔다길래 나도 찍었었다. 근데 사진이 어디갔을까...?​ ​​역시 파리 시내 어디서나 보이는 #에펠오늘도 인사하며 시작.​​ ​아니 ㅋㅋㅋㅋ남산 아니냐며...강 가 옆에 사랑의자물쇠라니..만국공통인가요?​​ ​​이 날은 파리 숙소에 우리 룸메들모두가 만났던 날이라 모두 함께 커피 마시고 이야기 할 겸 카페에 가기로 한 첫 날이었다. ㅎ_ㅎ​​  ​​에스프레소와 바나나 누텔라 팬케잌:)​배우인 친구, 공대생 회사원, (당시)대학원생 나, 퇴사 후 여행온 친구​이렇게 4인이 모인 파리 집.각자의 이야기도 너무 재밌고 다들 순하고성격도 잘 맞아서 파리에 머무는 내내 모든 스케줄을 함께 움직이진 않았지만너무 잘 지냈었다. 같이 좋은 식당에 가서저녁식사도 하고, 특히 모든 스케줄이 끝나고 세수하고 잠옷입은 다음 침대에 엎드려 서로의 하루를 공유하는 시간이 힐링!찐 #필로우토크 를 나누던 그 일주일이 파리 여행에서 뺄 수 없는 너무 귀한 추억이 됐다.​한국에 와서 수도권 사는 친구와는 자주 연락하고 보고 먼 곳에 있는 친구들과도카톡도 하고 전화도 하고 친구가 되었다.​​ ​룸메 친구들과 헤어지고 전 날 봤던 동행친구와 오르세미술관에 가기로 하여#오르세미술관 에 가는 중 - ​​ ​개인적으로 파리에서 갔던 미술관중오르세가 가장 좋았다. ​ ​오르세하면 유명한 시계탑 뷰 : )​ ​​자 미술 작품들 나갑니다...같이 간 친구랑 또 따로 또 같이 감상중.이번엔 오디오 기기도 빌려서 설명도 들으며찬찬히 감상했다. ​​ ​​크으... 너무 아름다웠던 작품들.진짜 사진으로 보는 것과 실제로 찬찬히, 디테일을 뜯어보고 감상하는 것은전혀 다른 감상이 드는 거 같다.여유롭게 미술 작품을 보니 너무 행복했다.​​ ​내가 곧 가게 될 노르망디 지역 #에트르타 aka. 코끼리 바위코끼리 바위라고 불리우는 바위언덕이 있는에트르타 바닷가가 그려진 작품.​노르망디 지역 투어를 신청해둔 상황이라 기대감에 이 그림이 더 와닿았던거 같다. ​​ ​명화 아래 자유로운 파리 시민들.​특히 아이들이 저렇게 군데군데 앉아 그림을 그리고어른들이 주변에서 그림에 대한 설명을 해주는 모습을 보니 진짜 부럽다는 생각이 들었다. ​​ ​그림 그리는 아이들.부럽다 얘야.. 난 어릴때 교과서로만봤었던 작품들이야..​ ​​그냥 간건데 도슨트 투어를 하길래나도 ㅋㅋㅋ낑겨 들었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​크 너무 멋지다.. 이걸 실제로 보다니..​ ​모네자나?ㅠㅠㅠㅠㅠ흑흑 #오랑주리 도 갔었는데나는 개인적으로 오르세..!​​ ​​이건 파리 #오페라가르니에 의 내부 모습을 구현한 미니어쳐? 였다. 이 시기에 오페라가르니에가 공사중이라여행 시 가지 못했었다. ㅠㅠ 못간 한을 여기서 풀라는 거였나...?너무 정교해서 나도 한참을 들여다 본 기억이 난다.​​ ​#에드가드가 의 작품들.오르세가 드가 특별전을 진행중이라드가 작품만 따로 한 켠에 전시중이었다.​ ​ ​​발레 연습장이나 공연장 뒷켠에서 발레리나들을 관찰하며그림을 그렸던 드가아름다운 발레복과 발레리나의 춤선이 그대로 드러나던 작품들 ,,!​​ ​​여기 방명록이 있길래 나도 하나 남겨뒀다.​​ ​​여기서 이렇게 하나씩 찍는거국룰 맞죠?나도 여기서 이러케 조러케 찍는데여기 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 세계인들 모두가여기서 이렇게 찍으려고 줄 서 있다.눈치 게임하면서 한 명 찍고 나가면 한 명 샤샥 들어가곸ㅋㅋ나도 눈치게임 하다 성공했다.​​ ​ㅎㄱ흑흑 고흐다...​ ​​루브르에 모나리자가 있다면오르세에는 고흐의 별이 빛나는 밤 아닌가요?여기만 사람이 바글바글존이었는데 사람들이 좀 갈 때까지 기다리다비교적 가까이에서 촬영도하고감상도 했다.​텍스쳐..색감...오래된 작품이 맞는걸까밤 하늘이 살아 움직일 것만 같았다. ​​ ​안녕하세요 고흐 아저씨.행복하시길.​ ​​넘 예쁜 고흐 아저씨의 방.​​ ​​아 이 미피인형 ㅠㅠㅠ 고흐 에디션으로 나왔는데 넘 비싸서 안데려왔었다.근데 좀 후회... 너무 귀엽고 진짜 후 넘 예뻤다. 힝 귀여워 ㅠㅠ​​ ​​요 포스터 엽서 들고 왔고​​ ​요것도 사왔다. ​ ​​여긴 오르세 내부에 있는 카페.​​ ​​친구랑 커피 마셨다.박물관 내부에 있어서 그런지뭔가 더 팬시한 느낌 !손님들도 스타일리시하고 그냥 이 날 기분이 넘 좋았다. ​​ ​오르세에서 시간을 보내다 다른 한 친구도 합류 한다고 하여 유랑에서 새롭게 만날 친구 만날겸#튈르리공원 으로 가는 길 ~​ ​그렇게 오고 싶던 튈르리..❤️ ​조그마한 연못엔 오리들이 귀엽게 동동 : )​ ​​그냥 유럽 오후의 하늘과 이 정원, 연못, 사람들.. 너무 너무 평화롭게 예쁜 분위기였다.​​ ​튈르리에 가면 작은 연못큰 연못에 이렇게 의자가 놓여 있는데사람들이 둥그렇게 모여 앉아 있다.여기서 다들 사진 찍길래 ㅋㅋㅋ나도 찰칵찰칵 ​​ ​아니 근뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍고 있는데 갈매기? 새들이 막와서 사람들한테 먹을거 달라고 ㅋㅋㅋ거의 깡패였다.​ ​으으 도망....​  ​아 너무 예쁘지 않나요..?그냥 막찍어도 솔직히 유럽 하늘 사기다. ​​ ​​나도 한 장.. 새들의 난입전에 얼른 찍었다. ​  ​​새들 습격 영상 ㅋㅋㅋㅋ보세욬ㅋㅋㅋㅋ넘 웃겨.​​ ​​그리고 이때 크리스마스 마켓같은게 열렸어서놀이기구도 있고구경도 하고 끼니도 떼울겸 놀러갔다. ​ ​​화려하고 반짝반짝 예쁜 놀이기구들 ~굳이 타진 않았다 ㅋㅋㅋ​​ ​고구마 튀김이랑 토마토수프 같은거사서 동행친구들이랑 같이 나눠먹었다. ​​ ​자 끼니 해결 후 센강에서 #바토무슈 타고 파리 한바퀴돌러 배타는 포인트로 갔다. 아 설레...​​​ ​사람이 엄청 많진 않았는데모두 관광객이었다.다 중국+한국인 ㅋㅋㅋㅋ여기가 파리인지 한국인지 헷갈렸던 바토무슈 안 ㅋㅋㅋ다소 정신이 없었지만 밤의 파리에 취했자나..☆​​ ​너무 아름답지 않나요...?이건 진짜 실제로 가야해요.일렁이는 파리 건물의 빛과 거기에 반사된 센강왜 예술가들이 다 파리에 살았는지 알것 같았다. ​  ​다리 건너니 뿅 등장한 에펠탑 영상 입니다 : )​​ ​​반짝이는 에펠 ㅠㅠ 최애ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​진짜 너무 너무 예뻐요...ㅎ ㅏ꼭 봄 여름에 가서 반짝이는 에펠 바로 아래서피크닉도 하고 밤거리를 걸어야지 ㅠㅠㅠㅠ아 너무 너무 그립다. 정말 예뻐요..!!!!​​  ​​동글 동글 빵실하고 행복한 나.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵실빵실 하구나: )행복해 보이네..^^​​​  ​노랗게 있다가 갑자기 정시가 되어반짝이던 에펠탑영상을 보면 주변에 모두가 반짝이는 순간 감탄한다.정말 예쁩니다...​​ ​이거 왜이렇게 흔들렸지 ㅋㅋㅋ다음날 노르망디 투어라 새벽기상해야해서 들어가자마자 잤었다.​​ ​​자 노르망디 투어의 아침이 열렸습니다.전 날 사둔 스타벅스 커피 컵들고엄청 큰 관광버스 탔다. ​​ ​​투어 업체에서 아침으로 준 바게트 샌드위치 :)​ ​버스타고 샌드위치 먹고 잤던거 같다.중간에 일어나니 요런 느낌,,약간 을씨년스러운 풍경이었다.​​ ​드디어 내려서 움직입니다 ! ​​ ​​파리 도심과는 달리 아기자기하고 귀여운 마을들해리포터의 호그스미드가 이런느낌 아닐까 ㅋㅋㅋ혼자 생각​​ ​​드디어 코끼리 바위!에트르타에 왔어요..!!아빠 코끼리, 엄마 코끼리, 아가 코끼리 다 있다. ㅋㅋㅋ 큩으.​​ ​​약간 흐린 날씨 였는데도 바다 색감이 너무 예쁘자나..♥정말 탁 트이고 푸른 바다를 보니 마음이 막 정화되고아침부터 움직여서 조금 피곤했던 정신이 맑아지는 느낌이었다. ​​ ​​요렇게 직접 바위 절벽 위를 올라보기도 하고​​  ​​당연히 기념사진도 남겼다. ​​  ​내가 신청한 투어는 노르망디 지역을 둘러보는투어였는데 크게 에트르타와 #옹플뢰르 동네를 보는거였다.항구마을 옹플뢰르도 너무 귀엽고 예쁜 마을이었다.​​ ​​귀여운 옹플뢰르 : )​​​ ​괘니  어느 벤치에 앉아서 사진도 남기구​ ​​사람들이 비교적 많이 들어가던어느 초콜렛 가게.나도 들어가서 구경은 했었는데뭘 사진 않았던거 같다. ​​ ​자 이제 #몽생미셸 Mont-Saint-Michel 자 이제 바다 위 수도원 몽생미셸로 가는 거 같다.좁은 돌바닥 골목을 지나며 이국적인 풍경을 눈으로, 사진기로 담는 사람들과 나 ​ ​혼자 온 투어였는데 ㅋㅋ주변에 계시던 분들이 잘 챙겨주셨다.친구끼리 오신 분들도 이 빈츠같던초코과자도 주시고 ㅋㅋㅋ이거 진짜 맛있었다. ​아 이 날 우리 업체는 아니지만다른 업체에서 진행된 똑같은 내용의 투어에 우리 방 룸메 친구 중 한 명도 와서 여기서 만났었다 ㅋㅋㅋ​​ ​동네 구경~​ ​​지나다 이런 예쁜 소금집이 있길래들어갔다. 이 지역 이 소금이라고 했던거 같다.여러 맛과 향을 내는 소금들이 있었는데나는 삼겹살 찍어먹으려고 ㅋㅋㅋ마늘 소금 샀다. ​영어가 안통해서 손짓 발짓 하면서 구매했던 기억. ​파리 시내에선 영어를 잘 하시는 분들이워낙 많아 불어를 못하는 나도 여행자로 있기 나쁘지 않았지만, 파리에서 조금만 벗어나도 영어가 잘 통하지 않는 거 같았다.​이럴 때는 불어를 좀 더 배워서 올걸 하는 아쉬움이 들었다 ㅠㅠ 아니면 번역 어플이 더 정교하고 빠르게 됐어야 했는데 ㅠㅠ흑흑 ​​ ​​수도원 내부 투어.바다 위 성이라고 알고있던 몽생미셸은 알고보니 수도원이었다. 가이드님이 너무 열정적으로 알려주셔서분명 다 열심히 들었는데 ㅋㅋㅋㅋ역시 지금은 다 생각이 안난다 ㅋㅋㅋ​​​ ​​내부 투어가 끝나면 밤 야경을 볼 때까지 자유시간인데, 그 때 저녁도 먹는 시간이다.가이드님이 알려주신 동네의 맛집 중 한 곳을 골라 가면 되는건데, 혼자 온 나를 주변에서 거둬주셔서 ㅋㅋㅋ천사같으신 언니 두 분과 어느 식당에 함께 왔다.​​​ ​​파스타 집이었는데샐러드, 생면파스타를 시켰다.그냥 쏘쏘였던 기억 ㅎㅎㅎ이 동네에서 엄청난 맛을 기대하지말라는 가이드님의 말이 기억났다.​​ ​​아니 낮에도 청량하고 예뻤거든여,,근데 밤은 진짜 마법사 마을같았어요.(갑자기 존대 ㅋㅋㅋ 반말했다 존대했다 왔다갔다진심일때 존대가 나오는듯)밤의 몽생미셸 하나만 있어도 새벽부터 나오는 고생이 다 그냥 용서될 정도. ​​ ​​이게 사진으로 절.대. 안담기는데이나 파리 처럼 대도시와는 달리이 주변이 그냥 바다고, 전봇대 이런게 아예없다. 그래서수도원에 설치된 조명 말고는 다른 조명이 없는데이게 진짜 킬링포인트.​까만 밤 아무것도 보이지 않는 캄캄한 세계에 저 수도원에서만 빛이 뿜어 나오니 신비로운 판타지 세계에 갖힌 느낌이 나서 그냥 너무 고요하고, 아름답고..투어온 사람들만 존재하는 세계였다.​이 기분은 가보신 분들만 알거 같다.저 외부로 퍼지는 기다란 조명빛도 우리가 오기 전날인가??암튼 그때 설치되서우리 투어팀이 운이 좋았다고 한다.저 조명이 한 몫한 느낌..​​ ​​아 ... 진짜 멋있는데사진으로 감동이 크지 않네.주변에 아무런 건물 없고 물 빠진 바닷가인데까만 밤하늘엔 별이 진짜 쏟아질듯 있고성에서 나오는 신비로운조명 뿐.​​ ​​당시 누군가 가진 가장 좋은 화질의 폰 카메라로찍어본 별들.​태어나서 본 밤하늘중 가장 많은 별이 있던 하늘이었다. 말그대로 금방이라도 쏟아지고손에 닿을 것만 같던 별들.​이게 실화인가 싶을 정도로 별이 많았다. ​이 날 이렇게 멋진 밤풍경에 취하다파리로 돌아오니 밤 12시인가 ㅋㅋㅋ? 되서 화이트 에펠을 보기로 했기에 투어에서 만난 언니와 에펠탑 주변에 있는카페에서 잠시 몸을 녹이기로 했다. ​​ ​#화이트에펠 이 새벽 1시이기 때문에에펠 주변에서 한 30분 정도만 따뜻한 음료를 마시기로 !​​ ​​핫쵸코를 시켰다.​​ ​빨리 핫초코만 마시고 조금 이야기하다바로 에펠탑 보러 갔다. 새벽 한시에만 하얗게 빛나다 불이 꺼지기 때문에 딱 이 때만 볼 수 있다. ​​ ​헐랭... 너무 예쁩니다. 반짝반짝.​이것땜에 따로 호텔도 얻어놓고 ㅋㅋㅋ진짜 진심이었다.아 근데 물론 화이트에펠도 정말 아름답지만 내 최애는 ​정시마다 반짝이던 노란반짝이에펠: )은보다 금을 좋아해서 그런갘ㅋㅋㅋ(???)노란 반짝이가 더 화려하고 예쁜 느낌 ! (지극히 개인적)​​  ​​자 이렇게 처음이자 마지막으로 본화이트 에펠을 끝으로 호텔로 총총사실 취소될 수 있는 예약이었다면 취소를 했을 것이다 ㅠㅠ​머물고있는 숙소 규칙에서 11시가 넘음출입이 안된다길래 ㅠㅠ ㄸㅏ로 예약을 했던 건데.. 이 날 다른 룸메도 그렇고 우리 말고 손님이 없었어서 그런지이모님이 그냥 들어오라고 나중에 말씀해 주셨었다.나는 취소가 안되는 예약건이라 ㅠㅠ돈아까워서 잠만 자러 호텔로,,​근데 ㅋㅋㅋ 세면도구도 하나도 없고잠옷도 없이 가는 바람에화장이 된 상태로 니트에 청바지 ㅋㅋ입고 잤다 ^^휴.​​ ​트윈베드였던 방 내부.새벽 한시가 넘어 가니호텔 프런트 직원분도 주무시다 ㅠㅠㅋㅋ나를 맞이 하셨고 그냥 올라가서 짐만 내려놓고나도 바로 잤다.다음날 아침에 민박 조식을 먹으러 갈 생각이었기 때문에(한식에 진심)그냥 진짜 잠만 자자는 느낌.​​​ ​​이렇게 발코니도 있고뭐 나름 운치 있었던 호텔방.저렴한 맛에 예약했던 곳인데 베드버그도 없고 괜찮았다.​하지만 잠옷없이 자느라 너무 힘들 ㅠㅠ​​ ​호텔 1층 로비 사진.​​ ​​호텔 방 건너편 뷰.조금 깨어서 이렇게 밖을쳐다보다 나도 빨리 잠들었다. ​​  ​​조식먹으러 가기 전 찍어본 호텔 1층 로비 : )잘 자고 갑니다 ~ㅎㅎㅎㅎㅎ​자 이렇게 두번째 파리 이야기도 끝.​오르세 미술관도 가고튈르리 정원도 가고 크리스마스 마켓도 구경하고바토무슈도 타고노르망디 투어 하면서몽생미셸 , 에트르타도 보고화이트 에펠도 구경해본 이번 투어 : )​참 즐거웠당 ​다음엔 또 어떤 이야기가 있을까,,아마 파리 마지막 이야기가 되지 않을까 싶은데달려봅시다 ! ​그럼 지금까지 봐주신 여러분수고하셨습니다 :)​끝.  인스타에서 더 자주 봐요: )https://www.instagram.com/manypeople__j/ 정다인(@manypeople__j)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 174개팔로워 401명, 팔로잉 387명, 게시물 174개 - 정다인(@manypeople__j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
2014년 파리 축제의 모든 것 (완결)안녕하세요~! 이창용 가이드입니다.오늘은 지난시간에 이어 2014년 파리에서 열리는 축제에 대해 소개할까 합니다.역시 여름과 노엘기간에 많은 축제들이 준비되어 있네요.기간중 파리를 방문하신다면, 아름다운 파리와 함께화려하고 즐거운 축제도 함께 느껴 보시기 바랍니다!!그럼 달려가 볼까요? ^^ 7월   Le Carnaval Tropical de Paris 20142014 파리의 열대 카니발 기간 : 7월 5일 오후 2시부터장소 : Place de la Nation, 지하철 1, 2, 6호선 Nation에서 출발열대 지방의 카니발을 파리에서 볼 수 있는 기회. 마르띠니끄, 하와이 등 여러 열대국에서 약 4000명의 참여자들이자신들의 리듬을 선보이러 모여들 예정이라고 합니다.  Feux d’artifice du 14 juillet 2014 a Paris 파리 독립기념일 축제 불꽃놀이기간 : 7월 14일장소 : Place du Trocadero, 지하철 6호선 Trocadero역파리에서 절대 빼놓을 수 없는 축제 중 하나죠. 7월 14일 독립기념일을 맞이하여 트로카데로 광장에서화려한 불꽃놀이와 콘서트가 열릴 예정입니다. Paris Quartier d'Ete 2014파리 여름 축제기간 : 7월 13일 ~ 8월 10일장소 : 파리 여러 극장, 공원. 광장 등 다양한 장소프랑스 사람들, 특히 파리 사람들에게 여름은 특별한 계절입니다.바캉스, 흐릿한 날씨에서 해방되어 쬐는 해살, 휴식과 새로운 시작을 맞이하는 여름에많은 사람들이 한 편의 문화작품으로 새로운 시각,깊은 감동을 가질 수 있도록 하자는 취지에서 이 축제가 시작되었다고 합니다. 20년의 역사를 자랑하는 이 축제 기간 동안 튈르리 공연, 팔레르와얄, 등등파리 곳곳에서 세계 각국이 다양한 문화 공연 만날 수 있습니다.작년에는 우리나라의 농악과 안은미 무용가의 공연이 소개되었다고 하네요.  8월 Festival Silhouette 2014실루엣 단편 영화 축제기간 : 8월 30일 ~ 9월 7일장소 : Parc De La Butte Du Chapeau Rouge,지하철 7bis Danube역, Pre-saint-gervais역2002년부터 시작된 단편 영화 축제로 9일간의 축제 기간 동안 야외에서약 130 여 개의 단편 영화들이 상영되고 다양한 콘서트들도 열린다고 합니다.  Festival Kiosquorama 2014키오스코라마 음악축제기간 : 8월 31일 ~ 10월 7일(미정)장소 : Square Maurice Gardette 등 파리 각 구의 공원, 또는 광장Kiosque는 파리 거리에서 흔히 볼 수 있는 작은 신문,꽃 판매점을 가리키기도 하지만 정원의 정자의 뜻도 있습니다.친환경을 슬로건으로 파리의 여러 공원, 정원에서 다양한 콘서트들이 열릴 예정입니다. 공식 홈페이지 : http://www.kiosquorama.org/ Les Solistes a Bagatelle 2014 바가텔 독주자기간 : 8월 23일 ~ 9월 7일장소 : Bois de bouloge, Orangerie du parc de Bagatelle, 불로뉴 숲클래식 음악을 좋아하지만 연주회에 가기에는 너무 번거롭고,또 공연 프로그램은 너무 길어서 지루하기도 하고...야외에서 좀 가볍게 클래식 음악의 아름다운 선율을 듣고 싶어 하는 분들을 위한 축제입니다.  2주 동안 불로뉴 숲에서 한 시간 정도의 여러 연주회가 매일 열린다고 하네요.  9월Semaine des cultures etrangeres 2014 외국문화의 주기간 : 9월 19일장소 : Ficep, 121 Rue De Lille – 75007 FICEP는 파리에 있는 약 51개국의 외국문화원들의 협회입니다.문화의 다양성과 언어를 알리자는 취지에서 매 년 한 주간을 외국 문화의 주로 지정하여한 주제를 중심으로 각 외국문화원에서 연극, 음악회, 언어 아틀리에 등여러 행사를 펼친다고 합니다. Journees du patrimoine Paris 2014문화유산의 날 기간 : 9월 20일 ~ 9월 21일장소 : 파리 내 다양한 장소1984년에 프랑스 문화부 장관이 프랑스 문화유산의 날을 만들었는데지금 이 행사는 파리뿐만 아니라 유럽 내 약 40여 곳의 지방에서 열린다고 합니다.이틀 동안 엘리제 궁 등 평소에 방문할 수 없었던명소와 여러 문화유적지들을 무료로 볼 수 있습니다.  10월  Art Elysees & Design Elysees 2014예술 엘리제! 디자인 엘리제!기간 : 10월 23일~ 10월 27일장소 : Pavillons Sur L'avenue Des Champs-elysees아마츄어에서 전문가들까지, 많은 현대 미술가와 디자이너들의 작품을 만나고구입할 수도 있는 현대미술 축제입니다. Fetes de La nuit Blanche백야축제기간 : 10월 4일장소 : Rue de paris, 75004일 년에 한 번, 깜깜한 밤에 루브르 박물관의 문이 열립니다.Nuit Blanche – 백야를 일컫는 이 축제는북유럽 나라들의 백야 기간 열리는 축제에서 영감을 얻어현재 파리 시장이 2002년 처음 시작했다고 하네요.파리의 여러 박물관, 미술관들을 밤새도록 무료로 방문할 수 있습니다.  Fetes des vendanges a Montmartre 몽마르트 포도 수확 축제기간 : 10월 8일 ~ 10월 12일장소 : De La Porte De Montmartre A La Goutte D'orEt De La Porte De La Chapelle Au Sacre-cœur파리에서도 와인이 생산된다는 것을 아시나요?바로 몽마르트 언덕의 포도밭에서 해마다 와인을 생산합니다.처음에는 이 포도밭의 수확을 알리는 작은 축제로 시작되어현재는 여러 지방의 을 맛볼 수 있는 야시장, 불꽃놀이,여러 콘서트와 전시회 등등을 만날 수 있는 파리에서 놓쳐서는 안 될큰 연중행사로 자리매김하고 있습니다.      Festival Des outre mers 2014대륙 외 지역 축제기간 : 10월 9일~ 10월 19일장소 : 파리 1구 & Gennevilliers 내 다양한 장소 마르띠니끄, 모리스섬, 구아둘루프, 등등, 프랑스는 우리가 알고 있는 대륙 이외에도캐러비안 해에서 아프리카, 오스트레일리아 해안에 여러 섬들을 가지고 있습니다.이들 섬들은 DOM TOM, COM이라 불리는 특별한 행정구역으로프랑스에 속해 독특한 문화를 자랑하고 있습니다.그 문화를 프랑스 대륙 사람들에게 알리는 행사로 다양한 콘서트, 전시회 등을 통해그 독특한 지역문화를 만나볼 수 있습니다.  11월Mois de la photo Paris 2014사진 축제의 달기간 : 11월 1일 ~ 11월 30일장소 : 파리 내 다양한 사진 갤러리11월은 사진의 달로 파리에서 한 달 동안 사진 갤러리들의 전시와약 80여개의 다양한 행사가 열립니다. Festival Mind The Gap 2014마음의 축제기간 : 11월 14일 ~ 11월 15일장소 : La Bellevilloise, 19-21 Rue Boyer – 75020 학생들을 위한 축제입니다. 불확실성 속에서 방황할 수 있는 학생들을 위한만남과 교류의 장소를 만들자는 취지에서 시작된 행사로다양한 포럼, 토론회, 콘서트, 전시회 등이 준비되어 있습니다. 96 heures de Concerts Telerama 201496시간동안의 콘서트기간 : 11월 21일 ~ 11월 24일장소 : Centre Mandapa, 6 Rue Wurtz – 75013 Telerama는 프랑스의 유명한 잡지 중의 하나입니다.이 잡지사에서 좀 더 많은 사람들이 콘서트를 즐길 수 있는 기회를 만들자는 취지에서만든 축제로, 이 기간 동안 프랑스 내 160개 이상의 콘서트홀에서 열리는 콘서트들을표 하나를 예매하면 다른 한 표를 무료로 얻을 수 있다고 하네요. 12월Art En Capital 2014예술의 지원기간 : 12월 3일~ 12월 7일장소 : Grand Palais, Entree Champs-elysees – 75008 여러 예술가들에게 그들의 작품을 좀 더 많은 다른 작품들과 비교할 수 있는기회를 만들자는 취지에서 시작된 행사로 매년 이 기간 동안그랑팔레에서 세계 곳곳에서 모여든 약 2000여 명의 화가, 조각가,사진작가들의 작품을 만나 볼 수 있습니다.Festival du Merveilleux 2014화려한 마술, 서커스기간 : 12월 25일~ 1월 4일 2015장소 : Musee des Arts Forains, 53 Avenue des Terroirs de France, 7501211일 동안 크리스마스 축제 장식 속에서 열리는 마법 같은 쇼들을 감상할 수 있는 기회입니다.매 30분마다 서커스, 마술쇼, 연극 등등의 다양한 쇼들이 열린다고 하네요.  Spectacles de noel 2014 a Paris크리스마스 축제기간 : 12월 1일~ 12월 31일 장소 : 파리 내 다양한 장소사실 12월은 따로 특별한 축제를 말할 필요가 없을 것 같습니다.크리스마스와 다가오는 새해를 기념하기 위해 파리 시내, 프랑스 전역에서12월 내내 수많은 행사들이 열립니다. 역시 아름다운 파리답게, 멋진 축제들도 많이 준비되어 있네요.2014년에도 즐겁고 화려한 축제속의 파리에서여러분들을 기다리고 있겠습니다~!저는 지금까지 파리에서, 이창용 가이드였습니다.    
오늘은 파리에서 당일치기로 가기 좋은 도시인 디종(Dijon)을 소개하고자 한다.  아직 다른 도시에 비해 우리나라에 덜 알려진 곳이지만,  과거에는 부르고뉴 공국의 수도였고, 지금도 그 흔적이 곳곳에 남아 기품과 품격이 느껴지는 도시이다. 그리고 중세부터 유명했던 디종 머스터드 소스가 바로 이곳 디종에서 만들어졌다.아름답고 우아한 디종으로 함께 떠나볼까?    파리에서 디종까지 TGV로 1시간 40분 소요가뿐한 이동 시간!     TGV를 타고 1시간 40분 남짓 달리니 작고 소박한 디종역이 나를 반기고있었다^^.      다르시정원 디종시에 생긴 첫번째 공원인 다르시정원은 엔지니어였던 앙리 다르시가 쉬종 계곡에서부터 도시에 물을 공급하기 위해 건설한 저수지 주위에 조성되었다.공원에는 북극곰 조각이 세워져있는데, 유명한 동물조각가 프랑소아 퐁퐁을 기리기 위해 세웠다고 한다.(이름도 예쁘다 프랑소아 퐁퐁 ㅎㅎ)      기욤문 18세기에 세워진 개선문인 기욤문은 디종시의 관문이다. 원래는 도시의 성벽지대에 포함되어 있었으나, 성벽지대의 붕괴 이후 19세기 말에서야 분리되었다고. 파리의 개선문에 비해 소박하고 아담하지만, 디종에는 이 기욤문이 잘 어울리는듯.     우체국, 그랑지에 광장 20세기 초에 지어진 우체국은 디종시에서는 비교적 최근에 지은 건물에 속한다.건축가 루이 페로의 작품으로 우체국 벽면에 새겨진 닭그림이 인상적.디종의 예쁜 우체국을 보고 있노라니, 우리나라의 우체국도 좀 예쁘게 바뀌면 어떨까 하는 생각이 들었다.한국의 미를 살린 한옥 우체국이라면 자꾸만 편지 부치러 가고 싶을 것 같은데..^^     우체국 근처의 아기자기한 거리풍경     프랑소아 뤼드 광장  프랑소아 뤼드 광장은 유명한 디종 출신의 조각가 이름을 따서 만든 광장으로, 1904년 옛날의 주택단지를 없애고 만든 광장이다. 광장 한편에는 프랑소아 뤼드가 태어났던 생가가 있으며, 광장 가운데에는 분수대가 있다. 마치 동화속 마을에 온 것처럼 아기자기한 광장 풍경이 너무 예뻤다.     오브리오관   중세의 오래된 집들이 늘어서있는 포르주거리에서도 40번지에 있는 오브리오관(사진속에서 자전거가 지나가고 있는 왼쪽 건물)은 후기 고딕양식의 걸작으로 간주된다.예전에는 이 건물의 창고에 예금이 보관되어있었고,당시 환전업무를 담당하고 있던 기욤 오브리오는 환전소 위에 자신의 호텔을 짓게 했다고 한다.      부르고뉴 대공궁전 14-15세기에 걸쳐 부르고뉴 공을 위해 건축한 궁전으로 바로크 양식으로 지어져있다.17-18세기에 걸쳐 베르사유 궁전을 건축한 건축가의 설계도에 의해 재정비되어 지금의 모습을 갖게 되었다고.하지만 19세기에 파괴되어 현재는 건물의 1/3정도 밖에 되지 않으며 시청사와 미술관/박물관으로 사용되고 있다. 기품있는 궁전의 분위기와 탁트인 파란하늘이 어우러져 너무 예뻤다.    생 필리베르 교회 이 교회는 12세기 중반 부르고뉴 로마 미술이 한창 발전하던 시기에 지은 로마네스크 양식의 건물이다.16세기 초에 화려한 고딕양식의 첨탑이 추가되었고, 18세기에는 예배당이 더 추가되었다.그리고 교회의 입구는 프랑스 대혁명때까지 디종 시장 선거 장소로 사용되기도 했다.    생 베니뉴 성당 11세기에 베네딕트파 수도원으로 만들어졌으나, 1000년부터 기욤 드 볼피아노에 의해 재건축되었다. 지하에는 부르고뉴 로마 미술의 걸작인 지하묘소가 있어 많은 관광객들이 찾는다.     여기서부터는 개인적으로 느낀 디종의 이모조모!똑딱이 사진과 함께 디종의 디테일을 조금 더 둘러보아요~  디종은 특별한 무언가가 있다.  로마와 같은 굉장한 영겁의 시간이 쌓인 느낌이지만 훨씬 더 조용하고 고즈넉한 느낌건물 건물 마다 길목과 길목마다 중세의 디테일을 발견 할 수 있었다.      그리고 디종에 가면 성당과 수도원은 물론이고 관청들도 다채색으로 장식한 화려한 모자이크 지붕을 갖고 있는 것을 볼 수 있는데, 이는 디종을 비롯한 부르고뉴 지방에서만 유일하게 볼 수 있는 전통 건축양식이라고 한다. 실제로 보면 더 화려하고 아름답다^^ 같은 지붕 양식이지만 날이 어두운 관계로 지붕이 잘 나오지 못했다..ㅠ     한편 디종은 올빼미의 도시라고 불린다. 디종의 기차역에서부터 바닥에 올빼미가 그러져있는 화살표 표시가 있는데 이 올빼미그림을 따라가기만 하면 디종 시내관광을 마칠 수 있다. 총 22개의 코스로 이루어져 있다.        그리고 디종의 상징인 올빼미는 여기저기에서 볼 수 있지만, 특별한 부엉이 한분을 노트르담 성당 벽면의모퉁이에서도 찾을 수 있다.이 올빼미를 쓰다듬으면 소원이 이루어진다는 속설때문에  많이 닳아있는 올빼미 조각ㅎㅎㅎ너는 뉴규? 세상 사람들은 무척 이루고 싶은 소원이 많은 걸 알 수 있다.역시 나를 비롯한 우리 일행들도 부엉이를 열심히 쓰다듬었다.    디종의 건물 벽화. 디종은 위치상 바다와 맞닿아 있지 않아있어서 디종에서 바다의 느낌을 원했는지  아티스트가 마치 바다가 옆에 있는 것처럼 느낄 수 있도록 항구의 모습을 크게 그려 넣은 것이 인상적이었다.      그리고 디종의 대표 인 머스타드와 생강빵왼쪽 사진은 디종에서 가장 유명한 생강빵집에서 찍은 사진이고,오른쪽은 다양한 색상의 디종 머스타드소스.      이렇게 하루 짧았던 디종 여행을 마치고 나는 다시 기차역으로 갔다.나의 다음 목적지는 어디일까??^^    P.S.비루한 사진 외에 예쁜 사진은 함께 출장가셨던 최동훈 실장님께서 찍은 사진들입니다. 감사합니다~^^    >프랑스지도>접기
​​​에어버스 380의 엘리트 크루답게 파리에 정말 자주 왔다(하지만, 난 항상 보잉 777로 온다는 아이러니ㅋㅋ) ​​​내가 공항 호텔에서 파리로 나갈 때마다 애용하던 루트(CDGVAL 타고 공항 가서 Roissy 버스 타고 오페라에서 하차)가 아니라, 이번에는 동료들과 택시를 나눠타고 시티로 나왔는데도, 또 '오페라'에서 시작한다. ​​​오페라가 역시 제일 좋아 :) ​​​(#파리우버 이용 : 코로나 때문에, 중형 승용차 최대 2인 탑승, 대형 승합차 최대 3인 탑승으로 제한됨)​​​​​​오페라 광장에서 보는 파리의 건축양식과 어우러지는 파란 하늘!아, 너무 보고 싶었던 것이었다. ​​​ ​​​ ​​​​항상 루아시 버스에서 내려 시작해서 그런가,나에게는 ‘파리 시작은 오페라에서’라는 공식이 항상 적용된다. (안 그럼 서운해.)​​​ ​​​​​#파리레이오버 는 거의 #파리하늘보기 로 시작되어 끝난 것 같다. ​왜 이렇게 예뻤나 모르겠는, 그날 하늘.  (그렇지만 그것도 잠시뿐이었다.)​​​​​​​ ​​​​​우리 #카타르항공승무원 의 답게, 모두가 각자의 계획에 충실하므로, 택시에서 내리자마자 찢어졌다. ​​​나 역시 7시까지 해결해야 할 미션들이 너무 많았다.약 4시 반경에 시티에 도착했는데, 모든 상점이 7시에 문을 닫는다. ​​약국에서 화장품 사고, 네스프레소 들렀다가 튈르리 공원에 가서 놀다가 관람차를 탄 후에 쇼핑까지, 2시간 반 안에 다 마쳐져야 했다. ​​​​​  ​​​​ ​​​오페라 스타벅스 지점(내부가 예쁘기로 유명한)에 들러 커피를 사고, 튈르리로 향할까 싶었는데웬 줄이 이렇게 긴지......​​​​코로나 이후, 유명 관광지에 간 것이 처음이고, 워낙 논란의 중심에 있던 유럽을 직접 경험한 거라, '아 역시 여기 유럽은 이렇구나' 하고 깜짝 놀랐다.​​​​카타르에서는 개인적으로 사람 많을 시간에 사람 많은 장소에 절대 가지 않는 것이 생활화돼 있어서 아무렇지도 않게 생활하는 사람들의 모습을 처음 봐서 더 놀란 것 같다.​​ 2019년 7월, 스타벅스 오페라 지점에서... ​​​​​내부에 앉아 있을 것도 아닌데 굳이 사람이 드글 바글한 여기서 기다릴 필요가 있냐 싶어, 무브 온!​​​​  ​​​걷다가 우연히 마주친 #피에르에르메'너 잘 만났다!'​당장 들어가서 슉슉 산다. 프랑스에 왔으면, 마카롱은 꼭 먹어야 해(내 아무리 키토인이라 하여도!)​​  ​​​​​​​ ​​​​​​​그리고 근처 스타벅스에 가서 에스프레소에 휘핑크림 올린 커피를 쪽쪽 마시면서 튈르리 공원으로 돌진!!!​​​​​​ ​​​​저 멀리 보이는 대관람차!!!!아, 너무 소망하던 것이었다. ​​​대관람차가 눈앞에 보일 때의 그 감동이란!​​​​ ​​​​​​​​​​드디어 #튀를리공원 이다!!(튈르리 공원에 들어갈 때도 마스크는 필수이다. )​그렇게 자주 왔던 오페라에서 도보로 10분만 가면 되는 거였는데, 나는 왜 한 번도 안 왔을까?세상 억울한......​​​​파리는 크고 넓고, 내게 허용된 시간은 너무 작고 한정적인 것이라. (루브르 박물관에도 아직 안 가봤다. )​​​​ ​​​​일단은 튈르리 공원에서 커피도 마시고 마카롱도 먹으면서 조금 시간을 보내기로 했다. ​​​​ 대관람차야, 조금만 기다려랏!​​​​​​ ​​​​​튈르리 공원의 시그니처, 둥근 연못 주변의 초록색 의자!​여기서 인증샷을 남기는 것이 오늘의 계획이었다. ​​​​ ​​​​​여기는 연못도 작고 의자도 적고, 뷰가 예쁘지 않아서 안쪽으로 더 들어갔다. ​​그리하여 자리 잡은 여기!​​​​ ​ 먹어볼까, 피에르에르메 마카롱!​​​​원래는 마카롱 2개만 사려다가 3개 산다고 했는데,점원이 잘못 듣고 내가 취소했던 맛까지 넣어서 알지도 못하는 사이에 총 4개를 구매하게 됐음. 만 육천 원 순삭...​​​​그래도 여기 앉아있는데, 예쁘고 맛있는 마카롱과 함께여서 더 즐거웠다. 즐거웠으면 된 거 ^^​​​​​ ​​​​​​혼자 앉아서 걍 멍- 하고 있는데 그게 너무 좋아서 아무것도 하고 싶지 않았다. 빨리 대관람차에 올라 뷰를 조망하고, 다음 계획으로 빠르게 빠르게 전진했어야 했는데, 갑자기 이쪽 방향으로 몰아치는 먹구름 때문에 망설이게 됐다. ​​​​​ ​​​​조금만 기다리면 먹구름이 걷힐 거 같은데, 그때 관람차에 올라 에펠탑을 보고 싶다는 작은 욕심에 여기 꾸역꾸역 앉아있다가.​​몰아치는 바람에 분수대 물을 흠뻑 뒤집어쓰기도 하고, 아주 살짝 '분무 됐던' 이슬비에 실망하기도 하면서 버텼다. ​​​​아- 아무래도 그냥 돌아가긴 너무 아쉬웠다. 그렇게 고대했던 튈르리 공원이었으니까.​​​​​​​ ​​​​아주 살-짝 파아란 하늘이 보이길래, 작전 개시!​​​​​ 파아란 하늘이었으면 얼마나 더 예뻤을까!? ​​​​ ​​​​여기 가장 큰 연못이 아무래도 가장 예뻤는데, 사람이 정말 많았다. ​​​8월, 프랑스 사람들이 한 달간 휴가를 낸다고 하던데, 이들이 다 파리로 모였나 보다. ​​​그래서 파리를 돌아다니며 코로나로 인해 '텅 빈 느낌'을 전혀 받지 못했다. 조금 다른 점이라고 한다면, 예전처럼 아시안 관광객을 보기 어렵긴 했다. 그래도 유럽 각지에 사는 것으로 추정되는 아시안도 되게 많았고, 한국말도 3-4번은 들었다. ​​​나 역시도 걱정스러웠던 '유럽에서는 아시아인들을 하대할까요?'에 관한 질문이라면'파리에서는 전혀 1도 느끼지 못했다. '라고 답하고 싶다.​​그냥 전과 같은 파리인데 사람들이 마스크를 잘 쓰고 다닐 뿐?​​​​​​​ ​​​​​반드시 꼭 다시 올 거라고 다짐하며 떠나는 튈르리 공원!그때는 혼자가 아닌, 누군가와 함께하는 여행이기를! (=코로나 빨리 종식돼라)​​​​  ​​대관람차 탑승!!아주 한산해서 바로 탈 수 있었다. ​​소요시간은 10분이라고 했는데, 실제로 18분 탑승함. 한 바퀴 타고 내리는 건 줄 알고 내릴 채비하는데, 문을 열어주려고 하지 않길래, 그냥 그렇게 3바퀴를 더 돌았다. ㅋㅋㅋㅋ​​12유로에 내고, 아주 꿀이었다!! :D​​   ​​​​​엄청난 바람이 불어치고 있을 때라 관람차 안에서 바람소리가 슝슝 들리고 흔들 거렸지만 그것마저도 아주 꿀잼이었다. ​​​​​​​​​카타르에서 코로나 때문에 갇혀, 마음고생 정말 많이 하고 힘들었다.실제로 울기도 많이 울고....가끔은 죽고 싶을 정도로도 힘들었다.그때마다 분명 다시 행복할 수 있다고 믿고 견뎌왔는데이렇게 행복한 시간을 보내게 되다니..... 더할 나위 없이 좋았다. ​​​#모두힘내요 #분명다시행복해질수있어요​​​​​​ 이렇게라도 또 본다, 에펠탑아 ♥​​​​​시간은 아주 한정적이고 할 것도 많은데, 동선 상 도무지 갈 수가 없는 에펠탑도 기어코 보고 싶길래, ​오늘만큼은 공중에서 보기로 한 결정이 이렇게 마음에 들었다. ​​​​​  ​​​대관람차에 6시 20분에 탑승, 6시 38분에 내렸다. 루이비통 깜봉 매장 문 닫기 15분 전에 처음 방문했는데, 바로 한 개 남았다고 한 내 가방! ​​운수 대통이다. 진짜. ​​​​ 가방 구입기 + 사용기는 따로 포스팅할 예정 ​​​​​​​파리에 아무래도 관광객이 줄어서, 관광객을 대상으로 하는 강도, 도둑질이 더 치밀하다고 들었다. ​​계획을 세울 때에,만약 가방을 못 사게 되면, 에펠탑까지 기어코 갈 것이고. 사게 된다면 그대로 호텔로 돌아가기로 했다. 아무래도 쇼핑을 한 것으로 보이는 나 같은 아시안은 쉽게 표적이 될 것이므로.​​​​그래서 조용히 호텔로 돌아가야만 하는데, 아직도 하늘이 예뻐서 또 쏘다니고 싶었다. ​​​​ 해 질 녘 하늘은 더 예술​​​​루이비통 직원에게, '오페라까지 걸어갈 건데, 그냥 들고 가기가 괜찮겠냐' 물으니, 위장용 검정 가방에 담아줬다. ​​고로 괜찮지 않은 것이다. 매장 안에서 가방 착용해보느라 내려놓은 컨버스 백도 잘 챙기라고 주의를 받았으니, 매장에서도 강도질이 일어난다는 것이겠지. ​​​덕분에 주황색 쇼핑백은 눈에 띄지 않았지만, 검은색 쇼핑봉투도 워낙 커서 조금 부담스러웠다. 그래도 몇 분 거리에 내가 좋아하는 &other stories를 둘러보는 것은 포기할 수가 없는 일이다. ​​​​​​​ 세일 득템 ​​​​​​이제는 제발 돌아가야 하는데, 왠지 모를 용기가 더욱 생겨버려서 10분 거리의 '머슬 맛집'까지도 걸어가기로 한다. (하... 나란 ㄴ...)​​​​머슬(유럽식 홍합탕)을 넘 좋아하는 나라, 먹어야만 살 거 같아서 굳이 구글맵 뒤져서 가깝고 평점 좋은 곳에 가서 ‘테이크아웃 해야지’하며 걷는 중. (하루종일 마카롱과 커피 빼고는 안 먹었다구!)​​​​ ​​​​아마 하늘을 더 보고 싶어서 핑계를 댄 것일 수도 있겠다.​​파리의 하늘은 왜 이렇게 예쁘냔 말이다. ​​​​ ​​​​구름 한 점 없는 사막에서 온 지라, 구름 낀 하늘에 열광하는 나. ​​특히, '구름 낀 하늘이 예쁘다' 싶은 나라들이 몇 개 있지만, 그중에 파리의 구름은 항상 예술인 것 같다. ​​​ ​​​​혹시나 보기 좋게 털리지 않을까 싶어, 눈빛은 레이저를 쏘고, 손으로는 쇼핑백과 내 가방들을 꼭 쥐고, 발걸음은 엄청 씩씩하게 걷느라 결국엔........ 지쳐버렸다. ​​​힘들어서, 왜 여기까지 걸어와야만 했냐고 스스로를 엄청 자책했는데, 머슬 맛집도 문을 닫음.................​​​악! 촤증나​​​​​​​ ​​​​이곳이 을지로 3가 마냥 핫한 뒷골목인가 싶은데, 비집고 들어갈 틈도 없이 빼곡했다. ​​​'아, 이러니 하루에 확진자가 7천 명이나 나오지' 싶었던 파리. 너무한 인산인해에 깜짝 놀라서 후다닥 피신했다. ​​​홍합탕은 미수로 그쳐 버렸고, 애써 걸어온 노고가 수포로 돌아갔다. 우엥​​​​그래서 갈 수밖에 없었던 모노프리.​​​​​ 모노프리 슈퍼마켓​​​​​코로나로 인한 락다운으로 3개월 동안 카타르에 갇혀 있을 때, 유일하게 빛이 되어 줬던 모노프리. (실제로 슈퍼밖에 안 열었던 도하였다)카타르 짭 모노프리가 아닌, 프랑스 현지의 찐 모노프리에 갈 수 있게 되어 완전 감개무량했다. ​​​8시경, 사람이 거의 없어 아주 한산했지만,가방과 쇼핑백을 부둥켜안고서 오랜만에 행해지는 그로서리 쇼핑으로 "산소를 투여받음". 캬 ~!​​​​​ ​​​​장을 보고 나왔는데, 하루 종일 올락말락 위태로워 보였던 먹구름이 결국엔 비를 내뿜고 말았던 거다.​​나, 날씨 요정은 또 이렇게 비를 피해 가고 말았다. 운수 좋은 날. ​​:)​​-To be continued ​​​ 
안녕하세요 Mr. Lee입니다.  어제부터 비가 포슬포슬내리기 시작했습니다.​포슬포슬 내리는 비는 물!물 하면 바다!(억지)​진조크루의 멤버비보이 '베로'와 '진영'은지난 8월 말,바다의 땅 '통영'에다녀왔답니다ㅎㅎ​통영에 가서우리나라 중요무형문화재'통영오광대'를 보유하고 계신'김홍종'선생님과 함께(추후 설명 참조)콜라보 퍼포먼스를펼치고 온 '베로'와 '진영'의모습을 한번 구경해 볼까요?^^  우리나라 중요무형문화재 '통영 오광대'와2024년 파리 올림픽 정식 종목 '브레이킹'이 만나면?바다의 땅,경상남도 통영시 아름다운 바다의 땅경상남도 '통영'으로 떠난진조크루의 멤버 '베로'와 '진영'!  '통영'에는 유명한 관광명소10군데가 있다고 해요~​스카이 루지 통영, 미륵산, 동피랑 마을,한려수도 조망 케이블카,이순신 공원, 거북선, 매물도, 세병관장사도 해상공원, 통영 중앙 시장까지!​이 외에도 관광하기 좋은 명소가넘쳐나는 도시가 바로 통영입니다.(❁´◡`❁) 통영의 랜드마크'이순신 공원'그중 통영의 '랜드마크'로 꼽히는 '이순신 공원'​'통영'하면 '이순신'장군을빼놓을 수 없죠?ㅎㅎ '이순신 공원'은 아름다운 통영의 바다 풍경과트래킹을 한 번에 즐길 수 있는 공원으로통영의 또 다른 관광 명소인남망산 조각 공원과 강구안에 인접해있어코스로 방문하여 힐링하기에최적의 장소로 추천한답니다ㅎㅎ  '이순신 장군' 동상 앞에서선보이는 비보이 '진영'의 '에어트랙'!​키가 커서 그런지 시원시원하네요~ㅎㅎ   '이순신 장군'에빙의된 베로..? ^^; 하지만 촬영은 진지하게~​단연 프로다운 모습을보여주는 '베로'입니다( •̀ ω •́ )✧  '통영 오광대'와 '브레이킹'이 만나다사실 통영에 온 이유는따로 있었죠?ㅎㅎ  이번 콜라보 퍼포먼스를 함께 선보일'김홍종' 선생님을 찾아뵌 멤버들!​제작된 퍼포먼스는외교부의  KOR PD's Pick: RE:gacy시리즈 중 3번째 편으로세대를 넘어 귀감이 되는한국의 장인 정신을 소개하며  우리나라 중요무형문화재제6호 '통영 오광대'보유자 '김홍종' 선생님과,세계 랭킹 1위의 한국 비보이 팀 '진조크루'가선보이는 콜라보를 담았다고 합니다~  2024년 파리 올림픽 정식 종목 '브레이킹'과세계 1위 비보이팀 '진조크루' 콜라보 퍼포먼스에서 '브레이킹'을 선보일 '진조크루'는세계 5대 비보이 메이저 대회를 모두 석권하여전 세계 비보이팀 최초로그랜드슬램을 달성하였으며이외에도 200여 회 이상의수많은 수상 경력을 자랑하는대한민국 대표 비보이팀입니다.​'브레이킹'은 다가오는 2024년,파리 올림픽 정식 종목으로 채택되었는데요!​세계 랭킹 1위 타이틀과수많은 수상 경력을 보유한 '진조크루'가국가대표 유망주로 꼽히고 있습니다.  우리나라 중요무형문화재 제6호 '통영 오광대'와보유자 '김홍종' 선생님그리고 퍼포먼스에 등장하는또 다른 장르 '통영 오광대'는대한민국 제6호 중요무형문화재＊로우리나라 남부 지역 탈춤 전통을잘 보여주는 탈놀이로서서민의 애환을 담은 전통 마당놀이입니다. 이번 퍼포먼스에서'통영 오광대'를 선보일 분은문화재 보유자 '김홍종' 선생님!​​​문둥탈의 대가인 '김홍종' 선생님은오랫동안 '통영 오광대'의 보존을 위해 노력해왔으며,'통영 오광대' 보존회 회장으로 활동하고 계십니다.​또한 40년 넘게 무형문화재의 발굴에 힘쓰며후진 양성에 노력을 쏟고 있다고 합니다.  ＊중요무형문화재란?연극·음악·무용·공예기술·기타 무형의 문화적 소산으로역사상·학술상·예술상 가치가 크고향토색이 현저한 것으로 정부에서 지정한무형문화재입니다. 통영 세병관'김홍종'선생님과 함께콜라보 퍼포먼스를 선보일 장소는통영의 또 다른 랜드마크'세병관'입니다.  경상남도 통영시에 있는'세병관'은 국보 제305호로 이순신 장군의 전공을 기념하기 위해세웠졌다고 해요.​삼도수군통제사의 위엄이 느껴지는 이 장소는통영에서 '이순신 공원'을 빼면 안 되듯이필수로 방문해야 한다고 하네요:)  '세병관'의 기운을 느끼고 있는 '베로'.​여기도 그냥 지나치지 않는다!!   '브레이킹' 무브를 선보일 때는누구보다 진지하게 임하는 비보이 '베로'.​자신의 시그니처 무브를 멋지게 선보입니다.  '통영 오광대'X'브레이킹' 콜라보 퍼포먼스두 장르에 공통점이 있다?!'통영 오광대'와 '브레이킹'의아름다운 콜라보✪ ω ✪​두 장르는 태생이 다르지만공통점이 있답니다!​바로 대중과의 호흡( •̀ .̫ •́ )✧ '통영 오광대'는마당놀이의 을 기반을 두어대중들과 호흡하는 춤이며, '브레이킹' 역시길거리에서 자유로움을 표출하며대중에게 선보이는 춤이라는 점! 누구나 함께 즐길 수 있는 열린 무대,길에서 시작된 문화라는 점에서두 장르의 너무나도 닮은 모습을엿볼 수 있었습니다ㅎㅎ  ▼ 통영 오광대 '김홍종' X 브레이킹 '진조크루' 콜라보 기사 ▼ 통영오광대 김홍종과 비보이 진조크루가 만나면? > 문화ㆍ교육 | 통영인뉴스통영오광대 김홍종과 비보이 진조크루가 만나면? 페이지 정보 작성일 21-08-20 08:10 본문 문둥북춤의 대가 김홍종, 세계적 비보이 진조크루, 전통과 현대의 만남 외교부 공식 유튜브 채널 ‘모파 코리아즈(MOFA-KOREAZ)’ 31일 소개 전통 탈놀이 통영오광대와 현대 춤 비보이가 만난다. 대한민국 외교부는 오는 31일부터 공식 유튜브 채널 ‘모파 코리아즈(MOFA-KOREAZ)’에서 통영오광대 문둥북춤의 대가인 김홍종과 세계적인 비보이 진조크루의 만남을 소개한다. 태생과 시대는 다르지만, 서민들의 애환이 담긴 춤이라는 점에...www.tyinnews.com 진짜 통영에 간 목적은?!촬영이 끝나자마자통영의 '간장게장' 맛집을 찾아가밥을 3공기나 흡입한'간장게장' 마니아 '베로'.​통영에 간 목적이따로 있었다는 소문이...^^(장난)   오늘의 소식 재미있게잘 보셨나요?ㅎㅎ​2021년 하반기에는정말 어마무시하게 많은 활동들이기다리고 있다는 사실!​그만큼 Mr. Lee도전해드릴 소식이수두룩하답니다(●'◡'●)​여러분들에게 많은 소식을빠르게 알려드리기 위해열심히 포스팅을 작성하고 있으니앞으로도 꾸준히 방문해서비보이팀 '진조크루'의 소식을확인해 주세요:)🙌  비보이팀 진조크루 공식 홈페이지 바로 가기*공연 섭외 문의는 카카오채널을 통해 확인해 주세요. 
  ​첫번째로 소개할 파리의 도시재생 플레이스는 프롬나드 플랑테(Promenade Plantee)초록 오솔길이라는 뜻을 가진쿨레 베르트(Coulée verte)로도 불리는 이곳​이곳은 최초의 고가공원으로 고가철로가 있던 곳을 공원으로 바꾼 곳이다.주민들에게 싱그러운 녹색을 안겨주는 성공적인 도시재생지이지만,사실 이곳은 영화 촬영지로도 유명하다.​   보면 누구나 사랑하는 그 영화,비포시리즈의 비포 선셋 <Before Sunset, 2004>저 아름다운 대사를 말하며 걷는 곳이 프롬나드 플랑테이다.​수많은 관광지를 가다가저 길을 걸었을 때는 관광지보다 파리 사람들의 생활속의 공간에 온 느낌이었다.​그만큼 저 공간은 계획만큼이나지역 주민들에게 선물이 되어 일상에 자리잡은 공간이었으며도시 한가운데에 편안한 녹지를 제공해주는 공간이었다.   어느날 아침, 이 날은 그동안 수많은 관광지와 미술관 탐방에 지쳐있던 날이라 한적하게 걷고 싶은 날이었다. 그래서 이 날은 공중정원을 가기로 마음 먹으며 나왔다. (사실 그래도 수많은 파리의 도시재생 답사지 중 하나였지만) 어디 레스토랑에 가서 식사를 챙기는 것도 귀찮아서 한국의 파리바게트만큼 대중적인 프랑스 빵집 PAUL에 들려 바게트샌드위치를 샀다. 샌드위치 달랑 들고 향한 프롬나드 플랑테.  고가 철길 아래 샵들 처음 마주한 프롬나드 플랑테, 위에 언급한대로 프롬나드 플랑테는 고가 철도를 공원으로 바꾼 곳이다. 그래서 철도구조물이 그대로 남아있는데 그 중 위에를 공원으로 활용하고 있으며 아래 아치모양의 공간들은 다양한 샵과 공방들이 들어와있다. 위의 사진은 그 아래의 공간들로 유니크한 들이 나타나는 곳. 뭐지, 베를린에서도 저런 다리였나 고가 아래의 아치형에 서점들이 엄청 들어와있었는데 특히 시각디자인 서적이 많아서 한 권 샀던 기억이... 추억이 새록새록 의식의 흐름​  고가 위 프롬나드 플랑테 위로 올라오면 보이는 프롬나드 플랑테, 이부분은 뭔가 로같다ㅋㅋㅋ​(여담이지만 로 진짜 너무 구리다. 거기에 공원이 있어도 근처에 주거단지가 없어 그걸 이용한 지역주민이 없고, 로 가봤더니 무엇보다 디자인이 너무 구렸다. 조경도 구렸다.21세기에 아름답지 않은 것은 존재가치가 없는데...)  프롬나드 플랑테에서 바라본 파리 거리 공원 위에서 바라본 파리 거리아름답다. 다시 가고싶다, 파리.    황량한 곳을 지나면 보이는 덩굴들   공원과 옆 건물의 대비가 분명해서 좋아하는 씬       이렇게 수로도 조성되어 있어 걷는 재미가 있다   대숲도 있다.정말 다양하게 조경을 해놓았다.       그리고 그 공원을 다니는 사람들, 옆의 건물들.특히 조깅하는 사람이 많았다.    조깅러 뽬!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍히는 걸 좋아하는 분이셨다 ㅋㅋㅋ    열심히 걷다보니 슬슬 배가 고파서저기 보이는 벤치에 가서 자리를 잡았다.  그리고 바게트 샌드위치를 냠냠이때는 아직 논문학기 전이라 턱이 튼튼할 때(논문 쓰다가 턱이 맛이 간...ㅠㅠ)​프랜차이즈 샌드위치인데도 난 만족북적북적 관광지들을 다니고, 유명한 뮤지엄들을 보다가현지인들만 다니는 곳에서 조용히 있는 시간을 가졌다.​나에겐 충전의 시간.      샌드위치를 먹고 나무, 풀, 건물들을 보며 다시 걷고 걸었다. 위와 같이 앤티크하고 예쁜 건축도 구경하고   이런 엄청난 건축도 구경길이 관통하는 건물이라니 진짜 넘 신기    그렇게 걷다가 빠지는 길로 내려왔다.   내려오면 다시 만나는 공원 아래 샵들        다양한 상점다양한 간판    건축, 길, 나무, 풀, 사람들이 조화를 이룬 장소였다.친구와 부담없이 걷기 좋은 거리로 이 곳을 추천한다. 
   9월의 에서  자연을 느끼다...   9월말 토요일 목동  에 갔다 왔다.사실에 가려 했던건 아니고길 건너 양천도서관에 갔다가...우연히 들르게 되었다. 강력한 레드컬러와 블랙색상의 스퀘어 대문이...자꾸 들어와 보지 않겠냐고 하는데...거절할 이유가 없었다.  목동 은 한국과 프랑스의 수교 100주년을 기념하여 1987년 7월 1일 문을 연 공원이라고...    안의 광장은 삼태극무늬로 꾸미고 파리광장에는 프랑스식 화단을 조성하는 등 양국의 전통 양식을 조화롭게 반영했다. 야외무대광장에서는 인근 주민들을 위한 공연이 펼쳐지며 야외결혼식도 열린다. 인근에 목동 양천도서관이 있고, 또 양천우체국도...  공원 근처에 무료로 주차할 수 있는 노변 주차장을 갖추고 있다.  참고로 프랑스 파리에는 코로니 아파트단지 내에 광장이 들어서 있다. http://bit.ly/Pg59Sr ..... ﻿    나를 강렬히 유혹했던  입구길 건너 목5동 성당도 보이고..    목동       정문은 한번 보면 뇌리에 박힐 만큼 인상적이네요.    내 위치 파리광장, 한불마당, 중앙가로광장, 옥외전시장, 광장, 잔듸광장...     목동  ﻿﻿     관리실 ﻿ ﻿  목동   ﻿ 이정표목동종합운동장, 양천우체국, 오목교역, 분수대     안내도     내에선 알고 있지만 주의해야할 것              안엔 담쟁이도 많네요.   ﻿            다양한 종류의 장미들 ﻿   목동       ﻿ 목동   ﻿﻿사색도 하고친구와 얘기하기도 좋은  벤치﻿﻿ ﻿﻿﻿오호~ 감나무에 감도 주렁 주렁   목동   ﻿ ﻿   ﻿  목동   ﻿ ﻿   ﻿  에는 여러종류의 꽃들과 식물들이 참 많아서 숲속에 온 느낌이던 걸요. ^o^﻿﻿    여기서부터 600 미터 구간에는 산책로가 조성되어 있었어요.  짱~﻿  ﻿   ﻿  목동   ﻿   ﻿   ﻿   ﻿  목동   ﻿   산책로는 마치 북한산 둘레길 정도 온 기분이었어요.﻿﻿   ﻿  목동      건강을 생각한 맨발 지압로﻿발과 인체의 건강관계도 눈여겨 보구...﻿  양말을 벗고... ﻿ ﻿ 각종 지압코스가...허거덕~ ﻿ 전 사실 발바닥이 좀 아파서... 건강은 나중에 생각하기로...﻿﻿    안에꽤 큰 규모의 분수가 있었어요.여기도 빨간색 기둥이 인상적이었죠. ﻿ ﻿  물을 바라보고 있는것 만으로도 좋았는데...﻿목동      분수가 갑자기... ﻿  목동   ﻿ ﻿ ﻿﻿ 분수쇼잠시 감상~  ﻿   ﻿   분수쇼9월말이지만 낮엔햇살도 따갑고 꽤 더웠었는데...더위가 확 가시는 느낌이었지요. ﻿  소나무 그늘 아래서..분수쇼를 보다﻿﻿﻿ ﻿하늘이 무척 맑고 더웠던 토요일 오후의 하늘﻿    목동   ﻿ ﻿          토요일 오후라서 그런지... ﻿  목동   ﻿      에양천구 목동 주민들이 많이 나오셨네요.(?) ﻿      목동   ﻿        분수대 옆에서 농구도 가능하네요. ﻿   ﻿  솜사탕 파시는 분까지 온거 보니 제대로 휴일 기분이 났어요. ﻿  한껏 차려 입고 외출 나온건 사람들만은 아니네요.^ㅡ^   ﻿﻿길 건너편에엔 양천도서관도 보이구요. ﻿﻿ 목5동 성당도...    우연히토요일 오후에 들르게 된  ... 다음엔 시간을 좀 더 갖고 가을을 즐기러 와야겠다.   풀과 꽃과 나무가 많은에코그린  산책로와분수가 특히 인상적이었다. ﻿ 그리고 ﻿    빨간색을 포인트 컬러로  꾸민  건축 조형물들이 일관성을 보여 주며디자인 감각도 엣지 있었다 .....   > 더 보기└ 접기      ﻿
특별시>양천구>목5동> 바로가기  목5동 바로찾아가기! ------------------◈목1동◈목2동◈목3동◈목4동◈목5동◈목6동◈신월1동◈신월2동◈신월3동◈신월4동◈신월5동◈신월6동◈신월7동◈신정1동◈신정2동◈신정3동◈신정4동◈신정5동◈신정6동◈신정7동    위치 : 시 양천구 목5동 906번지 한국과 프랑스는 수교 100주년이 되는 1986년에 기념 사업의 하나로서 파리에 광장을,  에 파리광장을 각각 조성하기로 하였다. 이에 목동 신시가지의 제 2 근린공원을 이라 명 명하고 그 일부를 파리광장으로 꾸몄다. 은 기념공원으로서의 상징성과 근린공원으로서의 편익성을 가진 프랑스와의 우호, 교류, 호혜, 친목 등의 수교이념을 표상하는 공원이다.    둘러보기...  주요시설로은 한국의 영역으로서 광장, 연못과 프랑스 영역으로서 파리광장을 배치하고 한국 과 프랑스가 어우러지는 개념으로 한불마당을 구성하였다. 광장에는 삼태극 문양으로 바닥포 장을 하고 벽화 및 벽천을 설치하였다. 파리광장은 프랑스 양식의 무늬화단을 조성하여 기념광장 의 을 살리고 계절에 따라 다양한 화초류를 심어 장식적, 교육적 효과를 도모하였다. 지하철 5호선 오목교역 하차, 도보로 10분 거리에 있다.   
​- 큰사진 보기는 여기를 클릭! -​​​​​​​​​​​​목동  - 야경​​​﻿﻿﻿﻿ ​낮에 왔을때 야경이 궁금했었던곳^^역시 수경시설덕에 야경도 좋다.분수는 낮에만 가동되서 저녁에는 볼 수없지만 주변 조명덕에 야경이 이쁘다.^^목동  주간 내용 및 안내도 와 수경시설 가동시간은아래 사진을 참고하거나 바로 아래 링크를 클릭!- 목동 주간 내용 보기.​- 목동  안내도 보기.​- 목동 수경시설 가동 시간 안내​​날 짜 : 2016. 09. 14. 위 치 : 특별시 양천구 목5동.​​---------- 공원 관련 다른 내용 더보기는 아래 링크 클릭! ----------- 공원외 전체목록 한눈에 보기 -​​============================= ▼ 그 외 목동  관련 안내. =========================== (출처 : 목동 내 게시판)​​​ ▲ 목동  안내도.- 큰사진 보기는 여기를 클릭! - ​﻿﻿﻿▲ 목동 내 금지 행위 안내.- 큰사진 보기는 여기를 클릭! -​​​======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿======﻿====== ﻿ 추가내용 - ﻿ 목동 (네이버지식백과 - 두산백과)- ﻿ 목동 (네이버지식백과 - 대한민국구석구석) -------------------------------------------------- ​- ﻿ 목동 (네이버지식백과 - 두산백과) 출처 : 네이버지식백과 - 두산백과​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​﻿홈페이지 주소 : http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1212909&cid=40942&categoryId=31922​한국과 프랑스의 수교 100주년을 기념하여 1987년 7월 1일 문을 연 공원이다. 총면적 29,618㎡이다. 한국과 프랑스는 1886년에 수교했는데, 1986년 파리에 광장을 세우고 에는 파리광장을 세우기로 함에 따라 목동 신시가지 제2근린공원을 개조하여 만들었다. 주요 시설로는 광장과 파리광장·한불마당·야외무대광장·연못·분수대 등이 있다. 또 농구대와 게이트볼장·철봉·역기 등 체육시설도 갖추어져 있다. ​이 중 광장은 삼태극무늬로 꾸미고 파리광장에는 프랑스식 화단을 조성하는 등 양국의 전통 양식을 조화롭게 반영했다. 야외무대광장에서는 인근 주민들을 위한 공연이 펼쳐지며 야외결혼식도 열린다. 인근에 양천도서관이 있고, 공원 근처에 노변 주차장을 갖추고 있다. 참고로 프랑스 파리에는 코로니 아파트단지 내에 광장이 들어서 있다.​-------------------------------------------------- ​- ﻿ 목동 (네이버지식백과 - 대한민국구석구석) 출처 : 네이버지식백과 - 대한민국구석구석​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​﻿홈페이지 주소 : http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2031797&cid=42856&categoryId=42856​​목동에 있는 은 1987년 3월 6일에 착공, 동년 7월 1일 준공하여 개원하였다. 은 기념공원으로서의 상징성과 근린공원으로서의 편익성을 함께 갖추고 있다. 1886년 한국과 프랑스가 통상 수호조약을 체결한 이래 100년 동안 두 나라가 동서문화의 교류는 물론 경제발전의 동반자와 국제평화유지의 혈맹으로 다진 우호를 상기하고, 파리시 코로니 아파트 단지 내에 『 광장』을 마련한 답례로 신시가지 부지 (29,720㎡) 제 2근린공원을 으로 조성케 되었던 것이다.의 광장(520㎡), 파리광장(800㎡), 한·불광장(3,900㎡), 연못, 벽천시설 등으로 낭만과 휴식, 녹지공간을 함께 배치하였는데 이는 프랑스와의 우호, 교류, 호혜, 친목 등의 수교이념을 상징하는 뜻에서 한국의 영역으로서 광장과 연못을, 프랑스 영역으로서 파리광장을, 그리고 한국과 프랑스가 함께 어우러지는 의미로 한불마당을 만들었다. 또 광장에는 태극문양으로 바닥포장을 하고 벽화와 벽천을 설치했으며, 파리광장은 프랑스 양식의 무늬화단을 조성하였다. 약 540㎡ 공원에는 양국의 을 살린 소나무, 마로니에, 느티나무 등 30여 종 15,800그루의 나무를 심고 공간에는 잔디를 깔았다. 야외무대 광장에서는 공연이 열리기도 하며, 야외결혼식도 열린다. 공원과 바로 인접한 곳에는 목동 시립도서관이 위치하여 휴식과 문화공원으로의 면모를 갖추었다.   
​한적한  벚꽃 공원 🌸서래마을 몽마르뜨공원 봄 데이트   이번 주말 화창한 날씨와 함께 벚꽃이 대부분 만개하면서꽃놀이도 절정을 향해가는 느낌이에요.​대신 평소에 30분이면 가는 거리가1시간이 걸리고, 어디를 가나 인산인해.​사람 없는 곳에서 벚꽃을 보고 싶어서서래마을 몽마르뜨공원에 방문했어요.​주말에도 마을 주민들만 찾아와서북적이지 않는 분위기라 한적한봄 데이트 코스로도 추천하고 싶어요.​ ​서초역 인근, 대법원 뒤편에 위치한 공원이라평일 점심시간 직장인들이 점심 식사 후에산책하러 많이 찾는 곳이라고 해요.​남편이 종종 여기서 산책을 한다고 사진을찍어 보내서 저도 궁금했던 곳이랍니다.​ ​서래마을 몽마르뜨공원 입구에 세워진표지판 디자인도 넘 이쁘지 않나요 :)​정말 파리에 있을 것만 같은 느낌.​이 앞에서 봄 데이트 인증샷 한 장 남길 걸 그랬다.​ ​전체적으로  벚꽃은 이번 주가 만개라잔뜩 기대를 하고 왔는데 초입에 있는 나무들은꽃이 일찍 피었는지 벌써 많이 졌더라고요.​하지만 이른 실망은 금물!안쪽으로 들어가면 풍성한 꽃이 많아요.​ ​고속터미널에서 방배역까지 걸어가는약 4km 구간의 '서리풀길' 이라는 둘레길도 있네요.​소비 칼로리와 음식까지 알려주다니너무 디테일하시당ㅋㅋ​ ​벚꽃길을 걸을 때는 앞만 보고 걷는 거보다한 번씩 뒤를 돌아보면 조금 전에 내가지나온 길인데도 또 새로운 느낌으로너무 예뻐 보일 때가 있더라고요.​ 벚꽃 공원을 걸을 때는빠른 걸음보다는 역시 느릿느릿,여유롭게 걸으며 봄날을 만끽해 보세요.​ ​갑자기 따뜻해진 날씨 탓인지꽃이 많이 떨어진 나무를 보면어찌나 안타깝던지요.​벚꽃아, 다음 주말까지만 이대로머물러 주면 안 되겠니.​#벚꽃 #서래마을 #몽마르뜨공원​  ​요즘  벚꽃 핫플만 찾아다녔더니사람도 너무 많고 살짝 지쳤는데요.​햇볕 쬐면서 조용한 길을 걷다 보니절로 힐링 되는 느낌이에요.​남편이랑 손잡고 대화 나누면서봄 데이트하기 너무 좋았던 공간!​ ​프랑스인들이 많이 거주하는 서래마을 을살려 공원 이름을 파리의 유명한 지명인몽마르뜨 공원으로 지었다고 해요.​ ​여기는 왜 이리 꽃이 빨리 지냐고한참 칭얼거리고 있을 때쯤,​이런 갈래 길이 보이면 여기부터본격적인(하지만 짧은) 벚꽃길이 시작돼요.​ ​입구 쪽 나무는 왜 이리 성격이 급하지?!의아할 정도로 여기 나무들은 꽃이 풍성해요.​다른  벚꽃 명소들과 다름없이이번 주말 절정에 달하고 있어요.​ ​특히 요 구간은 한쪽에 개나리도 있어서다채로운 봄꽃의 향연을 볼 수 있답니다.​길 가던 분들도 다 발걸음을 멈추고 한참씩꽃을 바라보거나 사진을 남기는 모습이네요.​ ​✔ 이런 분들에게 추천!​1.  벚꽃 구경을 하고 싶지만사람이 많은 곳은 절대 싫다.​2. 꽃이 적어도 좋으니 사람이 적은 곳에서조용히 한산하게 보고 싶다.​3. 멀리서 굳이 찾아오기보다는예술의전당이나 서초역 인근에 볼일이있을 때 가볍게 둘러보기 괜찮았어요.​ ​봄 데이트로 추천하는 로맨틱 벚꽃길​이렇게나 예쁘다가 너무 갑자기꽃잎이 져버릴 거라는 걸 알기 때문에더욱 인기 많은 꽃이 된 건 아닐까요.​보고 있는 한순간 한순간이 소중하다고!​ ​서래마을 몽마르뜨공원 벚꽃은이번 주말에도 한창 이쁘네요.​바람이 불 때마다 조금씩 꽃비가 내리기시작했으니 꽃구경을 하실 거라면 되도록주 초반에 방문하는 게 좋겠어요.​  ​전속 작가님이랑 같이 왔으니 벚나무 아래에서인생샷도 잔뜩 남겨봅니다. #벚꽃데이트​그러고 보니 오늘 날씨가 더워서벌써 반소매를 개시했어요.​날씨가 따뜻해지는 건 좋지만꽃이 빨리 져버릴까 봐 겁이 난다죠.​  ​ ​야트막한 언덕을 걸어올라 오면정상인 몽마르뜨 언덕에 도착해요.​정상이라고 하지만 경사가 워낙완만해서 힘들지 않게 걸을 수 있어요.​ ​언덕에는 아이들이 뛰어놀기 좋은 잔디밭과아담한 규모의 정원이 조성돼 있어요.​르누아르 작품 부지발의 무도회 그림을표현한 조각상도 설치돼 있네요.​현재 파리 오르세미술관에전시된 작품이라고 해요.​ ​알고 보니 이곳은 장미화단!​ 벚꽃 시즌이 지나고 나면 다음에는장미 보러 다시 서래마을에 와야겠어요.​이날도 조용한 봄 데이트를 즐기는커플들이 종종 보이네요.​ ​동백꽃처럼 생긴 작은 크기의 붉은 꽃인데요즘 종종 보게 되지만 이름을 모르겠네요.​혹시 꽃 이름 아시는 분 계시면댓글 제보 부탁드립니다. :)​ ​빈센트 반고흐 포함 실제 파리 몽마르뜨에서활동했던 작가들의 조각이 만들어져 있어요.​몽마르뜨공원 인증샷 남기기 좋았던 스팟.​ ​아쉽게도 언덕 위에는 벚나무가 거의 없어요.​대신 넓고 양지바른 잔디밭이 있어서돗자리 깔고 피크닉 하기에도 좋고아이들도 자유롭게 뛰어놀 수 있어요.​서래마을에서 쉬어갈만한공원을 찾는다면 강추! #봄데이트​ ​언덕에서 잠시 쉬었다가 마지막 코스로누에다리에 들렀어요.​반포대로를 가로지르며 몽마르뜨공원과서리풀공원을 연결하는 보행자 다리로이 위에서 보는 서초 전망이 굉장히 멋져요.​ ​양 방향 도로가 다 꽉 막혀있는토요일 오후 반포대로의 모습​그 끝에는 마치 건물 위에 갓을씌운 것 같은 예술의 전당이 보입니다.​ ​바로 뒤에는 국립중앙도서관이 있어요.​사실 대학교 때 딱 한 번 가봤는데조만간 도서관으로 봄 데이트하러 가야겠어요.​ ​여유롭게  벚꽃을 감상할 수 있어서만족스러웠던 서래마을 몽마르뜨공원​공원을 전체적으로 한 바퀴 돌아보는 데는여유롭게 30분 정도면 충분한 것 같아요.​​서초동 벚꽃 스팟조용한 산책로를 찾는다면잠시 들러 보세요~​ 몽마르뜨공원특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
안녕하세요? 팔벌린사학도입니다.​ ​잠시 에 청구역 쪽을 갈 일이 있어서 들렀는데, 그 근처에 장충단공원이 있더라고요. 작년에 한번 들러본 뒤로 두 번째 방문이었습니다. 날씨가 참 좋아서 산책하러 오신 분들도 많이 볼 수 있었습니다.​ (右)(출처) 역사박물관 기획전시 "추모와 환호의 현장, 장충당공원" ​청구역 쪽에서 도보로 한 10여 분 정도 걸렸던 것 같아요. 장충체육관이 먼저 보이고, 그 뒤로 남산타워가 보였습니다. 이 방향으로 쭉 가다보면 신라호텔과 동대입구역이 나오는데, 3호선 동대입구역 6번 출구 앞에 장충단 공원이 있습니다.​  ​장충단 공원 앞에는 이렇게 지조와 절개를 상징하는 곧게 뻗은 소나무가 심어져있습니다. 소나무는 궂은 날씨 속에서도, 햇볕이 적게 쬐는 음지에서도 곧은 줄기를 내며 자란다는 에서 예로부터 절개와 의지의 상징이 되어왔죠.​ ​장충단 공원은 이렇게 조성되어 있습니다. 나무와 공원, 실개천이 조화를 이루는 모습이 아름답더라고요. 그래서 그런가 산책을 하시는 분들도 많고, (비둘기도 많고) 나무도 많아서 그늘 아래에서 산책하기 좋은 장소였던 것 같습니다. ​ 장충단 공원 산책로 ​발바닥에 지압을 하며 걸을 수 있는 산책로와 운동 기구도 설치되어 있었습니다. 동대입구 역이 있는만큼, 공원 서쪽에 동국대학교 캠퍼스가 있는데요. 캠퍼스로 올라갈 수 있는 계단이 설치되어있었지만 지금은 코로나 관련하여 출입구 일원화 차원에서 계단을 막고 있던 걸로 기억합니다.​ 장충정​장충단 공원으로 들어가면 정자가 이렇게 반겨줍니다. 현판에 한글로 "장충정"이라고 되어있네요. 참고로, 장충단 공원에서는 자전거를 타지 못하도록 막아놓았더라고요.​ ​저 멀리 장충단비가 보입니다. 장충정 정자에서 고개를 오른쪽으로 돌리면 바로 볼 수 있습니다.​  ​장충단비는 특별시 유형문화재 제1호로 지정되었다고 합니다. 1895년 을미년에 조선의 왕이었던 고종의 부인인 명성황후가 일본에 의해 시해되잖아요. 우리는 이걸 을미사변이라고 부르죠. 이때 명성황후뿐만이 시해되신 건 아니고, 궁에 침입한 일본군에 대항하는 과정에서 조선 병사들도 희생을 당했습니다. 고종은 이로부터 5년이 지난 1900년에 이곳에 장충단(奬忠壇)을 세워 그때 희생당한 이들을 기리기 위해 사당을 짓게 하고, 제사를 지냈습니다. (출처) 역사박물관 기획전시 "추모와 환호의 현장, 장충당공원"​조선시대 중앙 군사제도였던 5군영을 아시나요? 선조 때 설치된 훈련도감, 인조 때 설치된 어영청, 총융청, 수어청, 숙종 때 설치된 금위영이 그것인데요. 갑자기 왜 5군영을 얘기하냐면은, 장충단을 세운 자리가 원래는 5군영 중 하나였던 어영청과 관련이 있기 때문입니다. 박물관과 같은 건물을 소개할 때에도 가장 상위에 본관이 있고, 그 아래에 여러 분관들이 소속되어 있잖아요? 당시 군영도 마찬가지였습니다. 어영청을 본영으로 삼고 여기에 소속된 남소영이라는 분영이 있었는데, 남소영이 있었던 자리에 장충단을 세웠던 것입니다.​ (출처) 역사박물관 기획전시 "추모와 환호의 현장, 장충당공원" ​그러다가 암흑의 시기인 일제강점기가 찾아오면서 장충단은 무너지고, 장충단비조차 뽑혀버렸습니다. 1920년대 후반에는 장충단 터에 오히려 일본을 대표하는 벚꽃을 심어 공원을 조성했다고 해요. 이때부터 장충단공원이라고 불렀고요. 벚꽃을 일본 군국주의의 상징이라고 보기도 한다네요. ​ (출처) 네이버 거리뷰​1945년 광복을 맞이하고 난 뒤에는 장충단비를 찾아 지금의 신라호텔 자리에 세웠는데요. 1969년에 이르러 바로 이 자리, 장충단 터자리로 옮겨졌습니다. 앞에 장충단(奬忠壇)이라고 쓰여진 한자는 고종 황제가 재위하던 시절 황태자였던 순종이 쓴 것이라고 합니다.​ 장충단 수표교​장충단 공원에는 수표교(水標橋)도 있습니다. "물 수(水)", "표할 표(標)", "다리 교(橋)"로 이뤄져있는데, 곧 물의 높이나 양을 표시하는 다리라고 이해하시면 됩니다. 원래 이 다리는 청계천 2가 쪽에 세워져있었는데요. 1950년대 후반 청계천 공사로 인해 철거되어 홍제동에 잠시 옮겨져있었다가 1965년에 이르러 이곳으로 옮겨졌다고 합니다. ​이 다리는 조선 전기, 그중에서도 태종 때부터 세종 재위 기간 중에 세워진 것으로 추정되는데요. 조선 시대에는 자연 상태의 하천이 범람하는 경우가 많아 홍수가 빈번히 일어났다고 합니다. 이러한 홍수 피해를 막기 위해  한양을 서에서 동으로 가로지르는 개천, 그러니까 지금의 청계천을 태종 때부터 세종 때까지 공사했죠. 하천의 폭을 넓히고, 양옆에 둑을 쌓는 등의 조치를 취했습니다. 이 과정에서 개천을 건너는 다리들이 새로 세워졌는데, 이 가운데 수표교도 세워졌던 것입니다.  본래는 나무나 흙으로 된 다리들이었는데, 태종 때부터 돌로 만든 다리로 교체되었죠.​ 2020년 3월에 찍은 수표교​원래부터 이 다리가 물의 높이를 측정하는 건 아니었고요. 세종 때 다리 옆에 나무 수표(水標)라는 지금의 양수표(量水標: 강이나 저수지 따위의 수위를 재기 위하여 설치하는 눈금이 있는 표지)를 두어 이 다리 또한 수표교라고 불리게 된 것입니다. 나무 수표는 성종 때 돌로 교체되었죠. 영조 때이던 1760년에 이르러 다리에 경진지평(庚辰地坪)이라는 글자를 새겨 4단계로 물의 높이를 측정하게 했는데요. 이때부터 비로소 다리 자체가 수량을 측정하게 되었다고 볼 수 있습니다. 당시 수표교 근처에 있던 석조 수표는 지금 세종대왕기념관에 있다고 하네요.​ 장충단 기억의 공간 전시실​전시실도 있더라고요. 그런데 제가 오전 9시 15분쯤 방문했는데 닫혀 있었습니다. 알아보니까 오전 10시부터 개방한다는데, 다음에 오면 꼭 들어가보고 싶습니다.​ 파리장서비​공원 한켠에는 일제강점기 당시 유림들이 우리의 독립을 위해 노력했던 사실을 알게 해주는 곳이 있는데요. 바로 "파리장서비(Paris長書碑)"입니다. 일제강점기 당시 3.1운동이 일어나자 유림(儒林)들은 일제의 침략을 세계에 폭로하고 한민족의 독립을 호소하고자 1919년 파리강화회의에 청원서를 제출했던 것을 기념하는 기념비인데요. 이때 보낸 청원서를 파리장서라고 합니다. 당시 137명의 유림 대표가 이 글에 서명했는데요. 파리에 머물고 있던 대한민국임시정부의 대리인 김규식에 의해 파리강화회의에 제출되었습니다. 일제는 이 일에 가담한 유림들을 체포하는 등 탄압하였죠. 유림들에 의해 전개된 이러한 운동을 파리장서운동이라고 하는데요. 제1차 유림단 의거라고도 부릅니다. ​ 파리장서비 ​당시 유림의 정신을 기리고자 1973년 이곳에 기념비가 세워진 이후로, 전국 곳곳에서 기념비가 세워졌다고 합니다.​ 이준 열사 동상​파리장서비에서 앞으로 더 걸어가면 한 사람의 동상이 세워져있습니다. 바로 이준 열사 동상인데요. 1907년 헤이그 특사 중 한 명이었던 그 분이 맞습니다. 이준 열사는 헤이그 특사로 파견되시기 전에도 만민공동회에서 연설을 하거나, 1904년 대안보안회를 조직해 일제의 황무지 개간권 획득을 저지하는 데 노력했으며, 친일 성향의 관료들을 규탄하는 등 애국계몽에 힘쓰셨습니다. 그러다가 고종황제에게 1907년, 네덜란드 헤이그에서 열리는 만국평화회의에 참여하여 을사늑약이 무효임을 알리라는 비밀 명령을 받게 되었죠. 이에 이상설, 이위종과 함께 헤이그 특사로 파견되었습니다. 그러나 열강들은 특사들에게 차가운 태도를 보였고, 이준 열사가 이에 분을 못 이기고 할복 자살을 했다는 설도 있는데, 정확하지는 않습니다. 다만, 한반도에서 네덜란드까지 8,000km가 넘는 타지까지 일제의 부정을 알리려는 그의 노력은 꼭 기억해야겠습니다. 멀리까지 갔는데 관심을 못 끌었으니.. 분노를 참지 못하고 할복했다는 설도 이해가 되긴 됩니다.​ 이한응 선생 기념비​장충단 공원에서는 또 한 명의 독립운동가를 만나보실 수 있습니다. 이한응이라는 분인데요. 흥선대원군의 본명이 이하응이라 헷갈릴 수 있을 것 같습니다. 그러나 이 기념비에는 정확하게 "순국열사이한응선생기념비"라고 새겨져 있습니다. 이 분은 1899년 관립영어학교에서 교관으로서 영어를 가르치다가 1901년 주영 공사 민영돈과 함께 영국으로 가 국제 활동을 시작했는데요. 그러다가 민영돈이 귀국하면서 "서리공사"라는 자리를 맡게 됩니다.​이후 1904년 한일의정서와 제1차 한일협약이 체결되자 각국에 주재한 우리 공사들과 연락하고, 다른 나라들과 외교를 통해 이 사실을 전하고자 했죠. 그러다가 1905년에는 영국과 일본이 동맹을 강화하여 이한응 공사는 이 부분에 항의하는데, 영국 정부에서 말을 들어주지 않자 이에 한탄하고 분노하여 스스로 독을 마셔 자살하고 맙니다. 1905년 5월 12일의 일이었죠. 영국에서는 이한응 열사의 시신을 고국으로 보내 고향인 용인에 안장했고, 장충단에 배향되었습니다. 또한 그는 1962년에 건국훈장 독립장을 받았죠.​ ​장충단 입구 반대편에는 이렇게 휴게소도 있습니다. 화장실과 쓰레기통이 비치되어 있더라고요. 때때로 사진 전시도 하는 것 같았습니다.​  ​휴게소 옆에는 담을 이용한 이러한 예술 작품도 있었습니다. 기왓장 하나하나에 의미를 부여해 이야기를 만드는 것이 재밌네요.​ ​실개천이 시작되는 작은 폭포입니다. 이 개천이 아까 본 수표교 아래를 흐르고 있죠.​ ​태극당이라는 빵집을 아시나요? 에서 가장 오래된 빵집으로 유명한데요. 장충단 공원 맞은편에 위치해 있어서 들렀습니다! 카스테라, 슈크림빵, 통팥빵 등 여러 종류의 빵을 사서 가족들과 맛있게 먹었네요~ 내부 인테리어도 화려해서 궁금하시면 방문해보시길 추천드립니다. 맛있는 빵 냄새 때문에 그냥 지나가지는 못할 것입니다... 이상 팔벌린사학도였습니다! ​- 팔벌린사학도​ 장충단공원특별시 중구 동호로 257-10 ​​ 
 쟈나와 파리메트로 6호선을 타고, 트로카데로역으로 이동했습니다.트로카데로역은 역사적으로 많은 것을 담고 있습니다.시대적인 디자이너 코코샤넬이 트로카데로역 근처에 있는선술집에서 노래를 부르던 곳이었고,히틀러가 파리점령을 했을 때에 사이요궁앞의트로카데로 광장에서 에펠타워를 배경으로 한 사진은 유명합니다.개인적으로 프랑스의 지하철이 지저분하지만,마음에 드는 것은 아티스틱한 느낌이 들기 때문입니다.우리나라 전철처럼, 획일적인 디자인이 아니라모든 역사가 제 각각의 을 가지고 있어서,지하철 여행을 테마로 하루 스케줄을 잡아 여행하는 것도파리의 색다른 면을 볼 수 있을 것이라 생각합니다.지하철에서 촬영하는 습관은, 그레이스와 함께 다닐때 부터입니다.하나의 디자인공간으로 보기 때문입니다.파리스냅을 촬영할 때에, 파리메트로역사를 하나의세트장으로 보아도 좋을 것 같습니다.파리지하철 역사안에 붙어 있는 포스터와의자의 강렬한 색은 인상적입니다. 트로카데로광장을 내려와 에펠탑이 보이는 계단 앞에 섰습니다.사실, 이곳에서 파리허니문스냅을 촬영하시는 분들과각국에서 온 수 많은 관광객들 때문에 제가 기피하는 장소중 한 곳입니다. 그래서, 여기서 촬영한 사진이 별로 없어요. ^^에펠탑은 파리감성의 많은 부분을 차지 합니다.파리를 상징하는 건축물이자,수 많은 연인들의 사연들을 만들어 낸'사랑의 타워' 이기도 합니다. ^^에펠탑과 샹드마르스공원이 보입니다.추운겨울날에 샹드마르스의 분수는 더욱 계절을 차갑게느껴지게 하는 것 같았습니다.초점이 나간 사진은 아니구요,의도했습니다. ^^자, 이제 예쁜 쟈나 얼굴에 다시 깨끗하게초점이 맞추어졌습니다.'착한사진'흑백으로 감성적인 표현이 쉬운 파리입니다.흑백사진은 촬영자가 보여주고 싶어하는 부분을, 즉 주제를명확하게 드러낼 수 있습니다.밝게 웃고 있는 쟈나와 에펠탑이 예쁘네요. ^^저 멀리, 몽파르나스타워와 유네스코본부건물이 보입니다.에펠타워의 웅장한 모습을 담을 수 있는 샹드마르스공원과 트로카데로광장이지만,앞서 말씀드린것처럼 수 많은 사람들 때문에촬영하기 어려울 때도 있습니다.작년에 이곳에서 파리웨딩촬영할 때에는 신부님과 아침8시에만나서 촬영했던 기억이 있습니다.그 시간에는, 아무도 없이 고요했어요. ^^이 날은 쟈나에게 카메라 LCD를 보여주며 촬영했는데,마음에 드는 사진이 많았던 것 같습니다.한층 밝아진 쟈나의 얼굴. ^^에펠타워는 어떻게 담아도 예쁜 것 같습니다.흐리고 비가 오는 날이 많은 파리는,맑은날이 주는 감성만큼이나 매력적인 빛을만날 수 있습니다.저는, 파리에서 사진을 촬영하면서 비오는 파리가 점점 마음에 들기 시작했습니다.파리스냅을 촬영 할때에, 애초에 비오는 파리를 컨셉으로촬영해도 재밌는 추억이 될 것입니다.관광사진을 촬영하는 것이 아니라, 그 순간속에 느낀 감정과 시간들을 기록하는 것에 중점을 두고 있습니다.흑백사진으로 본 파리.파리에서 아트적인 느낌의 순간들을 원하시는 분들은모노크롬으로 이야기를 구성해도 좋을 것 같습니다.대상을 단순화하는 것.흑백사진이 주는 매력입니다.이제, 샹드마르스공원을 내려가고 있습니다.저 멀리, 예나다리가 보입니다.오후였지만, 비도 오고 날씨가 추워서 사람이 없네요.제가 가장 좋아하는 촬영환경입니다. ^^이번에는 꽃밭과 샹드마르스공원의 분수 그리고 에펠타워 뷰쟈나를 몇번이나 왔다 갔다 시켰습니다.그래도 끝까지 최선을 다해주는 예쁜마음의 쟈나 ㅎㅎ ^^사이요궁으로 나 있는 오솔길이 정겹습니다.나중에, 이곳에서 신랑 신부님과 함께 파리스냅을 촬영해도좋을것 같은 장소입니다.에펠타워와 샤이요궁전 파리스냅 로케이션 ⓒ Jeong Il Kwon, France, 2015         에펠타워 그리고 감성파리    일본에서 오랜시간을 보냈던 저는,유럽이나 미주지역에 막연한 두려움이 있었습니다.이유는 몇 가지가 있는데, 그중에서는 단연 타문화권의 언어에 대한걱정이 크게 다가왔기 때문입니다.작가로서 새로운 감성을 학습하고 경험하기 위해서는,일본에 떠났을 때처럼 결단이 필요했습니다.그래서, 최종 선택한 곳이 이곳, 프랑스, 파리입니다.생각했던 것처럼 아름답지도 않았고, 고된 시간들이었지만이곳에서 제 자신의 생각과 미학적 관점들이좀더 분명해지고 있는 것 같습니다.저희들은 소위말하는 '개똥철학' 이라는 것이있어야 하거든요.글이 돌아 왔습니다만, 파리, 에펠타워는 그 감성의 중심에 있었고,그리고 앞으로 제가 걸어가야 할 감성훈련지 가운데가장 첫번째 발도장을 찍었던 특별한 장소라는 생각에이렇게, 다시 긴 글을 써내려 갑니다.생각하지 못했던 프랑스어, 그리고 유럽문화에 대한 이해이 시대를 살아가는 고민하는 작가로서의감성여행은 이제, 새롭고도 험한 길들을 떠나고 있습니다.모든것이 감사함,즐거움이라고 생각하고 있어요.더 따스하고 깊은 감성을 전할 수 있을 때까지,그리고 그 마음들로 사람을 세워갈 수 있는그런 사람이 되었으면. ^^     ...  프랑스에서 사진작가 정일권  2015년 02월 06일   
원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안        연구자 권전오연구기간 2017.06.01~2017.09.30과제유형 현안과제연구분야 도시환경  ■ 연구배경 및 목적   ○ 공공의 공간인 공원은 양적인 측면이나 질적인 측면 모두에서 도시의 품격과 시민의 삶의 질과 직접 연결되는 기반시설임. 도시민의 건강한 생활을 위해서는 생활권내에 충분한 양의 공원이 제공되어야 하며, 기 조성되어 운영되고 있는 공원은 수준 높고 다양한 프로그램을 통하여 시민의 삶을 질적으로 견인하여야 함. ​○ 도심 내 공원은 주민들과 아이들에게 놀이와 휴식, 여가를 제공하는 공공 공간이지만 현재 인천광역시의 기 조성된 공원들은 노후화 되었으며, 유지관리가 충분히 진행되지 않고 있는 실정임. 또한 신규공원 조성은 넓은 토지를 요구하기 때문에 예산 및 부지확보 등 어려움이 많음. ○ 따라서 기존의 공원을 시민의 생활 속에서 질적으로 잘 활용하는 것이 중요한 시점이 됨. 노후화된 기존 공원을 활성화하기 위해서는 공원 운영관리 및 인력, 예산 등 큰 틀에서부터 다양한 이벤트, 프로그램 등 세부적인 내용에 대한 구성과 체계를 갖춰야 할 필요가 있을 것으로 판단됨. ​○ 본 연구는 원도심인 동구의 주요 공원을 대상으로 녹지 조성현황과 이용시 시설, 시민들의 이용행태를 분석하고 문제점을 파악하고자 하였음. ​○ 아울러 시민 이용을 활성화시킬 수 있는 시설 보완이나 프로그램 개발 방안을 제시하고자 함.      ﻿01 연구내용 ﻿  - 문헌고찰은 활성화의 사전적 의미와 공원활성화 관련 연구를   대상으로 국내외 문헌을 검토하였음- 공원활성화에 대한 사례로 운영측면에서는 시청, 뉴욕 공원여가   관리부서, 뉴욕 센트럴파크, 파리 라빌레트공원, 캐나다 하버프론트   공원, 영국 공원을 검토하였으며, 프로그램 측면에서는 우면산자연생태   공원, 길동생태공원, 월드컵 공원, 남이섬환경학교, 숲공원, 선유도   공원을 검토하였음- 시 주요 공원인 서호수공원, 북꿈의숲,  숲, 경춘선   숲길을 대상으로 현황분석을 실시하였으며 인천광역시의 주요 공원인   인천대공원, 송도국제도시 센트럴파크, 월비도 공원을 비교 및 분석함. - 본 연구의 대상지인 동구의 인천교공원(선형공원)과 송현근린공원  (산지형공원)의 기본현황과 이용자의 행태를 분석하였음- 사례 공원들의 운영방식, 프로그램 등을 검토하여 인천교공원과 송현근린   공원에 적합한 운영 및 프로그램 활성화를 위한 방안을 제시함​(사진은 [원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안] ​연구 보고서에서 일부 발췌함) ﻿﻿  02인천교공원과 송현근린공원의 기본현황과 이용자의 행태   ○ 인천교공원- 인천교공원은 산업단지 한 가운데 위치하여 일반 주민들의 접근성이    떨어지며 어린이교통공원, 구민운동장, 가좌테니스장 이외 활용도는 더욱   없는 것으로 판단됨. 또한 경인고속도로에 의해 단절되어 이동이 자유롭지 않음- 공원 주변 상 휴식공간으로의 역할은 부족하다고 판단되며, 녹지대  기능과  자전거도로의 연결 기능을 하고 있음- 주변이 산업단지인 것을 고려하여 근로자를 위한 휴게시설 및 점심시간을   활용한 프로그램이나 기존의 산책공간을 정비하는 정도의 개선이 필요 ○ 송현근린공원- 송현근린공원은 동구에서 가장 대면적의 근린공원임. 최근 하늘생태공원,  물놀이터 개장 등 다양한 시설 및 이벤트를 도입하고 운영 중에 있음- 하지만 타 공원과 다르게 시설의 노후화, 이용계층의 노령화 등 침체된   공원의 활성화를 위하여 전반적인 개선 필요- 송현근린공원에서 진행하는 프로그램은 박물관 내부에서 운영되는 프로그램과   생태놀이터 눈코뜰새 프로그램뿐임. 어린이부터 노인까지 전연령대를 고려한   다양하고 재미있는 프로그램 도입이 시그하며, 지역 활성화를 위한 이벤트,  축제 역시 필요함(사진은 [원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안] ​연구 보고서에서 일부 발췌함)  ﻿03 공원활성화 방안 및 정책 제언 ○ 공원활성화 방안1. 인천교공원     가) 녹지개선            - 주 동선 산책로에 느티나무 또는 벚나무, 은행나무 등 특정 수목 식재           - 과일 식재지는 간벌을 통해 밀도조절, 저밀 식재지는 관목이나 초화류              식재로 식재방식 변경     나) 이용시설            - 테니스장 : 장기적으로 이전한 계획 세우고, 근로자들을 위한 다목적                                공간 조성           - 축구장 :   많은 사람들이 이용할 수 있도록 풋살경기장으로 개선          - 어린이교통공원을 어린이들이 교통을 직,간접적으로 체험할 수              있도록 개선 필요 :  4D, VR 등 가상현실 체험 시설도입, 키즈용                                        모터카 도입       다) 이용프로그램 개발 : 인천광역시 의료원과 연계하여 환자 및 보호자, 주변                                          산업단지의 직원 등과 함께 걷기프로그램 개발2. 송현근린공원     가) 녹지개선            - 수도국산달동네박물관 상부, 입구광장 나무 재배치           - 눈코뜰새 프로그램 운영 중인 북사면 녹지 솎음 필요,               제수변 건물 인근 단풍나무,벚나무길 재정비     나) 이용시설            - 푸드트럭 도입(주말시도)             - 공원 내 둘레길 설정             - 수도국산달동네박물관 상부 카페 조성          - 농구장, 인라인스케이트장 휴게시설 및 그늘막 필요     다) 이용프로그램 개발 : 건강증진 프로그램, 만들기 프로그램,                                           생태관찰 및 자연체험 프로그램    라) 축제 및 이벤트 : 벼룩시장, 야간 LED 꽃 축제○ 정책제언​    1. 중-장기적이고 체계적인 공원관리계획 수립    2. 공원서비스 및 프로그램 관리 강화 (기초자치제와 연계, 홈페이지 개선)    3. 인천교공원의 경우 경인고속도로 일반사업화를 통해 동서로 나누어진         공원이 연결될 수 있도록 해야함    4. 기존 프로그램 중 성과가 있는 프로그램 강화  ​(사진은 [원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안] ​연구 보고서에서 일부 발췌함)   자세한 연구 내용은 아래 주소를 참고하시기 바랍니다.http://www.idi.re.kr/researchRPT/view.do?seq=1967&iNum=1341&page=1&m=0101&s=idim원도심 주요 공원의 이용 분석을 통한 공원활성화 방안인천발전연구원www.idi.re.kr​- 수정 요청 및 관련 문의사항 발생시 jiyoon@idi.re.kr로 연락주시기 바랍니다. 
파리 여행 셋째날입니다~셋째날은 파리 시내에서 스냅촬영을 하는 날이었어요.​아침 10시에 트로카데로 역에서 작가님이랑 만나서 스냅 촬영 시작 했는데 ㅎㅎ 뉴욕에서도 스냅 촬영 했었지만 사진 찍히는 건 너무너무 어색한 일이에요 ㅋㅋ 새삼 모델분들 ...대단한 거 같아요 ★​작가님이 시키는 대로 하니까 그래도 잘 나오더라구용 껄껄저는 트로카데로 역에서 에펠탑 배경으로 찍고 영화 인셉션에 나온 비르하켐 다리에서도 촬영하고 버스타고 튈르리 정원으로 가서 촬영하는 코스였어요, 혼자 하는 촬영이라 2인보다 비용은 더 들었지만 ^-^ 혼자 하니까 더 편했던 것 같아요.​여자 작가님이라 더 좋았고 아직 결과물은 받지 못해서 ... 사진 받으면 그때 다시 후기 쓰려고 합니닷 ☆작가님이 찍고나서 예쁜 컷은 그때 그때마다 카메라 화면으로 보여주셨었기 때문에 ㅎㅎㅎㅎ 대충 어떨지 짐작은 가요>,<​ 이날 다행히 날씨가 점점 쨍해져서 작가님이 빛이 너무 예쁘다고 좋아하셨어요 ㅎㅎㅎ저도 물론 만족 ! 저도 햇빛이 강렬한 날씨를 좋아해서요 ㅎㅎ 런던에서 넘어오니 날씨에도 감사하게 되는 ^^ㅎㅎㅎㅎ​스냅 작가님이 제가 머물던 숙소가 있는 곳 근처의 맛집도 알려주시고 가볼만한 공원도 알려주셔서 ~촬영일 이후 제 여행 코스가 약간 바꼈어요 ㅋㅋㅋㅋ작가님 아니었으면 노잼이었을꺼 같쟈냐 ㅋㅋㅋ 헤헤 ​시내투어때도 그렇고 스냅촬영때도 그렇고 아무래도 파리를 많이 아는 분들을 만나다보니 실속있는 정보를 많이 얻게되서 정말 좋았어요!​ 그리고 스냅 촬영 마무리하면서 작가님이 루브르 박물관 건물 배경으로 폰카를 찍어주셨는데 덕분에 또 사진 몇장 건졌어요 ♬ ​아직 결과물을 받은건 아니라서 좀 민망하긴 하지만 혹시 작가님 궁금하시면 비밀댓글 부탁드려요!  ^0^친절하시고 편하게 해주시는 좋은 분이었어요 ♡  촬영 끝나고 작가님이 이근처 유명 쌀국수 식당인 Pho 14 를 추천해주셔서루브르에서 Pho 14로 이동했어요. (작가님은 송흥이랑 Pho 14중에 Pho 14가 더 낫다고 하셔가지고 저도 그냥 Pho 14를 먹으러 ㅎㅎ)  가는 길에 가로지른 팔레 로얄 ~반대쪽은 작은 정원이 있었고 이쪽은 이렇게... 조형물이라고 해야하나요 작은 벤치라고 해야하나요,,, 아무튼 저런게 있었읍니다,,관광객 필수 코스 ☆  어쩌다보니 지나갔네여 ㅋㅋㅋ​ 드뎌 도착한 Pho 14 , Opera 오페라 역 근처에 있는 지점이에요어휴 근데 1시인데 줄이 어마어마하게 길었어요ㅠㅠ 도착하고도 한 20분 기다린 것 같아요.제 앞에 단체가 있어가지고 특히 더 기다린 듯 해요... 안기다리려면 아예 12시 전에 가던가 2시 이후에 가는게 나을 것 같아요​  저는 오랑지나랑 기본 쌀국수를 주문했어요. 파리 있는 내내 오랑지나 진짜 많이 마셨어요 !! 너무 좋아... 원래 오랑지나 좋아했는데 잠깐 한국에서 안팔 때 너무 그리웠거든요-이제 한국에서도 잘 보이지만... 그래도 파리에 왔으니 오랑지나를 꼭 마셔야해요 ㅋㅋㅋㅋ​숙주랑 민트잎을 주더라고용 . 어떻게 먹는건지 눈치껏 옆자리 사람 따라서 넣어 먹었어요 ㅋㅋㅋ​​ 쌀국수는 국물이 진하고 한국에서 먹던거랑 비슷한 느낌이었어요!런던에서 먹은 그 개떡같은 쌀국수랑은 비교가 안되는..^^ 죤맛탱 ^0^프랑스도 과거의 역사 (...) 때문에 베트남식 쌀국수를 잘하는 나라라고 하더라구용 ~~~ ​제가 주문한 건 스페셜 쌀국수인가 그랬는데 내장이 약간 들어가요! 저는 그냥 안먹었는데 예민하시면 저게 없는 메뉴를 주문하심 될 것 같아요그리고 고수가 넣어져서 나오니까 고수 싫으시면 주문하실 때 고수 빼달라고 요청하세요~~​Pho 14 에서는 쌀국수도 유명하지만 분짜도 유명하대용 다음에 간다면 분짜도 먹어보고싶어요!사실 메뉴 두개 시키고 싶었는데 여기 작은 사이즈도 양이 무지 많아갖고 ㅠㅠ 제 위장 사이즈에 두 개는 무리인걸로...​파리에서 국물이 생각나시면 Pho 14 Opera 지점 추천해용 ~  Pho 14 Opera17 Rue Molière, 75001 Paris, 프랑스  그리고 보이는 오페라 가르니에..!어제 못왔으니까 오늘 다시 왔는데 안에 들어가볼까 하다가 입장료가 비싸서 패스~(저는 뮤지엄패스 구매 안했어요 ㅎㅎㅎ) 제 사랑 피에르 에르메에서 이스파한을 하나 구매한 뒤 오페라 스타벅스로 발걸음을 옮겼어요!​ 어제 가이드님이 오페라 가르니에 못들어가면 오페라 스타벅스에서 놀라고 했으니깐 ..^^ㅋㅋㅋㅋㅋ배운대로 실천해봅니다 ㅋㅋㅋ  겉보기에도 예쁘고 맛도 좋은 피에르 에르메의 이스파한 마카롱 ~라즈베리 잼 같은게 안에 들어가 있는데 상큼달달 그 자체에요. 어떤걸 드실지 고민된다면 저는 무조건 이스파한 먼저 드셔보시라고 해요!​피에르 에르메에서는 마카롱 한개만 사도 상자에 넣어주는 서비스가 너무 좋았어요. 라뒤레는 6개부터 박스포장이었거든요. 라뒤레에서 한개만 사면 얇은 종이 봉투에 넣어주는데 나중에 먹으려고 보면 막 뭉개져있고 ㅎ,,ㅋ아무튼 포장부터 모든게 다 피에르 에르메가 더 좋았다는거... ^^♥좋으니까 특별히 예쁜 색으로 강조했어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  제 세례명 따라서 해외 나가면 Noel 이라고 이름을 얘기하는데 ㅎㅎ 프랑스에서도 많이들 쓰는 이름이라 그런지 이름 뭐냐고 되묻지않아서 좋았어요 ㅋㅋㅋ​오른쪽 사진의 플랫슈즈는 ..예쁜 쓰레기 인증샷 ..저거 신고 뒷꿈치 아작나서 아직까지도 딱지가 붙어있어요. 아주 예쁜 쓰레기에요...사진에선 여유로워 보이지만 사실 뒷꿈치에 밴드 덕지덕지 붙은 상태에요 ㅎㅎㅎ​​ 옆자리 아저씨는 노트북 막 이렇게 놔두고 나갔다오고 그러드라구여, 저는 도둑질 안할것 같이 생긴건지 '  'a이 오페라 가르니에 앞 스벅이 유난히 안전한건지 뭔지 모르겠지만...이렇게 물건 걍 놔두고 가는거 처음 봤어요 ㅋㅋㅋ 여기가 파리야 이야 ...  그리고 숙소로 잠시 복귀해서 아이폰 배터리 충전 좀 시킨 뒤에 스냅촬영 작가님이 추천해주신 벨빌 지역 공원~ 뷔트쇼몽 공원 Parc des Buttes-Chaumont 에 왔어요 아는 사람들은 다 아는 그런 공원 같아요저는 말씀 안해주셨음 몰랐을듯 ㅎㅎㅎㅎ  공원 안에 이런 잔디밭이 되게 많고 넓어서 돗자리 같은거 깔고 피크닉 하는 사람들도 진짜 많았어요​저도 뷔트쇼몽 공원에 오기 전에 근처 까르푸 씨티에서 과자랑 탄산수랑 과일이랑 사와서 벤치에 앉아서 먹었는데요 ㅎㅎ벤치 옆자리에 중동계 아저씨가 앉으시고 아랍어로 된 만화책을 읽으셔서 살짝 놀랐는데 ... 알고보니까 그냥 저처럼 공원 즐기러 오신 분인 것 같았어요, 가방에서 꽃을 꺼내시고는 소중히 옆에 두시더라고용 .꽃을 소중히 여기시는 로맨틱한 분이었어요  ㅎㅎㅎ  그 꽃도 떨어진 꽃을 주워오신 것 같았는데 마음씨가 너무 예쁘신듯...   뷔트쇼몽 공원 안쪽 풍경은 이렇습니다~프랑스식 정원의 풍경이 아니고 런던에서 보던 공원 느낌이에요~  정돈된 정원이 아니여서 더 좋았어요 ^^​  주변 지역 풍경도 잘 보이고 .. 진짜 근처에 사는 파리지엥들이 산책하거나 운동하러 오는 그런 보통의 공원이에요~​  뷔트쇼몽공원이 동네 꼭대기에 있는데다, 공원 내부도 언덕으로 되어있어서 꼭대기로 올라가면 파리 시내 북쪽 풍경이 무척 잘 보이더라고용 :)해 지기 전까지는 무척 안전해보였어요 ^-^ 사람도 진짜 많으니까 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요~ 평화로운 풍경이 끊임없이 이어지고, 뷔트쇼몽 공원 안의 풀냄새랑 꽃냄새가 너무 좋았습니다. 향기에 이끌려서 계속 걸어다녔던것 같아요~도심에서 어떻게 이런 냄새가 나는지 ㅎㅎ 정말 부러웠어요~ ​ 공원은 해 지면 위험할 수도 있대서 해 지기 전에 나가는 길에 마지막으로 한 장 찍었어요 ㅎㅎ지대가 높은게 느껴지시나요 ㅎㅎ​뷔트쇼몽 공원 안에서 느낀건데 유색인종보다 백인 비율이 압도적으로 높더라고요.공원 바로 근처 동네는 또 백인이 많기도 했구요. ​몇블럭 차이 안나는데 한쪽은 중국인들이 많고 한쪽은 흑인 이민자들이 많고 또 한쪽은 백인이 많고 이 동네는 희한한 곳이였어요...분명히 오는 내내 동양인이랑 흑인만 봤는데 뷔트쇼몽 공원 안은 또 별세상같이 백인들이 엄청 많았어요.ㅎㅎ​뷔트쇼몽 공원은 벨빌 지역에서 머무르는 분들께 강추합니다~!햇빛 피할 그늘도 많고 향기롭고 평화로운 곳이에요^ 0 ^ 안전하게 낮에 구경해보세요~​벨빌 지역이 위험하지 않다는 건 거짓말 같고 늘 조심해야 하는 건 맞는것 같아요, 특히 동양인 여자는요. 그치만 매일매일 일어나지도 않을 일 걱정하느라 에너지 낭비하는 것도 안좋다고 생각해요.여기도 사람 사는 곳이니 몇가지 규칙만 지킨다면 그런 상황을 피할 수는 있을 것 같아요. 저한테 나쁜일이 일어나지 않았다고 제가 오만하게 무한 긍정으로 하는 얘기가 아니고, 너무 남의 말만 듣고 걱정하지 않았으면 합니다.좋은 지역에서 지낸다면 제일 좋지만 한정된 예산 안에서 여행해야 하는 배낭여행  상 그렇다고 여행을 포기할 순 없잖아요 :)​  구글에서 찾은 사진입니다공원에서 나오는 길에 중국 마트를 들러봤어요, CHEN MARKET 이라는 곳이었구요,전 원래 마트구경을 좋아해서 호기심에 들어갔는데 잭팟 !​ 한국 라면만 쫙 모여있는거 있죠 !불닭볶음면은 사진에도 있다시피 종류별로 있었고 짜장라면 짬뽕라면 등등없는거 빼고 다 있었어요 쿄쿄쿄​  가격도 오페라 이런 곳의 K MART 보다 약간 비싼 정도였어요차비 생각하면 여기서 사는게 나을 정도~컵라면도 종류가 많았는데 전 해외에선 무조건 신라면...ㅋㅋㅋ 신라면 추천합니다해외 신라면이 국내 신라면보다 맛있어요...☆​ 대박인거... 한국 떡도 팔아요. 떡국떡, 떡볶이 떡 등등 종류별로 있어요 ㅋㅋㅋ​ 종가집 김치도 있고요! 중국산 그런 김치 아니고 종가집 김치... 대학때 저거 진짜 많이 먹었었는데 !김치도 종류별로 맛김치, 포기김치, 열무김치 등등... 중국마트에 한국 식재료가 있다니 너무 신기했어요 ㅋㅋㅋ신나서 사진을 찍고있으니 중국인들이 저를 더 신기하게 쳐다봅디다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 한국 과자도 판매하고 있는데, 농심이 점령했네요 ㅎㅎㅎ​마트 구경은 정말 재밌어요. 여긴 중국인 마트라서 그런지 정말 중국인들이 많았어요. 유학온 중국인들도 많은것 같았고 근처 차이나타운에 사는 중국인들도 많은것 같고 ㅎㅎ​암튼 벨빌역 근처에 머무시면서 급 한국 라면이 땡긴다! 싶으면 CHEN MARKET 에 방문하시면 될 것 같아요. 저도 신라면을 하나 샀거든요 ㅎㅎㅎ 계산은 중국어/프랑스어로 가능한 것 같았고 직원분들 모두 친절하셨어요 ^-^ ~ ​벨빌역 CHEN MARKET 주소는 120 Rue du Faubourg du Temple, 75011 Paris, France이거고 대로변에 있어서 위치도 좋아요. 벨빌역 출구 바로 앞에 있어요.중국 마트가 식자재가 저렴하기로 유명하다 하니 과일 같은 것도 여기서 구입하면 저렴할 것 같습니다.​  레피올 호스텔로 돌아와서 호스텔 에서 준 무료 미니 맥주 쿠폰을 사용했는데요~맥주 약... 200ml정도를 마신 것 같아욥 ^^이게모야... 옹졸하게...ㅋㅋㅋㅋ 이 쿠폰 사용하시면 저렇게 쟈근 맥주를 주니 참고하세요^^..​그렇게 셋째날 하루가 갔습니다. 셋째날은 스냅촬영 하느라고 오전 시간 보내고 오후엔 공원 가느라고 보내고 하니 생각보다 많이 한 건 없었어요 ㅋㅋㅋ  넷째날 아침!이날도 날이 맑아서 좋았어요^^  평화로운 숙소 아침 풍경이에요!특정 요일에는 레피올 호스텔 앞 길(Boulevard de Belleville) 에 시장이 열려서 복잡하기도 했어요. *.*시장 사진은 다음 포스팅에서 올리도록 할께요! ^0^ 혹시 궁금하시면 Le Marche de Belleville을 검색해보셔도 될 듯 하구용. ​ 넷째날 아침식사를 하러 방문한 곳은 Panda Belleville 이라는 반미 식당이에요주소는 16 Rue Louis Bonnet, 75011 Paris, France 이고, 반미랑 베트남 음식을 판매하는 곳인것 같아요저는 물론 반미를 먹었지용 ​ 허락맡고 촬영한 메뉴 사진이에요!반미 메뉴인데 저는 Banh Mi Special VN - Petit 사이즈로 주문했는데요, 여기는 중국어랑 프랑스어만 통하고 영어가 거의 안통하니까 주문할 때 프랑스어를 조금 하시면 더 좋을 것 같아요. 저의 짧은 불어 때문에 직원분이 고생하셨어요...흑흑 ^_ㅠ 뎨둉..  판다 벨빌 Panda Belleville 반미 쁘띠 사이즈는 요렇게 작은데 내용물이 엄청 알차요!고수도 들어가고 하기 때문에 혹시나 냄새에 예민하신 분들께는 비추지만 저처럼 개의치 않는 분들께는 강추입니다!안에 들어가는 햄에서 이상한 냄새가 나진 않을까 걱정했는데 바보같은 걱정이었어요.정말정말 맛있었어요 ~ 빵도 많이 딱딱하지 않고 진짜 고소하고 맛있었고 소스와 야채&햄이 잘 어우러져서 진짜 꿀맛이었어요!아침시간이라 그런지 식당안에서 먹는 분보다는 take away 포장 손님이 더 많았어요.​벨빌역 근처에서 머무시는 분들 중 아침식사가 고민이시면 Panda Belleville 강추강추합니다. ^-^아무래도 역사(...) 때문에 그런지 베트남 이민자 분들도 많고 해서 베트남식 바게트 샌드위치인 반미가 정말 맛있더라고요~    준비하고 도착한 곳은 디즈니 스토어에요~ 넷째날은 동행을 구해서 같이 점심식사를 하고 몽마르트 언덕에 가기로 했는데 그 전에 시간이 좀 떠서 ㅎㅎ동생이 디즈니 상품을 구매해달라고 해서 디즈니 스토어에를 왔는데 컵 말곤 예쁜게 하나도 없었어요ㅜㅜㅜㅜ컵도 사고싶은데 너무 무거우니까 아무것도 사지 못했어요 ㅠㅠ​ 매장은 1,2층 나눠져있는데 생각보다 귀여운 물건이 별로 없고 2층은 아동용 상품만 있어요. 베이비돌을 구입하실 거면 좋을 것 같기도 해요! 근데 전 베이비돌에 흥미가 없어서 패스.... ​  그 와중에 발견한 알라딘의 자파... 왜케 미화된거조???ㅎㅎ;; 어이없게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저게 무슨 자파인지...지니 인형은 너무 지니 같았어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 샹젤리제 거리의 파리 디즈니 스토어는 실패..! 귀여운 것보다는 좀... 멋진?? 것들이 많은 것 같아요^^;;​홍콩 디즈니 스토어가 그리워졌어요 ㅋㅋㅋ  그리고 도착한 샹젤리제 라뒤레 매장이에요!​참고로...여기 매장 남자 직원 잘생긴 사람 있어요... 껄껄​동행분이랑 만나서 마카롱을 샀는데, 라뒤레는 6개부터 상자포장이라 살짝 빈정이 상해써요..^^저는 로즈랑 라즈베리 마카롱을 샀는데 둘다 그닥...  피에르 에르메가 그리워지는 맛이었어요. 전 정말 라뒤레 마카롱이랑은 안맞나봐요. 종이봉투에 넣어서 뭉개고 순삭해야 했던지라 더 맛이 별로라고 생각한 걸수도 있어요ㅠㅠ​  그리고 도착한 르 흘래 드 랑트르꼬뜨 ! 한국에선 권혁수 스테이크로 유명한 곳이죠~파리 안에도 매장이 여러곳이 있다는데 저희는 샹젤리제 거리에서 가까운 매장으로 갔어요.주소는  15 Rue Marbeuf, 75008 Paris, France 이거였고 운좋게 딱 한테이블이 남아서 대기 없이 바로 착석할 수 있었어요!​ Le Relais de l’Entrecôte15 Rue Marbeuf, 75008 Paris, France ​그런데 주문하거나 할 때 서두르시면 안돼요..ㅋㅋㅋ 인종차별이라기엔 모두에게 공평하게 느긋하시거든요...주문할 때는 미디움,레어 이거 두개만 고르시고 음료 필요하시면 음료 주문하시면 되고요. 그럼 알아서 서빙해주세요~ 르 흘래 드 랑트르꼬뜨에서 가장 먼저 나오는건 겨자 소스의 샐러드와 바게트빵이에요. 샐러드 소스가 겨자라니... 근데 정말 생겨자여서 코가 매워지고 눈물이 나는 그런 맛이었어요 ㅋㅋㅋ맛이 없는건 아니지만 특이한 샐러드에요그리고 샐러드를 고기랑 같이 먹고 싶었지만 샐러드를 다 먹어도 스테이크는 나오지 않았다는거​보니까 스테이크를 한번에 여러개를 구워서 서빙을 하셔서 그런지...한번 밀리면 계속 밀리는 것 같았어요. 20분 정도 기다려서 받은 르 흘래 드 랑트르꼬뜨의 스테이크... 저는 미디움으로 주문했어요 :)특이한게 저렇게 감자튀김을 같이 주세요 ㅋㅋ ​소스는 바질 이라고 하는데 뭔가 어디서 먹어본 맛이었습니다. 뭐라고 말할 순 없지만 익숙한 맛이에요.그리고 스테이크 소스가 그냥 먹으면 기름지고 느끼하니까 꼭 겨자를 소스에 섞어서 드셔보세요 ㅎㅎㅎ 그럼 많이 안느끼하고 맛있어요~!​고기 한판 먹고 기다리면 또 한판 더 가져다주세요 ㅎㅎ감자튀김은 무한리필 같은데 저는 리필하진 않았어요 ㅋㅋㅋ 소스가 기름져서 ㅠㅠ​권혁수씨가 TV에선 엄청 맛있다고 한 것 같은데, 눈돌아갈 정도로 엄청나게 맛있진 않았지만 어느정도 맛은 있었어요!프랑스식 스테이크가 궁금하시면 방문하셔도 좋을 것 같아요~! 샹젤리제 거리에서 가까우니까 편하기도 하고요~ :D​ 르 흘래 드 랑트르꼬뜨의 스테이크 가격은 이렇답니다. 26.50유로에 10% 부가세가 붙어서, 스테이크만 먹는다고 가정하면 29.15유로 였어요~ 가격대비 맛있다는 이야기이지 엄청나게 fancy 한 분위기의 레스토랑이 아닌거죠 ^^ 그러니 서비스도 막 엄청나게 친절한걸 기대하시면 안돼요 ㅎㅎ​  그리고 도착한 곳은 몽마르뜨 언덕입니다!엊그제 가이드 분이 가르쳐주신대로 샹젤리제 거리에서 버스타고 도착했어요 껄껄껄(사실 그 방법만 아니까..^^...새 길 찾는거 귀찮았을 뿐이고..^^) 이렇게 파리 시내가 한눈에 내려다보여요~! (에펠탑은 안보여요)오른쪽 구석에 라데팡스의 개선문도 살짝 보이네요 ㅎㅎ라데팡스 지역도 다음에 방문해보고 싶어요 ~ ​사크르쾨르 성당 앞에서 보이는 풍경이에요~진짜 예쁘죠... 실제로 가면 사진 찍느라고 비켜달라 난리도 아니긴 하지만..^^그래도 가면 속이 탁 트이는 기분이고 정말 좋아요~꼭 케이블카 타고 올라가세요 힘드니까..ㅋㅋㅋㅋ​아무튼 몽마르트도 두번째 오니까 왜 몽마르뜨가 좋다는지 알 것도 같았어요~에펠탑 기념품 파는 남자랑 흥정도 해보고 ~ 경찰 오니까 호다닥 도망가는 풍경도 재미있고요. 테르트르 광장에서 약간 호구 잡혀가면서 술취한 화가 할아버지가 그린 파리 풍경 그림도 샀고~ 이 동네 특유의 느낌도 좋았고요. 근데 몽마르뜨는 젠트리피케이션이 많이 된 동네로 꼽히기도 한다니 ~ 아이러니 하네요 ㅎㅎ​진짜 여행내내 운이 좋구나 느낀게, 이날은 경찰이랑 군인들이 여기 순찰을 돌아서 팔찌 강매단도 아예 못봤고 이 날은 집시들도 아예 없었어요~​​ 이 길은 사크르쾨르 성당 뒤쪽으로 나와서 테르트르 광장을 지나 사랑해 벽으로 가는 길인데요~사진 가운데 부분 검정옷 입은 남자가 보이시는지..ㅎㅎ버스킹을 하는 파리지엥 남자였는데 엄청나게 잘생겼어요. 엘비스 프레슬리의 Can't Help Falling in Love 를 불러주는데 정말 기분이 좋아지더라고요.이날 동행분도 진짜 친절하고 좋은 분이었는데, 잘생긴 남자가 좋은 노래를 불러주니 정말 행복했어요 ♥.♥행복이 별게 아니구나 하는 마음..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그리고 사랑해 벽으로 도착했어요~동행분 사진 찍어드리고 이제 제 차례! 손가락 하트 만드려다 실패한..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 맘에 드니까 올려보아요 호호 ​그리고 나서 혼자 온 다른 외국인 사진도 좀 찍어주고 아베스 역에서 메트로를 탔어요~ 역시나 가이드님이 가르쳐 준 대로 엘리베이터 탔답니다 ㅋㅋㅋ배운 대로만 하는 사람.. 저는 넘나뤼 한국인...  마레지구로 이동!​ 메르시 매장에 갔어요 ㅎㅎ 앞쪽 매장은 카페랑 식당이고안쪽 골목으로 들어가면 이렇게 매장입구가 나와요저 빨간 자동차가 있으면 아 여기가 메르시구나 하시면 될듯 ㅎㅎㅎ​ 요 가방이 유명한데..실제로 보면 좀 허접해요.이 돈 주고 살건 아닌것 같다는 생각이 물씬...그래서 저는 다른 모르는 한국분들과 함께 팔찌를 골랐답니다~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ팔찌 파는 곳 가면 한국 여성분들만 많이 계세요 헤헤 >.< 외롭지 않아요~팔찌쪽에 한국인 직원분이 구매한 팔찌 묶어주기도 하셔요  호호  ​메르시 팔찌 색상은 다양했고 그때그때마다 한정 색상도 나오고 하는 것 같았어요빨간색만 4유로이고 그 외 색상은 5유로부터 가격은 다양하구요~팔찌에 달려있는 메르시 로고가 작은게 더 비싸요~ 로고 말고도 다른 장식도 달려있기도 하더라고용저는 검정색, 빨간색, 파란색 이렇게 세가지를 구매했어요 ㅎㅎ​ Merci111 Boulevard Beaumarchais, 75003 Paris, France ​메르시 매장에서 나와서 가보고 싶던 끌로디 삐에로 스탁 (아울렛) 매장도 갔는데 생각보다 괜찮은게 없었어요 ㅜㅜ겨울 옷 비율이 높았는데 겨울옷은 무겁쟈냐,,, 저는 캐리어에 공간이 얼마 없는 사람이구요,,, 눈물,,,그래서 구경만 하다가 나왔다고 합니다... ㅎㅎ ​그리고 어떤 분께서 블로그에 끌로디 삐에로 스탁매장은 건질게 없다고 왜 안팔렸는지 알것 같은 물건들이 모여있다고 하셨는데 그 말이 맞아요..스탁매장 옷들은 그 매장으로 나온 이유가 있어 보여요... ★ㅠ물론 뭔가를 건지려는 거 보다 그냥 구경해야겠다 싶으면 가셔도 갠찮아여^^​파리에서 끌로디 삐에로 쇼핑 하실거면 마레지구 스탁(아울렛)매장 가지 마시고 그냥 정매장 가시거나 봉막셰로 가세요~ 봉막셰 끌로디 삐에로 매장 직원들 영어 잘하고 짱 친절합디다 ♥   동행분께서 저녁도 먹지 않겠냐고~ 친절히 제안해주셔서 저녁밥도 같이 먹기로 했어요넘나 친절하신 분 ㅎㅎ​ 대부분의 파리 식당이 7시부터 저녁 영업을 하는데.. 이때가 6시 여서 ㅠㅠ 7시까지 기다리긴 좀 그래서 문 연 식당을 가느라고찾아간 곳이 Pizza Sant'Antonio였어요~주소는 1 Rue de la Verrerie, 75004 Paris, France 이거고 마레지구 식당 모여있는 쪽에 있어요~막 어마어마한 맛집은 아닌데 먹을만한 곳이에요~ 사실 실패없는 메뉴를 주문하면 되니까... 참 쉽죠 ?​  저희는 토마토토마토 한 것들만 주문했는데..ㅋㅋㅋㅋ아라비아따 펜네 파스타랑 기본 마르게리타 피자였어요 . 절대 실패 없을 메뉴들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 실패없이 맛있었어요! 그치만 파스타보다는 피자를 꼭 드세요 ㅎㅎ 크기도 크고 가격도 저렴한 편이에요그리고 로제 와인을 주문해봤는데 흠 ,,, 많이 마시면 숙취가 올 것 같은 맛이라고 느꼈어요 ^0^ 파스타는 좀..ㅋㅋ 피자가 진짜 맛있었어요.​ 피자 나눠먹고 싶으니 그릇을 좀 주겠니 했더니 피자 그릇을 하나 더 주었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친절한건지 불친절한건지. 이런게 인종차별인가요?​그래서 큰 그릇에 피자 반 파스타 반 해서 편하게 나눠먹었어요 ㅎㅎㅎ 내가 기분 안나쁘면 됐지.. 동행분이랑 저랑 그냥 그릇 사이즈보고 엄청 웃었거든요 ㅋㅋㅋ​그리고 이 식당에서 좀 별로였던게 주문 받은 남자는 친절했는데 그 후에 온 여자 직원은 계속 빨리 먹고 나가라는 식으로 눈치를 주더라고요 ㅜㅜ자리도 많드만 ㅠㅠㅠ.... 음식도 남아있었는데 ㅠㅠ...;; 그래서 별로였어요^ ^...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Pizza Sant'Antonio1 Rue de la Verrerie, 75004 Paris, France ​근데 남직원들은 거의 다 친절했고 음식도 괜찮았으니까~ ^0^ 일단 후기는 괜찮았다고 씁니다요 ㅋㅋ마레지구에 근데 여기 말고 유명한 곳들 많쟈냐요 ㅎㅎ   동행분이랑 헤어지고 저는 파리 시청 건물을 구경했어요. 넷플릭스에 Plan Coeur 라는 프랑스 드라마의 여주인공이 파리 시청에서 근무했는데 남주인공이랑 처음 만난 곳이 시청 앞 회전목마였어요그래서 저는 시청앞에 회전목마 있을 줄 알고 왔는데 철거... 힝구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제 생각에 아마 노란조끼 시위 때 파손이 있었을 것 같아요 , 왜냐면 시청역 근처 상점들이 그 때 창문 깨지고 이런것 때문에 문 닫은 곳들이 있었거든요​그렇게 시청역 앞에서 좀 서성이다가 ㅎㅎㅎ 레피올 호스텔~ 저의 파리 숙소로 돌아왔어요~  넷째날 기념품 구입한 것들 인증샷이에요 ㅋㅋㅋ테르트르광장에서 봐둔 그림이랑, 메르시 팔찌 ~ 전부 사고 싶던 것들이라 사서 기분 정말 좋았어요. ㅎㅎ 몽마르트 테르트르 광장에서 그림 사시는 것도 좋은 기념품이 될 것 같아요 :)저는 호구 잡혀서 좀 비싸게 준 편인데 저거보다 더 귀여운 그림 10유로에 파는 분도 계셔요 ㅎㅎ ​다음 파리 여행기에는 드디어 방문한 파리 오랑주리 & 퐁피두 미술관 후기를 적어볼게요! :D 
프랑스 공원도 보니까 재활용(노란색),유리병(흰색), 쓰레기(녹색) 3종수거를 원칙으로 하고, 에코엥발리지에서도 인프라투자를 한 것으로 보이는데, 지금은 보니까 분리배출도 되지도 않고(관광객 많은 파리의 을 감안하면 잘 될 것 같지도 않다만...), 녹색하나만 설치된 경우, 녹색과 흰색 두개만 있는 경우 등 시스템도 뒤죽박죽이네. 결론은 공원에서의 분리배출시스템은 붕괴, 포기상황인 것으로 보이네.ㅋㅋ. 여기는 에펠탑앞 공원.
동탄 그랑파사쥬 호수공원 상가 공급정보정부의 대책으로 인해 주거형 부동산 시장은 주춤해진 상황이지만 상업시설 역시 침체기라는 평가를 받는 중입니다. 하지만 1100여 세대의 고정 수요와 호수 공원의 유동인구를 흡수할 수 있는 입지라면 예외적이라고 할 수 있습니다. 바로 오늘 소개해 드릴 동탄 그랑파사쥬 호수공원 상가 내용입니다. 본 사업지는 경기도 화성시 송동에 위치하고 있으며 더샵 센텀 폴리스 주거형 오피스텔과 함께 구성되는데요, 상세 주소지로는 송동 681-823번지입니다. 총 대지면적은 5,029평이며 연면적은 11블록과 12블록을 모두 합해 26,641평에 달하는 면적입니다. 쇼핑몰의 규모만 확인해 본다면 지하 1층에서 지상 5층에, 811개 호실을 공급하는 대규모 상업시설입니다. 주차 대수는 문화 집회 시설을 포함하여 602대의 차량을 수용할 수 있는 공간이 마련되었습니다. 동탄 그랑파사쥬의 외관을 살펴보면 내부나 이면에 호실을 배치하는 등 고립되지 않는 상가를 조성함에 따라 자연스러운 동선을 자랑하는데요, 특히 일부는 덱과 테라스도 갖추었습니다. 당 프로젝트의 테마는 7가지의 프랑스 감성으로 설정하여 휴식과 여가, 생활 및 건강시설까지 모두 한 번에 이용 가능 한 멀티플렉스라고 하겠습니다. 지하 1층은 갤러리아 광장으로 베르사유 궁전의 분위기를 느낄 수 있습니다. 지상 1층에는 콩코르드 광장 및 샹젤리제 거리를 모티브로 노천 분수가 설치되어 있으며 우아한 분위기의 파리 쇼핑거리를 재현하였습니다. 각 층별로 몽테뉴, 프린스, 비비엔 등 다양한 콘셉트의 인테리어로 즐기는 쇼핑이 가능합니다. 게다가 동탄 그랑파사쥬 상가는 각 층별로 자연 석재와 화분, 철제 장식물 등을 이용하여 이국적인 분위기와 프랑스 낭만을 가지는 프렌치 가든을 구성했는데요, 중간중간 조용하고 편안한 장소에서 휴식을 취할 수 있도록 하였습니다. 현재 입점이 확정된 MD만 살펴보아도 그 다양함을 확인할 수 있습니다. 지하 1층에는 SSM이 입점하여 다양한 물건을 구입할 수 있으며 4층에는 메디컬센터가 입점합니다. 또한 CGV와 인피니티 풀의 입점이 확정되어 여가시간을 보내는 장소도 마련됩니다. 해당 지역의 주요 상권은 세 가지 위치로 대표되어 왔는데요, 바로 테크노밸리와 남북 광장, 동탄역입니다. 이곳은 도심 속에서 목적성 및 중심의 상가로 구성되었습니다. 하여 높게 형성된 공급가 및 새로운 업종의 부재 등 안정화가 필요한 상황입니다. 워터프런트는 답답한 도심상권에서 벗어나 자연과 함께 여가를 보내는 힐링 공간으로 자리 잡을 예정입니다. 호수 공원을 중심으로 하여 쇼핑과 문화 공간이 복합된 남동탄의 주요 상권이며 화성 전역과 오산, 수원, 평택까지 아우르는 광역 생활권으로 발전할 것입니다. 그렇다면 사업의 성패에 큰 영향을 주는 입지환경에 대해 살펴보도록 하겠습니다. 8차선 대로 및 순환 대로와 연접하여 차량의 진출입이 편리하며 인접한 다수의 IC를 통해 고속도로 이용도 수월합니다. 게다가 동탄 그랑파사쥬와 맞닿은 곳에 트램 1호선 및 2호선의 환승역이 건설될 예정이며 이는 확정 고시된 사업입니다. 또한 일반 버스뿐 아니라 광역버스까지 이용할 수 있는 정류장이 5곳이나 위치했습니다. 따라서 편리한 교통으로 인해 본 상가로 유입되는 인원수가 상당할 것으로 예상됩니다. 더군다나 뒤쪽으로는 호수 공원, 즉 워터프런트 콤플렉스가 조성되어 있어 호수공원의 이용객들도 풍부한 수요로 자리매김하게 됩니다. 바로 뒤에 마주한 키테넌트로부터 가시성을 확보하게 되어 호수를 조망하는데 문제가 없으며 규모도 우위에 있어 본 사업지로의 흡수가 예상됩니다. 타지역 호수공원 유동인구를 살펴보면 영등포 타임스퀘어의 일평균 유동인구를 한참 웃도는 수준임이 확인됩니다. 그도 그럴 것이 좋은 상권이라 생각되는 역세권에 비해 실제로는 공세권 상가의 매출이 압도적으로 높게 나타나고 있는데요, 무려 30%에 해당하는 매출 차이를 보여줍니다. 게다가 호수 공원의 이용에는 주중과 주말, 그리고 주야간이 구분되어 있지 않아 365일 24시간 유입되는 상가라 하겠으며 더불어 동탄 그랑파사쥬는 웅장한 규모로 인해 랜드마크로 자리 잡을 가능성도 매우 큽니다. 사업지는 속한 지역은 신도시 중에서도 계획인구가 많지만 그에 비해 상업용지가 적은 비율로 소비공간이 부족한 수준입니다. 특히 인근에 일반산업단지 종사자 약 11,000여 명과 신도시 42만 명을 포함해 반경 10킬로미터 내에 약 100만 명의 넘치는 수요가 몰릴 것으로 보입니다. 더군다나 본 사업지의 반경 500미터 이내에는 현재 입주한 단지만 해도 7,020 세대에 해당되며 추후 개발이 끝난 시점에는 40,000세대까지 예정되어 있어 더욱 풍부한 배후를 기대하게 됩니다. 그중 젊은 소비 계층의 연령대인 3~40대 소비 비중 가구가 높은 지역으로 지속적인 증가도 예상됩니다. 특히 가족단위의 거주 및 고소득 가구 위주로 조성되어 소비수준이 상위권입니다. 최근 성업 중인 상업시설 을 살펴보면 좋은 입지와 다채로운 문화, 생활, 여가공간을 모두 갖추고 있다는 공통점을 가집니다. 그러므로 호수 공원 상가에 관심이 많은 분들은 동탄 그랑파사쥬의 소식을 기다리고 있었을 것입니다. 여러분도 원하는 곳을 선점하여 안정적인 수익을 실현해 보시길 바랍니다.   ​ 
:: NIRO :: 가볍고 편안한 니로 안경 NIA71801 - 목동 글라스스토리 안녕하세요.다양한 #하우스안경이 많은#목동안경점 글라스스토리 의 김 선생입니다.^^오늘은 가볍고 편안한 독일의#NIRO #니로 안경#71801 모델을 소개해드립니다.   니로 안경의 특징은스테인리스 스틸 재질로 제작되어가볍고 편안하며라인이 심플하여군더더기 없는깨끗한 이미지를 연출할 수 있습니다.  niro 71801 모델은깔끔 심플한 원형 안경으로안구 프레임과 브릿지 템플의색상 조화가 은은하고고급스럽게 느껴지는 제품입니다.브라운과 로즈 골드블랙과 그레이 색상은남녀노소 누구나 부담을 느끼지 않는편안한 색상의 조화기도 하죠.^^화려하진 않지만심플하고 매력적입니다.  자연스러운 원형 디자인이이미지를 부드럽게 잡아주고색상의 조화가 세련돼 보입니다.스테인리스 스틸 상알레르기가 없고 가볍고 탄성이 좋기에니로 안경을 착용하는 분들은만족도가 높아 재구매가 이뤄지기도 합니다.재질의 을 잘 살린 디자인과 함께꾸준하게 사랑받는 이유입니다.^^   NIRO NIA 71801  니로 안경 48사이즈   다양한 모델은  목동 안경점 글라스스토리 에서  직접 착용해보실 수 있습니다. ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  글라스스토리 목동점특별시 양천구 목동 908  
프랑스 워홀 일상  D+4 ~D+30  드디어 파리 도착 한 달이 되었습니다👏👏👏 사실 박수 칠 건 없어요. 그냥 살어요. 워킹 홀리데이 비자이지만 홀리데이를 즐기러 왔습니다. 여기서 만나는 사람들이 어떤 일 하나 물어보면 그냥 논다고 합니다.😎이번만 한 달로 퉁쳐서 일상 일기 적고 내일부터 다시 힘줘서 블로그 열심히 해볼라고 합니다. ​(반모주의)  파리 여행 책자에서 본 키스하기 좋은 곳 Best5 in Paris 개웃겨 정말  cité universitairecité universitaire2파리에서 공부하는 학생들의 젊음을 느낄 수 있는 cité universitaire. 국제 학생 기숙사인데 각 나라마다 기숙사가 있고 그 나라만의 을 담아 기숙사가 건축되었다. 한국관도 있는데 그냥.. 현대 건축물이다...  임시숙소에서 만난 N언니가 처음 데려가준 몽수리 공원. 내가 너무너무 좋아하게 된 곳. 파리에 있는 유일한 영국식 정원이라고 한다. 뤽상부르나 여타 파리에 있는 공원과 달리 좀 더 아늑한 느낌이 있다. ​런던 여행 갔을 때 정말 좋았던 어떤 공원이 생각난다. cité universitaire에서 큰 길 건너면 몽수리 공원이 바로다. 같이 돌고 오면 마음이 편안해진다. 특히 주말에 가면 가족들과 친구들과 와서 햇볕을 즐기며 행복해하는 사람들을 볼 수 있다. ​이름도 모르는 이들이 뿜어내는 행복감이 다 느껴진다.  뜻하지 않게 자꾸 지나치게 되는 오페라 가르니에. 이 근처에서 많이들 가는 스타벅스 카푸친스 지점. 다들 노트북하고 있다. 자리잡기가 어렵다. 공간이 그렇게 크지 않고 기대한 것 보다 그렇게 화려하고 예쁘지도 않다;; 커피맛도 너무 별로다;;  임시숙소에 있는 동안 여행 온 친구랑 여기저기 같이 다녔는데 그야말로 여행자처럼 다녔다. 여기 어디냐. 몽마르뜨에 있는 성당 앞에 가서 사진 한 번 찍으려 했는데 그야말로 인산인해.  마레지구도 다녀왔다. 여기는 다들 에코백 사는 Ofr. 이 때만 해도 지하철 버스에서 마스크 썼어야 했는데 이젠 프리다. 어쨌든 한국에서 Ofr 에코백을 하도 사서 그런지 에도 지점을 낸 걸로 알고 있다.  프랑스는 맥도날드에서 마카롱을 판다.  개선문. 저번에 왔을 땐 해가 쨍쨍한 오후에 왔었는데 이번엔 해질녁에 도착해서 너무 멋있었다. 근데 여기는 위에 올라가야 더 멋지다.  지금 집 오기 전에 하루 붕 떠서 근처 호스텔에 묵었다. 나름 깨끗하고 괜찮았음. 마음이 편해서 잘 자고 잘 있다 왔다.  다시 cité 웅앵웅 가는 길에 꽃이 너~~~~~무 이뻐서 찍은 사진.  다시 몽수리 공원. N언니가 노는데 나를 초대해줬다. 친구 중 한 명이 귀여운 강쥐를 데려왔다.  그리고 다른 친구 집에 가서 F1을 봤다. 곧 오픈 예정인 치킨집에서 치킨을 사서 먹으면서 봤다. 치킨무는 언제나 인기짱.  여기도 오페라 가르니에 쪽인가 모르겠다. 옷구경하다가 날씨가 좋아서 찍어봤다. 한동안은 날씨가 정말 좋았다. 그리고 해가 9시에 지기 시작했었다. 요즘엔 10시가 다되어야 진다. 안경알이 눈에 닿는데요?  우크라이나 국기 색으로 점등된 에펠탑. 이 날은 화이트 에펠이 없었다.  처음 시켜본 아마존! 수건을 시켰다. 주소를 잘못 적어서 배달원이 옆 건물에 가있었다. 배달원이 전화를 해왔는데 내가 아직 불어를 잘 못해서 서로 한참을 헤맸다. N언니랑 저녁 먹기 전에 너무 더워서 맥주 먼저 한 잔 마셨다. 너무 시원해. 저 땐 여름이었는데 지금은 다시 추워졌다. 일식집 가서 돈가스도 먹었다. 식당에서 먹는 밥 최고! 내가 안한 밥 최고!   밥 하기 싫어서 집오다가 치킨집에서 버거를 사왔다 ㅎ 1.5유로 짜리 딱 1.5유로 값을 한다. 그리고 요즘 내 식사메이트는 제인더버진. 제인과 제인 가족들은 내 가족들이 되었다🥲 우리집 애기들이랑 먹은 젤라또. 왜 피비가 결사곡에서 젤라또 타령을 했는지 새삼 깨달았다.  애기2랑 먹은 버블티.  또 애기2랑 먹은 새벽 스크램블.  애기1이랑 sceaux 공원 ㄱㄱ 너무 더워서 바로 맥주 까서 가는길에서부터 마셨다. 나는 이제 테이블이나 숟가락만 있으면 병뚜껑 따기 쌉가능이다. 들어서자마자 감탄이 나왔던 sceaux 공원 뷰 단촐한 피크닉 차림 내 사진 많이 찍어주는 애기1  밥 하기 귀찮아서 시켜먹은 팟타이와 만두. 맛은? 괜히 시켰다.  생마르탱 운하 돗자리 펴서 앉아있다가 근처를 걸었다. 영화 촬영중이다. 셰익스피어 서점도 잠깐 들리고 집에 오면서 이 노래를 들었다. 여기서 옛날 한국 노래 들으면 이상하다. 시공간이 분리되는 느낌이랄까(그게 뭔지 모름)  핫팟도 먹었다. 가격이 사기다. 청바지 사러 여기저기 돌아다니고 있다. 여기 바지는 나한테 너무 크다. 한국에서 보세 옷가게 가면 제일 큰 사이즈도 안들어가기 십상이었는데 ㅎㅎ 윗옷은 요즘 반토막 난 옷밖에 안나온다.  이번주부터 어학원을 다니기 시작했다. 학원 끝나고 퐁네프 다리 쪽으로 와서 한참 구경을 했다.  이 쪽만 오면 날씨가 구려진다.  앞으로 또 얼마나 재밌을까요??🫠🫠 
에 있는 프랑스의 파리 ! 안녕하세요 !! 미소지기 인사드립니다~오늘은 에 대해서 말씀을 드리려고 해요 !은 제가 사는 인근에 위치하고 있어서가끔씩 머리식힐겸 찾는 장소이기도 한 저에게는 친숙한 곳이랍니다.사실 규모가 아주 큰 공원은 아니지만과 파리가 만난 공간 에 대해서 포스팅 시작합니다 은 한국과 프랑스 수교 100주년을 기념해서 조성된 공원이에요.1886년에 수교하여 지금까지 우호국으로 지내고 있는 프랑스 !파리 공원은 1987년에 100주년 기념으로 조성되었다고 하죠.대략 26년 정도가 흘렀네요.100주년을 기념해서 파리에는 광장을 세우고에는 파리 공원을 세우기로 했다고 해요.따라서 은 기념공원의 을 가미한 도시 근린 공원으로 조성되었지요.각 공원에는 양국의 전통적인 조형 양식을 조화롭게 하여새로운 한국 조형 문화의 장으로 승화시켰답니다.따라서 에는 조화로운 프랑스의 전통방식이 반영 되어있어요.은 프랑스의 대표적인 양식인 무늬 화단을 조성하였고광장 바닥에는 태극 문양의 바닥 포장을 설치,벽화와 벽천에 그려진 한국적인 이미지를 눈여겨 볼 수 있어서두 나라의 문화를 한곳에서 볼 수 있느 특징이 있어요.특히 여름철에는 아름답고 시원한 분수가 나와 을 찾는시민들의 눈을 시원하고 즐겁게 해주며 야외 광장에서는시민들을 위한 공연이 펼쳐지고 주말에는 야외 결혼식장으로 이용되기도 한답니다.기념공원으로서의 상징성과 근린공원으로서의 편의성을 두루 갖춘 많은 시민들의 발걸음이 이어지는 이유겠죠?먼 발치에 분수의 경계를 이루는 붉은 기둥이 설치 되어 있어 경치를 한층 다채롭게 해주며분수대 옆으로 난 돌담길이 운치를 더해주네요 공원에 마련된 산책로의 갈림길도 아름답게 조성이 되어 있어요.한불마당은 인라인 스케이트장과 공연장으로 즐겨 사용되고 있으며청소년들이 이용할 수 있도록 농구대도 설치 되어 있어요.이렇게 아름다운 에서 미소야 벤또 어떠신가요??한국의 회덮밥과는 다른 지라시스시(+히레카츠) 벤또,달콤한 데리야끼소스로 맛을 낸 치킨데리야끼 벤또,다양한 해산물이 들어간 해물야끼 벤또를에서 아주 가까운 미소야 목동점에서 테이크 아웃 할 수 있답니다.봄 바람 맞으며 머리도 식히고 맛있는 미소야 벤또도 즐기세요 미소야 목동점특별시 양천구 목동 908-29 하이베라 오피스텔 10702-2646-7960 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.손가락 살포시 눌러주세요 ~
﻿    ﻿     유럽을 여행하면서 가장 부러웠던 것이 하나있다. 그들의 잘생긴 외모? 발전된 문화? 아니면 커플...?물론, 커플들이 너무 부러운 것은 어쩔 수 없었지만, 제일 부러웠던 건 따로 있었다.바로 너무나 여유로워 보이는 그들의 모습   유럽 어디를 가더라도 드러누워 햇빛을 즐기는 모습을 쉽게 볼 수 있다.잔디 뿐만 아니라, 길 어디서라도 그들은 앉아서, 또는 누워서 쉬고 있었다.지치고 힘들어서 쉰다기 보다는 그냥 앉아서 정말 하릴없이 시간을 보내고 있던 듯한 모습   여유로운 생활 습관 때문일까?여행 중 만난 외국인들의 얼굴에는 항시 웃음이 가득했고, 행동에서는 여유가 묻어나왔다.    여행에서조차 무엇인가 하나라도 더 보기 위해한정된 시간 빡빡한 계획을 세워 경쟁적으로 움직이는 우리와 너무도 대조적인 그들의 표정, 행동여행을 끝내고 다시 한국으로 돌아와 치열한 경쟁사회에서 살아야하는 현실을 생각해 봤을 때 모든 쓸데없는 생각을 다 떨치고 순전히 여행만 즐겨도 아쉬울 것인데,여전히 한정된 일정과 함께 무언가를 봐야한다는 강박적인 생각에서 벗어나기란 쉽지 않았다.    그래서일까 그런 것은 안중에도 없는 듯, 너무나도 여유로운 그들의 모습이 그렇게 부러울 수가 없었다.   따사로운 햇빛이 비추는 파리싱그럽게 피어있는 꽃은 주변을 화사하게 만들었고, 누군가 앉기를 기다리는 비뚫어진 의자들도 어색하지 않았다.   혼자가 아니라 누군가와 같이 왔다면이 곳에 자리잡고 앉아 하염없이 시간을 보내는 일을 해보고 싶었다.서로 사진을 찍어주며 행복한 시간도 가지고 주변에서 구매한 가벼운 음식으로 점심을 먹기도 하는 그런 여유                              유럽 어디를 다녀봐도 '잔디가 아파해요', '잔디를 사랑해주세요' 라는 문구 따위를 본 기억은 없다.잔디를 격하게 아끼며 보호하는 우리나라 공원들이나 공공기관의 모습과는 달리그런 것은 개나 줘버려나는 듯 잔디가 있는 곳에는 반드시 어떤 누군가가 자리잡고 있다.   우리나라 사람들과는 달리 바다에 가서도 물에 뛰어들어 놀기보다그저 해변에 드러누워서 일광욕을 즐기는 일을 더 좋아하는 유럽인들 유럽인들의 일지도 모른다.﻿    변덕스러운 날씨때문인지 햇빛을 갈구하는 그들의 집착을 무 정도다. ﻿도심 한가운데에서조차 그들은 어디든지 누울 곳을 찾는다. 정말 햇빛에 관대하다.﻿                      그렇지만, 날씨가 흐려도, 해가 보이지 않아도 큰 변화는 없다.    너는 왜 앉아서 쉬고 있지 않냐 내게 묻고있는 듯한 비현실적이기까지한 모습왠지 카메라를 내려놓고 빈 의자를 찾아 앉아 그저 쉬어야 할 것 같았다.                 잠시 가만히 빈 의자에 앉아봤지만, 혼자 여유를 즐기기에 내공이 부족했나, 어색함을 감출 수가 없었다.이 때만큼은 음악의 도움이 절실했다.          귀에 이어폰을 꼽고 조용히 흘러나오는 음악을 들으며, 세상과 단절되었을 때비로소 주변을 둘러보며 그들과 똑같은 여유를 느끼며 쉴 수 있었다.       ﻿﻿ "이봐, 좀 앉아서 그냥 쉬지 그래?"﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿      ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 
어제, 일기를 쓰고 난 후 느즈막히 야경을 보고 들어온 사람들과 잠시 이야기를 나누었다.며칠동안이나 새벽 4시경에야 잠이 들던 잠버릇은, 하루 일찍 일어난다고 쉽게 바뀌지 않나보다.몇 가지 그런 저런 이야기를 나누고 뒤척이다가 약 새벽 3시 30분 경, 보르도 집보다 푹신한 솜이불을 덮고 잠이 들었다운이 좋아서 방은 도미토리가 아닌 3인실 침대를 배정받았다.      2014년 7월 중순까지 7호선 Palace loyal-musee de louvre 역이 공사중이기 때문에나는 이날 할 수 없이 두번의 환승을 거쳐 오르세 미술관으로 가야 했다.     이상하게도 여행지에 오면 눈이 쉽게 떠진다. 피곤한 것과는 별개로 말이다.오늘 일정을 여유있게 잡았던 터라 (본래는 오르세와 오랑쥬리/로댕 미술관을 생각했다) 약 8시 30분경 일어날 생각이었다만,알람이 울리지도 않은 8시즈음에 눈을 떴다.너무나도 일어나기 싫어서 이불에 밍기적대다가 주인 아주머니의 아침이 준비되었을 9시경에서야 겨우 침대에서 나왔다.같은 방을 쓰는 여행자 두 명은 비가 오지 않는 날, 베르사유에 간다고 했다.나도 함께 갈까 꽤 오랫동안 고민했지만, 결국 여행 3일째 금요일날 보르도에서 오는 아는 언니와 같이 베르사이유 궁전을 가는 길을 택했다.일기 예보는 비가 온다고 쓰여 있었지만, 행운을 믿어보기로 했다.베르사이유 궁전 내부를 보고 싶은 생각보다는 그 밖의 정원을 조금 꼼꼼히 살펴보고 싶기에,내게는 베르사유의 날씨가 무엇보다도 중요하다.     느릿느릿 준비를 마치고 숙소를 나선 후 바로 오르세 미술관 으로 향했다.마네,모네,르누아르,고흐,세잔느 등 그야말로 교과서에서만 보던 아름다운 인상파 색채의 미술을 많이 소장하고 있기에다녀온 사람들에게는 오히려 루브르보다도 인상이 남는다는 곳이 바로 오르세 미술관이다.구 역을 개조해 만든(역시 퐁피두 대통령의 문화산업 일환이다) 이 곳은교통의 요지답게 센느강이 훤히 들여다보이는 좋은 전망에 위치한다.시테섬,루브르 등과도 매우 가깝다.      내부로 들어가는 입장권은 성인 기준 약 10유로 내외, 학생은 무료이며 프랑스 학생은 표를 살 필요 없이프랑스 학생증으로 출입 가능하다. 내부로 들어가는 순간 구 역의 디자인을 그대로 살린 내부 디자인이 인상적이다.시원하게 뚫린 중앙 복도와 지붕이 우아하게 느껴진다.내게 오르세의 첫인상은 자유로움이었다.층별로 확실한 구분을 이루고 있어 오히려 미술관의 전반적인 구도를 파악하기 쉽지 않은 다른 유명 미술관들과는 조금 다르게이 곳은 큰 규모임에도 불구하고 중앙을 뻥 뚫어 놓고, 윗부분에는 대형 시계를 배치해 놓아서내게는 친근하게 느껴졌다. 조금 이상한 표현이긴 하지만 말이다.  "유명 미술관에서는 아는척을 해야 한다. 혹은 유명 미술관의 위대한 작품이기에 숙연하게 감상해야 한다"알게 모르게, 내 마음 속 깊숙한 곳에 자리하고 있던 작은 편견 중 하나이다.무시하고 싶고, 외면하고 싶다지만 편견은 참 무서운 것이여서그 때를 벗겨내려 해도 쉽사리 떨어지지 않는다.그래서 항상 이름난(named) 미술관이 설레면서도 두려웠었는데,오르세 미술관은 참 친근하고, 편안했다.       오르세 미술관 맨 윗층에 자리한 유명 레스토랑.점심나절부터 줄을 서서 기다리는 사람으로 빽빽하다.    그러나 정작 미술관 '관람' 이 편안하지는 않았다.나는 한 여행사(투어야)에서 제공하는 오르세 미술관 무료 mp3 파일을 받아갔다.이 파일은 여행 코스부터 중요 작품에 대한 설명까지를 물론 한국어로 제공하고 있다.혼자서는 파악하기 힘든 그림의 세세한 모습을 알 수 있다는 점에서 확실히 좋지만, 문제는전시의 '위치' 가 시시각각 바뀐다는 점이다.때문에 mp3 설명과는 다르게 배치한 작품과 전시실 구성에 의해 완전히 엉킨 이어폰줄마냥 꼬여버린 코스는오히려 내 관광을 더욱 힘들게 했다.투어야에서 제공하는 오르세 미술관 mp3 파일도내용 자체도 '이해력을 증진' 시키기에는 분명 좋지만,설명만을 따라가다가 오히려 내 스스로 그림에 대한 감각을 잃어버릴 여지가 있어 보였다.mp3 파일을 다운받는 걸 뭐라 말리진 않지만, 그 파일에만 너무 의존해 미술관을 탐방하려 하는 시도는오히려 미술의 감상을 흐릴 수도 있을 듯하다.학생 배낭여행객이라면 입장료도 무료인데, 5유로의 돈을 내고 오디오 가이드를 빌려(한글판은 없다)감정적으로 이끌리는 그림에 대한 취사적 설명을 듣는 것이 어떨까.       그림을 시대순으로 감상하기 위한 가장 좋은 방법은0층->5층->2층 순서로 방문하는 것이다.0층은 인상파를 열었던 여러 작가들의 작품이 소개되어 있고5층은 빛의 세계의 정점을 찍은 거장의 작품이 모여 있다면2층은 그 인상파의 세계를 '그림을 위한 그림' 의 차원으로 한 단계 격상시킨 고흐 등의 작품이 전시되어 있다.  ps 내가 갔던 시기에는(2014년 3월부터 7월 초까지) 고흐 특별전이 0층 한곳에서 열리고 있었다.따라서 2층의 대다수 고흐의 그림은 0층으로 내려온 상태였다.한편 6층은 전망을 바라볼 수 있는 레스토랑과 까페가 위치하고 있으며역시 5층에는, 길게 줄이 늘어서 있는 또 다른 유명 레스토랑이 입점해 있었다.   루브르 미술관은 고대에서 19세기까지의 그림을 '양으로' 승부하며 전시한다. 물론, 그림뿐 아니라 각종 약탈자료(..)까지도 함께 수용하고 있다.퐁피두 미술관은 현대미술, 그러니까 20세기의 작품을 주로 소장하고 있다.그 사이에 있는 오르세 미술관은 그러니까 19세기와 20세기 사이, 미술이 '미술' 로 넘어가기 직전의 상황을 파악할 수 있다.프랑스 파리의 미술관 투어가 좋은 점은 이런 '흐름' 을 거시적으로 파악하며 지식을 습득할 수 있다는 사실이다.       빛으로 뒤덮힌 미술관에서는 가장 유명한 인상파 화가 작품들이 툭툭 던져져 있다.요즘 상업광고에서 특히나 많이 쓰이는 모네,마네,르느와르 등을 포함해이제는 모두가 알게 된 불행한 천재 고흐와 고갱까지.이 정도의 화가 이름만 들어도 오르세 미술관의 가치를 충분히 파악할 수 있다.이 거장들의 그림을 직접 눈으로 보며 느낀 화가들에 대한 생각은 다음과 같다 :     모네대형 포스터를 구매할 정도로 강렬한 인상을 남겼다. '빛' 에 가장 충실했던 화가이니만큼 그림이 참 화사하다고 느꼈다.사실, 모네의 '루앵성당' 시리즈는 조금 충격적이기까지 하다. 염산을 뿌린 듯 녹아내린 성당은 사실 순간순간의 '빛'이 합쳐 만들어낸 걸작이라 한다. 한 성당을 계속 바라보며 색을 덧붙이는 감각이 정말 대단하다.마네당돌한 화가, 특히 '풀밭 위의 점심식사' 그림은 실제로 보고 설명까지 들으니 그 의미가 확 와닿는다. 원근법마저 무시한 풍자적 기법은 사실, 그림을 휙 지나쳐 보았을때는 쉽게 느낄 수 없는 요소이긴 하다.밀레뭐... 설명할 수 없을 사람이다. 마음이 참 따듯한 화가라는 생각이 그림을 보면 저절로 느껴진다. 만종과 이삭 줍기, 두 그림을 오르세 미술관에서 볼 수 있다.쿠르베오르세 미술관에 와서 처음 알게 된 화가이다. 여태껏 본 그림 중 가장 '야한' 그림, '세상의 기원' 이란 그림을 아무렇지도 않게 극사실적으로 그려낸 엄청난 분이다. 사실 내게는 '세상의 기원' 보다, '화가의 아뜰리에' 라는 작품에 담아낸 그의 명확한(복잡하진 않다) 의도가 더욱 맘에 들었다. 대형 그림 하나로 자서전 책 한권을 읽은듯한 인상을 준다.르느와르가장 대중적이고 알려진 그림을 그리는 화가이다. 실제로 색채감각을 보면, 이 사람이 정말 예쁜 색 고르는 걸 잘 하는구나.. 라는 감정이 든다. 다만 인상주의라고 하기에는 그림의 개성이 너무 뚜렷하긴 하다는 느낌이 들었다.드가역시 처음 들은 화가이다만, 그의 그림은 익숙했다. 그림보다 더 강렬하게 인상을 남긴 작품은 그가 실명한 후 만든 '14세의 어린 무희'라는 조각이다. 여러 가지 해석이 딸려나오는 작품이고 찬사까지 받았다고 한다. 실명한 예술가가 만든 예술에 대한 집념이 그대로 느껴지는 먹먹한 작품이었다.고흐'특별전'을 통해서 고흐의 한 작품을 모조리 한 전시실에서 만나볼 수 있었다. 천재와 광인이란 두 을 모두 가지고 있었던 그는 그림을 통해 끊임없이 자신과 투쟁했다고 한다. 이런 투쟁은 그의 자화상 연작에 잘 드러나 있다. 또한 양 을 모두 가지고 있으며 이를 그림을 통해 극복해나간 그의 특징때문에 일부 심리치료에는 고흐의 그림이 사용된다.내게 고흐는 너무 상업화되어버려 안타까운 화가이다. 의미는 다르지만, '적어도' 나는 고흐가 예술계의 체게바라가 아닐까 라고 생각한다. 그의 삶의 흔적이 닮았다는 것이 아니라, 사후 그를 대하는 우리들의 자세에서 말이다.고갱그림을 위해 모든걸 버린 사람. 그래서 그의 그림은 주제부터 독특하고, 색 역시 특이하다. 그런 풍경 자체를 너무 사랑했다는 사실이 절절히 느껴진다.     위에 쓴 글이 각 예술가에 대한 내 개인적인 생각이다.마찬가지로 조금 넓게 보아 '인상주의' 라는 예술적 특징에 대한 내 견해도 존재한다.  인상파의 그림은 대중적으로 아름답고, 강렬하다.어떻게 보면 사실주의와 추상주의, 즉 과거와 현대 미술의 중간다리를 만든 이들의 그림은우선 그 색채 덕분에 보는 것만으로 아름답기에,자본주의 시대에 '예술' 을 테마로 한 여러 마케팅 전략에 종종사용되곤 한다.물론 그 마케팅 전략 덕분에 우리는 인상파의 그림이 친숙하게 느껴진다. 다만 내게는 이들의 그림이, 또 다른 모순된 세상의 일면처럼 보였다.이들은 풍부한 색채와 함께 '빛' 그리고 '감정' 이란 두 매체를 그림 속에 투영한다.인상파-인상파의 영향을 받은 화가들이빛과 감정을 그림 속에 투영한 가장 큰 이유는바로 '현실을 있는 그대로 반영'하기 위해서이다.르네상스 등의 아름다운 모습은 오히려 일상과 현실적이지 않다고 주장하며 말이다.그러나 눈에 보이는 시시각각의 색을 그대로 부은 이들의 그림은사실 우리의 눈에 그닥 '현실적으로' 보이진 않는다.게다가 한발 더 나아가, 이들의 그림은 추상화의 밑바탕이 된다. 그리고 추상화는 현실을 뛰어넘어 새로운 세상을 창조하는 예술이다. 굉장히 모순적이다. 현실을 추구한 끝에, 그 영향을 받은 사람들이 그림 안에서 현실과 '동떨어진' 새로운 세상을 창조해내었다는 시대적 흐름이 말이다.  그러나 재미있게도 추구하는 결과가 정반대로 나타나는 모순이 사실 우리 사회 어디에서나 볼 수 있는 현상이다.마음 먹은대로 일이 풀리지 않는다는 말만큼 옳은 '어른의 잔소리' 도 없으니 말이다.이래 저래, 내게 이들의 미술은 마치 작은 '세상' 속의 신처럼 세상을 창조했지만 그 내부에서는 여전히 현실의 진리를 담고 있는 듯 보인다. 예술은 잘 모르지만, 이 점이 예술이 흥미로운 지점 아닐까.    오르세를 나와 대로를 건너면 바로 센느강이 보인다.그리고 바토무슈를 타는 정거장도 바로 앞에 위치한다.    워낙 잡생각을 오래 하다 보니 오르세에서만 약 5시간 이상 소요했다.약 두세번 잠시 앉아 쉰 것을 제외하면 거의 쉬지 않았다.모든 그림을 찬찬히 본 것도 아닌데 5시간이라니... 아무리 멋있는 그림이라지만전공자던 취미를 가지고 있는 사람이던 조금은 지칠수밖에 없는 시간이다.미술관 관광을 끝내로 밖으로 나오자 벌써 시간은 4시에 가까워졌다.   오르세 미술관 전경생각 외로 매우 크다.알고 보면, 상당히 기차역을 닮았다.    오르세 미술관에서 룩셈부르 공원을 가는3.5키로의 여정을 시작했다.중간에 반드시 튈르리 공원을 거쳐야 했다.누누히 말하지만파리에서 '공원'을 빼면관광의 많은 부분을 잃어버리는 것일테다.   본래는 오르세의 근처에 위치한 오랑쥬리 미술관에 방문하려 했다. 그러나심신이 지친 상태에서 오랑쥬리 미술관을 가는 건 마치 물이 가득한 스펀지에 억지로 올리브 오일을 붓는 것 같아서포기해버렸다.한 잔에 7유로나 하는, 그러나 여태껏 먹어본 핫초코중에 가장 맛있는 아주 진하고 멋진 chocolat chaud 를 마시며 잠시 쉬며나는 다음 행선지를 정했다.미술관에 지쳐있다면, 야외로 나가야 한다. 하지만 시내의 중심 중에서도 중심에 위치한 루브르 앞 튈르리 정원은이미 몇 번이나 가본 상태였다​.이번에는 조금 다른 정원을 가보고 싶기에, 나는 룩셈부르 정원(jardin de luxembourg)으로 마음을 정했다.   '읽을 책' 한 권을 챙겨오는 건여행에서 정말 중요한 것 같다.    너무 예쁘게 조성된 공원,그리고 휴일답게 북적이는 사람들의 발걸음.       튈르리 정원을 통과하며 만난예쁜 커플의 모습.      튈르리 정원이 가장 '도시적인' 정원이며, 동시에 관광지로서의 파리의 자부심을 보여준다면그보다 조금은 떨어진 곳(파리 5구의 왼쪽 한 켠에 위치하며, rer 선밖에 없다.) 룩셈부르 정원은관광객들보다 파리 사람들이 더 선호하는 파리에서 가장 큰 공원으로 뽑힌다.규모도 크다지만 역사도 깊으며 전형적인 프랑스 공원의 모습을 가지고 있다.이 곳은 원래 로마시대 때부터 '공원' 으로 이용되었다고 하니, 부지의 이용기간을 따지면 거의 공원의 터줏대감 격이다.공원의 북쪽에는 궁전이 하나 있다. 현재는 상원의원으로 쓰이고 있는 이 곳은 과거 루이 13세가 귀족을 위해 만들어준 것이라고 한다.대학가와 가까이 위치하고 있어 젊은 학생들 역시 선호하는 룩셈부르(뤽상부르 라고도 부른다) 정원의 호수는한가롭게 배를 띄워놓고 노는 꼬마아이들로 가득하다.     튈르리 정원을 지나서도 한참을 걸어야 한다.별 의미 없어 보이는 대로 한곳도순간을 잘 포착하면기억이 남는 흔적이 된다.     프랑스의 '삼색국기' 가 예전부터 가장 예쁜 국기 중 하나라고 생각했다.자유-평등-박애 라는 세 가지 간단한 단어를 함축하고 있는 국기는프랑스의 관공서/공공시설 건물 앞어디서나 만나볼 수 있다.      센느 강을 따라시떼섬까지 죽 걸어올라간 후시떼 섬을 통과해소르본대학쪽으로 걸음을 옮겼다     뤽상부르 공원은, 루브르와 공원을 함께 즐기는 사람들로 북적이는 튈르리 정원보다 조금 더 편안한 매력을 가지고 있다.다만 교통이 불편하다. 파리 5구 소르본 대학쪽에 숙소가 있다면 모를까 말이다(소르본 대학 주변하고는 가깝다)나는 걷는 것도 파리 관광의 일부라 생각하기에오르세 미술관 근처에서부터 룩셈부르크 정원까지 걸어갔는데, 약 40-50분 정도(약 3.5km) 정도가 소요되었다.게다가 숙소로 가기 위해 7호선을 이용해야 하는 내 경우 더더욱 교통이 불편하다. 휴...   (ps 혹시 나와 같은 상황이라면... 룩셈부르크 정원에서 7호선 라인 몽쥬(몽쥬약국이 있는 그곳) 까지 걸어서 약 1.9km 가 소요된다. 아주 일상적인 프랑스의 삶을 볼 수 있어 재미있긴 하지만 가는 길이 오르막과 골목골목으로 이루어져 있어 쉽지 않다. 미리 구글 맵애서 검색하고 가보기를 추천한다. )         소르본 대학 앞에서 중국식 마사지 노점장사(?)를 하고 있다.두세명의 사람들이 이 곳 앞에서 마사지를 하고 있는 걸로 보아꽤 장사가 잘 되나보다.소르본 대학은 외부인 출입 금지이다.     드디어 뤽상부르 공원 도착.사진에 보이는 성이 루이 13세가 귀족 마리 드 메디시스에게 지어준뤽상부르 궁전이다.이 곳에는 뉴욕 자유의 여신상의 쌍둥이 격인(같은 작가가 만든) 자유의 여신상이 위치하고 있다.        뤽상부르 공원에서 가장 절절히 느낀 시선은 '가족' 이었다.몇번이나 언급했지만 프랑스의 부성애는 나의 호기심을 자극한다.싸데뻥, 쥬느세빠(ca depends, je ne sais pas : 상황에 따라 다르죠, 난 모릅니다) 라는두 짧은 문장이 대변하는 프랑스는 개인주의이다.각자가 자신의 일에 충실하며, 자신의 책임을 넘어서는 일에 대해서는 냉정하다고 느낄만치 칼같이 잘라낸다.나 역시 이런 프랑스 개인주의를 참 많이 느꼈다.은행업무, 마트, 서류처리, 심지어 학교에서마저 헌신이란 단어는 거의 찾아보기 힘들었다.그러나 유달리 프랑스 사람들은 가족(결혼이 아니다) 이라는 연결 고리에 끈끈히 얽매여 있다.유별나다고 느낄 정도로 그들의 아이에게 다정한 프랑스 아버지들을 보면동거와 이혼이 절대 어색하지 않은 이 국가에 대해 참 신기한 감정이 든다.말로는 설명할 수 없는 이런 요소 하나하나가 모여 각 국가의 으로 자리잡는 것일까?      흐뭇하게 애기들을 엄마미소를 짓고 바라보았다.현실의 파리는 로망과는 명백히 다르지만서도묘한 매력을 가지고 있기에 계속 머무르고 싶게 만든다.외국인으로서가 아닌 한 명의 시민권자로 살고 싶단 생각이요즘 들어 참 강하게 일어난다.             비교적 값싼 가격에 아이들을 위해 말타기 행사가 마련되어 있었다.말도 못하는 꼬맹이도 의젓하게 올라타 있는데그 앞에 형처럼 보이는 아이는 두려움이 잔뜩 묻어있다.      나는 왜 이 곳을 좋아하는 것일까. 왜 이 곳에서 살고 싶은 것일까.로망, 낭만이라는 누구나 가지는 뻔한 이야기 말고 철저히 나에 중심을 맞춘 이유 말이다.나 역시 로망은 여전히 가지고 있지만 이건 나의 이야기라기보다는 프랑스의 브랜드 이미지에 가까우니까.공원에서, 산책을 하고 앉아 이런 점에 대해 곰곰히 생각해 보앗다.   첫번째.프랑스를 좋아하는 나만의 환상 중 하나는 정치사때문이었다.저항, 그리고 비판이 익숙하고 이에 대해 비난하지 않는 사람들. 상대방의 의견을 존중하지만 잘못되었다고 생각되는 의견에는 가차 없는 비판을 쏟아내는 현 프랑스 사람들의 특징은 분명 그들이 자랑스럽게 여기는 정치사적인 에서 나왔을 것이다.프랑스 혁명만큼 근대 역사를 크게 바꾸어 놓은 사건도 없다.프랑스 사람들은 그 사실에 대해 스스로 깊은 자부심을 가지고 있었다.내게 그들의 자부심은 단지 유명한 사건에 대한 프라이드라기보다'자유 평등 박애' 라는 그들의 정신에 조금 더 맞닿아있는 듯 보였다.바로 그런 점 때문에 프랑스란 나라에 살고 싶었다.나는 아무리 생각해도 나라,민족,그리고 우리 나라 그 자체를 목놓아 좋아하는애국적인 사람은 아닌 듯 보이니 말이다. 아직 내 시선은 삐딱하다.(제발 이 문장이 무턱대고 한국을 싫어하는 현대판 사대주의로 보이지 않기를 바란다.)      저항과 비판의 정신은 내 주요 관심 분야 중 하나인 언론의 키워드가 되기도 한다.잡지와 신문 문화가 매우 발달한 프랑스는 가벼운 주제부터 무거운 주제까지 정말 온갖 잡지가 출판된다.신문은 말할 필요도 없다. 르몽드 디플로마티크, 피가로 등 몇몇의 이름이 알려진 신문은 물론이거니와계층과 관심분야에 따라 세분화된 다양한 신문이 발행되고 있다.그렇기에 기자가 가지는 영향력은 여태껏 막강하다. 물론 기자들 역시 자신의 지위에 맞는 강한 책임감을 가진다.폭로와 외신보도, 한국 신문에서 보기 힘든 적나라한 현실을 오히려 프랑스 외신에서 찾아볼 수 있는 이유는이들이 오랜 시간 외압에도 굴복하지 않을 만한 지위를 유지하고 그에 걸맞는 기사를 내보냈기 때문일테다.기레기라는 슬픈 단어가 만연하고 나 역시 기자같지 않은 기자들에 대한 분노가 치솟는 요즘프랑스의 기자라는 그 위치 자체가 막연하게 부럽고 질투난다.     보는 사람마다다른 이야기를 떠올릴 수 있는 사진이 아닐까.예쁘게 찍은 사진은 아니지만이야기가 있는 사진이라 마음에 쏙 든다.​     이러쿵저러쿵 요약해보면내가 프랑스라는 나라를 좋아하는 큰 이유 중 하나는 그들의 정신이라는 사실이 나온다.그러나 아​주 최근, 그런 정신에 의문을 가지게 하는 사건이 일어났다.바로 eu 의회 선거이다.이번 유럽의회 선거에서 극우정당은 전반적으로 약진을 이루어냈다.그 중 가장 돋보이는 곳은 프랑스였다.국민전선이라는 프랑스 극우정당(우파 정당도 아닌 극우정당)이 프랑스에서 제1의 지위를 얻었기 때문이다.이제 프랑스에서 반eu정책은 물론이고 반이민정책이 현실화된다 쳐도, 그닥 이상하지 않게 되었다.실제로 국민전선은 프랑스 일자리 탈환과 함께 반이민정책을 주장하며 이민자에게 주어지는 혜택(당장 나의 주거보조금도 해당된다) 축소 및 폐지를 주장한다.      경제가 어렵다고는 하지만, 나는 이들이 현재 강한 자부심을 가지고 있는 "자유 평등 박애" 정신을 버리진 않을 것이라 굳게 믿었다.그러나, 지금은 잘 모르겠다.물론 짧은 지식과 평가로 두꺼운 책을 써도 모자랄 주제에 대해 언급하는 것이 주제넘을 수도 있다만..적어도 내가 강하게 믿어왔던 저항정신,관용정신 등의 '내면적' 측면이 내 생각만큼 굳건하고 강하진 않았나 보다.      모든 변수를 제외하더라도 아주 일반적으로 외국인은 타지에 나오면 상대적 약자의 위치에 놓인다.다수의 지위를 꿰차고 있는 현지인들은 그렇기에 여전히 내게 중요하다.이들이 바꾸는 정책은 곧 상대적 약자인 '나'의 변화로 이어질 수도 있다.이 이야기는 내 지위와 강하게 연결되지 않는다. 내가 대학생이여도, 전문직 노동자였어도, 육체노동자였어도vvip 로 모셔가는 귀빈이 아닌 이상 나는 외국인, 곧 약자일 테다.  그렇기에 나는 이전보다 조금 더 약자의 입장을 이해할 수 있게 되었다.지금 당장 나는 프랑스를 떠나겠지만추후 몇년, 다시 이 곳에 와서 단 몇년이라도 일을 하며 살고싶다. 그 마음은 분명하다.그러나 정책의 변화와 선거의 판도는 그 '목표' 를 무너뜨릴 수도 있는 가능성으로 이어진다.내 나라에서, 그리고 내 위치에서는 그리 쉽게 느끼지 못해서, 그래서 더 미안했던 '약자' 라는 현실을그래서 아주 조금은 절절히 느끼고 있다.     아파트인가, 혹은 개인 집인가.잘 모르겠지만대문 창살에 바싹 달라붙어 바라본 이 공간은마음이 편안해지는 소박한 꾸밈으로 이루어져 있었다.   선거권도 없는 내가 이 곳의 정치에 대해 슬퍼하면 어쩌랴.유럽의회 선거를 유럽에서 지켜보았다는 독특한 경험은경제가 어떻게 정치에 직접적으로 대응되는지를 바라볼 수 있는 좋은 공부가 되었다.그래도 여전히 나는 프랑스가 좋다.그래서 뭐가 어떻게 되던지간에, 내가 평생 약자인 외국인으로 살아갈지라도조금 더 프랑스를 좋아하며 살고 싶다.그런 날을 위해 프랑스어 공부도 더더욱 열심히 해야겠다.        
     은 1987년 7월에 한국과 프랑스 수교 100주년을 기념하여 조성되었다. ​한국과 프랑스는 1886년에 수교하여 지금까지 우호국으로 지내고 있다.​ 1986년, 파리에 광장을 세우고 에는 파리광장을 세우기로 했다.​ 그렇게 파리 공원은 목동 신시가지 제2근린공원을 개조하여 만들었다. ​은 한국과 프랑스와의 합의에 의해 생긴 공원으로 기념 공원의 을 가미한 도시 근린 공원으로 조성하는 것이었다. ​그래서 공원 시설은 일반 근린 공원에 있는 시설 중에서 선정했다.​ 공원의 공간 구성과 시설의 형태, 재료는 기념 공원의 을 가미했다.​ 우선 양국의 전통적인 조형 양식을 조화를 이룸으로써 한국조형 문화의 장으로 승화시켰다.​ 이에 광장, 파리광장, 한불마당의 공간을 두어 조화로운 양국의 전통 양식을 반영했다.       은 프랑스와의 우호, 교류, 호혜 등 수교 이념을 상징하는 의미로 한국의 영역과 프랑스의 영역을 잘 조화시켰다.​ 한국의 영역으로는 광장과 연못을 두어 우리 전통의 모습을 담고 있으며 프랑스 영역으로는 파리광장을 만들어놓았다. ​광장 바닥에는 태극 문양의 바닥 포장이 눈에 띄며 벽화와 벽천을 설치에 한국적인 이미지를 눈여겨볼 수 있다.​ 파리광장은 프랑스 대표적인 양식인 무늬 화단을 조성해 두 문화의 모습을 한 곳에서 볼 수 있다. ​또한 한국과 프랑스가 함께 어우러지는 의미를 가진 한불마당이 있다. ​그 밖에 농구대와 게이트볼장 등 체육 시설을 두어 시민들의 편의를 제공하고 있다.​ 참고로 프랑스 파리에는 코로니 아파트 단지 내에 광장이 들어섰다.​ 근린 공원으로 조성돼 목동신시가지 및 남 일대의 핵심적인 문화 공간과 쉼터의 역할도 한다. ​특히 여름철에 아름답고 시원한 분수가 나와 이곳을 찾는 시민들의 눈을 시원하고 즐겁게 해주고 있다. ​야외 무대 광장에서는 시민들을 위한 공연이 펼쳐지고 주말에는 야외 결혼식장으로 이용되기도 한다. ​기념 공원으로서의 상징성과 근린 공원으로서의 편의성을 두루 가추고 있어 많은 사람들의 발걸음이 이어진다.   ​​먼 발치에 분수의 경계를 이루는 붉은 기둥도 공원의 경치를 한층 다채롭게 한다.   
11시 30분 쯔음 수원역에서 사당역 가는 7770번 버스에서 ^^모비딕토스 티셔츠(Mobydictos T-Shirts)불한당 비니(BHD Beanie)목동  _ 싸이퍼(Cypher)목동  _ 싸이퍼(Cypher)목동  _ 싸이퍼(Cypher)목동  _ 싸이퍼(Cypher)< 싸이퍼(Cypher) 참여 >텐식스틴(김진환, TenSixteen)김재우 동생박종민(다플라) 동생러초(김종범, Leo Cho) 동생오하람(Bad Street) 동생최종현 동생김정호 동생이건희 동생 "텐식스틴 싸이퍼 로드(TenSixteen Cypher Road)"는 추천이 가장 많았던 "목동"을 선정하고 "목동 "에서 싸이퍼(Cypher)가 진행되었다."신목동역" 2번출구에서 "목동공원" 바로 맞은편에서 우측으로 꺾고 한 10분 정도 더 걸어가야 "목동 "이었다.그래도 14시 전에 도착해서 미리 자리 알아보다가 농구하는 분들 부근에 자리가 그늘도 지고 해서 사람들 지나다니는 곳에도 방해가 되지않아 적절하다 생각하여 자리를 마련하고 싸이퍼(Cypher)를 진행했다.올드스쿨을 비롯하여 트랩, 재즈 등의 비트로 분위기를 돋구었다.동생들이 차츰모이더니 어느정도 싸이퍼(Cypher) 적정인원(경험상 ^^)대로 하면서 분위기도 흐트러지지않고, 너무 재밌게 진행됬다.지금까지 부평, 오산, 목동을 경험해왔는데, 각 지역마다의 대로 즐기고 있어서 너무 좋다 ^^아참 !!!갔던 도시가 2번이 될 수도, 여러 번이 될 수도 있다.도시에 상관없이 그 도시에서 싸이퍼가 제대로 진행될 수 있는 공간이 있다면 갔던 도시도 수십 번은 갈 수 있다.멤버 모두 싸이퍼 끝나고, 밥도 먹고 간접쇼핑(^^)도 하고 ^^여러모로 뜻깊은 날이 되었다 ^^내 이름을 직접걸고 싸이퍼 로드를 진행하면서 지역마다의 독특한 향기와 을 느끼는 맛에 정말 시도 잘했다는 스스로의 자부심과 동생들의 응원에 힘입어 이 움직임을 진행할 때마다 뿌듯함이 자연스레 느껴진다 ^^
  [ 지금여기 공원미학, “춤추는 나무, 숨쉬는 도시” ]06. 정원이 말하는 /영등포공원... 2019. 12. 27. 안명준 조경가/평론가  [ LAK 원고] 06. 정원이 말하는 /영등포공원 (산물인 공원과 직업인 조경)...  “우리가 일상에서 만나는 것들은 사소한 것들입니다. 대상 자체가 보잘것없는 것일 수도 있고, 큰 사건에 담긴 미미한 측면일 수도 있습니다. 그러나 사소한 것들은 우리가 사소하게 대할 뿐 사소하지 않습니다. 그들은 관심을 받을 가치가 있으며 진지한 사고의 대상이 될 자격이 있습니다. 그들이 곧 ‘삶의 정곡’일 경우가 많기 때문입니다. 본디 과녁의 한가운데는 작은 점일 뿐입니다.” - 김용석, 『사소한 것들의 구원』(천년의상상, 2019), p.4. 아이는 이제 아침이면 “앗치임!!”을 외치며 밖으로 나가자 조를 정도로 컸다. 엄마, 아빠가 환한 창밖에도 반응하지 않으면 한참을 혼자 기다리다가 얼굴을 만지고 손을 잡아끌며 기침을 재촉한다. 그리고 26개월의 아이는 말이 부쩍 늘었다. 이제 기본적인 의사소통은 물론이고 몇 가지 자신의 감정까지 표현할 수 있게 되었다. 사고 친 후(?) 건네는 조심스런 “이안해~!”를 들으면 아이는, 사람은 동물이 될 수 없음을 다시금 일깨우게 된다. 이뿐일까, 사소하지만 정곡을 찌르는 아이의 말들은 앞으로 더 늘어갈 것이다. 요즈음 공원과 놀이터에 빠진 아이는 나무마다 조막손으로 다독이며 “안녕~” 인사한다. 마치 저보다 먼저 온 생에 기쁨을 표하는 듯 큰 나무마다 재미 붙여 반복한다. <“안녕~”하고 인사 중인 아이> 작은 사건이 큰일을 부를 때 우리는 이것을 트리거라 말하곤 한다. 티핑포인트, 터닝포인트라는 말로도 부르곤 한다. 우리 공원녹지사에서도 이런 일이 몇 가지 있었다. 특히 생활공간에 필요한 공원을 성찰하게 하는 계기로 돌아보아야 할 사례가 있다. 영등포공원과 은 그 대표 주자이다.한 때 우리 공원에는 정원을 만들 수 없었다. 이름이야 얼마든지 붙여두고 공간을 구분하곤 하였지만 공식적으로 정원은 공원시설이 될 수 없었다. 공원에 정원이 공식적으로 만들어질 수 있게 된 것은 채 10년이 되지 않는다. 자연에 대한 욕구는 법을 뛰어 넘는 일이어서 법제가 갖추어지지 않았더라도 정원은 이미 공원과 녹지, 조경공간 어디에서든 생활을 채우는 요소로 기능하고 있었다. 근대 도시계획으로 생성된 해외의 많은 대도시에서는 포켓파크가 공원이자 정원의 역할을 하였고 우리에게도 그런 틀이 쌈지공원이라는 이름으로 도입되기는 하였다. 그러나 원칙적으로 정원은 “저 푸른 초원 위” 이상적인 소유 공간이어서 공원에 그것을 명징하게 두는 것은 우리 사정에 맞지 않았던 것이다.세기말을 지나며 정원과 가드닝에 대한 편견이 많이 사라지게 되자 드디어 자연을 체험하고 체감하려는 욕구가 요구가 되었고 공감이 형성되며 도시농업공원이라든지 수목원법이라든지 하는 과감한 명칭의 법제가 갖추어지기 시작하였다. 여기 바탕에는 그런 큰 이름의 무엇이 아니었지만 우리 사회는 그만큼 민주화 되었고 각 개인의 의사를 존중하는 체계가 되었던 듯 작고 사소한 일상의 무엇보다는 크게 합의하고 동의할 수 있는 이름부터 기준으로 정했던 것이다. 아직 세세한 기준이나 지원이 이루어지지 못하고 있는 것도 어쩌면 거기에서 문제를 찾을 수 있을지 모른다. <영등포공원에 가꿔졌던 텃밭정원> 영등포공원 한편에 가꾸어졌던 텃밭은 그런 저간의 사정을 단적으로 보여준다. 인근 주민들이 이용할 수 있도록 별도로 공공의 정원으로서 가드닝 활동의 공간을 공원에 부수적으로 조성해 수요(요구)에 대응한 것이다. 이 공원에서 이런 사건이 있었다는 점은 많은 시사점을 갖는다. 여기가 어떤 곳이었는지를 생각해 본다면, 이곳이 선유도공원과 어떻게 연결되는지 생각해 본다면 더욱 그러하다.    <어디선가 본 듯 다른 듯 닮은 이야기의 영등포공원> 영등포공원은 영등포역과 연결되는 공간적 을 가진 곳이었다. 우리 산업의 중심지였던 일대를 철도로 연결하던 중요한 곳이었던 만큼 역사적인 도시공간임에 틀림없다. 이 공원은 이전엔 맥주공장이 있던 곳이었다. 전국으로 무게가 상당한 맥주 원료와 제품을 실어 나르기에 이곳만한 위치가 없었을 것이다. 맥주를 담그던 그 육중한 시설들은 공장 이전에 따라 모두 철거되었고 이 장소는 공원으로 재탄생하게 된다. 맥주공장이었던 장소의 기억은 지금 호리병 같은 조형물의 커다란 맥주 담금솥으로 남아 있다. 바닥에는 을 상징하는 조형의 광장이 있고 벽천과 잔디밭, 계류 등 숲속 풍경 같은 공원의 모습도 갖추고 있다. <영등포공원 항공사진(2018년)>(시 항공사진서비스 홈페이지)“우리나라 맥주의 발상지라 할 수 있는 OB맥주 영등포공장(영등포구영등포동582)이 설립된 지 64년 만에 철거된다. OB맥주는 지난해 말 공원용지로 시에 매각한 영등포공장을 지난달 10일부터 가동중단 상태에서 3일부터 시설철거 작업에 들어간다고 밝혔다. 부지면적이 1만9천4백91평인 OB맥주 영등포공장은 1천1백39억 원에 매각됐는데, OB측에서 이 달 말까지 시설철거 작업을 완료하면 시에서 녹지확충 5개년계획에 따라 공원으로 조성하게 된다. 철거되는 OB맥주 공장은 일제강점기인 1933년 12월 일본 기린맥주가 설립한 ‘소화기린맥주'가 전신. 이보다 4개월 앞서 대일본맥주가 설립한 조선맥주와 함께 양사체제로 국내 맥주산업을 이끌어 오다 45년 해방과 함께 한국인 주주인 두산그룹의 초대회장 박두병(朴斗竝)씨에게 경영권이 인계됐다. 이에 따라 48년 2월 회사이름도 동양맥주로 바뀌고 상표도 OB맥주로 바뀌었다.” - “OB영등포공장 64년 榮辱 마감-시서 공원 조성,” 중앙일보 1997년 2월 4일 기사 중 수줍게 남겨진 대형 솥과 너른 광장 바닥에 방향별로 놓인 상징적인 조형은 우리 공원이 또 다른 차원으로 나아가고 있음을 상징적으로 보여주었고 그러한 태도와 방법은 선유도공원에 적극 반영되어 세계적인 공원이 탄생하게까지 하였다고 볼 수 있다. 무엇보다 이 공원은 시대 변화에 따라 장소의 과 쓰임이 크게 변화하는 중요한 지점이었고 텃밭정원이 들어설 만큼 최신의 경향을 보여준다는 점에서 의미가 있다. 세월이 녹아 있고 역사와 산업의 기억이 거쳐 간 곳이라는 점은 두고두고 보아야 할 점이다.이러한 공원 조성의 태도 변화 이면에는 공간시설로 도시의 한 구성요소로 제작되었던 이전의 태도를 돌아보게 한다. 또한 돌아보아야 함을 지적해준다. 우리 공원 역사에 대한 성찰의 지점이 되는 것이다. 예민하지 않더라도 조경공간의 진화와 지속적인 생활화를 고민하는 우리들이라면, 도시의 생활공간화가 주인공들의 욕구와 요구에 반응해야 함은 쉽게 생각할 수 있는 부분이다. 도심의 수많은 근린공원들이 그저 눈에 보기 좋은 녹색의 공간으로 물체처럼 놓여있지 않도록 우리가 성찰할 지점도 여기에 있다.우리 도시에 공원이 공급되기 시작하던 시절은 올림픽공원이나 아시아공원 같이 정부 주도의 대형공원이 주를 이루었다. 동시에 쌈지공원이라 부르며 생활권 소규모 공원이 공급되기도 하였다. 이는 신도시 개발로 통칭되는 도시개발 시대의 일면이기도 하다. 그 중 영등포공원에 녹아 있는 상징적 공원 만들기의 전신이자 대표적인 공원으로 을 생각해 볼 수 있다. 한불수교를 기념한다는 국가적 위상과 목동 신시가지 개발이라는 일상적 위상이 동시에 만나는 특이한 사례이기도 하다. 더불어 공간시설로 본격적으로 도심에 자리하게 되는 우리식 공원의 표준적인 설계방법을 보여준 사례라고도 할 수 있다.  < 설계안과 조성 초기 모습>(『현대 한국조경작품집(1963~1992)』, pp.34,35) <의 공간구조 구상도>(「조성 기본계획」(특별시, 1986.), p.17)은 비교적 작은 공원이었지만 생활권 공원으로서는 과하다 싶을 만큼 기본계획부터 기본설계, 실시설계가 전문적으로 진행되었다. “한불수교와 기념공원조성,” “목동 신시가지의 근린공원조성” 이 두 가지가 배경이자 목적이었고, 그러니 국가적 상징성이 강하게 작용하고 형태나 배치도 그에 따랐다. 대상지는 새로 개발되는 신시가지의 평지였고 예산도 부족하지 않았다. 수공간을 중부에 대규모로 적용할 수 있었던 데에는 적잖은 자신감도 있었을 것이다. 색상과 형태 같은 디테일에도 세심한 접근이 가능했다. 무엇보다 기본구상의 이념이 형태적으로 그대로 연결되는 과정은 두고두고 살펴야 할 부분이라는 점에서 우리 조경설계의 교과서라 할 만큼 과감하였다.흔히 설계의 난제 중 하나인 상징의 형상화는 형태와 형식을 압도하는 결과로 나타나는 경우가 많다. 우리가 흔히 보는 주변 건물이나 공원에서 짐작은 되지만 의아한 느낌이 든다면 그런 경우가 대개 맞는다고 할 수 있다. “파리광장, 한불마당, 광장, 잔디광장, 휴게녹지, 총림, 영지, 중앙도로, 산책로, 정문, 야외 전시장, 주차장, 관리사무실”로 나뉜 은 국가적 의미를 바탕에 두고 상징과 생활을 연계하려는 노력이 곳곳에서 드러나지만, 시대적 분위기와도 무관치 않은 기본구상은 이후 이름만 큰 조경공간이라는 대개의 조경공간에 대한 비판의 시초가 되었다고도 할 수 있다.결과적으로 되돌아보면 “이용자의 욕구와 행태”를 정형화한 설계 접근은 “행동양식”과 “환경장치” 사이의 가교를 “해석”하고 “심화”하는 일반화 될 수 없는 조경설계의 방법론이자 사례로서 예시가 되어주었다. 한 가지는 분명하게 된 것이다. 뭔가를 다듬고 만들고 가시화하는 것은 이제 충분히 기술과 실력을 갖추게 되었다는 것, 그러니 세계적인 조경상을 수상할 능력, 또는 수준을 이때부터 우리도 가지게 되었다는 말이다. 그것을 여기에서 읽을 수 있는 것이다.다시 한 번 돌아보면, 그렇게 제도화(?)된 방법론은 이제 조경설계의 관성이 되어 대부분은 여전히 “삶의 정곡”을 찌르는 사소한 것들을 구상에 담지 못한다는 것이다. 영등포공원의 텃밭정원은 조경가의 작품일 리가 없는 것이다. 공원이 도시민의 정원이 된 지금을 구상하지 못하는 것이다.  <대상지 사진과 상징성의 해석 및 심화 과정>(「조성 기본계획」(특별시, 1986.))   <의 설계 모형과 조성 초기 모습>(파크스케이프, pp.116,117)은 신도시의 핵심 공간에 생활 요소로 기획되고 만들어졌다는 점에서 우리 공원사의 한 장면을 보여준다. 영등포공원은 오랜 장소의 핵심 기억을 공간 요소로 기획하고 적용하였다는 점에서 우리 조경설계사의 한 장면을 보여준다. 충분히 새로운 형식을 보여준 것이고 전시한 것이라 할 만하다. 한때 목동신시가지의 생활문화가 우리 의 어떤 이상이었다는 점을 생각해본다면 이는 더욱 중요한 지점이 된다. 그러니 충분한 시간과 반향을 거친 지금 우리는 이 공원을 유적으로만 생각해서는 곤란하다. 루이스 멈포드의 다음과 같은 언명은 되돌아봄의 단초가 될 수 있다.“지역계획(regional planning)은 지상에서 이루어지는 모든 활동 즉, 대지를 개발부지로, 자원으로 구조물로 사용하는 것 등 모든 활동을 종합적으로 통합(collective integration)하는 것이며, 의식적으로 유도(conscious direction)하는 것이다.” - Lewis Mumford(『조경학(Landscape Architecture)』(안동만 역, 3판, 2008, 보문당), p.337, 재인용)    <목동신시가지 초기 모습과  준공식 모습>(사진아카이브 홈페이지)한 가지 잊지 말아야 할 것은 우리의 그것이 서구의 그것과는 달랐다는 점이고 세인트루이스의 그런 사태도 나타나지 않았다는 점이다. 반 만 년의 역사를 들먹이던 시절을 떠올리지 않더라도 본능으로 흐르는 뭔가가 그 다름의 기저가 되었다는 점은 의심의 여지가 없어 보인다. 우리는 타인의 눈에는 아파트공화국으로 불리는 우리만의 민주주의를 살아가고 있는 셈이다. 바깥의 눈이 아닌 내부의 눈, 뒤이어 태어난 아이의 눈이 먼저가 될 시대를 지나고 있다는 점, 그리고 그것의 핵심에 직접 가꾸고 돌보려는 본능의 공감이 있다는 점은 곱씹어야 할 부분이다. <의 초기 모습>(파크스케이프, p.118) 한때 새로운 도시 삶터였던 목동은 벌써 도시재생과 도시신생이 필요한 시점이 되었다. 낡은 시설물과 포장은 이미 몇 차례 보수가 있었던 모양이다. 큰 틀의 공간 구성은 유지하고 있지만 세부 요소들은 처음과는 다소 다른 모습이다. 재료의 문제일 수도, 공법의 문제일 수도, 관리의 문제일 수도 있겠지만 무엇보다 일상공간의 하나로 자리하지 못하였던 것은 아닌가 생각해 보면 좋겠다. 달라진 ‘공원 욕구’를 여전히 너무 큰 의미가 장소를 압도하고 있는 것은 아닌가 되돌아보면 좋겠다. 참여하고 가꾸며 함께 성장하는 공원이었는지 되돌아보면 좋겠다. 그 성과가 영등포공원에 어떻게 전수되었는지 짚어보면 좋겠다. 또 영등포공원의 그것이 다시 다른 공원으로 어떻게 확산되었는지도.   <우리나라 포켓파크의 원조라 할 만한 양재쌈지공원> 생각해보면 우리에게 정원은 본질적으로 생활이자 산업이었던 만큼 너무나도 당연하고 본질인 것으로 받아들였는지 모른다. 언제든 아무 때나 누구나 할 수 있는 그런 것으로 말이다. 그만큼 본능적인 활동이라 우리는 특별한 제도로 생활권에 구별짓기 어려웠는지 모른다. 본질적이고 기본적인 것들이 하나 둘 생활의 반경에서 멀어져 있는 지금, 우리는 가까이에서부터 어쩌다 여기까지 와있는지 돌아볼 때가 되었다. 날로 심해지는 지구의 몸부림은 더 다른 이유를 부르지 않는다.아이는 아이시절 만큼은 나무마다 인사를 건넬 것이다, 자기도 모르게 사소한 것들로부터 끊임없이 아비와 어미를 졸졸 따르며 성찰을 이끌 것이다. 그러고 보면 성찰이란 다름 아니다. 창의와 창발의 다른 이름이자 형식일 뿐이다. 성찰을 재성찰하는 것은 메타인지의 실천일 뿐이다. 우리는 그렇게 사소한 생활에서 공원과 도시를 성찰할 수 있어야 한다. 그것이 결국 우리의 생활이자 기억이고 미래이기 때문이다. 가드닝(care)은 말뿐이 아닌 현실이고 우리 공원에 대한 메타인지이기 때문이다.  [ Park 06 ] 정원이 말하는 공원들, “산물인 공원과 직업인 조경” - 모두 지속가능한 정원 정원이 눈에 들어오기 시작한 것은 언제였는가? 혹은 잘 가꿔진 정원이 아름답고 보기 좋다고 느끼는 경우가 얼마나 되는가? “저 푸른 초원 위 그림 같은 집”을 꿈꾸며 층층이 쌓인 아파트 거실 밖 풍경을 내려 보며 또 한 계절이 가는구나 싶은 것은 아닌지 궁금하다. 한 눈에 들어오는 모두가 같이 보는 건물 밖 풍경들, 작은 정원들은 그렇게 공유된다고 보아도 될 것이다. 모두가 같은 꿈을 꾸고 있다고나 할까, 미뤄둔 초원 위 그림 같은 집은 어떠면 지금을 유예하기 위한 핑계는 아닐까?지금이 좋다, 나쁘다를 말하려는 것이 아니다. 모르는 사이 우리는 거실 밖 풍경에 현재를 투영하며 우리시대에 적응한 것이 아닌가 돌아보자는 것이다. 시대별로 진화한 아파트단지의 풍경은 그것을 단적으로 대변한다. 함께 사는 것에 익숙한 우리이기에 켜켜이 쌓인 지금들은 지속적으로 우리들, 그러니까 각자 개인들의 꿈과 미래를 공동으로(one and all) 미루고 있는 것은 아닌가 말이다.여기에 성찰을 요구하는 도시의 물체들이, 공간들이, 여러 사건사고로 부각된 벌써 노후화된 우리 도시의 그것들이 있다. 공원과 녹지는 우리에게 계절을 대변하며 세월을 돌아보라 말하는 듯하다. 한 해를 마무리하며 몇 가지 크고 작은 주제들을 살펴본다. 1. 환원주의와 반환원주의 – 자본과 경제의 인프라화, AI의 사고 기준근현대의 실험은 생각의 진화에 필요한 자료 축적의 과정이었을 뿐이다. 이성적인 것 같지만 논리적이지 못한 양자역학적 AI의 시대를 준비하기 위한 현실 세계의 단자화(개념화, 정보화, 물체화)였던 셈이다. X-AI(Explainable AI, 설명가능 인공지능)가 연구된다고 하지만, 결국 결정은 사람 손에 의한 것이라 하지만, 수천 년의 역사를 피의 눈물을 한갓 숫자와 텍스트로 단순화한 바탕 위에 다음의 결과를 묻는다는 것은 근본적으로 가상적(virtual, 실효적)이지 못하다. 아무리 투명한 딥러닝이라 할지라도 그것은 환원된 세계의 매트릭스일 뿐이다. 기계의 창의성을 논하는 모든 논의의 최종적, 근원적 문제는 언제나 이 점에 있을 수밖에 없다. 명심해야 할 부분임에 틀림없다.조경은 가상을 실천하는 것이 목표가 아니다. 환원된 사고(의사결정)의 놀음에 매몰되어서는 곤란한 전문분야이다. 언제나 현실과 현장을 일깨우고 되돌아보게 하는 윤리성의 실천분야인 것이다. 과학적 방법론이 필요하던 시절의 환원주의적 조경은 시대적 필요에 따른 것이고 무의미한 것도 아니다. 그러나 맥하그로 대표되는 환원주의적 발상의 한계는 이미 그 스스로 지적된 바 있다는 점을 명심해야 한다. 조경은 건축이나 토목, 도시와 달리 그렇게 반환원주의적 입장에 기반함을 잊어서는 안 될 것이다.따라서 시류에 편승한 일시적 테마들이 자연을 실효적으로 대변하지 못하였음을 명심한 명징한 조경은 반환원주의적 사고에서 출발해야 함을 잊지 말아야 할 것이다. 쉬운 작업이 아님을 잘 안다. 조경의 실행 본질이 거기에 있음을 잊지 않는 태도가 중요하다.  <통합적 정원도시론과 도시신생의 방향> 2. 국소주의와 분산주의 – 신기능주의의 새로운 세계 만들기언젠가 “형식(form)과 내용(meaning)”을 말하며 신기능주의를 논한 적이 있다. 환원적 사고는 결국 기능주의로 귀결되는데, 형식과 형태가 먼저이고 중심적으로 다루어진다는 점에서 근대적 사고의 귀결이라고 할 수 있겠다. 소위 포스트모던을 한참 말하던 시대의 그것도 결국 그 틀의 하나라는 점을 지적하였던 것이고, 그것을 새로운 기능주의의 출발로 읽을 수 있다는 것을, 그리고 그것이 중심 없이 분산되고 분업화된 사고(전문성)를 통합할 수 있는 전환이 될 수 있다는 것을 말하고 싶었다. 융복합이 아니라 통합을 심도 깊게 보아야 한다는 주장도 거기에 뿌리를 두었다고 할 수 있다. <포스트모던 이후의 신기능주의 사고 사례> 이러한 기능주의적 관점은 21세기 들어 새로운 전환을 맞고 있는데, 가히 연결주의(connectionism)라 할 만큼 기능들의 네트워크와 연결성(Connectivism)이 새로운 창발과 상보성을 이룬다는 생각이 보편화 된 것이다. 뇌과학자들이 말하는 “뉴런은 섬이 아니다”라는 언명은 결국 국소적 기능들이 연결되어 이루는 전반적인 상황에 우리가 주의를 두어야 함을 보여준다. 이는 그저 이념이나 이론인 것이 아니라 실제 우리 뇌에서 이루어지는 현실이다. 이것을 통칭하여 신기능주의로 볼 수 있다는 생각은 국소와 분산의 연결성 구축이 결국 현상을 타계할 수 있을 것이라는 기대이기도 하다.과거 우리가 ‘전체와 부분’으로 나누었던 생각의 방식은 ‘국소와 분산’으로 이제 바꾸어 보아야 한다. 주의, 이념으로 통칭할 수 없는 하나의 흐름이자 패러다임이라는 것을 생각할 때이다. 통합은 그런 방법론의 최적화 양상이고 현 단계 우리에게 필요한 방식이다. 신기능주의는 그렇게 되살아나고 있다. 그리고 그것의 전체는 “국소와 분산”을 아우르는 기저의 전반(전체, 기반)을 충분히 이해할 수 있어야 한다는 것일 테다. 자연을 다루는 조경은 자연의 이러한 속성을 이제라도 핵심에 두어야 할 것이다.  2019. 12. 양재시대를 지나며,- NewtWork.net   * 출처 및 더 참고할 만한 문헌--- 조경학회 발표 사항-- http://lak.co.kr/news/boardview.php?id=8054[지금여기 공원미학] 춤추는 나무, 숨쉬는 도시 ⑦ 정원이 말하는 /영등포공원 ...        07. 정원이 말하는 /영등포공원      “우리가 일상에서 만나는 것들은 사소한 것들입니다. 대상 자체가 보잘것없는 ...lak.co.kr
​ 수 많은 브랜드들과 다양한 제품군의 메이드인 프랑스 스킨케어 제품을 파리에서 꽤 저렴한 가격에 만나볼 수 있다는 것은 파리 여행의 또하나의 묘미죠? 한국과 다르게 프랑스인들이 스킨케어를 위해 가장 자주, 먼저 들리는 곳은 약국이예요. 약 뿐만 아니라 다양한 기초 화장품과 헤어제품들, 이너뷰티 제품들을 가득 팔거든요. 올리브 영이 사실 파리의 약국에서 영감을 받아서 만들어졌다고들 해요. ​ ​ ​ 파리  여행시 꼭 들려야하는 곳, 몽쥬 약국에서 찾을 수 있는 몇 가지 트렌디한 프랑스 스킨케어 및  이너뷰티 영양제를 추천해드릴게요. 다음 링크에서 최대 30프로 이상 할인 받을 수 있는 쿠폰도 챙기세요 !  ​​​ 몽쥬약국 할인쿠폰 - Groupe Monge - 오봉파리#핫플레이스 #파리여행 #할인쿠폰 #파리 #화장품 #쇼핑 #약국 #향수 #스킨케어 .www.obonparis.com ​  1. 스킨케어  ​라로슈 포제 : 테르말 워터 (La Roche-Posay: Thermal Water) 민감한 피부를 위한 진정 효과가 있는 미스트로 유명해요. 프랑스 온천수로 만들어져서 천연 미네랄이 풍부하고 과학적으로 입증된 진정 및 항산화 을 가지고 있다고해요. 온천수 미스트를 피부 리프레셔로 사용할 수 있으며 자극받은 피부를 진정시키는 데 탁월하며 메이크업을 고정하는 데에도 사용할 수 있어요. 프랑스 여자들 가방 속에 하나씩 들어있는 제품이예요. ​ 눅스: 오일 프로디지유즈 (Nuxe: Huile Prodigieuse) Huile Prodigieuse는 정말 유명하죠. 멀티로 사용하실 수 있는 드라이 오일 스프레이예요.  피부와 모발에 영양을 공급하고 치료해주며 부드럽게 해줘요.Nuxe 오일은 일단 모이스처라이저 처럼 사용할 수 있어요. 피부에 수분을 공급할 뿐만 아니라 피부에 활력을 주는 데 도움이 되는 풍부한 영양 성분이 가득해요. 하지만 헤어 오일, 바디 로션, 마사지 오일, 면도 오일 등 다양한 방법으로 사용할 수 있어서 대형으로 하나 쟁여두시면 톡톡히 제 몫을 할 제품이라 강력히 추천드릴게요.​ NYM: 펀다멘탈 스킨케어 오일 (NYM: Fundamental skincare oil) NYM은 수천 년 동안 인도 전통 의학에서 사용되어 온 님의 잎 오일을 주성분으로 하는 프랑스 천연 브랜드예요. 펀더멘탈 오일에는 님 잎 활성 추출물이 2% 함유되어 있다고해요. 다목적 오일로 피부를 진정시키고 재생시키며, 튼살, 건조함, 발적, 결점과 같은 특정 피부 문제를 치료하는 데에도 탁월해요.  99,6%의 천연 성분으로 구성되어 있어서 약사분들이 추천을 많이 해주시더라구요. ​ 네센스: 클린저 (Nescens: Cleanser) Nescens는 스위스의 하이앤드 코스메슈티컬 브랜드예요. Nescens Cleanser는 일반 클렌저로 청소되지 않는 불순물과 죽은 세포를 제거하여 피부를 해독해주어요. 클렌징이라고 다같은 클렌징이 아닌건 알고계시죠? 좋은 제품을 바르는 것보다 중요한게 좋은 제품으로 노폐물을 제거해주는 것이니까요. 클렌징 하나 바꾼 것 뿐인데, 써보시면 피부가 광채와 부드러움을 되찾는 것을 느끼실 수 있을거예요. 아침 저녁으로 사용하여 스킨케어 루틴을 위한 피부를 준비할 수 있어요. 4회 정도 펌핑하여 클렌징 젤을 적당량 덜어낸 후, 가볍게 원을 그리듯 펴 바르고 헹구어 낸 후 두드려 물기를 제거해 주시면 되세요.​​비쉬: 미네랄89 (VICHY: Mineral 89) 세럼과 크림을 바르기 전에 뷰티 전문가들은 부스터를 사용하여 특정 피부 문제를 해결하고 이후에 사용할 세럼의 효과를 배가시킬 것을 조언해요. 그래서  많은 훌륭한 프랑스 화장품 브랜드가 부스터 개발에 열을 올리는 추세구요. 비시 미네랄워터와 히알루론산을 주성분으로 하는 미네랄 89가 대표적인 부스터 제품으로 유명한데요 부에 플럼핑, 스무딩, 보습 효과가 있어요. ​​ 꼬달리: 비노퍼펙트 세럼 (Caudalie: Vinoperfect Serum) 세럼은 피부 깊숙이 침투하여 근본적인 문제를 해결해주어요. 꼬달리 비노퍼펙트 세럼은 모든 피부 유형에 적합하고 피부 손상의 징후(여드름 자국, 노화 관련 다크 스팟, 임신 표시 등...)을 줄여주는데 효과가 있어요. 칙칙함을 줄여주고 안색의 광채를 강화해주는 제품으로 프랑스 셀럽들이 많이 쓴다고 하더라구요. 퀄리티에 비해서 가격대도 좋은 편이예요. 요즘은 저렇게 사진에서 처럼 꼬달리 썬크림을 선물로 주고있어서 저도 하나 겟 해왔어요.​​ 라로슈 포제: 히야루 B5 세럼 (La Roche Posay: Hyalu B5 Serum) 라로슈 포제 세럼은 농축된 순수 히알루론산과 비타민 B5가 들어있어서 안티에이징 및 고보습을 도와주는 제품이예요. 피부재생에 효과적이고 피부를 유연하고 촉촉하게 가꾸어주는 제품이예요.​ 유리아쥬: 세럼 바리데엠 시카데일리 (Uriage: Sérum Bariederm Cica-daily) 유리아쥬는 프랑스 피부과 의사들이 자주 추천하는 브랜드로, 200년 동안 피부과 치료에 사용해 온 온천수(알프스 인근 유리아쥬레방 온천 마을)를 사용해서 만들기로 유명해요.  손상되고 연약한 피부를 강화, 보호 및 복구해주는 제품이예요. 칙칙한 안색, 불편함, 피로의 징후, 잔주름, 눈에 보이는 작은 결점 또는 가벼운 발적의 경우에 특히 좋아요. 어떤 나이대, 어떤 피부타입에도 잘 맞는 편이라 친구나 어머니, 지인 선물로 추천드려요. ​ 바이오데마: 히드라비오 세럼 (Bioderma: Hydrabio Serum) 세안 및 토닝 후, 얼굴과 목에 Hydrabio Sérum을 발라주고 완전히 흡수될 때까지 부드럽게 마사지해주세요. 정말 순해서 남녀노소 누구에게나 잘 맞아요.​ 아벤느: 수딩 래디언스 마스크 (Avène: Soothing radiance mask) Eau Thermale Avène 은 18세기 초 부터 온천수를 화장품으로 사용하기 시작한 프랑스 남부의 Avène 마을에서 탄생한 브랜드에요. 한국과 프랑스 뿐 아니라 세계적으로 유명한 브랜드죠. 특히 수딩 래디언스 마스크는 아벤느 온천수와 수분 영양 활성 성분이 풍부하여 지치고 민감한 피부를 강력하게 재충전해주어요. 진정, 영양, 수분 공급을 동시에 해줄 수 있는 수분 마스크 찾고 계신 분이라면 이 제품 꼭 사용해보세요.자기전에 일주일에 1~2회 정도 수딩 래디언스 마스크를 얼굴과 목에 두껍게 발라주세요.  헹구지 않는 마스크지만, 필요하다면 화장솜으로 토너를 살짝뭍혀서 제거하셔두 되구요 자연스럽게 스며들게 마사지해 주세요.​ 알골로지: 크렘 데 바그 (Algologie: Crème des vagues) Algologie는 브리타뉴(프랑스 북서부)에서 만든 천연 해양 기반 스킨케어 브랜드예요. Crème des Vagues는 가볍고 벨벳처럼 피부에 녹아들고 즉각적으로 상쾌한 느낌을 주는 크림입니다. 피부에 수분이 채워져 하루 종일 지속되며, 부드럽고 빛나게 보이게 해주는 제품이예요.​ 꽁당세 파리: 스무싱 아이 세럼 (Condensé Paris: Smoothing eye Serum) 눈 주변은 특히 민감하고 피부가 얇기 때문에 눈 주변에 특화된 제품 사용을 해주셔야되요. Condensé Paris 브랜드의 "스무딩 아이 세럼"은 다크서클과 눈밑 처짐을 줄여주어요. 또한 안티에이징 및 주름개선도 도와주구요. 가볍고 벨벳 같은 질감인데요 순하고 자극이 적은 천연 성분 아이크림 찾으시는 분들은 이걸로 픽해보세요.​ 로져앤갈레뜨: 프라그런트 웰빙 워터 스프레이 (Roger & Gallet: Fragrant Wellbeing Water pray  Roger & Gallet은 1862년 파리 중심부에서 만들어진 전통있는 프랑스 향수 브랜드예요.  Fleur de Figuier 향을 특히 추천드리는데요 무화과 펄프 어코드를 기반으로 하며, 무화과 잎의 상쾌한 노트와 만다린 꽃의 힌트로 상쾌함을 더해주어요. 포근한 휴식을 선사하는 향기예요. 고급스럽고 유니크한 향의 향수를 찾으시는 분들이나 선물용 향수 찾으시는 분들께 너무 좋아요. ​​​보또: 로얄 치약 (Botot: royal toothpaste with natural essences) 프랑스 사람들은 슈퍼마켓에서 치약을 구입하기도 하지만 퀄리티가 높고 천연  지향적인 브랜드를 찾는 사람들은 약국 제품을 사용해요. 프랑스 브랜드 Botot는 가장 오래된 구강 케어 브랜드예요.  1755년 프랑스 왕 루이 15세를 위해 의사 Julien Botot에 의해 파리에서 만들어졌다고 하니 그 역사가 정말 길죠.  패키징도 유니크하고 고급스러워요 !   2. 이너뷰티 영양제 ​프랑스는 화장품의 나라일 뿐만 아니라 영양제의 나라이기도 한  것 같아요. 천연 비타민이나 식품 보조제를 몽쥬약국에서 다양하게 만나보실 수 있는데 거의 구십프로 메이드인 프랑스 제품이고 나머지 십프로는 독일 등 유럽에서 만든 제품들이예요. 부작용이 전혀 없는 안전한 천연 제품들로 구성되어 있지만 개인에게 제일 맞는 제품을 찾기위해서는 약국에서 전문가의 조언을 구하는 것을 추천드릴게요. 한국어를 하시는 직원분들도 있으니 여쭈어보셔도 좋고 영어를 하시면 약사 분들께 여쭈어봐도 좋으실 것 같아요. ​NHCO: 오르토사민 및 아티신 (NHCO: Orthosamine and Artixine)   베스트셀러 오르토사민은 웰빙과 건강 유지에 필수적인 모든 비타민, 미네랄 및 필수 아미노산을 완벽하게 채워주는 종합 영양제예요. 신체에 에너지와 환력을 주어서 피로 회복에 좋아요. 천연 제품이라 부작용은 걱정하지 않으셔도 좋아요.  악티신은 관절에 좋은 영양제라서 부모님 선물로 추천드릴게요. ​​Arkopharma: Perle de Peau 스킨케어 제품이 피부 표면의 개선과 보호를 도와준다면 진짜 피부 건강은 영양제로 잡아주는 것이 좋아요. 프랑스 Arkopharma 연구소의 Perles de Peau 은 꾸준히 3달 동안 복용하면 마치 피부과 관리를 받은 것 같은 효과를 만나실 수 있어요. 이 제품도 선물용으로 강력 추천드려요.  ​ 비오시티: 액티브 안티리드 (Biocyte: Activ Anti-rides) Activ' Anti-rides는 표피의 중심부에서 작용하여 미세한 주름을 지우고 피부를 눈에 띄게 젊어 보이게 하는 글리코세럼, 비타민 C 및 아연을 함유한 영양제입니다. 1일 1캡슐을 식사와 함께 큰 컵의 물과 함께 1~3개월 동안 드시면 피부의 잡티나 톤 개선을 눈에 띄게 느끼실 수 있어요. 20대 후반 부터 중장년 분들께 추천드리는 이너 뷰티 영양제로 에디터도 꾸준히 복용하고 있는 제품이예요.  ​​ 비오시티: 애클라트 엑스트렘 Biocyte éclat extreme은 피부에 윤기가 부족해서 고민이신 분들을 위한 부스팅 제품이예요.  피부 광채를 개선하고 기미 감소에 정말 정말 효과적인 제품이예요. 당장 기미가 없거나 희미하다고 해도 미리 관리하고 싶으신 분들이 드시는 것도 사실 가장 좋아요.  1일 2캡슐을 2달 정도 드시면 효과를 보실거예요. ​ SynActifs:플렌스 악티프 (SynActifs : Flexactifs)  Flexactifs는 관절 통증을 신속하게 완화하고 장기적으로 관절 유연성과 가동성을 증가시키는 데 도움을 주는 제품이예요. 관절염으로 힘들어하시는 분이 있다면 정말 완벽한 선물 일 것 같아요. 그것은 심황(염증 억제)과 아연, 구리, 망간(연골 재건, 관절 치유 및 관절 강도 향상에 도움), 에센셜 오일과 같은 원소들이 포함되어 있어요. 여행이나 운동시 가지고 계시다가 드시면 근육을 자연스럽게 풀어주어요. 하루에 2~4캡슐을 섭취할 수 있어요.​​SynActifs: 캡악티프 (SynActifs : Capactif) Cap Actifs는 탈모, 모발 성장 및 손톱 건강을 향상시켜주는 캡슐 형태의 제품이예요. 유기농 식물 건조 추출물, 유기농 맥주 효모 및 유기농 비타민 등이 들어있어서 탈모를 예방해주고 머리가 훨씬 풍성해지는 걸 느끼  수 있어요.​ PILEJE: 락티비안 레퍼런스 및 크로노비안 (PILEJE: Lactibiane Reference and Chronobiane)  주황색 패키징 Chronobiane 은 여행할 때 시차 문제로 힘드신 분들이나 평소에  스트레스를 잘받고 잠을 쉽게 못드시는 분들이 있다면 꼭 추천해드릴게요.  Chronobiane LP 1,9 mg은 멜라토닌, 해양 마그네슘, 비타민 D3 및 비타민 E 덕분에 잠들기까지 걸리는 시간과 스트레스를 감소시켜주어요. ​ Lactibiane은 유산균 제품으로 프로바이오틱스라고도 하는데요. 신체 면역력에 유산균이 중요한 건 다들 익히 들어서 알고 계시죠?  장의 자연적인 균형을 회복해주어서 면역력 관리에 너무 좋아요. 국내에서 판매되는 많은 유산균 제품 먹어봤는데 이 제품만한 걸 못본 것 같아요. 꾸준히 먹으니까 자연스럽게 잠도 잘오고 변비도 해결되고 면역력이 좋아져서 잔병치례가 사라졌어요.​ 할인을 위해서는 해당 링크로 들어가셔서 쿠폰을 받으시면  되세요. ​ 모든 뷰티 브랜드 및 영양 보조제 구매시 아래와 같은 할인이 적용되어요.  100€ 미만 5% 100€ 이상 20%(5% 할인 + 15% 세금 환급), 200€ 이상 25%(10% 할인 + 15% 세금 환급),  500€ 이상 30%(15% 할인 + 15% 세금 환급). ​혹시라도 쿠폰이 안온다면 스팸함이나 광고함을 확인해주세요. 그래도 못받으셨다면 인스타그램DM이나 댓글로 메일주소와 영문 성함 남겨주시면 따로 보내드릴게요.​추가로 파리 거주하시는 분들을 위한 꿀팁 ! 몽쥬약국 공홈 인터넷 쇼핑 결제 시 할인코드 OBONPARIS2022을 입력하시면 12% 할인 적용되어요  ​​ 몽쥬약국은 78 rue Monge에 있습니다. 지하철 7호선 몽주 광장(Place Monge)역 지하철 1번 게이트에서 내리시면 바로 앞에 보이실 거예요. 15구나 몽마르트에 있는 지점도 몽쥬로 생각하시는 분들도 계신데 파리에는 몽쥬 약국은 노트르담점이 유일해요! 그래서 할인 쿠폰도 5구 몽쥬본점에서만 사용하실 수 있으니까 꼭 참고해주세요.   ​ 몽쥬약국 할인쿠폰 - Groupe Monge - 오봉파리#핫플레이스 #파리여행 #할인쿠폰 #파리 #화장품 #쇼핑 #약국 #향수 #스킨케어 .www.obonparis.com ​* 이용시 알아둘 점 ! - 오봉파리 쿠폰을 사용하시려면 텍스리펀 전용 계산대로 가셔서 보여주셔야 할인을 받으실 수 있어요 ! 파리 거주자분들 처럼 텍스리펀을 굳이 받지 않으시는 분들 이더라도 꼭 텍스리펀 계산대에서 쿠폰을 이용해주세요 :)- 이미 약국에서 할인 중인 프로모션 상품은 쿠폰과 함께 중복 할인 받으실 수 없어요  ​💚 몽쥬약국 가는 법​​ ​파리 메트로 7호선 플라스몽쥬 Place Monge 역에서 내린 후 1번 출구 에스컬레이터를 타고 올라오시면 바로 앞에 몽쥬약국과 몽쥬 명품관을 찾으실 수 있답니다. ​​ 왼쪽 사진의 Sortie 옆에 에스컬레이터 표시를 따라가시면 오른쪽 사진처럼 에스컬레이터가 보이는데 그대로 올라가시면 됩니다.​​ ​ 파리의 중심 5구에 위치한 몽쥬약국 ​메트로 7호선 Place Monge 역에서 내리시면 바로 앞에 몽쥬약국을 보실 수 있어요. 주변에 라틴지구, 룩셈부르크 공원, 팡테온 등 아름다운 명소들이 많아서 파리를 즐기시면서 쇼핑하시기 딱 좋은 장소가 아닐까 싶어요.​​+ 몽쥬약국에서 택스리펀 받는 법​ 여러 택스리펀사​​ 마지막으로 택스리펀에 대해 알아볼게요.​택스리펀은 현지에 살지 않고 머물기만 하는 관광객을 위해 물품의 세금을 감면해주는 시스템이에요. 그래서 파리에 사시는 경우는 사용하실 수 없지만 여행자분들을 위해서 정보 드려요 ! ​몽쥬약국에서는 100유로 이상 구매 시 15% 할인해주고 있어요. 물론 오봉파리 쿠폰으로 10% 할인받은 상태에서 중복으로도 할인받을 수 있답니다! 총 25% 할인을 받으실 수 있으니 꼭 환급과 쿠폰 사용 같이 하시길 바래요 ​그럼 택스리펀 받는 법을 쉽게 설명해드릴게요.​1. 여권을 꼭 챙긴다.2. 100유로 이상 구입한다.3. 여권을 보여주며 택스리펀 서류를 받고 작성한다.4. 점원의 서명을 받고. 택스리펀 서류와 구매한 영수증을 챙긴다.5. 공항에서 세관원에게 택스리펀 서류에 도장을 받고 리펀센터에서 환급받는다.​​​지금까지 다양한 제품 및 몽쥬약국 쇼핑시 유용할 정보들을 소개해드렸습니다.오봉파리에서 받을 수 있는 몽쥬약국 할인쿠폰 챙기는 것도 잊지마시고 보다 저렴한 가격으로 프랑스의 자랑인 프리미엄 더머 코스메틱 제품들 만나보시길 바래요 !​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ 
뉴질랜드의 가장 큰 매력은 사람들의 눈을 시원하고 맑게 해주는 아름다운 자연 경관이라고 한다. 그만큼 다양한 동식물들과 개성 넘치는 풍경이 어우러져 있다. 평소에 전원적이고, 자연적인 풍경을 좋아해서 뉴질랜드 같은 곳의 여행을 꿈꿔 왔다. 이번 블로그에서는 호주의 자연환경에 대해 조사해 보고자 한다. 뉴질랜드는 아름다운 자연환경을 가진 나라로 유명하다. 국토의 절반이 되는 녹지에서 양들이 풀을 뜯고 있는 전원적인 풍경을 볼 수 있다. 또한 지형적 과 위치적 으로 다양한 경관과 동식물을 구경할 수 있다. 자연을 아끼고 사랑하는 뉴질랜드 국민들은 자연 경관을 보존하고 동식물을 보호하려고 노력해왔다. 뉴질랜드 국토의 20% 이상이 국립공원과 삼림지역 그리고 지정 보호 지역으로 이루어져 있다. ​뉴질랜드 개관① 정식 국명 : 뉴질랜드 (New zealand)1642년 네덜란드 출신의 항해사 아벨타즈만(Abel Tasman)이 전설의 남쪽 대륙을 찾아 나서면서 이곳을 발견하였고, 네덜란드에 있는 잘란디아(Zeeland)지방의 이름을 따 뉴질랜드라 명명하였다.​② 위치 : 남반구, 남태평양​③ 면적과 길이 : 27만 500㎢, 북섬이 11만 6,000㎢, 남섬이 15만 1,000, 주변 섬들은 4,000㎢, 남북섬의 총 길이는 1,600km이다. 광활한 태평양이나 이웃 국가인 호주에 비해 매우 작아 보인다. 실제로 호주는 뉴질랜드의 29배이다. 뉴질랜드는 영국보다 조금 더 크며, 한국의 거의 3배 정도 크다.​④ 국기 : 로열 블루 바탕에 영국 연방의 일원임을 상징하는 유니온 잭, 남 십자성을 나타내는 4개의 별이 특징이다. 로열 블루는 뉴질랜드의 푸른 바다와 하늘을 상징한다.​⑤ 인구 : 약 482만 명 (2020년 기준)​⑥ 수도 : 웰링턴​⑦ 정부 체제 : 입헌군주제, 국회는 일원제이며 의원은 3년에 한 번씩 개선된다.​⑧ 종교 : 대부분이 기독교로 영국 국교회, 로마 가톨릭 등의 신자가 많다.​⑨ 언어 : 공용어는 영어와 마오리어, 마오리계 사람들도 대부분 영어로 대화하기 때문에 모든 것이 영어로 통용된다. 뉴질랜드의 영어는 속칭 ‘키위 잉글리시’라고 한다. 원형은 영국의 퀸스 잉글리시인데 네덜란드, 아일랜드 등 유럽과 호주의 악센트가 혼합되어 독특한 발음과 표현이 있다.​뉴질랜드의 기후와 날씨① 기후서안 해양성 기후 : 온화한 온도, 많은 강수량, 넘치는 일조량으로 요약할 수 있다. 특히 주요 지리적 요소는 산과 바다의 위치에 따라 좌우된다.​② 기온북섬의 북단과 남섬의 남단 사이에 기후 차가 분명히 있기는 하지만 뉴질랜드는 전반적으로 온난하다고 말할 수 있다. 이는 바다 가운데 위치하는 섬나라이고, 편서풍 지대에 위치하여 바다의 영향을 크게 받고 있기 때문이다. 위치상 남반구에 위치해 있다. 그러므로 남쪽으로 갈수록 기온이 내려간다. 가장 북쪽 지역은 겨울밤에도 서리가 내린 적이 없는 반면, 남섬의 알프스 지역은 겨울에는 영하 15도까지 내려간다. 뉴질랜드 북쪽 지역의 평균 기온은 15도이며 남쪽은 이보다 약간 낮은 9도이다. 뉴질랜드 기후의 특징 중 하나는 이 나라가 남반구에 위치하기 때문에 우리나라와 계절이 반대라는 점이다. 1년 동안 더운 계절은 1월부터 2월이며, 추운 계절은 7월이다. 여름과 겨울의 기온의 차이는 10도 안팎으로 연교차는 적은 편이다.​③ 강수량연평균 강수량은 600mm에서 1500mm 사이로 높은 편인데, 1년 동안 고르게 내린다. 고르고 높은 강수량은 삼림지와 함께 뉴질랜드를 최적의 농업과 원예 지역으로 만들었다. 일반적으로 6월, 7월, 8월 겨울에 비가 많이 내린다. 여름철인 12월, 1월, 2월, 3월에는 비가 적게 내린다. 뉴질랜드의 강수량의 계절 차는 작은 반면, 지역 차는 매우 크다. 그것은 남도와 북도에 북동-남서 방향의 등뼈 산맥이 형성되어 있으며, 일 년 내내 편서풍이 탁월하여 바람받이 지역인 서부 지역은 강수량이 많고, 바람의 지역인 동부 지역은 강수량이 적기 때문이다.​④ 일조량대부분의 뉴질랜드 지역은 1년 동안 2,000시간 이상의 일조량을 나타낸다. 서머타임제가 실시되는 여름철에는 오후 9시까지 해가지지 않는다.​뉴질랜드의 지리적 뉴질랜드에는 건조 지형을 제외한 모든 지형이 다 있다.​① 오래된 지질과 최근에 형성된 지질뉴질랜드 지질은 중생대 백악기 이전에 형성되어 기반암이 도어 있는 기반 지질 군과 신생대에 형성된 기반암을 덮고 있는 피복지질 군으로 나눌 수 있다. 남도는 오래된 기반 지질이 넓게 분포하고, 퇴적암과 변성암 중심의 지질인 데 비해, 북도는 제3기 및 제4기의 피복 지질이 넓게 분포하며, 화산암의 분포 면적도 넓다. 지형적으로 북도에는 화산 지형이 유명하고, 남도에는 빙하 지형이 유명하다.​② 화산수십 개의 크고 작은 화산이 있다. 화카타네에서 바라보면, 북섬 동쪽 해안에 떨어져 있는 화이트 아일랜드는 여전히 수평선 위로 연기를 피워 올리는 것을 볼 수 있다. 뉴질랜드에서 가장 큰 도시인 오클랜드에는 도시 전체에 50여 개 정도의 화산들이 드문드문 있다. 가장 최근에 생성된 랑기토토 화산은 약 600년 전에 분화하였고, 지금은 오클랜드 항구에 있는 하나의 섬이다. 섬의 대부분은 현무암으로 뒤덮여 있다.​③ 지진뉴질랜드 지질 및 핵 과학 연구소에서는 뉴질랜드 주위에서만 매년 약 1만 4,000여 번의 지진이 일어나고 있다고 한다. 대부분은 알아차리기에 미미한 것들이고, 매년 100개 ~ 150여 개는 느낄 수 있는 지진이다.​뉴질랜드를 대표하는 동물① 양뉴질랜드 국토의 절반이 녹지로, 푸른 대지 위에서 양들은 한가로이 풀을 뜯을 수 있다. 뉴질랜드에서 가장 큰 비중을 차지하는 수출 품목은 낙농제품이며, 육류와 육류 가공품들이 그 뒤를 잇고 있다. 양모, 과일, 야채 그리고 다른 농작물과 해산물을 합치면 뉴질랜드 전체 수출품목의 3분의 2 이상이 1차 생산물들로 이루어졌다고 한다. 뉴질랜드를 하나의 거대한 농장이라고 해도 과언이 아니다.​② 헥터 돌고래뉴질랜드에는 풍부하고 다양한 해양 생물이 있다. 육지에는 위험한 동물이 없기로 유명하지만, 바다에서는 상어들이 가끔 조심성 없는 해수욕객을 공격하기도 하고, 해파리들이 넘실대기도 한다. 뉴질랜드 바다에서 가장 유명한 동물은 헥터 돌고래이다. 고래 구경과 헥터 돌고래와 함께 놀 수 있는 수영 관광 상품을 판매하고 있다. 헥터 돌고래는 1.4m까지 성장하는 희귀한 돌고래로 뉴질랜드 해역에서만 발견된다.​③ 외래종의 유입마오리족이 들여온 폴리네시안 쥐의 일종인 키오레를 시작으로 많은 동물들이 유입되었다. 특히 유럽 정착민들은 뉴질랜드에 많은 포유류를 들여왔다. 쿡 선장이 돼지와 염소들을 뉴질랜드에 데려온 이래, 19c의 정착민들은 농장의 가축뿐 아니라 사슴, 꿩, 주머니쥐, 쥐 그리고 고슴도치까지 들여왔다. 토끼를 들여온 이후에는 토끼들이 번식하여 지나치게 번성하게 되자 농부들은 토끼의 수를 조절하기 위해서 담비와 족제비까지 들여왔다. 토착 조류들이 토끼의 수를 조절하는 데 도움이 될 수도 있었지만, 농장을 만들기 위해 넓은 삼림지대가 개간되면서 새들의 서식처가 심각하게 감소됐다. 게다가 순전히 부주의함 때문에 파리, 벼룩, 바퀴벌레, 집게벌레 그리고 다른 종류의 벌레들이 뉴질랜드의 생태계로 흘러들어왔으며, 벌레는 조류들만으로는 통제할 수 없을 정도로 급속하게 번식했다. 벌레들의 개체 수를 줄이기 위한 방책으로 유럽의 조류들을 들여오고 있으며, 유럽의 조류들은 현재 뉴질랜드 조류의 일부가 되었다. 뉴질랜드 당국은 여전히 외국산 동물의 무차별적인 유입으로 인해 손상된 것들을 보수하고 있다. 주머니쥐와 토끼의 통제에는 수백만 달러의 돈이 든다. 인근 섬에서는 식물군이 다시 번성하고 원시 조류들이 다시 자신들의 보금자리를 만들 수 있도록 염소와 토끼를 모두 없앴다. 사슴은 모두 통제된 상황 하에서 길러지고 있다. 사슴은 모두 통제된 상황 하에서 길러지고 있다. 뉴질랜드는 현재 주요 사슴고기 공급 국가이다.​뉴질랜드의 국립공원뉴질랜드의 국립공원은 그 역사가 오래되었다. 1887년 마오리의 지도자였던 휴휴투키노가 북섬에 있는 통가리로 산을 유럽인들의 무자비한 개발로부터 지키기 위해서 국가에 희사하고 보호를 요청했던 것이 국립공원의 시초가 되었다. 현재 통가리로는 뉴질랜드를 대표하는 값진 자연유산 가운데 하나다. 뉴질랜드 국토의 20% 이상이 국립공원과 삼림지역 그리고 지정 보호 지역으로 이루어져 있다.​결론뉴질랜드는 지리적으로 다른 나라들 보다 다양하고, 풍부한 자연환경을 갖고 있다. 뉴질랜드 사람들은 개발보다는 보호에 앞장섰고, 이러한 노력은 자연과 관광산업이 결합되어 생태학적 관광을 할 수 있는 바탕이 되었다. 지금 뉴질랜드는 ‘깨끗함’과 ‘푸르름’이라는 구호 아래 생태 관광을 통해서 해외 관광객을 유치하고 있다. 또한 자연을 바탕으로 한 체험적인 관광산업을 만들어 가고 있다. 뉴질랜드는 천연의 자연환경을 보유하고 있는 다른 국가들에게도 모범적인 사례로 하나의 관광산업 전략이 될 수 있다.뉴질랜드 소개 (위치, 면적, 인구, 자연환경, 기후 기온 날씨 강수량 일조량, 화산 지진 지리적 , 대표 동물 양, 헥터 돌고래, 마오리족 외래종 유입, 국립공원, 관광상품)뉴질랜드 소개 (위치, 면적, 인구, 자연환경, 기후 기온 날씨 강수량 일조량, 화산 지진 지리적 , 대표 동물 양, 헥터 돌고래, 마오리족 외래종 유입, 국립공원, 관광상품)뉴질랜드 소개 (위치, 면적, 인구, 자연환경, 기후 기온 날씨 강수량 일조량, 화산 지진 지리적 , 대표 동물 양, 헥터 돌고래, 마오리족 외래종 유입, 국립공원, 관광상품) ​ 
뽀롤롤롱롱 안녕하세욤 하눙이예요 :) ​바로바로 5/1 일요일 가정의 달을 맞이하여 시부모님댁에 놀러갔다왔어용 !!​시댁근처에 이라는 공원이 있는건 알고있었는데 한동안 리모델링? 한다고 한번도 못가본거있죰 ? ​마침 얼마전에 새로 오픈했다길래 호로록 날잡아 오마님 댁에 놀러간 겸 뿌시고 왔답니당​ 특별시 양천구 목동동로 363  바로 이곳이예요 ! ​저희 오라방쓰 말로는 파리가 많아서 이라는 이야기가 있다던데 그것은 놉​한국과 프랑스의 수교 100주년 ? 을 기념하여 서로의 동네에 공원을 세웠나봐염​ 에는 프랑스 파리의 그 이 있다면 프랑스에는 공원이 있다 이말씀이죵 !!!!​사실 이 이야기를 왜 하는 것이냐함은오늘의 블로그 주제는 인데 생각보다 사진을 많이 안찍어서 분량이 안나올 것 같더라구요 ㅋㅅㅋ분량 적게나오면 친구들에게 잔뜩 혼나기 때문에 구구절절 서론 지리게 쓰는중이랍니당​무튼 이제 본격적으로 사진을 풀어보겠읍니당​ 일단 오마님 댁 가기 전날 또다시 빡빡이가 된 박서진​빡빡이를 숨기기 위해 후드티 모자를 꼭 씌우고 다녔답니당 Previous imageNext image 혼자 잘 걸어오다가 공원 도착하고 사람이 많으니까 무서워서 바로 함모니께 안기는 박서진​  일요일이라 그런지 사람이 정말 정말정말 많더라구용 ! 날씨도 좋겠다 요동네사람덜 다 나온듯했어욤​서진쿤도 엉아누나들애게 지지 않고 열심히 운동하기​ 사람 옴청 많은거 보이죠 ㅋㅅㅋ요기서 오마님아보님 하녕쓰오라방구 박서진쿤 찾아보기 :)​ 이건 박서진쿤 길가다가 ,,, 할아버지 보고 인사한거예욤 분명 같이 길걷고있었는데 갑자기 인사함 안녕하세옹 _^_^​  박서진쿤 그의나이 만 1세 에펠탑 앞에서 한-컷​  빡빡이 박서진쿤 함모니할아부지와 간식타임이예용​사실 여기서 피자가 넘 시켜먹고싶어서 시아부지와는 이미 눈빛교환 후  배민 위치까지 설정 완료 했는데 하녕쓰 오라방구가 집가서 얼른 삼겹살 먹고싶다며 ㅠ 저녁먹어야한다며 먹지말자고 ,,,,,,,,,,,, 흡 그래서 곰방 일어났답니당 ​하.지.만 여기서 시아부지와 하녕이의 눈빛교환을 보신 시오마님께서 집갈때 피자한판 포장해가자고 말씀해주신 덕분에 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ결국 피자 먹음​그리고 여기서 하녕쓰는 아직 멀었다는 점.먹느라 피자 사진 안찍음앞으로 더 붐발해야겠어요 ㅠ ​ Previous imageNext image 귀욤이 박서진쿤의 브-이 사진을 끝으로 의 산책은 끝이 났답니당​사람도 옴~~~청 많고 특히 잼민친구들 천국이더라구용 ? 서진쿤도 얼릉 커서 형아눈아들처럼 분수대에서도 와구와구 놀고 운동기구도 와구와구 하자옹 !!!!​바로바로 다음-주 블로그 주제 예고편도 바로 공개할게용​바로바로 어린이날 특집이예요 엄청난 분량으로 찾아오겠습니다 피스 :)​#목동​ 
🇫🇷 프랑스 파리에 몽마르뜨 언덕이 있다면,대한민국에는  중랑구 망우리공원이 있다!    근현대사 독립운동가를 비롯해서 유명한 작가, 시인 등이 잠들어 있는곳 망우리공원(망우리 공동묘지)에는 총1,700여기 묘가있다고 합니다​​    한용운, 오세창, 서동일 독립운동가를 비롯해서 방정환, 이중섭, 박인환 유명인사 17인 그리고 안창환 선생님도 이장전 이곳에 잠들어 계셨답니다.​​     파리 몽마르뜨를 넘어 세계 제일의 문화공간을 꿈꾸고 있는 망우리공원은 현재 [망우역사문화공원] 조성사업을 추진중에 있다고합니다.​​   공원진입부, 역사문화관, 인문학길, 자락길 등을 조성하게되면 더욱 더 많은 분들이 방문할 의 랜드마크가 될겁니다. 한여름에도 시원한 나무그늘을 제공해주는 망우리공원에는 이미 외국인들에게도 입소문이 나서 등산코스, 조깅코스로 많은 사랑을 받고 있는 곳이랍니다.​​  경계를 넘나들고,  경계를 허무는 바로  중랑구 망우리 공원이랍니다. 이번주말 아이와 함께 방문해보세요 
​ Paradis du Fruit파라디 듀 프뤼​한국에 김밥천국이 있다면프랑스엔 과일천국이 있다!Paradis du Fruit 직역하자면“과일 천국” 이라는 가게명의 음식점​체인점이라서 파리 관광지 곳곳에서도흔히 볼 수 있는곳으로가격도 맛도 참 괜찮고,간단하면서도 건강하게 한끼 할 수 있는음식들이 많아서 어느때고 부담없이들리기 괜찮은 파리 브런치 맛집이다.​과일 음료가 아주 예쁘게 나와서 흡족스러운 곳​​ ​​주말 베르시 빌라주​가족과 함께 들리기엔체인 레스토랑만한게 없다.​베르시빌라주를 오면보통 Frog를 자주 갔었는데,오늘은 예쁜 테라스가 있는파리 브런치 맛집,파라디 듀 프뤼로 간다 :)  ​​​   ​​베르시빌라주 근처엔​베르시 공원,Fnac, 다양한 부티크, 영화관레스토랑, 카페들이 있어서한 곳에서 모든것을 할 수 있어서데이트하기에도 친구와 만남 갖기에도참 좋아서 자주 오게되는곳이다.​​ 겨울에 본 무지개 풍경 in Bercy Village ​주변에는 파리 이색 박물관인Musée des Arts Forains 도 있고프랑스 국립 도서관인 BNF와도 그리 멀지 않다.  파리 이색 놀이기구 박물관Musée des Arts Forains 리뷰▼▼▼▼▼▼▼▼ [파리 이색 박물관/Musée des arts forains]어린시절의 향수를 떠올리는 옛 놀이기구 전시체험관/겨울에 방문하기 좋았던 곳/아이와 가기 좋은곳작년에 포스팅을 하려고 임시저장 해놓고 잊어버리고 있다가 오늘에서야 업로드하게 된 묵혀둔 포스팅.. 작...blog.naver.com ​​ ​Le Paradis du Fruit르 파라디 듀 프뤼​푸릇푸릇하고 밝은 분위기들어가면 가게 이름인 “과일 천국”에 걸맞게쇼케이스에 진열된 싱싱하고 예쁜 과일들이눈길을 사로잡는다.​여자들이 딱 좋아할만한 싱그러운 분위기라 너무 좋다.​​ 파라디 뒤 프뤼 주방​​테라스가 사랑스러우면서도편한 분위기로 잘 꾸며져 있다 ✨✨​​ ​​메뉴판가격대가 참 조으다​여러가지 다양한 조합으로 골라서한 접시에 나오는 메뉴가 있고브런치나 간단한 식사로 딱 좋은단품메뉴들이 있다.​​ ​​오렌지 주스를 받고 신난 아이아닌척하지만 손으로는병을 꽉 쥐고 있는거 다 안단다ㅋㅋㅋ​평소에 늘 먹는 비주얼이 아닌병에 예쁘게 담긴 주스라 좋은가 보다.병 입구에 꽂힌 오렌지 한 조각에 특히 신나함  ​​ ​​핑크 자몽 주스​과일이 메인인 음식점 답게직접 착즙한 쥬스가 정말 맛있었다.살짝 씁쓸한 자몽맛에 상큼한 단맛이 더해져서너무 마음에 들었던 음료​​ 시저샐러드, 토스트, 샥슈카​시저샐러드​ ​Goody Woody 토스트​닭고기가 들어간 살짝 매콤했던 토스트.​함께 나온 체다치즈가 베이스인듯한소스가 매력있었다.​어디에 찍어먹어도 다 어울리던~​​ ​​여기 감자튀김이 정말 맛있었다.가운데를 파내듯 자른 모양덕에식감이 예술이었다.​먹을때마다 캐스터네츠처럼두면이 바삭하게 부딪히는데식감도 재밌고 바삭해서 너무 좋았다.​​ ​샥슈카​피타빵과 함께 서브된다.​ ​노른자 톡 터트려서 맛있게 -부드럽게 익혀진 토마토와 파프리카에야채맛이 녹아든 올리브유​피타빵에 넣어 매콤한 하리사 소스를살짝 넣어먹으니 맛있고 든든했다.​​ ​​후식은 요거트 아이스크림과일천국답게 과일 토핑이 올라간다.​파인애플, 산딸기, 뮤즐리, 바나나, 키위꿀, 딸기, 망고 등 토핑 2가지를 고를 수 있다.​오목한 접시라서작은 사이즈인데도 아이스크림 양이꽤 많았다.​​ 에스프레소 한잔과 마무리​ ​​베르시 빌라주에서 한끼하기 좋은호불호 없이 맛있는파리 브런치 맛집으로추천~​  ​​ 
거제 가볼만한곳 저구항 수국동산 수국축제 지세포 라벤더공원 지세포성 등 6월 꽃축제 꽃구경 ​수국이 피었다는 소식이 들리면 거제 가볼만한곳으로 저구항 수국동산의 수국축제를 떠올린다. 최근에 방문했을 때 몇 송이 보이기 시작하여 다가오는 주말에 더 많은 꽃을 만날 수 있을 것 같다. 물을 좋아하여 비 소식이 들리면 더 예쁘게 피어난다.  함께한 지세포성 지세포 라벤더공원과 입장료, 주차비 무료로 이용할 수 있어 더 매력적인 여행지이다.  2022년 6월 17일 다녀온 순서대로 정리한 거제도 여행코스이다.  1. 저구항 거제 수국동산 수국축제경남 거제시 남부면 저구리입장료, 주차비; 무료  저구항의 수국동산을 구경하기 위해 거제도 여행을 계획할 정도로 꽃축제 6월 꽃구경으로 발걸음이 많은 곳이다.  네비에 소매물도로 가는 배를 탈 수 있는 매물도 여객선으로 입력 후 출발하면 찾을 수 있다. 바다 풍경도 아름다워 도착하면 시선이 저절로 그리로 향한다.  도로를 사이에 두고 입구 맞은편으로 주차공간을 만날 수 있다. 수국 피기 전에 찾아 여유롭게 주차할 수 있었다.  매물도여객선터미널도 있어 주차 걱정은 하지 않아도 될 것 같다. 안내 팻말이 보여 이맘때 거제 수국축제로 유명한 수국동산의  입구를 쉽게 찾았다. 저구항에서 0.07km 이동하면 눈에 들어온다.  데크길, 웰빙산책로, 지압길로 구성된 관람로를 따라 이동하며 동산으로 조성된 수국을 만끽할 수 있다. 발바닥 지압보도도 있어 건강까지 챙길 수 있는 곳이다. 바다와 어우러진 저구항을 배경으로 인생 샷도 남길 수 있다.  수국 사이에 위치하는 빨간 벤치도 사진 찍기 좋은 곳이다.  최근에 방문했을 때 이제 물들기 시작한 꽃이 조금씩 보이기 시작하여 다시 찾을 이유가 생겼다. 지세포성의 수국보다 개화시기가 늦은 것 같다. 하지만 여행객들은 추억의 빨간 공중전화 부스와 '수국에 빠지다'라는 제목의 포토 존 앞에서 아쉬움을 달래며 즐거운 시간을 만든다.  거제 가볼만한곳 저구항 남쪽에서 0.7km 이동하면 한려해상국립공원에 들어가는 명사해수욕장도 만날 수 있어 도보로 이동하며 함께 구경하는 사람들도 있다.  2.6km 거리에 위치하는 근포 마을 근포동굴도 매력적이다.  바다를 배경으로 인생 샷 남기기 좋은 동굴로 차로 5분 정도 소요된다.  2. 다포항 후릿개다리거제시 남부면 다포4길 14꽃구경 6월 꽃축제로 저구항 거제 수국동산 수국축제를 구경하고 또 다른 수국 명소인 썬트리팜으로 이동하다 보면  눈에 들어오는 후릿개다리는 지난 연말에 개통한  S자 모양의 교량이다. 빨간색이 돋보여 그 근처에 가면 쉽게 찾을 수 있다. 중간 지점에 사진 찍기 좋은 포토 존도 갖추었다.  입구 역할을 하는 정자에서 출발하여 안쪽으로 걷다 보면 바다와 어우러진 등대 뷰가 기다린다. 찰랑거리는 맑은 바다와 함께할 수 있어 힐링 여행지로 좋았다.  조개, 바지락 캐기 등 갯벌체험 가능한 다대어촌체험마을도 위치해서 두루두루 구경하기 좋은 곳이다.   4.8km 거리에 바람의 언덕 위치한다.  3. 학동흑진주몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리 학이 날아오르는 지형이라 그리 부르게 된 해수욕장으로 1.2km,  폭 50m 몽돌해변에서 바라보는 바다 풍경이 특히 아름다웠다. 우리나라 자연의 소리 100선에 선정된 파도에 자그락거리는 몽돌 소리도 매력적이다.  거제 가볼만한곳을 대표하는 관광지가 주변으로 모여 있어 오고 가며 자연스럽게 눈에 들어온다.  바닷물이 맑고 깨끗해서 여름에 가족 피서지로 많이 찾는다.  해금강, 외도 일대를 도는 유람선도 근처에 있어 함께 구경하기 좋다.  4. 구조라해수욕장거제시 일운면 구조라리 500-1학동몽돌해수욕장과 함께 고운 모래와 완만한 수심이 매력적인 곳으로 한려해상 국립공원에 들어간다.  그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 갖추었다. 남쪽빛 감성 버스정류장과 나란히 위치한다.  차박 캠핑장으로 알려져 방문한 날에도 바다를 마주하고 있는 주차장에서 바다낚시와 차박을 즐기는 사람들을 만났다.  소나무 그늘도 있어 뜨거운 햇살을 피해 여유롭게 쉬고 있었다.  파도 소리까지 들려 힐링이 되는 곳이다.   화장실도 갖추었고 주차비와 입장료가 없어 거제도 차박여행으로 많이 찾는 것 같다. 1.4km 거리에서 바다낚시도 가능한 수변공원 갖춘 구조라항을 만날 수 있다.  5. 거제 지세포성 지세포 라벤더 공원주차장; 경남 거제시 일운면 지세포리 324입장료, 주차비 ; 무료 꽃축제 6월 꽃구경하기 좋은 거제 지세포성(지세포진성) 안에 조성된 지세포 라벤더공원은 기대 이상으로 만족스러워 내년 이맘때가 되면 또 들리지 싶다.  무료 공영 주차장은 선창마을회관 뒤쪽으로 위치한다.   주차장에서도 보이는 탐방길 입구는 오고 가는 사람이 많아 쉽게 찾을 수 있다. 완만한 마을 길을 따라 150m 정도 이동하면 나온다.  안내 팻말을 보고 지세포성 둘레길도 있다는 것을 알게 되었지만 라벤더 탐방길 방향으로 이동했다. 금계국과 라벤더만 생각하고 출발했는데 방문한 날에는 초입에서 만개한 수국도 구경했다.  꽃과 함께한 탐방 길을 따라 이동하다 보면 발아래로 펼쳐진 아름다운 지세포항 풍경이 펼쳐져 발걸음이 저절로 느려진다. 특히 거제 가볼만한곳 지세포 라벤더 공원에 조성되어 있는 포토 존이 유명하다. 그 길이가 300m 넘지 않아 천천히 걸으며 인생 사진과 함께 꽃구경 6월 꽃축제에 빠져드는 시간을 만들었다.  수련이 핀 아담하고 작은 연지도 보여 시선을 모은다. 조금 더 이동하다 보면 지세포 라벤더 공원이 나온다. 저절로 감탄사가 나올 정도로 아름다웠다. 계단식 다랭이논을 떠올리게 하는 관람로를 따라 이동하다 보면 거제 바다와 어우러진 지세포항도 구경할 수 있어 힐링 여행지로 최고다.  포토 존 중에서 지세포 내항을 배경으로 사진 찍을 수 있는 노란 초승달이 특히 기억에 남는다. 거제 지세포성 성곽길이 그 주변을 감싸고 있어 지세포 라벤더공원 전경을 한눈에 바라보고 싶은 여행객들은 그리로 향한다.  성벽길에서 만나는 풍경도 아름답지만 요즘 낮에는 덥고 햇살이 뜨거워 모자를 챙기면 도움이 된다. 라벤더만 생각하고 찾았는데 입구 초입에 자리한 수국과 해바라기까지 구경해서 더 기억에 남는 곳이다.   수국을 구경하지 못한 저구항 수국동산 수국축제에서 아쉬워했던 마음을 이맘때 거제 가볼만한곳으로 유명한 지세포성 지세포 라벤더공원 방문해서 위로받았다. 거제시 남부면 거제대로 283에 자리한 썬트리팜 리조트의 수국도 아름답다고 하여 만개했다는 소식이 들리면 꽃축제 6월 꽃구경으로 다시 찾고 싶다.   #거제가볼만한곳 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리 다포항 후릿개다리경상남도 거제시 남부면 다포리구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
속초 가볼만한곳 청초호수공원 등 1박2일 속초 여행코스동해와 어우러진 아름다운 풍경을 즐길 수 있어 날씨는 흐려도 1박 2일 속초여행 코스를 찾을 때마다 힐링이 되었다. 특히 청초호수공원, 속초해수욕장, 영금정에서 오래 머물며 인생 사진도 남겼다. 입에 맞는 다양한 먹거리 덕분에 힘나서 기대 이상으로 많은 곳을 구경할 수 있었다. 첫째 날 속초 여행 코스는? 속초해수욕장, 대관람차 -> 청초호수공원 - > 속초관광수산시장 - > 속초등대전망대 - > 순희네마차1. 속초해수욕장과 대관람차속초시 조양동매일 06;00 ~ 24;00 ( 수영 가능시간 09;00 ~ 21;00 )속초아이 대관람차 요금; 1인당 12,000원 / 소인 6,000원 ( 18시 30분 입장마감)수심이 얕고 깨끗한 수질, 고운 모래 해변을 자랑하여 특히 여름에 아이들과 많이 찾는 속초 가볼만한곳이다. 2022년 3월 25일 아파트 22층 규모의 대관람차가 생긴 이후로 평일인데도 오고 가는 관광객들의 발걸음이 분주하다. 보통 30분 정도 기다린다.   6인승 캐빈 36대가 천천히 움직일 때마다 마치 대형 바람개비를 연상시킨다. 앞으로 테마파크까지 조성되면 사계절 인기 좋은 관광지로 변신하지 싶다. 근처에 대포항, 청초호, 청초호수공원, 설악산케이블카 등 대표적인 관광지가 모여 있다.  입구에 전기차 충전소 갖춘 주차장도 3곳 정도 보여 여유롭게 주차를 하고 속초해수욕장으로 이동했다. 입구에서 만난 포토 존 외에도 사진 찍기 좋은 크고 작은 조형물이 눈에 들어와 인생 사진 남기느라 분주하다.  아무것도 하지 않고  해변에 가만히 앉아 철썩이는 동해의 푸른 바다만 바라보아도 심신이 상쾌해진다.  그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 흔들의자도 두었다. 해변 옆으로 자리한 해송 가득 보이는 해변길은 외옹치항, 대포항까지 이어지는 1시간 30분 도보 코스이다.  2.  속초엑스포타워, 청초호수공원속초시 엑스포로 140도시 테마공원으로 청초호변에서 만날 수 있는 호수 공원이다.  입구 주변으로 전기차충전소, 넓은 주차장 갖추어 주차 걱정은 하지 않아도 된다.  관광객들이 많이 찾는 바닷가와 떨어져 있어 낮에 방문하면 한산하다는 기분도 들었다.   해가 지면 속초 여행코스 청초호수공원에 빛이 들어와 야경을 보며 밤 산책 즐기는 시간도 만들 수 있다.  사람의 힘이 아닌 자연스럽게 생긴 청초호이지만 테마별로 잘 조성되어 찾을 때마다 힐링이 된다.  튤립,  국화 등 제철에 피는 꽃들과 어우러진 그늘막 아래로 벤치도 있어 1박 2일 속초 가볼만한곳 중에서 가장 여유로운 시간을 만들었다. 데크를 사이에 두고 펼쳐진 드넓은  호수 풍경을 즐겼다.  청초호수공원에서 높이 74m 속초엑스포타워도 구경할 수 있다. 위로 올라가면 청초호 외에도 동해 바다와 조도를 한눈에 바라볼 수 있다.  화창한 날에 방문하면 요트 계류장 포토 존에서도 설악산의 울산바위를 구경할 수 있다.  청초호가 넓고 길어 일부만 걸어도 힐링이 되지만 2시간 30분 정도 도보로 이동하며 스탬프 투어도 가능하다.  옛 칠성 조선소, 요트계류장, 유람선 선착장, 설악대교, 갯배 순서로 이어진다.  3. 속초관광수산시장( 중앙시장 ) 속초시 중앙로 147번 길 12월~금; 08;00 ~ 24;00청초호수공원에서 2, 6km 이동하면 중앙시장으로 더 많이 알려진 속초관광수산시장을 만날 수 있다. 1990년 개설된 상가건물형 시장으로 전국 10대 관광시장에 들어가는 중대형 규모를 자랑한다. 안내 팻말을 잘 보고 이동하면 출발 지점인 주차장을 쉽게 찾을 수 있다.  대표 먹거리인 오징어순대, 닭강정 외에도 밥도둑인 젓갈 종류도 눈에 들어온다. 유명한 술빵은 줄 서서 기다리는 속초 여행객들이 많아 다음 기회로 미루었다. 동해안의 신선한 수산물 외에도 다양한 종류의 특산물이 많아 한참 머물렀다. 주차권만 있으면 무료로 주차할 수 있는 대형 주차장은 도로를 사이에 두고 시장 맞은편으로 위치한다.  4. 속초등대전망대와 등대해수욕장속초시 영랑동 속초 여행 코스로 찾은 등대 전망대는 속초8경에 들어갈 정도로 유명한 곳이다. 오르는 길 2곳 중에서 등대해수욕장 방향에 자리 잡고 있는 계단길을 이용했다. 도보 2분 정도 소요되지만 초록 물결 가득한 숲길에 위치해서 천천히 오르기 좋았다. 입구에서 국내 유명한 등대와 관련된 정보도 얻었다.  중간 지점에 자리한 전망대를 찾으면 속초 가볼만한곳으로 유명한 동명항, 영금정을 한눈에 바라볼 수 있다. 방문한 날에는 흐려 설악산과 금강산 자락을 구경할 수 없어 아쉬웠다. 500m 거리에 탁 트인 바다와 어우러진 등대해수욕장도 위치해서 함께 구경했다.  5. 순희네마차속초시 영랑해안길 103tel 033 635 1531모둠 생선조림과 해산물 중자는 각각 40,000원, 홍게무침은 매매되는 가격으로입구에서 369m 떨어져 있는 등대해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있다. 도보 2분 소요되는 속초등대전망대도 140m 거리에 위치한다. 입구에 들어서면 둥근 테아블과 다녀간 사람들이 남긴 낙서가 눈에 들어와 포차에 왔다는 것을 실감했다.   방문한 날에 모둠 생선조림과 해산물, 홍게무침 함께한 날이다. 밥과 술을 부르는 메뉴 하나하나 맛을 보며 포장마차 거리에서 유명한 이유를 알 수 있었다.  술을 부르는 매콤하면서 고소한 맛이 느껴지는 홍게 무침을 시작으로 모둠 해산물 중자를 즐겼다.  참소라, 멍게, 해삼, 전복, 가리비회 등 해산물 종류도 다양하고 하나하나 신선해서 식감과 감칠맛을 챙겼다. 새우장, 무김치, 미역국 등 곁들이 음씩까지 입에 맞았다. 도루묵, 가자미 든  생선조림은 간이 적당해서 식사 시간이 더 즐거워진다. 부드러운 식감의 가자미도 한몫을 했다.  방문한 날에 주문한 메뉴가 성공적이라 다른 메뉴의 맛도 궁금해진다. 유명하고 바닷가에 위치해서 저녁 6시에 찾으면 사람들로 가득 채워진다. 반려동물도 함께할 수 있어  순희네 마차의 검은 고양이도 기억에 남는다.  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12속초등대전망대강원도 속초시 영금정로5길 8-28순희네마차강원도 속초시 영랑해안길 103 둘째 날 속초 여행코스는?아바이마을 -> 영금정 - > 속초조개마을 - > 영랑호수윗길6. 아바이마을속초시 청호로 122청호동에 자리한 마을이지만 함경도 출신의 나이 지긋한 분들이 많아 속칭인 아바이 마을로 부르게 된 속초 가볼만한곳이다. '가을동화'라는 드라마 촬영지로 알려지면서 더 많은 사람들이 찾는 곳이다.   금강대교, 설악대교를 이용해서 속초항 주변 풍경을 구경할 수 있다.  일제 말기에 생긴 갯배 체험도 진행하고 마을 안길에서 대포항에서도 구경한 적이 있는 새우튀김, 오징어순대 등 먹거리도 만났다.  7. 영금정속초시 영금정로 43넓은 공영주차장에서 도보 1분 이동하면 바위에 부딪치는 소리가 거문고 같다고 하여 그리 부르게 된 '영금정'라는 해상 정자와 이어지는 50m 정도의 다리를 만날 수 있다. 이동하며 만나는 푸른 바다가 심신을 상쾌하게 만들어 준다.  입구에 자리한 계단 때문인지 걷기 힘든 여행객들을 위해 엘리베이터도 갖추었다. 그 옆으로 영금정과 동명항을  한눈에 바라볼 수 있는 정자가 하나 더  있다. 계단길을 도보 2분 정도 오르면 발아래로 자리한 너럭바위가 눈에 들어온다. 파도를 가깝게 구경하기 위해 그리로 향하는 사람들도 있다.  226m 거리에서 속초등대전망대도 만날 수 있다.  8. 속초조개마을속초시 영금정로 18 1층운영시간; 토~금 15;00 ~ 새벽 01;00tel 050 71335 9299 동명항 450m, 영금정 300m 정도 거리에 위치해서 방문 전, 후로 속초 가볼만한곳도 구경하기 좋은 곳이다. 신선한 활어회까지 나와 놀랐다. 화이트 와인을 이용해서 해감을 한다는 조개는  신선해서 배가 불러도 계속 먹게 만들었다. 대표 메뉴 3인으로 배부른 식사 시간이 되었다.   활전복, 가리비, 비단 조개, 돌조개 등 그 종류가 많아 맛을 비교하며 먹는 재미도 챙겼다. 시즌 막바지라는 석화 구이도 즐겼다. 조개는 먹을 만큼 올려서 구우면 그 맛을 제대로 즐길 수 있다. 함께 나온 삼겹살도 잡내 없어 식재료를 잘 선택한다는 것을 확인할 수 있었다.  조개구이 덕분에  고기 안 먹는 사람도 함께할 수 있는 곳이다. 좋은 치즈가 듬뿍 올려져 그 맛이 풍부해진다. 치즈구이는 양파까지 들어 있어 식감까지 챙겼다. 곁들이 음식은 셀프 바를 이용해서 추가로 더 가져올 수 있다.  오징어, 바지락까지 들어 있는 전복라면은 쫄깃한 면발과 시원하면서 매콤한 국물이 매력적이다.  실내도 깔끔하게 관리를 하고 먹는 법까지 자세히 알려주어 기대 이상으로 만족했던 식사가 되었다.  한산한 시간에 찾아 먹기 좋도록 구워주는 서비스도 받았다. 운전자도 기분 낼 수 있는 저칼로리 무알코올 맥주와 함께한 날이다.   9. 영랑호수윗길속초시  영랑호반1길 49매일 06;00 ~ 22;00도보로 이동하며 구경할 수 있는 속초 여행코스로  아름다운 풍경과 함께할 수 있다.  지난해 11월에 개통한 부교로 넓고 잔잔한 영랑호 위에 기다랗게 걸쳐져 인상적이다.  잔잔해서 출렁거림은 약해도 초록 물결과 어우러진 물 위를 걷는 시간은 특별했다.  부교 중간 지점에 포토 존 갖춘 쉼터 공간도 있다. 잔잔한 음악과 함께할 수 있어 별천지에 있는 듯한 느낌이 들었다. 원형 부교는 넓이가 있어 여러 사람이 함께 쉬어가기에 좋은 곳이다. 군데군데 자리 잡고 있는 둥근 돌은 의자 역할을 했다.  방문한 날에는 날씨가 흐려 제대로 구경할 수는 없었지만 망원경도 있어 주변으로 자리한 대청봉, 소청봉, 울산바위, 신선대 등 속초 가볼만한곳을 구경할 수 있다. 안내 팻말도 있어 어느 지점에 어떤 곳이 있는지 알 수 있었다.  호랑이가 웅크리고 있는 듯한 범바위와 걷기 좋은 산책로, 공원, 정자도 함께할 수 있어 또 찾고 싶다. 입구에 자리한 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 1박 2일 속초 여행 코스로 다시 찾고 싶은 영랑호수윗길 부교를 만날 수 있다. ​  ​ 아바이마을강원도 속초시 청호로 122영금정강원도 속초시 영금정로 43속초조개마을강원도 속초시 영금정로 18 1층영랑호수윗길강원도 속초시 영랑호반1길 49  ​ 
울산 가볼만한곳 울산 대공원 장미원 ​울산 여행으로 슬도를 갔다가 울산 대공원 장미축제는 끝이 났지만 꽃들은 피어 있다는 소식을 듣고 찾아갔습니다. 입구에 계시는 직원분께 여쭈어보니 울산 장미공원의 꽃들은 피고 지고를 반복하여 9월까지는 울산 볼거리가 되어 줄 거라 했는데요. 꼭 그랬으면 좋겠네요.​여행 일자 : 2022년 6월 1일 울산 대공원울산 남구 대공원로 94TEL : 052 271 8818운영 시간 : 05시 ~ 23시이용 요금 : 어른 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 500원이곳은 울산을 대표하는 공원으로 2006년 준공이 되었습니다. 공업지역이라는 불명예에서 벗어나 시민들이 청정 녹색문화를 즐길 수 있게 만든 큰 공원으로 정문과 동문, 남문이 있을 정도였네요. 세 개의 문 중 장미원을 가깝게 갈 수 있는 곳은 남문이었는데요. 주차장에서 도보로 5분도 안되는 거리에 위치해 있었고 입장권을 구입하면 동물원까지 관람을 할 수 있었습니다. 300백만 송이의 다양하고 아름다운 장미들을 볼 수 있었던 축제는 지금은 끝이 나고 내년을 기약해야 하는데요. 뜨거운 날씨에도 많은 분들이 찾아와 5월의 꽃인 장미와 아름다운 추억을 만들었습니다. 올해 저는 장미하고 인연이 없어 축제를 온 것은 여기가 처음이자 마지막이었는데요. 몇 년 전에 와보고 오랜만에 와서인지 새로운 곳을 온 것만 같았습니다. 공원 전체를 가득 메운 꽃들을 보며 저 또한 힐링의 시간을 가지기 시작했는데요. 거리 두기 제한이 풀려 많은 분들이 그동안 잊고 지낸 환한 웃음소리를 마음껏 내며 즐기고 계셨습니다. 예쁜 조형물들도 설치되어 있어 사진 찍기도 좋은 울산 가볼만한곳이었는데요. 꽃 하면 생각나는 나비부터 다양한 문구의 글이 있는 여러 가지 포토존들이 인싸를 담게 해주었습니다. 울산 대공원 장미원에는 정말 아름답게 잘 가꾸어 놓은 정원이었는데요. 우리가 흔하게 보던 장미 외에도 잘 몰랐던 다양한 품종들도 있어 새로운 장미에 대해 알게 되는 학습의 장도 되었습니다. 특히 파스텔톤의 연한 장미는 이색적이고 순수한 모습으로 장미 같지 않은 모습이었는데요. 모양도 다르고, 색도 다양해 하나하나 자세히 들여다보며 즐겁게 돌아다녔습니다. 꼭 축제가 아니더라도 산책로와 공연장, 물놀이장, 피크닉장들이 있어 놀러 오기 좋은 울산 여행 코스였는데요. 풍차가 있는 곳은 겨울에 빛축제도 열려 아름다운 밤 데이트 코스를 만들어 주었습니다. 이번 울산 대공원 장미축제는 이번이 제14회로 꽤 오랫동안 열리며 울산시민들뿐만 아니라 전국에서 사랑을 받고 있는데요. 5월을 대표하는 축제가 되었습니다. 올해는 '러브스토리 인 울산'이라는 주제로 5일 동안 열렸는데요. 저처럼 축제가 끝난 후에 가도 예쁜 꽃들을 보며 축제의 기분을 낼 수가 있어 있는 동안 마냥 즐거웠습니다. 유럽의 정원 같은 석고상과 장미들이 어울려 있는 이곳은 멋들어진 풍경과 고급스러움을 전해 주었는데요. 역시나 보는 눈은 비슷하다고 많은 분들이 사진을 찍고 있었습니다. 울산 가볼만한곳으로 소풍을 나온 유치원생들이 재잘재잘 떠들며 선생님들을 따라가는 모습이 꽃보다도 더 예쁘고 사랑스러웠는데요. 마치 병아리들이 뒤뚱뒤뚱 걸으며 삐약삐약 대는 귀여운 모습이었습니다. 울산 대공원 장미원에서 연인들이 행복한 시간들을 보내는 모습을 자주 보게 되어 무척 부러웠는데요. 저도 괜히 연애를 해보고 싶다는 생각이 들기도 했습니다. 다양한 종류만큼 장미의 꽃말도 색마다 다른데요. 가장 대표적인 빨간색은 열렬한 사랑이었습니다. 그래서인지 하트 모양의 조형물들이 가장 많이 세워져 있었네요. 울산 대공원 장미공원을 구경하고 동물원을 들어갔습니다. 일반적으로 호랑이나 사자 등의 무서운 동물이 아닌 아이들이 친숙하고 귀여움을 느낄 수 있는 동물들이 주를 이루고 있네요. 이곳에 있는 동물은 앵무새, 공작새, 흑고니, 미어캣, 사막 여우, 원숭이, 양 등으로 아이들이 무척 좋아할 만한 애들이었는데요. 다들 순하고 귀여워 교감하기 좋았습니다. 아이들이 동물들을 보며 재잘재잘 웃고 떠드는 모습이 너무나도 보기 좋았던 울산 여행이었는데요. 이제 예전의 일상으로 조금씩 돌아가고 있는 것만 같아 너무 좋았습니다. 유일한 무서운 독수리가 보고, 먹이 체험을 할 수 있는 앵무새도 있는데요. 체험 시간은 1일 3회로 10시 40분, 13시 30분, 15시 30분에 진행되었습니다. 7월과 8월은 너무 더워 일시 중단한다고 하네요. 동물들의 생태에 대해 직접 보고 배우는 울산 가볼만한곳인데요. 사람과 마찬가지로 제일 우두머리는 높은 곳에서 생활하고 있는 모습이 신기하고 재미있었습니다. 아주아주 귀여운 사막 여우는 야행성이라 그런지 햇볕을 피해 곤이 잠들어 있어 똘망 똘망 한 눈을 보지 못했는데요. 미어캣이나 코아티 등은 요리조리 다니며 사람들에게 사랑을 듬뿍 차지하고 있는 울산 볼거리였습니다. 동물들을 구경하고 다시 울산 대공원 장미원으로 돌아와 꽃구경을 하였습니다. 저처럼 울산대공원 장미축제가 끝나고 오신 분들도 많았는데요. 양산이나 모자는 꼭 챙겨 가시면 좋겠네요. 주차장으로 나오는 방향에 있는 윗갈티연못 주변에도 장미꽃들과 하트 거울이 있어 마지막으로 구경을 하며 유종의 미를 거두었는데요. 정말 다양한 볼거리들이 많았습니다. 울산을 대표하는 고래 모형도 있어 인기 만점인데요. 은근 장미와 잘 어울리는 컨셉이라 이곳을 갔다 왔다는 상징까지 안겨 주는 포토존이었습니다. 연보랏빛의 특별했던 장미들을 눈여겨보며 저 또한 한동안 머무르게 되었는데요. 보는 것만으로도 마냥 기분이 좋아졌습니다. 꽃이 주는 행복이 이런 거구나~를 새삼 다시 느꼈네요. 5월 울산 가볼만한곳 울산 대공원 장미원을 장미축제가 끝난 6월 울산 여행 때 다녀왔습니다. 형형색색 다양한 모양의 3백만 송이의 꽃들을 보며 힐링을 가득 안고 왔는데요. 예쁜 꽃들과 귀여운 동물들도 보며 대공원의 매력에 흠뻑 빠져들었습니다.  울산대공원울산광역시 남구 대공원로 94 ​ 
​ 파리 11구 바스티유 근처텍사스식 바베큐 고기를 맛볼 수 있는곳​ ​​온가족 다함께 외식했던 날오베르맘마에서 피자를 먹을까 하다가​4살 꼬맹이가 고기를 강력히 외치는 바람에급 근처 가까운 BBQ 전문 파리 맛집, 텍사스식 바베큐 레스토랑인 MELT로 왔다.​* Melt는 파리에 총 3곳이 있다.(11/15/17구)​​ ​​오픈시간보다 일찍 도착해서밖에서 기다리면서 찍어본 사진바베큐 전문 식당이라는걸 단번에 알 수 있는 :)​​ ​​7시 오픈 시간이 되어가게 안으로 안내받았다.​시간엄수 칼 같은곳ㅋ​​​ ​​맥주 따르는 손잡이 칼 장식이 멋져서  ​ MELT 메뉴판​​저온 숙성하여 오랫동안 구워낸텍사스 전통 바베큐를 맛볼 수 있다.​고기장인(피트마스터)이 연구한딱 알맞은 온도와 시간으로 고기를 섬세하게 다뤄 구워낸다고 한다.​음식•음료 값이 그리 비싸지도 않고고기러버들이 맥주 한잔과 함께든든하고 맛있게 한끼 가능한곳.​​ ​​텍사스 스타일의 내부?텍사스를 안가봐서 모르겠네~ㅋㅋ​​ ​​ Tout est fait maison모든 음식은 직접 만들었습니다.​기대감을 높이는 멘트 좋고요~​​  ​​우리집 꼬맹이꺼까지사이좋게 음료를 한잔씩 돌려줍니다.​​ ​​제일 먼저 나온 키즈메뉴​10€ 밖에 안하는데,블랙 앵거스 브리스켓 두 덩이에통감자구이 + 쥬스까지 혜자스러웠던갓성비 메뉴​​(근데 정작 맵다며 먹질 않고..ㅠ핵망..)​​ ​Spare Ribs(Travers de cochon)14.50€​ 짭쪼롬한 소스를 발라 6시간동안저온으로 구워낸 스페어 립​바삭하면서 양념이 잘 베어든크리스피한 겉면이 별미였다.조금 짜긴 했지만 훈제향이 좋았고끝까지 부드럽게 먹을 수 있어서맛있게 먹었던 메뉴​​ ​​함께 곁들여 나온 수제 바베큐 소스는조금 짜긴한데 맛있었고함께 나온 양파절임이 특히 맘에 들었다.베트남 음식에서 먹는 향신료 향 같은게 났다.​피클이랑 할라피뇨는너무 시고 푹 삭아서 별로였고​사이드로 주문한 코울슬로 역시심심하고 간이 덜 된듯해서비추천하고픈 사이드 메뉴​​ ​Brisket(Poitrine de bœuf Certified Black Angus)15.50€​저온으로 15시간 구운 브리스켓.​첫 입에 너무 부드러워서 놀랬다.부위에 따라 약간 차이는 있어도입에서 그냥 녹아버리는 느낌​하지만 비계부분은 좀 느끼하고시간이 갈수록 퍽퍽해지는건 아쉬운 부분.그리고 먹다보면 좀 물린다..ㅎㅎㅎ역시 바베큐는 코리안이..  ​​  ​​감자를 설탕물 발라 구운것처럼달달한게 진짜 맛있었음 ㅎㅎ​​ ​​첫 몇입이 가장 맛있었던 Melt 의 고기요리​다음번에 간다면 사이드를 더 잘 고르고스모크드 치킨을 한번 시켜볼듯!​이러니저러니해도가볍게 들리기엔 좋았던 캐쥬얼식당​​ MELT OBERKAMPF74 Rue de la Folie Méricourt, 75011 Paris, 프랑스 #바스티유 #파리바베큐 #파리맛집 
​​ ​​​​집근처에서 가장마음에 드는 공원남부수자원생태공원매번 어디를 가려해도아이들도 좋아하고나 역시 즐겁게 다녀오는부천 아이랑 가볼만한곳이곳을 소개해보겠다.​​​ ​​​​내가 권하고싶은부천 아이랑 가볼만한곳위치는 부천시 옥길동광명과 맞닿은 지역에자리잡고 있다.​​주차는 자리가 은근있지만주말에는 그것도 경쟁이심해졌다. 점점 사람이많아지고 있는 듯 하다.​​​ ​​​우선 난 부천 아이랑 가볼만한곳이곳 남부수자원생태공원에서아이들 자전거와킥보드를 모두 가르쳤다.​​트랙이 있어서 연습하기좋기도하고 미숙할때는옆에 공터같은 길들이잘 놓여져 있어서따로 연습하기에도굉장히 좋다.​​​ ​​​가운데에는 농구코트와놀이터가 있다.​​각종 놀이들을 즐길 수 있고어른들은 특히 나처럼농구를 좋아하는 사람은굉장히 맘에드는 곳이다.​​놀이터는 주변에 사는아이들이 많아서 금새친구들이 되는 현장을목격하곤하는데이게 또 은근히 재밌다.​​​ ​​​부천 아이랑 가볼만한곳남부생태공원옆에는 메기들이 즐비한생태공원에 걸맞는 작은연못이 조성되어있다.​​아기때부터 이곳에서물고기에 관심갖도록해주었는데 지금은공원에 도착하면 혼자서구경도 하고올정도로성장한거보니 신기하다.​​​ ​​​술래잡기무궁화놀이그대로멈춰라등​​내가 어릴적에 했더놀이들이 아직도 아이들에게즐겁게 느껴지게하는게마냥 신기하면서가르쳐줄 수 있고같이 놀아줄 수 있는게기분이 좋다.​​​ ​​​​한창 여름에는 그늘막을가지고 자리잡고 음식도시켜먹을 수 있는 곳.​​멀다면 굳이 찾아오진않아도 되겠지만 30분거리에 있다면한번쯤 와볼만하다는생각이 든다.​​광명구로인천시흥인근지역에사는사람들이라면부천 아이랑 가볼만한곳으로 추천하겠다. 
현충탑이 있는 용인중앙공원[장선이기자] 현충일과 6·25전쟁일 그리고 제2연평해전 등이 있는 6월은 '호국보훈의 달'입니다.적어도 6월만은 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 순국선열과 호국영령을 추모하고 그 뜻을 가슴에 새겨보는 시간이 되면 좋겠다는 생각을 합니다.현충일이 있는 6월 용인 가볼만한곳 현충탑이 있는 용인중앙공원을 찾아 보았습니다.​ 용인중앙공원1. 위치 : 경기도 용인시 처인구 백옥대로 1081번길 5-2 (김량장동)2.     이용시간과 이용요금 개장일이 정해져 있지 않음, 즉 편하게 이용가능3.     주차공간 : 시민들에게 다양한 주차공간을 내어주고 있음4. 총 8개의 공간으로 구성 (마을마당, 배움의숲, 모험의숲, 전망의숲, 충혼마당, 미르마당, 말아마당, 관찰의숲) 중앙공원은 다양한 공간으로 현재를 살고 있는 우리들에게 휴식공간을 제공하고 있는데요.적어도 6월 용인중앙공원을 이용할 때는 충혼마당에 위치한 현충탑부터 찾아서 추모하는 마음을 가지고 묵념부터 하고 다른 시설들을 이용하는 것이 좋겠습니다.​ 중앙공원에 주차를 했다면 시계탑이 있는 곳에서 부터 충혼탑까지 걸어 올라갑니다.마치 고행의 길처럼 300여 개의 계단이 있는데 한 계단 한 계단 오르며 이름 모를 순국선열들을 생각하다가 태극기와 마주하는 순간 나도 모르게 가슴이 뜨거워지는 것을 느낄 수 있었답니다.​ 현충탑이 있는 충혼마당에 이르렀습니다. 충혼마당은 잔디가 잘 조성되어있고 주변에 나무가 많습니다.​ 그러다 보니 간혹 이곳을 쉼터로 생각하는 분들이 있을 수 있습니다.'이곳은 용인시에서 관리하고 있는 현충시설이므로 경건한 마음가짐으로 임하시기 바라며 특히 경내에서 고성이나 취사행위, 쓰레기 방치 등을 절대 금하시기 바랍니다.' 는 협조안내문과 함께 합니다.혹시 아이들과 함께 찾았다면 이런 내용을 인지시켜주면 좋겠고 당연히 성인들은 안내문에 따라 협조를 하면 좋겠습니다.​ 용인시는 제67회 현충일 추념식을 현충탑에서 거행했다고 합니다.기자가 방문한 날은 바로 다음날이라 감사의 마음를 담은 문구가 기록된 현수막이 여전히 남아 있었는데요.​ '6월 6일 현충일 순국선열과 호국영령의 넋을 기립니다.''호국영웅께, 잊지 않겠습니다. 우리나라를 지켜주셔서 #고맙습니다.'​ 조금 더 가까이가면 횃불을 든 현충탑과 마주하게 되는데요.이 탑은 용인군에서 이일영 화백에게 제작을 위촉하여 1975년 6월 6일 제막되었다고 알리고 있습니다.​  그리고 양쪽으로 호국영령비가 함께 하는 만큼 순국선열들의 이름을 하나 하나 읊조리며 감사의 마음을 전해봅니다.​ 내려올 때는 관찰의 숲 쪽으로 내려옵니다.​  내려오다 보면 용인독립운동유적인 순국선열 석농 유근의 묘와 마주하게 되니 길을 따라 내려가 이곳도 둘러보며 추모의 마음을 전하고 오는 것도 좋습니다.​ 용인중앙공원 충혼마당에서는 현충탑과 독립운동유적을 만날 수 있었다면 이어지는 관찰의 숲에서는 다양한 숲의 모습과 마주하게 됩니다.​ 이렇게 힐링 할 수 있는 숲의 공간도 내어주고 있습니다.​  더 내려오면 말아마당에서는 다목적운동장, 체력단련장 등과 함께 어린이 놀이터도 함께합니다.​  또한 여름이면 시민들에게 물놀이장을 내어주는 말아마당 물빛쉼터와도 만나게 됩니다.​  말아마당 안내도를 통해 말아라는 지명에 대해 알게되는 시간인데요.용인지방의 백제 때 지명이 우리말 '말아' 였으며 '말이 ' 또는 '마루' 와의 동의어로서 크다와 높다는 의미라고 합니다.​ 용인 중앙공원에 장식된 말의 의미를 알게 되는 순간이었습니다.​ 또한 미르광장에서는 한국의 전통 도깨비상과 한국의 전통탈에 대해 알아볼 수 있고​ 미르마당에는 여름이면 더위를 달래줄 미르폭포와도 마주하게 됩니다.​ 그리고 중앙공원은 시민들을 위해 주차장도 세 곳이나 내어주고 있습니다.현재를 살고 있는 우리들이 이 모든 것들을 누리고 있음에 감사하며 이 또한 순국선열들의 희생이 있었기에 가능한 것이 아닌가 하는 생각을 하게 되는 시간이었습니다. 다시 한번 적어도 6월만은 살고 있는 지역의 현충시설을 방문하고 감사하는 마음을 가져보는 시간을 가지면 좋겠습니다.​ ​ 
​역 근처에 있는 볼거리로는 오래된 고가를 식물이 가득한 공간으로 꾸며논 로7017무료전시를 볼수있는 멋진 건물 문화역284오래된 구둣방이 아직은 남아있는 염천교수제화거리 100년된 아름다운 성당 약현성당 ​그리고 오늘 내가 찾아간 서소문역사공원과 서소문성지역사박물관이 있답니다 이 코스만 돌아도 하루는 거뜬할 역 가볼만한곳 코스네요 ​​​​ 역 가볼만한곳  서소문성지역사박물관 서소문역사공원 ​​​ ​박물관 관람하기전에 일단 서소문역사공원부터 한바퀴 돌기로 합니다 역 근처에서 있는 유일한 공원으로 이곳엔 산책을 하는 사람들이 많이 보이더라구요 ​커다란 조형물도 세워져있는데 크기가 상당하답니다 ​​​​​  ​크기 비교를 위해서 내가 옆에 서봤는데요진짜로 크게 만들어논 조각품이죠 ㅎㅎ​​​​​ ​공원을 돌다보니 보이는 벤치에 누워있는 시커먼 사람하나가 보입니다 멀리서 봤을땐 혹시 역에 있는 노숙자가 여기와서 누워있나하는 생각이 들더라구요​하지만 다가가보니 어쩌면 좋아요노숙자예수랍니다 ​마태복음을 묵상하며 제작된 이 작품은 이곳에서 소외되고 고통받는 이들이단 한사람도 없었으면 하는 바램을 담고 있다고 해요 ​​​​​ ​계절이 계절인지라 이렇게 장미도 가끔씩 피어있는 서소문역사공원 초록이 가득한 계절이라 공원은 어디를 봐도 이쁘네요 ​이런곳에선 커피한잔 마셔줘야하는데아무리 찾아봐도 카페나 매점이 안보입니다 ㅠㅠ​​​​​​  ​이번엔 뚜께우물 가는길 이정표도 보여요녹슨 철로 만든 이정표가 초록잔디에 서있으니 눈에 띄네요 ​이름도 뚜께우물?? 이건 뭐하는델까 궁금해서 따라가봅니다 ​​​​​ ​조금 외진길을 따라가니 나오는 우물터 하나 뚜께우물은 조선시대 국가 공식 처형장소라고 해요 ​평상시에는 우물의 덮개를 덮어 두고 있다가 망나니가 사람을 죽이고 나서야 뚜껑을 열고 칼을 씻었다고 전해지는 곳이래요 ​에고고 ~ 이 근처가 늘 티비에서 보던 망나니가 춤을 추면서 사람들 목을 베던 그곳이라니 ~대낮임에도 싸한 느낌이 들어서 얼른 지나왔어요 ​​​​ ​처형터 앞에는 이렇게 이름 모를 꽃들도 피어있고 보송보송한 매실도 익어가고 있네요 ​​​​​ ​서소문역사공원 안에는 순교자 헌양탑도 보입니다 한국 천주교회가 창설된 이후 백년이 넘는 세월동안 신유박해 기해박해 병인박해를 거치며 수많은 천주교인이 처형을 당했죠  그 순교자들의 넋을 기리기 위해 세워진 헌양탑이랍니다 ​​​​​ ​서소문역사공원에는 특이하게 땡땡거리는 소리가 계속 주기적으로 들려욧 땡땡소리는 용산역 백빈건널목에서 들어본적 있는데이곳에도 이렇게 기차들이 지나가면서 차단기가 내려질때마다 땡땡 소리가 울려퍼지더라구요 ​공원 주변 커다란 빌딩 1층에 있는 이마트24 발견 ​​​​​  ​이마트24에 들어가서 커피 테이크아웃해옵니다 친구는 아아나는 아직도 뜨아 ㅋㅋㅋ 수프리모 커피 참으로 오랜만에 마셔보는구나​전엔 편의점 커피도 자주 마셨는데 요새는 가성비 좋은  커피전문점이 많이 생겨서 편의점 커피 마실일이 그닥 없어요 하튼 공원옆에 편의점이 하나 있으니 참고하세요 ​​​​​ ​공원에서 커피한잔 마시고 이번엔 서소문역사공원 지하에 있는 서소문성지역사박물관으로 들어가봅니다 ​공원내 엘리베이터를 타고 지하1층으로 내려간후 우회전 이후직진하면 바로 여기 박물관 입구 광장이 나온답니다 ​​​​​ ​건물로 들어오면 바로 보이는 굿즈샵 네거리상점 굿즈들 그닥 관심없어 하는터라살짝 지나가면서 보려고 입장을 했는데 생각보다 이쁜 물건들이 많아서 내 발길을 잡네요 ㅎㅎ​​​​​​ ​특히나 이 책갈피로 쓴다는 작은 펜던트 이건 목걸이나 팔찌에 달아도 너무 이쁠꺼 같지않나요?가격도 너무나 착하게 3000원너무 이뻐서 한참을 들여다봤네요 ​​​​​  ​그외 바티칸에서 직접 공수해온 묵주반지와 팔찌도 보이고 마리아 조각상과 작은 파우치 그릇 책 도기 장식품 등등 다양한 굿즈들이 많터라구요​입구부터 볼거리가 이리 많으면 이 박물관 언제 다 돌아보나 ㅎㅎ ​​​​​​  ​서소문성지역사박물관은 건물 층고가 높아서 더 으리으리하게 느껴집니다 지하에 있는 박물관이라 좀 답답할꺼 같았는데사실 박물관 전체를 다 둘러보고 나와도 여기가 지하란게 전혀 인식이 안되욧​철판으로 만든 피에타상도 보이고 다양한 전시작품들이 있어 감상하면서 걸어봅니다 ​​​​​  ​천주교에 관계된 서적들을 볼수있는 도서관도 보이고 특별전시를 하고 있는 공간도 보이네요 특별전은 매번 바뀌는거라 여긴 사진 두장만 찍고 패스 ​도서관 이용시간 9시반 ~ 오후 5시반 ​​​​​ ​서소문성지역사박물관 역 가볼만한곳  중구 칠패로5역 1번출구에서 도보 10분 운영시간 9시반 ~ 17시반, 월요일 정기휴무 입장료 무료 ​​​​ ​서소문성지역사박물관 처음 방문한건데요건물 층고가 높고 심플해서 어디를 봐도 세련미가 넘쳐요​지하지만 외부와 연결된 공간은 하늘이 보이니 절대 지하같다는 느낌이 안드는 건물로 이런 멋진 설계는 누가 했을까 싶더라구요 ​​​​​  ​그리고 나타난 바로 이곳 이곳은 종교를 떠나서 이 앞에 서면 절로 숙연해진다고 할까요?​사방에 보이는 스테인드글라스 장식과 메인 천장에서 내려오는 빛에서 경이로움이 절로 느껴지는 공간입니다​​​​​​ ​위로의 공간이라는 콘솔레이션 홀은 조선시대 이 땅에서 목숨을 다한 과거 모든 이들을 위로하고 바쁜 일상에 지친 현대인에게 위안과 평화로움을 주는 공간이라고 합니다 ​고구려 무용총의 내부 구조에 모티브를 둔 이 공간속에 박해시기에 순교한 성인 다섯분의 유해를 모신곳이 자연광으로 비추고 있어 경건한 분위기를 자아냅니다 ​​​​​  ​사방이 붉은벽돌로 되어있는 넓디넓은 광장이 있어요 광장 안 한쪽 켠에는  녹슨철로 만든 형상들이 세워져있어 왠지 으스스한 기분이 든답니다 녹슨철로 만든 형상이랑 인증샷 한장 찍어보구요 ​​​​​ ​이 광장의 이름은 하늘광장입니다 지하3층에서 지상의 공원을 넘어 하늘까지 이어진 공간으로 땅과 하늘이 소통하는 서소문 밖 네거리 순교성지의 공간 개념을 가장 잘 드러내는 장소랍니다 ​야외전시는 물론 무용 공연등 다양한 퍼포먼스를 하고 있는 문화공간으로 사용되고 있다고 해요 ​​​​​  ​하늘광장 옆에는 하늘길로 통하는 작은 문이 하나 있어요여긴 꼭 찾아보세요. 문이 작다고 그냥 지나치면 아니되오 ㅎㅎ​​​​​ ​하늘길에는 미디어아트 작품이 설치되어 있어요 좁은문이라는 파란색의 은하수같은 미디어아트길을 따라 올라가면 그 이후엔 권석만 작가의 작품을 볼수 있답니다 ​​​​​   ​올라갈때는 마치 은하수 별이 쏟아져 있는거 같은 길이 보이더니내려올때는 파도가 거센 밤바다 같은 영상이 나옵니다 ​신비스러운 영상이 상영되는 공간이라 이곳에 들어오는 사람들은 전부 사진찍느라 바빠욧 ㅎㅎ​​​​​ ​우리도 벽면에 쏟아지는 거대한 물줄기 영상앞에서 서로 브이를 날리면서 사진찍어봅니다 ​서소문성지역사공원 처음 개관할 당시 인기가 어마어마하더니이렇게나 볼거리가 많고 건물이나 작품이 다 경이로워서 역 가볼만한곳 맞더라구요 ​​​​​  ​화려한 미디어아트길을 걷고 오른편으로 돌아서면 이런 멋진 조각작품이 놓여진 길이 나와요이 길 끝은 막혀진 길이니 길 앞에서 작품 감상만 하고 가면 된답니다 ​#가볼만한곳#역가볼만한곳#서소문역사공원#서소문성지역사박물관#공원#박물관#실내가볼만한곳 ​​​​​​ ​다시 건물 내부로 돌아왔어요 건물 내부 모습도 어쩌믄 이리 독특할까요?​ 사상의 바다속에서 건져 올리는 오래된 미래라는 이 전시실에는 조선 후기 사회에서 성리학 양명학 실학 사학 등으로 지목되었던 천주교 사상을 포함한 다양한 사상의 전시를 하고 있답니다 ​​​​​​  한 사회에는 다양한 사상과 신념이 존재합니다 ​​​  서소문 밖 네거리는 조선시대 교통과 상업의 중심지이자 국가 공식 처형지였습니다 ​​​ ​거대한 나전칠기 작품도 보입니다 이 거대한 나전칠기 작품은 2014년 프란치스코 교황의 한국방문과 한국 순교자 124위 시복을 기념하기 위해 제작된 나전칠화라고 하네요 ​​​​​ ​일어나 비추어라라는 작품으로 전체 구성은 남북한 화합과 생명문화 회복을 기원하는 뜻에서 한국민화 십장생도를 밑그림으로 하고 프란치스코 교황의 말씀을 한국 천주교회의 과거 현재 미래의 세부분으로 나누어 조형화했다고 합니다 ​​​​​ ​역 가볼만한곳 서소문성지역사공원 서소문역사공원 처음으로 방문해본곳으로 지상의 공원은 초록이들 보면서 산책하기 좋고 지하에 박물관은 그 웅장함과 경건함에 너무나도 경이로운 박물관이였어요 ​뭔가를 많이 보여주기위한 번잡함이라곤 전혀 찾아볼수 없는 박물관으로 단조로우면서도 멋스러운 곳이라 종교를 떠나서 여긴 무조건 가봐야한다 싶었네요 ​​​​​​​​ 서소문역사공원특별시 중구 칠패로 5 서소문공원서소문성지역사박물관특별시 중구 칠패로 5 ​ 
대전 유성구 가볼만한곳,산책과 야구 연습하기 좋은 유성구 스포츠 공간상옥체육공원작년과 달리 새롭게 리뉴얼되면서 더욱더 깔끔해지고 시민분들의 스포츠 활동을 이바지할 공간이 만들어진 체육공원이 있어 소개 드리며 추천드려볼까 합니다. 상육체육공원은 축구장을 비롯한 테니스장, 농구장, 배구장, 롤러스케이트장 등 다양한 체육활동을 즐기기에 가장 적합한 야외 스포츠 공간으로 기존 운동장에 비해 규모도 훨씬 크고 12번에 위치한 사회인 야구장이 야구를 즐기시는 분들에게 적합할 장소로 쓰일 수 있습니다.​​​​​ 스포츠를 즐기기 위한 장소로 활용하기도 하며, 운동을 즐기러 올 수도 있겠지만 곳곳에 세워져 있는 벤치를 보아 피크닉이나 가볍게 산책을 하는 공원으로도 이용할 수 있을 정도로 조용하고 깔끔하게 조성되어 있습니다. 특히 무더운 여름날임에도 불구하고 벤치의 위치가 나무로 그늘이 만들어져 있기 때문에 따로 양산을 챙겨올 필요 없이 가볍게 즐기러 올 수 있습니다.​​​​ 그밖에 여러 쉼터들이 즐비해 있어 유치원 아이들이 소풍을 하러 오기에도, 단체로 와서 쉬기에도 적합한 장소이며, 특히 지금이 여름이기 때문에 더 푸릇푸릇하고 초록 초록한 풍경을 즐겨볼 수 있습니다. 단, 너무 더울 시에는 야외활동을 삼가야 하기 때문에 상황에 따라 너무 덥다면 그늘에 오래 쉬어주는 게 좋습니다.​​​​​  상옥 체육공원의 메인은 사회인 야구장이라고 볼 수 있는데, 대전이 야구로 유명하기도 하고 야구 중학교도 있을 만큼 인재를 키우기 때문에 여가활동이나 취미로 제대로 된 야구장에서 플레이해볼 수 있고 캐치볼처럼 간단한 게임도 해볼 수 있을 만큼 공원 규모가 상당합니다. 그래서 일반적으로 자유롭지 못한 아파트 단지 공원보다 훨씬 넓기 때문에 뭔가 더 프리 한 느낌으로 야구든 게임이든 즐겨볼 수 있을 것입니다.​​​​​ 한 계절이 또 지나면 푸릇한 느낌이 사라지겠지만 좀 더 시원하게 공원을 이용해 볼 수 있을 것이며, 비교적 한산하고 전용 주차장까지 있기 때문에 언제든지 방문해 볼 수 있고 가족과, 친구와, 연인과 방해받지 않고 조용하게 피크닉이나 소풍, 여유 있는 시간을 보내기에는 이만한 장소가 없을 듯싶어 대전 유성구 내 체육활동과 산책, 그리고 힐링의 쉼을 얻고 싶다면 가까운 상옥 체육공원을 방문해 보시길 추천드립니다.​ 상옥체육공원대전광역시 유성구 엑스포로 326  ​ 
​며칠 전 소노캄에서 하루를 보내면서 제대로 호캉스를 할수가 있었는데 다음날 오전 체크아웃 후에 거제 가볼만한곳 찾아보니 가까운 곳에 지금 가장 화려한 모습을 만날수 있는 곳이 있다고 해서 바로 운전을 해서 지세포진성으로 이동을 했어요.​​​ ​사실 6월 꽃축제 가장 화려한 모습 볼수가 있어서인지 생각보다 많은 사람들이 찾아가는 모습이었는데 입구쪽에 공영주차장이 있어 그 곳에 차를 세워두면 되지만​​​ 지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4선창마을회관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 214 ​오전에는 살짝 한산한 모습이었지만 시간이 지날수록 이 곳을 찾는 관광객들이 많아 빈자리를 찾지 못해 다른 차가 빠져 나갈때까지 한참을 기다리더라구요.​​​ 1. 지세포 라벤더공원거제시 일운면 지세포해안로 214​주차장 찾아가는 방법은 선창마을회관 검색하면 바로 옆에 공영주차장이 있고 그 곳에 차를 세워두고 안내 표지판을 따라 산길로 10-15분 정도 계속해서 올라가면 되는데​​​ ​실제로 마을 주민들이 살고있는 곳이지만 지금 시즌에는 나름 핫한 거제 가볼만한곳 중 하나라서 많은 사람들이 찾기 때문에 거주 공간에서는 조용히 하는것이 중요해요.​​​ ​살짝 길이 헷갈릴수도 있지만 6월 꽃축제 찾은 많은 관광객을 위해 중간중간 탐방길과 둘레길 안내표지판 잘 되어 있는데 여기서 왼쪽길로 가면 꽃들이 보이기 시작해요.​​​ ​저는 지난 주말 거제 지세포 라벤더공원 다녀왔는데 해바라기와 라벤더가 한창 피어나 있었고 금계국은 조금씩 지고 있고 대신 수국이 하나, 둘 피어나는 모습이었어요.​​​ ​지금 6월 가볼만한곳 하나로  보라빛의 라벤더와 많지는 않지만 중간중간 만날수 있는 수국까지 봄과 여름을 알리는 다양한 품종의 꽃들로 가득 채워져 있더라구요.​​​ ​해바라기가 가득한 곳을 지나 조금만 더 올라가면 저 멀리 푸른 바다가 보이는 언덕의 끝자락을 만날수가 있는데 이 곳에는 아직 보라빛이 아닌 초록 컬러로 가득했고​​​ ​조금만 더 올라가니 한 곳에 라벤더로 가득한 풍경을 만날수가 있었는데 그렇게 넓은 곳은 아니었지만 주변 노란 금계국과 함께 보라색의 꽃이 은근히 잘 어울렸어요.​​​ ​사실 거제 가볼만한곳 하면 바람의언덕, 신선대, 외도 보타니아 등을 많이 떠올리게 되는데 시즌마다 형형색색 다양하게 피어나는 꽃들을 볼수 있는 이 곳도 매력적이고​​​ ​언덕 길을 따라 천천히 한 바퀴 돌아보면 아래에서 볼때와는 다른 느낌으로 다가왔는데 6월 꽃축제 조금 일직 왔더라면 노란 금계국 만개한 모습도 나름 멋졌을것 같았죠.​​​ ​지금 거제 지세포 라벤더 공원의  금계국은 거의 다 진 상태에 가까웠지만 그래도 라벤더는 여전히 화려하게 피어있었고 다른 몇몇 꽃들도 함께 피어있더라구요.​​​ ​그리고 6월 가볼만한곳 길을 따라가면 이렇게 LAVENDER 라고 적혀있는 포토존이 나타나는데 알록달록한 컬러 덕분에 사진이 정말 이쁘게 나오더라구요.​​​ ​참고로 지세포성 자체가 오래전 조선시대에 만들어진 돌로 만든 성이라 정상 부분의 성곽길을 따라 걸을수가 있었는데 그 곳에서 내려다보면 곳곳에 라벤더가 피어나고​​​ ​정말 이쁘게 잘 가꾸어진 곳이라기 보다는 오히려 자연 그래도 만들어진 듯한 느낌이 들어 화려하지는 않지만 나름 소박한 풍경을 즐길수가 있었던 곳 같았어요.​​​  ​그렇게 성곽을 따라 천천히 걷다보면 전체적인 풍경이 한눈에 들어오는데 지금 시즌에 다녀오기 좋은 #거제가볼만한곳 중 하나로 추천하기에 충분한 듯한 모습이었고​​​ ​그래서인지 아주 유명한 곳은 아니지만 남은 #6월꽃축제 즐기려는 사람들이 하나, 둘 찾아오는 모습이었는데 전체적으로 한바퀴 도는데 한시간이면 충분하겠더라구요.​​​ ​워낙 #거제지세포성 자체가 저 멀리 푸른 바다와 건너편의 라마다호텔, 소노캄 역시 한눈에 즐길수 있는 풍경을 가지고 있어서인지 봄이 되면 나름 인기있는 곳이었는데​​​ ​특히 지금 시즌에는 #지세포라벤더 가득하다니 보다는 곳곳에 조금씩 피어 있어서 #6월가볼만한곳 놓치지말고  한번쯤 다녀오기에 충분히 좋은 그런 모습이더라구요.​​​ ​물론 언덕 전체가 보라빛으로 물들어 있는 모습은 아니었지만 #거제라벤더공원 이라기보다는 오히려 노란 금계국이 조금은 더 화려한 곳이 아니었나 생각이 들었어요.​​​ ​언덕 길을 따라 내려오면서 여전히 피어있는 노란 금계국 사이길을 보니 조금 서둘어 6월초에 왔더라면 훨씬 더 이쁘고 화려했을듯 했지만 지금도 충분히 매력 있었어요.​​​ 2. 파노라마케이블카거제시 동부면 거제중앙로 288​지난 3월부터 운행을 시작해 지금은 많은 사람들에게 한번쯤 찾아가는 핫플이 되었는데 입구에서부터 케이블카를 타고 정상에 오르면 또 다른 풍경이 펼쳐지더라구요.​​​ ​수많은 섬들로 가득한 풍경 그리고 그 사이사이 보이는 높은 산들을 전망대에 올라 볼수가 있었는데 다른 곳들에 비해 케이블카에서 내려 많이 걷지 않아도 되었어요.​​​ ​크고 작은 섬들과 에메랄드 빛 푸른 바다를 볼수가 있어서 오히려 파노라마 케이블은 앞으로 더 많은 사람들에게 새로운 거제 가볼만한곳 자리매김 할것 같더라구요.​​​ 3. 바람의언덕거제시 남부면 갈곶리 산14-47​항상 많은 사람들로 주말이면 주차장이 가득차는 곳이 바로 바람의언덕인데 6월 꽃축제 처럼 볼거리가 다양한 곳은 아니지만 그래도 항상 인기있는 곳 중 하나였어요.​​​ ​저 역시 거제 지세포 라벤더 공원 먼저 둘러보고 찾아 간 곳이 바로 바람의 언덕이었는데 주말 점심때쯤 찾아가서 주차장 빈자리 찾기가 어려웠지만 나름 풍경이 멋졌고​​​ ​짜릿한 속도로 540도 회전을 하는 제트보트 역시 바람의언덕 앞 바다에서 즐길수가 있어 잠시 나들이 겸 산책하기 좋은 코스가 아닌가 생각이 들기도 했어요.​​​ 4. 신선대거제시 남부면 갈곶리 산21-23​바람의 언덕 입구 맞은편에 자리잡고 있는 곳이 바로 신선대인데 독특한 풍경과 함께 몽돌해변으로 내려 갈수가 있는 곳으로 입구의 신선대 글씨 포토존도 나름 재미있고​​​ ​그 곳에서 아이들과 함께 바다를 가득 느끼며 잠시 시간을 보낼수가 있었는데 신선대 자체의 바위가 살짝 위험할수도 있으니 아이들 주의하는 것도 중요한것 같아요.​​​ 5. 흑진주몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리​다른 어떤 곳보다 거제 가볼만한곳 떠오르는 곳이 바로 몽돌해수욕장인데 그 중에서도 학동 흑진주몽돌해수욕장이 가장 인기가 많고 주변 편의 시설도 가득하죠.​​​ ​마치 6월 꽃축제 하듯 화려한 컬러의 무지개 빛깔로 도로변이 만들어져 있고 그 너머로 보이는 회색의 몽돌과 푸른 바다가 잘 어울리는 곳이라 항상 사람들이 많이 찾는데​​​ ​개인적으로 피아노 건반이 마음에 들어 이 곳에서 사진을 찍기도 좋고 여름에는 물놀이 즐길수 있어 지금 다녀오기 좋은 거제 지세포 라벤더 뿐만 아니라 최근에 운영하는 파노라마 케이블카 그리고 몽돌해수욕장까지 지금 즐기기 좋은 6월 가볼만한곳 찾아 다녀보는 것도 나름 즐거울것 같아요.​​ 
​처음으로 찾아가본 여의도 샛강생태공원 여기가  맞아?소리가 절로 나올정도로 자연 그대로의 모습을 유지하고 있더라구요​한강에 있는 공원처럼 정돈되고 잘 가꿔진 곳은 아니지만 수풀이 우거진 사잇길로 걷다보면  아닌 다른 곳으로 여행 온거 같은 기분이 드는 곳이랍니다​​​​ ​  산책 가볼만한곳 샛강생태공원에서 여의도한강공원까지 ​​​  ​지하철 9호선 샛강역에서 가장 가깝지만 우린 1호선을 타야하므로 대방역에서 내려 걸어갔어요 걸어서 10분정도 걸으니 이런 오솔길이 펼쳐져있는 샛강으로 들어올수 있었어요 ​이정표에는 생태수로 생태연못 방문자센터 해오라기숲 수질정화원 다양한 곳이 표시되어 있더라구요처음 와본 곳이니 일단 발길닿는대로 걸어보기로 합니다 ​​​​​  ​수풀 우거진 사이로 오솔길이 이어져있는데요이렇게 흙으로 된 길 오랜만에 걸어보는거 같아요 ​ 정말 이곳이  한복판 여의도 맞나? 강원도 어디쯤이라고 해도 믿을만한 풍경이 눈앞에 나타납니다 ​​​​​​ ​초록 가득한 숲속으로 들어가니 이곳은 잠자는 폰으로 지구를 구하는 민팃숲이라고 써있어요 ​핸드폰으로 지구를 구해?? 민팃숲은 고객들이 기부해준 서랍속 장롱속 중고폰으로 10000제곱미터의 숲이 재탄생해서 우리 눈앞에 펼쳐져있다고 해요 ​울집에도 잠자는 중고폰 있는데 민팃에 기부하면 이렇게 한강숲으로 재탄생될까요? ​​​​​ ​여의도 샛강생태공원은 고개를 들어보면 이렇게 높다란 빌딩이 보인답니다아무래도  여의도 한복판이니 빌딩들이 안보일수는 없어요숲과 조화를 이룬 빌딩도 근사하게 느껴지네요  ​​​​​ ​공원으로 들어오기 전에 우린 아아 한잔 테이크아웃했어요 분명히 숲길 걷다보면 목도 마를꺼고엄청 더울꺼를 대비해서요 미리 아아 들고 들어가는건 신의한수였다능 ㅎㅎ​ 공원 산책길엔 아아 필수​​​​​   ​걷다보니 보이는 작은 저수지 하나 아마도 이정표에 써있던 생태연못이 여긴가봐요 생태연못 가운데 나무데크길이 놓여있는데요 이 데크길 정말 오래된듯요색도 많이 바래있고 걷다보면 삐그덕삐그덕 ㅋㅋㅋ ​와 이런 소리나는 데크길 걷는건 그 자체로도 흥미진진.. 걷다가 부서지는건 아닐까해서 살짝 긴장하면서 걷게 되더라구요 ​​​​​ ​저수지 물빛은 탁했지만 그래도 수면위에 하늘 반영은 멋져요사람없는 숲속에 있는 저수지라 그런지 이런데는 도마뱀이나 악어도 나타날꺼 같은 분위기 ㅋㅋㅋ ​#가볼만한곳#여의도가볼만한곳#산책#여의도산책#여의도샛강생태공원#여의도공원#여의도한강공원#공원 ​​​​ ​그리고  가볼만한곳 여의도샛강생태공원에는 수달이 사나봅니다 수달은 천연기념물 제 330호 환경부 지정 멸종위기 야생생물 1급으로 족제비과에 속하는 포유류라고 해요 ​강 하천 생태계의 건강성을 알려주는 생태계의 지표종으로 청각과 후각이 발달한 수달은 사냥의 명수랍니다 ​​​​​  ​멸종위기종 서식지 보호를 위해 출입을 통제하는 곳이 있는데아마도 그 안에 수달이 사나봐요​ 한강에 수달이 있을줄은....조금 걷다보니 수달 사진들이 걸려있는데 한강에서 노니는 수달이 진짜로 있긴 한가봐요 사진이 있으니 믿어야죠 ㅎㅎ ​​​​​ ​자연의 모습 그대로 유지하고 있는 여의도샛강공원은 벤치도 이렇게 통나무로 되어 있어요 커다란 통나무 하나 눕혀놓으니 자연친화적인 벤치가 완성되네요 ​캐나다 공원에 가면 거대목을 눕혀놓고 벤치로 활용하던데 울나라 한강에도 이런 벤치가 있었네요 ​​​​​​  ​아이들 놀이터도 중간에 나타납니다 여의도샛강생태공원은 평일 낮에는 근처 직장인들이 커피한잔 들고 많이들 걸어다니는 곳이더라구요 ​이렇게 초록이 가득한 오솔길을 잠시라도 걷다보면 눈의 피로 마음의 피로도 절로 풀릴꺼같아요 ​에서 가장 자연 그대로의 모습인 곳은아마도 여의도샛강생태공원일듯 ​​​​​ ​걷다보니 눈앞에 나타난 거대한 다리 하나 밑에서 올려다보는 다리의 모습이 휘어지면서 반대편 숲으로 쭉 뻗어나가는데요왠지 아나콘다가 밀림을 헤쳐나가는 모습이 연상됩니다​딱 뱀이 구불거리면서 이동하는 모습같아서 으스스 ㅋㅋ ​​​​​  ​이 다리의 이름은 샛강문화다리라고 하네요 다리 규모 어마어마하구요위로 올라오니 여의도 빌딩숲이 보이기 시작합니다 ​다리 아래로는 샛강의 숲이 다리 위로는 여의도의 빌딩숲이 오호 ~ 여기 풍경이 너무나도 멋져서 한참을 쳐다보게 되네요 ​​​​​ ​샛강문화다리에서 내려다보는  가볼만한곳 여의도샛강생태공원​진짜로 숲이 제대로 우겨져있죠?이 안엔 오솔길이 굽이굽이 이어져있어서 자연속에서 힐링하면  산책 할수있게 되어 있답니다 ​​​​​ ​샛강생태공원에서 여의도공원을 지나 이번엔 여의도한강공원에 도착 오늘은 여의도 일대 공원은 전부다 걸어봅니다 ​샛강역에서 내려서 여의도샛강생태공원으로 내려간 후 걷다가 샛강문화다리로 올라온후 여의도공원을 지나 여의도한강공원을 걷다가 여의나루역까지 !!중간에 커피도 마시면서 쉬엄쉬엄 걸으니 두시간쯤 걸린듯해요 ​​​​​  ​여의도한강공원 포토존인 인어상에서 사진도 찍어봅니다 공원내엔 물놀이 시설이 있어서 아이들이 그곳에 입수해서 놀고 있더라구요 ​한강 곳곳엔 돋자리펴고 피크닉을 즐기는 사람들이 보이구요 특히 여의나루역 앞에는 돋자리펴고 피크닉 즐기는 연인들이 어찌나 많턴지 ​​​ ​ 가볼만한곳 여의도 일대 공원을 산책했답니다 여의도샛강생태공원은 자연그대로의 모습을 한 숲길 사이 오솔길이 너무 이뻤으며여의도한강공원은 잘 가꿔진 시설에서 물놀이 하는 아이들 보면서 커피한잔 마시고 왔답니다 ​ 산책 혹은 데이트 할때 이 코스로 한번 걸어보세요 지연과 함께 한 코스라 힐링과 운동 될꺼예요 ​​​​​​​ 여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49여의도 샛강생태공원문화다리특별시 영등포구 여의도동 39여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
안양예술공원 가볼만한곳파빌리온 APAP 아카이브 무료전시 ​​​ ​안양예술공원을 걸어가다보면 노출콘크리트로 마감이 된 특별한 모양의 건물을 볼수 있답니다 ​안양파빌리온으로 2005년 제1회 안양공공예술프로젝트의 작품이자세계적인 건축가 알바루 시자 비에이라가 설계한 건물로 안양시민을 위한 열린 공간으로 공공예술과  APAP의 지식과 정보를 공유하는 곳이랍니다 ​​​​​ ​안양파빌리온. 안양 가볼만한곳 경기 안양시 만안구 예술공원로 180관람시간 10시 ~ 18시 ( 입장마감 17시 ) 휴관 월요일, 신정, 구정연휴, 추석연휴 입장료 무료 ​​​​​​ ​안양파빌리온에는 APAP의 시작과 흐름을 함께 읽어보는 APAP 아카이브 상설전시가 마련되어 있으며 공공예술 서가에서 2000여권의 도서를 자유롭게 열람하고 오아시스에서 편히 앉아 휴식을 즐길수가 있답니다 ​​​​​​  ​입장하자마자 보이는 커다란 창너머에 보이는 지구와 파충류의 다리가 전시되어 있는 외부공간이 있네요 그리고 보랏빛의 미디어 아카이브 전시가 보이는데어떻게 사용하는건지 몰라서... 몇번 눌러보기는 했으나 내가 작동하기엔 역부족 ㅋㅋ ​하튼 못하는건데 안된다고 생각하고 바로 포기하고 다른 전시 보러감 ​​​​​ ​APAP 리뷰 인터뷰 안양공공예술프로젝트를 만들어간 사람들 그리고 그 작품을 바라보는 사람들의 이야기를 담은 전시랍니다 프로젝트의 흐름과 지난 시간을 돌아보고 앞으로의 방향성에 대한 질문을 던지는 코너랍니다 인터뷰에 참여하신 분들이 꽤 많터라능 ​​​​​​​ ​그 다음은 노란 선반에 안양공공예술프로젝트 작품설계 도면이 들어있다고 하네요노란 서랍을 열어보니 진짜로 트레이싱지에 그려진 설계 도면이 차곡차곡 쌓여있어요 ​대학교 다닐때 이 트레이싱지에 도면을 얼마나 그려댔는지도면 한장 그리고 나면 손바닥이 시커멓게 변하곤 했던 그 시절이 바로 소환이 되네요 ㅎㅎ ​그때는 도면치는게 힘들기만 했는데이제와서 의외의 장소에서 도면을 만나니 얼마나 반갑던지...내가 건축과에서도 조경학원에서도 도면은 최고로 잘 그렸는데ㅋ​​​​​ ​안양공공예술프로젝트에서 만들어진 작품들에 대한 설명과 사진이 실린 책도 전시되어 있어요​안양 곳곳을 걸으면서 이 작품들은 늘 봐왔지만 사람들이 작품을 만드는 과정은 못봤는데 책에서 상세히 설명이 되있어서 흥미롭더라구요더더구나 외국인들이 안양에 와서 이런 작품들을 만들어놓고 갔다니....​​​​​​ ​APAP는 안양이란 도시에서 3년마다 열리는 국내 유일의 공공예술축제라고 합니다 ​안양에서 몇해전부터 시행하고 있기에 어디서나 볼수있는건줄 알았는데 국내 유일의 예술축제라고 하니 앞으론 더 관심을 가져봐야할꺼 같아요 ​​​​​ ​안양의 역사 문화 지형 개발 등 변화하는 현대 도시의 문맥과 환경을 미술 조각 건축 디자인 퍼포먼스 등의 다양한 공공예술 작품으로 풀어내고 선보이면서 시민이 일상속에서 예술을 즐길 수 있도록 도시 자체를 하나의 갤러리로 만들어가는 프로젝트로 도심 속 사람들의 삶과 함께 하고 있답니다 ​​​​​​ ​안양 여러지역과 예술공원 내에 전시되어 있는 작품들의 모형들도 보입니다 1평타워는 디디에르 피우자 파우스티노 작품이라고 합니다 프랑스에서 출생한 작가로 파리와 리스본에서 거주하면서 활동하고 있다고 합니다 ​1평 타워는 안양예술공원 입구 주차장에 설치되어 있어요난 그냥 주차장 부설 건물인줄 알았는데이게 또 예술작품이였네요내부로 올라갈수도 있다고 하니 안양유원지 가면 한번 올라가보세요 ​​​​​  ​이 작품은 안양파빌리온의 모형이랍니다 알바루 시자 비에이라의 작품이라는 바로 이 전시를 하고 있는 건축물 ​​​​​​ ​빌보드하우스라는 작품으로 존 커멜링의 작품이랍니다 배경에 동글동글한 원이 그려져있는데요 이건 과거 안양의 특산품은 포도 이미지라고 해요​안양 포도밭에서 나는 포도는 진짜로 달고 맛있었는데...다른 포도에 비해서 가격은 비쌌지만 맛은 월등해서 추석에 명절선물로 돌리곤 했는데이젠 안양에 포도밭은 없어진거 같아요.하긴 평당 단가가 얼만네 포도농사를 짓겠어요 ㅎㅎ​​​​​​​ ​안양예술공원 가장 높은곳에 위치한 전망대 모형도 보이고  ( 그래봐야 15분쯤 산길 올라가면 나옴 )노란 호박 모양 작품으로 유명한 쿠사마 야요이의 화려한 작품도 안양에 있답니다 이 작품 한번도 못봐서 어디에 있나 물어보니 범계역 근처 평화공원내에 있다네요 ​​​​​​ ​비산동 천변 반려견 복자랑 매번 산책가던 그 곳에 있던 조형물인 오픈스쿨 모형도 보입니다 ​실제로 보면 자연속에 샛노란색의 건물이라 멀리서도 눈에 띄는 곳으로 이곳에서 가끔은 전시도 하고 모임도 한다는데난 문 열어진건 한번도 못봄요 ㅎㅎ​​​​​  ​안양파빌리온 전시 혼자서 열심히 보고 있으니해설사분이 오셔서 혹시나 설명이 필요하냐고 물으시네요혼자 왔는데도 설명을 해주겠다고 하니 나야 땡큐 베리 머치지요 ​거기다 설명 중간중간 내가 사진을 엄청 찍어대니사진 좋아하는 사람인줄 알았는지 이렇게 독사진까지 찍어주는 센스 ~~!!​​​​​ ​골판지로 만들었다는 오아시스사실 그냥 바라보면 이게 골판지로 만들었다는건 아무도 모를꺼예요해설사님이 알려줘서 다가가서 보니 진짜로 종이인 골판지인데 그곳에 앉아보니 얼마나 단단하던지~ ​신혜원의 작품으로 사람들이 편안하게 독서와 휴식을 취할수 있는 공간으로이 곳은 특히 아이들이 매우 좋아한다고 해요 ​​​​​ ​초입에 있던 보랏빛 미디어 전시 난 작동이 안되는건줄 알았는데 해설사님이 사용하니안양의 290여점의 작품정보가 바르게 나오네요 ​역시 사람은 죽을때까지 배워야하는건가봐요이런 미디어 전시 하나 어떻게 사용하는건지 모르니 어쩌면 좋아용 ㅎㅎ​​​​​​ ​한쪽 벽면에는 다양한 책들이 구비되어 있더라구요 이곳에서 전시만 보는게 아니라책도 보면서 쉬어갈수도 있나봅니다 ​​#안양예술공원#안양유원지#안양가볼만한곳#안양무료전시#안양파빌리온#안양예술공원전시 #APAP​​​​​  ​책이 진열된 공간의 빛깔이 너무나도 멋스러워서 다가가서 보니이런 ~ 이건 공사장에서 쓰는 거푸집이더라구요​공사판 거푸집의 색감이 이리도 멋스러웠던가?못쓰는 합판을 이어붙어 이렇게나 멋진 가림막을 만들어낸 작가의 눈썰미 진짜 대단하네요 ​​​​​ ​안양예술공원 가볼만한곳, 파빌리온 APAP 무료전시 안양유원지를 걷다보면 노출콘크리트로 된 이 건물이 보이는데요늘 지나가기만 했지 들어갈 생각은 못해봤는데우연히 한번 방문해보니 나름 볼만한 전시를 하고 있더라구요​안양 여러곳에 펼쳐진 전시물에 대한 자료를 한곳에 모아놔서 나름 흥미로웠답니다 전시 규모는 그닥 크지 않아서 한번 둘러보는데 20여분이면 충분하니 어려워말고 들어가보세요친절한 해설사분이 상주해서 알아듣기 쉽게 설명해준답니다 ​​​​​​​ 안양파빌리온경기도 안양시 만안구 예술공원로 180 ​ 
오늘은 예산 가볼만한곳으로 예산황새공원을 소개해드릴게요.이곳은 예산10경중의 하나로 점점 사라져가는 천연기념물 제199호 황새의복원사업을 진행하고 있는 곳으로 실제 황새 사육장이 있어요.방대한 부지에 자연생태체험장, 트리하우스, 황새문화관 등 다양한 시설물이 있어아이들과 함께 가면 더욱 좋을 곳인데요. 주차비, 입장료도 없어서 부담없이 여행할 수 있는 아름다운 곳입니다.자, 그럼... 예산황새공원으로 함께 떠나볼가요?^^ 예산 가볼만한곳 예산황새공원 소개글, 사진, 영상 : 조이스터 요즘 공원에는 전기차 충전소가 적어도 하나씩은 꼭 있어서 너무 좋아요~이곳 예산황새공원도 급속 충전기 1대가 설치되어 있더군요.주차를 하고 공원 안으로 들어가니 이런 대형 황새 조형물이 멋드러지게 서 있더군요.​  초입부터 황새 관련된 포토존들이 이렇게 마련되어 있어 사진도 좀 찍어보고...​  위쪽으로 올라가니 어랏? 황새만 있는게 아니더군요~조랑말, 염소, 토끼 등도 이렇게 사육을 하고 있더군요.날이 더워서 그런지 염소들은 응달에서 편하게 쉬고 있는 모습...​ 바로 옆에 황새가 보이는데요. 이 곳은 황새 보건실로 아픈 황새들의 치료를 목적으로 만들어진 곳이라고 해요.​예산 가볼만한곳 예산황새공원 소개  아이들을 위한 생태놀이터가 마련되어 있는데요.실제로 아이들이 이곳을 많이 찾았더군요.​  이곳에는 독특하게 이런 트리하우스가 설치되어 있는데요.누구나 무료로 이용할 수 있어요.안쪽에는 편히 쉬었다 갈 수 있도록 식탁, 의자, 그리고 선베드도 설치되어 있더군요.김밥같은 도시락을 싸가지고 와서 숲속의 트리하우스에서 놀다가도 너무 좋겠더라고요~이 정도로 시설이 잘되어 있으니 예산 가볼만한곳으로 딱이겠쥬?​  특히, 무료로 자연물을 이용한 만들기 체험을 해볼 수 있는데요.매주 토요일 선착순 예약만 받으니 사진 속의 전화번호로 문의해보시고요.​  이곳을 예산 황새공원 유아숲 체험장도 마련되어 있고요.곳곳에 쉴 곳도 많아 천천히 걷다 쉬고 걷다 쉬고...뭐... 이런게 힐링 여행 아니겠어요~ ㅎㅎㅎ​ 이정표를 보면 이곳이 얼마나 볼만한게 많으지 아시겠쥬~​ 날이 덥거나 비가 오는 궂은 날씨라면 황새문화관으로 가서 구경을 해도 좋고요.​ 자연생태체험장에서 바로 이렇게 황새문화관으로 이어지게 되어 있더라고요.우리도 날이 점점 더워져 건물 안으로 들어가기로 했어요.​ 이곳에서 보니 황새사육장이 보이네요.우리는 황새문화관을 구경하고 가보기로 합니다.​  우선, 황새문화관 2층 야외에는 포토존과 황새를 관찰할 수 있도록 망원경이 설치되어 있어요.그리고 이렇게 소원지를 적어 걸어놓을 수 있게 해놓아서 우리도 하나 써서 걸었어요.우상향~ 그래! 올해는 좀 가야겠지요! 쭈욱~ 쭈욱~ ㅎㅎㅎ​  황새 사진전도 열리고 있고 작은 카페와 휴식 공간이 잘 마련되어 있더라고요.그리고 다양한 체험학습장들도 마련되어 있고요.​  1층에는 황새에 대해 자세히 알수 있도록 전시실, 영상실이 마련되어 있어요.황새의 다양한 정보와 분포, 이동 그리고 황새의 멸종과 복원 사례 등이 알기 쉽게 전시되고 있어요.이렇게 황새문화관을 구경한 후 이제 황새 사육장으로 발걸음을 옮겨봅니다.​  이곳은 황새오픈장 그리고 사육장이 있는 곳인데요.황새의 야생적응을 돕는 훈련장, 개체번식을 위한 번식장 등이 있다고 해요.실제로 이렇게 황새들을 구경해볼 수 있고요.​ 예산 황새공원을 구경하고 주차장쪽으로 걸어 내려오는데 어랏? 이런 황새알 조형물도 있었더군요. ㅎㅎㅎ이렇게 예산 가볼만한곳으로 오늘은 예산황새공원을 소개해드렸습니다.주차비, 입장료가 무료인 예산황새공원...예산 놀러가신다면 한번쯤 가보셔도 좋을 듯 싶고요.특히, 아이와 함께 간다면 더욱 좋을 그런 예산 여행지 였습니다.​  예산황새공원충청남도 예산군 광시면 시목대리길 62-19 예산황새공원, 문화관  ▲ '팬하기' 누르면 더 유익한 여행정보들을 보실 수 있습니다. 
이 포스팅에 담겨 있는 모든 곳들이 오늘 하루에 다 갔던 곳이라는게 실화냐?! (그것도 뚜벅이 여행으로! ㅋㅋ)​새벽 첫 시내버스를 타고 시외버스 터미널로 가서 하루종일 돌아다니다.. 중간에 피곤하면 친구가 보내준 커피 기프트콘을 이용해 커피 마시면서 버스 터미널에 있는 전신마사지 기구를 이용하여 잠시 피로 회복을 하고.. 버스안에서는 기절해서 자고.. 그렇게 하여 가보고 싶었던 곳들은 다 가볼 수 있어서 좋았다 ^^; ​나중에 하나하나 포스팅 해도 될만큼의 퀄러티가 있는 곳들이지만.. 이제 5월이 슬슬 끝나가고 있고 오늘 방문한 장소들은 딱 5월 가볼만한 곳들이다 보니 그냥 한번에 포스팅해보기로 하였다. '-'   창원 장미공원 경상남도 창원시 성산구 가음동 31장미공원경상남도 창원시 성산구 창원대로 927 ​오늘 여행의 첫 코스여서 아침 7시가 조금 넘은 시간에 방문을 하였었나..? 처음에 입장을 하자마자 어.. 뭐지.. 설마 이게 다가 아니겠지.. 불안불안.. ​  다행히도 조금 더 걸어가보니 어머나.. +_+이번 주에 갔었던 포항 영일대 장미원보다 훨씬 더 큰 규모일 뿐만 아니라 영일대 장미원은 그늘이 거의 없어서 한 낮 땡볕에 돌아다닌다고 땀을 뻘뻘 흘리며 얼른 사진만 찍고 나가야겠다 싶었는데.. 방문 시간이 아침이고 날씨가 흐리기도 했지만.. 이 주변에 나무들이 많이 심어져 있어 한낮에도 그늘 사이로 걸을 수 있어 좋을 것 같았다. ​ ​한가지 단점이라면.. 방문했던 포항 영일대 장미원의 경우 관광지에 위치해 있어 연계여행하기 좋은 곳인 반면.. ​이곳은 관광지라기보다 현지 주민들을 위해 조성해놓은 공원이다 보니.. 뚜벅이 여행으로 오기엔 다른 관광지에서 좀 동떨어진 느낌? ​주변 아파트 주민들은 정말 너무 좋겠다는 생각은 들었다. 아침이었지만 이 창원 장미공원 뿐만 아니라 연계해서 걷는 길이 너무 잘 조성이 되어 아침 산책을 하는 주민들이 많더라. ​ ​창원 장미공원 자체는 너무 예쁜데 주변 배경뷰는 다 아파트 ㅋㅋ 아파트 주민들은 발코니에서 장미공원을 내려다 볼 수 있어 좋을듯 ^^;​이번 한국 여행에서 장미공원만 이번이 세번째였는데..(부산 1곳, 포항 1곳 포함) 위치나 장미 품종 수 등을 제외하고 장미 공원 디자인 자체로만 본다면 이곳 창원 장미공원이 제일 좋았음. 다음에 다시 5월에 한국을 여행할 일이 생긴다면 그땐 울산 대공원 장미 축제에 가보고 싶다. '-' ​  ​우리 동네에도 이런곳이 있다면 너무 좋을 것 같아서 동네 주민이 정말 부러웠다나..? ^^; ​창원 방문의 경우 개인적인 일이 있어 겸사겸사 방문한거고 사실.. 창원에 연고지가 있지 않는한 일반인이 창원여행을 하기는 쉽지 않을 터인데.. 그래도 혹시나 5월에 창원을 방문할 일이 있다면 한번쯤 들려봐도 괜찮을 만한 곳인듯! ​  마산 해양공원 유채꽃밭과 청보리밭서항지구친수공원마산해양신도시(서항지구)경상남도 창원시 마산합포구 월남동1가 ​원래 방문 계획이 전혀 없었을 뿐만 아니라 아예 이런 곳이 있는 줄도 모르고 있다가 오늘에서야 알게 된 장소! 마산 해양공원이 새로 생겼다.. 라는 이야기는 들었는데.. 버스타고 지나가다가 발견! 오.. 여기가 말로만 듣던 마산 해양공원?! 좋은데..? 까지만 생각했는데.. ​ ​갑자기 저 멀리 노랗고 그린그린한 색감이 쫘악 펼쳐져 있네???!!! 오옷! 저건 설마 유채꽃?! 보통 유채꽃 하면 4월로만 생각했었던지라 5월 지금 이맘때에 유채꽃을 볼거라고는 전혀 생각도 못했는데.. ​음.. 이왕 여기까지 온거 볼일 보고 저긴 꼭 가봐야겠어..! 라고 버스안에서 다짐을 했더랬다. ​ ​그리고 경남대 근처에서 볼일을 보고 그 다음 일정까지 좀 시간적 여유가 있어 마산 경남대에서부터 이곳 마산 해양공원 유채꽃밭까지 걸어서 왔다. '-'새로운 장소만 보면 카메라부터 손이 가는 것은 꼭 여행블로거라서기 보다는 현재 일하고 있는 직업과도 연결이 되어 있기 때문에 하나라도 더 많은 것을 보고 좋은 곳을 찾고 싶은 마음이 굴뚝.. 그러한 부분에서 내 직업과 여행 블로거라는 타이틀은 공통점이 있기에 더욱 시너지를 얻게 되는듯 하다. 하지만 내 직업적인 부분을 잘 모르는 사람이라면 블로그 해서 뭐 그렇게 돈이 된다고 부지런히 사진을 찍냐.. 라고 생각하는 지인들도 있을듯.. ^^;   ​한국의 유명 유채꽃 명소 부럽지 않을 정도로 괜찮은 곳을 여기서 발견하게 될지 전혀 예상하지 못했고 여행 이외의 다른 일정이 있어 오랜 시간을 이곳에서 보내기 힘들었고 혼자 뚜벅이 여행이라 내 사진을 찍어줄 사람도 없어서 아쉬움이.. ㅜ​특히 이곳이 좋은 것은 절반은 유채꽃밭이고 나머지 절반은 청보리밭인게 엄지척! 두가지 풍경을 한번에 즐길 수 있어서 좋은 듯 하다. ​ ​청보리 밭 뷰는 저 멀리 아파트라서 쏘쏘 하긴 하지만.. 시간적 여유가 있었다면 반대편까지 걸어가 바다방면으로 청보리밭 사진을 찍으면 예쁠것 같다는 생각. ​ ​저 멀리 서항지구 친수공원이 들어서면서 동시에 새로운 다리도 건립이 되어 지나다니는 사람들이 많던데.. 다음에 다시 마산에 올 일이 생긴다면 좀 더 이곳에서 시간을 보내고 싶다. ​   마산 돝섬 장미원 돝섬경상남도 창원시 마산합포구 월영동 ​마산 가면 오랜만에 다시 가보고 싶었던 마산 돝섬_어렸을 때 가보고 성인이 된 이후에서는 처음 가서인지 너무 많이 달라져서 꽤 놀랐었다. ​좀 더 깔끔해진 부분은 많았지만.. 어렸을 때 기억하던 부분들이 다 사라진 것은 큰 아쉬움. ​​새로 생긴 부분들 중 하나인 장미원은 5월 시기를 맞아 이곳에도 장미들이 꽃송이를 피우기 시작했는데.. ​방문했던 다른 장미공원 3곳 (부산 1곳, 포항 1곳, 그리고 이날 오전 방문한 창원 1곳) 중 이곳이 제일 규모는 작기는 했으나.. 다른 곳들이 전부 평지에 장미들이 심어진 반면.. 이곳은 언덕에 심어져 있어 정상까지 올라가는 동안 단계적(?)으로 심어진 장미들이 다른 느낌을 주었고.. 주변이 조각공원 느낌으로도 조성되어 야외 작품들과 함께 어우러진 장미들을 보는 것도 좋았다. ​ ​거의 이 정도면 장미 마니아 수준 아니냐며.. 장미를 엄청 좋아하는 줄 알겠지만.. 여기도 장미원이 있는 줄 모르고.. 그냥 오랜만에 돝섬의 모습이 궁금해서 갔었는데.. 장미원을 발견한 것 뿐임 ^^;;;; 5월 봄꽃 개화시기인 꽃들이 장미 이외에도 많이 있을 것 같은데.. 이번 5월 한국여행 중에는 이렇게 조성된 장미 공원 이외 길에서도 그렇고.. 유독 장미를 많이 본 듯 하다 '-' ​  ​장미 공원 규모는 상당히 작지만.. 또 다른 장점으로는 바다 한가운데 섬에 위치한 장미공원이다보니 뒤의 배경에 아파트가 건물 뷰가 없고 푸릇푸릇함만 볼 수 있다는 것! ​오늘 하늘색이 푸른 색이 아니라서 조금은 아쉬운 듯.. ​ ​그리고 돝섬 정상에는 장미가 아닌 양귀비 꽃이 만발해 있었는데.. 살고 있는 호주 캔버라에서는 세계 1차대전이 끝난 후 전쟁 사망자들을 추모하기 위한 추모의 꽃으로 양귀비 꽃이 인식되고 있어서 호주에서는 종종 보는 꽃인데.. 한국에서는 장미만 계속 보다가 오랜만에 양귀비 꽃을 보니 반가움..  ​돝섬은 위치가 마산이 아니라 부산이나 다른 유명 관광도시에 위치해 있었더라면 충분히 관광명소가 될 가능성이 있는 곳이라고 보는데.. 좀 아쉬우면서도.. 반면 이렇게 좋은 곳을 사람 붐비지 않게 느긋히 즐길 수 있어 좋다는 생각도.. ^^;   해운대 모래축제 5월 20일 - 6월 6일부산 해운대 해수욕장해운대 모래축제부산광역시 해운대구 우동 해운대해수욕장 ​이곳도 분명 오늘 아침까지만 해도 전혀 갈 예정이 아니었던 곳. 창원 마산에서의 일정이 생각보다 일찍 끝났고.. 또한 오늘 저녁 부산 센텀에서 저녁 약속이 있었는데.. 1시간 정도 시간이 나서 센텀시티에 가기전에 오늘 막 시작했다는 해운대 모래축제에 들러보았다. ​현재 한국집은 부산이지만.. 한국에 방문하는 시기는 제각각이었던 터라 해운대 모래축제는 나도 처음 가보는 거였다. ​ ​이곳에 가려면 특히 출퇴근 시간이나 저녁에는 꼭 전철타고 가시라고 권할 정도로 와.. 차가 엄청 막히더라.. 축제여서 차가 막힌 건지.. 원래 해운대 일대가 그런건지 모르겠음;​부산사는 가족들 왈로는.. 물론 축제기간동안에는 모래 전시 작품들을 계속 유지하지만.. 축제가 끝나도 일부는 자연스럽게 알아서 허물어 질때까지 그대로 두기도 한다더라 '-' ​매년마다 해운대 모래축제의 테마가 있는 건지는 모르겠는데..코로나로 인해 해외여행의 제한이 커져서인지는 몰라도 이번에는 여러 해외여행지들이 주제인듯 하였다. ​전문가의 작품들도 있는 반면.. 아마추어의 작품들은 별도로 전시되어 있고 현장 투표로 누구 작품이 제일 좋은지 가리기도 하고.. ​ 아마추어 모래작품들_ ​이어서 전문가 작품들은 전부 유명 해외 관광도시들이 테마인데.. 제목을 보기 전 작품을 보고 어느 도시를 표현하는건지 한번에 알아 맞출 수 있을 정도! 그렇게 여행지를 생각해보는 재미도 쏠쏠한 듯! ​ 여행지가 어디인지는 알겠는데.. 오드리햅번의 모습은 좀 다른듯 ^^; ​전문가들 작품은 진짜 괜히 전문가가 아니라는 말이 나올 정도로 작품들이 다 하나같이 정교하더라! 진짜 나중에 아까워서 못허물것어.. ㅜ ​ ​오늘이 해운대 모래축제 첫날인데도 진짜 사람 많다고 느꼈는데.. 주말은 더할듯! ​나역시 그랬듯 이곳에 오는 사람들 모두 작품 하나하나 사진찍는다고 시간을 많이 보내던데.. ​만약 내가 부산에서 시간적 여유가 더 있었더라면.. 저녁에 오기보다는 아침 일찍 사람 거의 없을때 오면 정말 좋을 것 같다는 생각이 들더라.. 특히 부산 일출 시간에 맞춰서 방문해서 모래 작품들 사이로 일출을 보면 정말 멋있겠다.. 라는 생각. (하지만 5월 현재 부산 일출 시간은 거의 새벽 5시가 조금 넘은 시간이라는 것 ^^;)​ ​모래 작품들을 하나하나 단독으로 봐도 멋있지만.. 해운대 빌딩 숲 사이로 이어진 모래 더미들도 이색적이랄까..? ​여기도 마찬가지로 나 혼자 방문하여 내 사진 찍어줄 사람은 없었다는 것 ...ㅋ​ ​다른 대부분의 나라 및 도시의 작품들도 멋있었지만.. 특히나 내 눈길을 사로잡은 것은 바로 내가 살고 있는 호주.​한국에 오랜만에 와서 즐겁기도 하고 볼거리 할거리 먹을 거리 등이 정말 많아 살기 좋다고 생각하면서도.. 이제는 10년을 호주에서 살아서인지.. 호주집이 벌써 그립기도 하고.. 집에 남겨두고 온 먹보 찡찡이 애견들 동영상을 오늘 받았는데.. 보니 진짜 집가고 싶다는 생각이.. ㅜ ​아래는 우리집 먹보와 찡찡이를 닮은 바이올린 켜는 캥거루와 첼로켜는 코알라. 개인적으로 아이디어도 이 작품이 꽤 마음에 들었다. ​ ​그리고 현실적으로 이렇게 밖에 만들기 어려운듯한 파리 에펠탑 모래작품도 보고 .. ㅎㅎ ​ ​하반신이 없는?! 모래작품도 있고.. ㅋㅋ​ ​여러 작품들 중 호주 시드니 이외에 마음에 들었던 작품은..? 바로 아래의 브라질 모래작품이 내 최애 작품_ 반대로 제일 쏘쏘했던 것은 미국 유명 명소들 작품_ '-' ​ 각도에 따라 바다 뷰로 작품을 감상할 수도 있고 빌딩숲 뷰로 감상할 수도 있어 좋더라! ​부산에서 딱 하루만 더 여유 일정이 있었더라면 진짜 아침 일찍 와보고 싶은데.. 오늘이 부산일정의 마지막날이라 아쉬웠다 ㅜ ​ ​작품 관람 이외에도 시간대에 따라 보물찾기 이벤트도 있고.. 또한 코너를 돌면서 스탬프 찍기 이벤트도 있을 뿐만 아니라.. 모래 놀이터도 있고.. 모래산을 쌓아 아이들이 올라가 알아서 모래 미끄럼틀 타고 내려오기도 하고.. 아이 동반 가족단위로 방문하기도 좋고 데이트 코스로도 괜찮은 곳인듯 하다! ​  ​위치가 유명 관광지인 해운대 해수욕장에 있다보니 바로 옆에 해운대 포장마차촌도 있고.. 해운대 해수욕장에서 해운대역으로 올라가는 길에 꽃길 조성도 잘해 놨고 해운대 전통시장과도 연결이 되어 있어서 해운대 모래축제 뿐만 아니라 이 일대 다른 관광명소와 연계하여 부산 여행 하기 괜찮은 장소인 듯! ​아래는 해운대 모래축제 일정표!  시간적 여유만 있었다면 나도 보물찾기에 참가하고 싶어라.. 집에 온 뒤 동생에게 오늘 찍었던 사진들을 보여주니.. 동생 왈​"언니 이 정도면 거의 여행머쉰 아님? 인간 에너자이저 수준인데? ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나중에 호주에 돌아갔을 때 아쉬움 하나 없을 정도로 한국에 있는 동안에는 열심히 돌아댕기고 싶다. ​남은 한국여행 일정들은 나 혼자서 짜지 않고 일행과 같이 다니는 일정이라 오늘보다는 좀 여유로울듯.. ^^;;  
​지난주 친구들과 함께 우리나라 남쪽 지역을 동서로 가로지르며 색다른 여행을 즐겼습니다. 그중 첫날은 핫플로 소문난 포항 가볼만한곳을 찾아 부지런히 돌아다녔는데 꽤 알찬 시간이었습니다.​​ 1. 포항 환호공원 스페이스워크포항시 북구 환호동 347​포항에 도착해 가장 먼저 달려간 곳은 요즘 포항 핫플로 가장 뜨고 있는 여행지인 환호공원 스페이스워크였습니다.​​​ ​주차장에 차를 세우고 언덕을 몇 분 정도 오르니 기괴하게 생긴 커다란 조형물을 만날 수 있었습니다. 요즘 한창 인기있는 장소답게 평일임에도 많은 관광객들이 있었습니다.​​​ ​얼핏 보면 마치 롤러코스터 같은 느낌이었는데 열차 대신에 사람이 직접 구조물 위를 걷는다는 것이 롤러코스터와 차이점이었습니다.​​​ ​스페이스워크는 포항 가볼만한곳으로 요새 가장 핫한 곳이라 사람들이 꽤 많았으며 안전을 위해 정해진 인원만 오를 수 있어 약 오분 정도 대기 해야 했습니다. ​​​ ​구조물은 흔들거림이 커서 생각보다는 살짝 무서운 편이었으며 막상 위로 오르니 높이도 상당했습니다. 하지만 다들 기념사진 한 장 남기는 것은 잊지 않았으며 아이에서 어른까지 이 스릴을 마음껏 즐기는 모습이었습니다.​​​ ​정상에 오르니 저 멀리 포항 시내와 바다를 한눈에 볼 수 있어 가슴이 탁 트였으며 별다른 비용 없이 이런 경험을 할 수 있으니 혜자라는 생각이 들었습니다.​​​ ​참고로 주차장에서 포항 환호공원 스페이스워크로 오르는 길은 두 갈래인데 한 곳은 완만하게 돌아가는 것이고 또 다른 한 곳은 가파른 산길인데 올라갈 때는 돌아가고 내려올 때는 산길로 내려오는 것을 추천합니다.​​ 2. 영일대 해수욕장포항시 북구 두호동 685-1​환호공원에서 스릴을 만끽한 다음에는 포항 볼거리로 잘 알려진 영일대 해수욕장을 찾아갔습니다.​​​ ​영일대 해수욕장은 멋진 누각과 더불어 다양한 조형물 그리고 장미공원이 있어 인기가 많은 곳인데, 겨울에도 바람에 살랑거리는 조화를 볼 수 있어 이채로웠습니다.​​​ ​바닷가 위에 우뚝 서 있는 누각은 국내 최초의 해상 누각이라고 하며 육지에서 약 백여 미터 떨어져 있어 천천히 바다 위를 걸어 도착할 수 있었습니다.​​​ ​웅장한 누각에서는 아름다운 포항바다와 더불어 방금 다녀온 포항 스페이스워크까지 조망할 수 있는 등 경치가 꽤 시원해 왜 포항 가볼만한곳으로 인기가 있는지 절로 알 수 있었습니다.​​ 3. 케이프라운지경북 포항시 남구 호미곶면 구만길 224​영일대에서 시간을 보낸 뒤 찾아간 곳은 첫날 숙소가 있던 호미곶 주변 카페 케이프라운지였습니다.​​​ ​케이프라운지는 호미곶 동쪽 끝에 자리한 곳으로 아름다운 건축물 속에서 인생 사진을 남길 수 있는 포항 핫플로 유명한 곳이었습니다.​​​​ ​너른 주차장에 차를 세우고 만난 케이프라운지는 마치 지중해 어느 바닷가에 온듯한 환상적인 모습을 하고 있었는데 알고 보니 2021년 경상북도 건축문화 대상을 받은 건물이었습니다.​​​ ​시설 내 곳곳이 포토존이라고 해도 될 만큼 멋진 포인트가 많아 도착해서 한동안은 사진 찍기에 바빳으며 친구들 모두 만족하는 눈빛이었습니다.​​​ ​이곳은 카페와 풀빌라가 한곳에 있어 차를 마시는 것 외에 숙박까지 가능했는데 우리는 이곳에 묵으며 일몰과 일출을 모두 감상하는 행운을 누리기도 했습니다.​​​ ​케이프 라운지는 실외뿐만 아니라 실내도 무척 고급스럽고 멋스러웠으며 의자와 테이블도 편하게 배치되어 있어 사진을 찍다 쉬면서 차를 마시기에도 그만이었습니다.​​​ ​공간은 일층 외에 이층도 있어 넉넉했으며 일행끼리만 담소를 나눌 수 있는 별도의 룸도 있어 더욱 특별한 느낌이었습니다.​​​ ​지금은 겨울철이라 야외 테이블 이용이 어려웠지만 봄에 다시 찾는다면 꼭 야외 테이블에서 바다를 보며 힐링을 즐겨야겠다는 생각을 하기도 했습니다.​​​ ​음료는 아메리카노와 더불어 시그니처인 크림라떼 등을 주문했는데 부드러운 크림이 매혹적이었던 라떼가 특히 인상적이었습니다.​참고로 운영시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지이며 주말은 오전 11시부터 시작입니다.​​ 4. 호미곶 해맞이 광장포항시 남구 호미곶면 대보리​다음으로 찾아간 곳은 포항 가볼만한곳으로 오래전부터 큰 유명세를 치르고 있는 호미곶 해맞이 광장이었습니다.​​​ ​호미곶은 매번 일출 때만 방문했고 낮 시간에는 처음 들린 것이었는데 시간대에 상관없이 여전히 사람들이 많았고 활기찬 분위기였습니다.​​​ ​예전에 방문했을 때는 일출 촬영에 정신이 팔려 공원을 자세히 둘러볼 생각을 못 했는데 이번에는 시설 곳곳을 살펴보는 여유를 가질 수 있었으며 생각보다 다양한 시설들이 있음을 알게 되었습니다.​​​ ​호미곶에는 포항 볼거리로 유명한 바닷가에 우뚝 솟은 손 외에도 전국 최대의 가마솥 그리고 독도 일출 불씨 등 볼만한 것들이 많이 있었으며 그것들을 하나하나 찾아다니는 재미가 쏠쏠했습니다.​​ 5. 구룡포 일본인 가옥거리포항시 남구 구룡포읍 구룡포리​호미곶에 이어 마지막으로 찾아간 포항 가볼만한곳은 드라마 동백꽃 필 무렵 이후로 더욱 유명해진 구룡포 일본인 가옥거리였습니다.​​​ ​구룡포 일본인 가옥거리는 일제 강점기 때 일본인들이 거주했던 곳으로 포항시가 관광지로 조성을 한 곳이었습니다. ​​​ ​이번에 처음 방문해 본 구룡포 가옥거리는 드라마 동백꽃 필 무렵의 영향을 곳곳에서 느낄 수 있었으며 드라마에 나왔던 계단과 가게 등은 사람들이 인증 사진을 찍기에 바쁜 모습이었습니다.​​​ ​언덕 위 높은 곳 달동네는 다른 지역의 벽화거리 분위기도 일부 느낄 수 있었으며 천천히 산책하며 둘러보기에 나름 괜찮았습니다.​​​ ​포항 스페이스워크를 시작으로 구룡포 일본인 거리까지 포항 가볼만한곳을 두루 돌아 봤던 이번 여행은 포항이라는 도시가 얼마나 아름다운 곳인지 새삼 느낄 수 있었던 여행이었습니다. 따스한 봄바람이 불면 다시 한번 방문해 볼까 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 환호공원경상북도 포항시 북구 환호동 347영일대해수욕장경상북도 포항시 북구 두호동 685-1포항케이프라운지경상북도 포항시 남구 구만길 224 호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리  ​​ 
요즘 왜 이렇게 블로그가 쓰기 귀찮은지..너무 밀렸다. 보는 사람이 얼마나 있을지 모르지만 그래도 내 블로그를 내가 검색하는 재미를 위해서 쓴다.그때 뭐했지 하면서 키워드로 나 블로그 검색하는데 완전 추억여행이야. 오늘은 락페 검색해서 한국에서 락페 다니던 사진 찾았잖아. 이제 펜타포트 라인업 떴던데 락페 가고싶다. 물론 여기서도 갈순 있지만 왁자지껄 친구들이랑 가고싶어.​어쨋든 4월 20일부터 안 썼네?점심시간에 근처 아정스에 방문했다는 쥐스틴이랑 크레프 먹으러! 집에서 멀지 않아서 가끔 온다. 후딱 먹고 쥐스틴도 일하러 가야되고 나도 독시팅 해야해서 밥만 먹고 헤어짐. 그러고 한달째 못 보고 있는..지난번하고 같은 거 먹었는데.. 디저트용 크레프는 사진 안 찍었네. 같이 있는 사진은 독시팅 하는 강아지 중 가장 나이많은 엄마 강아지 써니!  주말에는 알리스집에 치킨 사들고 갔다.역시 한국치킨이 짱이야. 알리스 태어나고 맨날 파울로도 같이 봤는데 파울로 없이 언니랑 나랑 둘이 만난건 거의 1년반만인가?아니지. 알리스까지 셋이 본거지!오랜만에 먹는 파리통닭! 맛있군.지난번에 산 빠삐코 소주도 가져가서 맛 봤는데 맛 없을거 예상해서 그런가? 생각보다 괜찮았다.알리스도 첫 치킨 시식했다. 아기가 점점 커가는 모습 보는 것도 신기하네.  그리고 이렇게 가끔 친구 만나고 일하고 여유로운 일상이었는데 4월말부터 5월초까지 갑자기 바빠졌다.바로 제목에도 나와있지만 난데없이 파리 ??​친구가 갑자기 파리 갈까? 하더니비행기표를 급 사더니 10일동안 파리에 여행을 왔다.그래서 어쩌다보니 10일간 몇번 빼고는 내내 친구랑 파리 곳곳을 같이 다녔다.코로나 전에도 한국에서 파리 여행한 지인들 몇번 만나기는 했지만 한두끼 밥 같이 먹고 둘러보는 정도였지 이렇게 거의 여행 전일정을 같이 하는 경우는 처음이었다.이친구는 일본에 살때 같이 카페에서 알바하면서 만났던 친구인데 그게 2009년이니 알게된지 13년이네?​여행오는데 바쁘다는 핑계로 계획도 잘 안짜서 내가 일정도 잤다.나 평소에 내 여행갈 때도 일정도 안 짜고 구글맵에 갈곳 표시하는 게 끝인데 처음 파리오는 친구가 다양한 경험을 했으면 좋겠어서 파리에서 가볼곳 먹을것도 정말 열심히 짰다.그리고 지방도 잠깐 가면 좋은데 하다가 몇개 후보 도시 중에서 보르도를 선택했다.​어쨋더나 간만에 파리에 오는 귀한 손님이 오시니 친히 공항에 가기로 했다.친구가 사준 밥솥도 친구랑 함께 오는 길이기도 하고...공항은 12월에 한국갔다 올때 오고 거의 5개월만이었다. 그냥 공항에 오는 자체로도 좋음.입국게이트는 처음 와보네.    한국갔을 때 봤으니 5개월 만에 보긴 하지만 오랜만에 보는 느낌은 없구나.낮이고 둘이니까 RER 타고 왔다.공항에서 파리에 오는 방법은 여러개가 있는데 친구 마중 갈때도 그랬고 상 오페라까지 가서 루아시 버스 타거나 지난번에 올때는 짐이 너무 많아서 택시를 탔었다.아직 루아시버스 텀이 긴거 같고 낮이고 둘이니 처음으로 RER을 타봤다.​도착하자마자 쉴시간은 주지않는 바로 해지투어 시작!집근처 프리매장에 가서 친구가 쓸 심카드를 사오고 근처에 좋아하는 카페에 갔는데 문 닫을 시간이라 테이크아웃해서 공원에 잠깐 갔다. 빼꼼히 보이는 에펠탑​이때부터 나는 친구전용 스냅사진 찍는 포토그래퍼가 되었다는...  ​집에와서 저녁으로 하클렛을 해 먹었다.프랑스왔으면 하클렛을 먹어야지!하클렛 먹기엔 좀 덥긴 했지만 와인이랑 하클렛 말있게 먹었다. 사진은 없음. 그리고 하클렛 먹다가 테이블 태워먹었다 ㅋㅋ​그리고 에펠탑 야경보여준다고 데리고 나갔다.도착한 첫날부터 강행군!샤를미셀-시뉴섬-비하켐-트로카데로-샹드막스까지 걸어서 집에 오는 코스!반짝이는 에펠 트로카데로쪽에서 한번 샹드막스에서 한번 두번 봤다. 비행기 경유하고 피곤하게 왔는데 오자마자 밥 먹이고 엄청 걷게 시키는 ..​  블로그에는 이렇게 친구 얼굴 잘 안나온 사진 위주로만 올리고 있는데 사진 한군데에서 수십장은 찍은듯..   다음날엔 느지막히 일어나서 미리 예약해둔 식당으로 갔다. ​다른거 많이 먹으려고 엉트레 플라만 시켰다.엉트레로 생선이 들어간 샐러드랑 메인요리엔 쌈장소스의 스테이크! 이것은 프랑스에서의 한국의 맛 피에르상!  그리고 먹고나서 근처에 괜찮은 카페에 가서 커피 한잔씩 테이크아웃 해서 생마르탱 운하 산책! 물론 여기도 해지투어 코스입니다. ㅋㅋ  그리고 헤퍼블릭 광장 거쳐서(오랜만에 여기 왔네)개선문 보고 샹제리제 산책라고 튈르리를 거쳐 루브르, 팔레후아얄까지 보고 피곤해서 집으로 고고!이날 얼마나 걸었더라?여기에서도 친구 인생샷 남겨주느라 바빴다. ㅋㅋ내 사진첩에 친구사진만 있음!  샹젤리제는 우리도 딱히 볼게 없어서 바로바로 패스! 화장실 가고싶어서 어디 카페에 잠깐 들렀던 거 같다.날씨 좋으니 파리지앵들을 비롯, 관광객들도 합세해 모두 밖으로 쏟아져 나와서 사람 너무 많았다.  루브르링 팔레호아얄.루브르는 며칠 후에 다시 갈거니까!  ​그리고 루브르 피라미드 앞에 좀 앉아있다가 팔레호얄로 왔다.팔레호얄앞에 저 이상한 녹색은 뭐지?  여기서 친구 인생샷 많이 찍어줬다. ㅋㅋ  이것은 집에 오는 길에 안젤리나에서 사온 몽블랑이랑 밀푀유매장에서 먹는게 테이크아웃보다 더 비쌌다.달아도 너무 달아. 커피가 필수!프랑스가 디저트의 왕국이라고 하는데 단거 별로 안 좋아하는 나는 돈 아낄수 있어서 좋은가  밤에는 안나가고 집옆에 인도식당에서 카레 테이크아웃하고 맥주 사다가 집에서 먹었다. 집 왜케 지저분해 보이지?친구가 찍은 내 사진 보내줬는데... 내 신발 ㅋㅋㅋ파리 곳곳에 하얀모레가 많아서 신발을 보호하지 못했다.  ​그리고 어느덧 셋째날..낮에는 친구 베르사유 보내고 난 집에서 일하고 좀 쉬었다.그리고 오후부터 다시  투어 재개!내 마음의 고향 바스티유에 가서 쿨레베르트 산책!날씨도 좋고..파리가 예쁘긴 예뻐!   그리고 항상 공연보러 가기 전에보통 여기서 저녁으로 쌀국수 먹는듯.보통 쌀국수만 먹는데 이것저것 많이 시켰다.  토요일이라 그런지 사람 참 많았다.위에서 보다가 밑으로 내려와서 앞쪽으로 갔다. 이런 구경도 친구에게 시켜주고 싶었어.나름 우리 일본에서 12월 31일에 락페 간 사이!원래 공연 끝나고 댄스파티(?) 까지 있으려고 했는데 나도 그렇지만 아침일찍부터 베르사유 다녀온 친구가 피곤해해서 마지막팀 보다가 집으로 귀가!​이날 세팀 중에 젤 괜찮았던 밴드!  ​이렇게 셋째날 투어가 끝났다.여러분 아직 많이 남았습니다.2편,3편 계속됩니다.​친구데리고 파리투어!결론적으로 말하면 고객이 아주 만족했던 투어...로 나갈까 잠시 고민했었더랬지!물론 공연투어 잠깐 하기도 했었다.마이리얼트립에서는 닫았ㄷ지만 혹시 관심있으면 연락주시고(블로그 공지글에서 보실 수 있습니다) 그밖에도 해지투어 관심있으면 연락주세요. ㅋㅋ 
파리여행 신혼여행 부부여행에 추천 드리는 파리 단독 투어  후기​(김*성 고객님의 코로나 전 후기)​  7/4에서 7/16까지의 파리+이태리 11박 13일 여행은 매우 유익하고 즐거운 여행이었습니다.  우리 부부만의 여행인데 특별히 결혼 25주년 기념 여행이어서 더 의미가 있었어요. ​​Day 1: 파리 파리 샤를드골공항 도착해 자유나침반 파리 이종* 님(사려 깊고 라이드 도중 많은 좋은 여행 정보 주심) 픽업해주셔서 숙소인 Kyriad Paris Bercy Village 데려다 줌.   ​ 호텔 주변은 깨끗하고 안전하고 크고 좋은 레스토랑들이 많음. Bercy 공원도 도보 5분 이내이었는데 시간이 없어서 외곽은 걸었지만 공원 안 산책은 못함.   Day 2: 파리 *조식: 호텔 조식, 이후 모든 숙소들에서 조식 제공되는데 7/13 아침 일찍 남부투어 가는 날만 못 먹고 모든 조식 먹음. 호텔 조식들은 모두 뷔페식이어고 매우 좋았음. -첫날 파리  투어 (김민*: 열심,  가는 길에 제 아내를 위해 에르메스점, 루이뷔통 본점 가서 쇼핑/구경하도록 하는 등 배려심 매우 좋음, 직업정신 강함) * 파리 단독 투어 투어 일정: 사랑의 벽, 몽마르뜨 언덕과 샤크레쾨르 대성당, 루브르 박물관, 샹젤리제 거리 일대, 파리 개선문, 콩코드 광장, 에펠탑 등. 점심은 님 추천한 식당가서 먹음 * 오후 5:30  이후: 바토무슈 센강 유람선 타고 주변 경치 감상 및 사진 찍기.  매우 좋음 . 강추!! * 호텔 도착하니 늦어져서 Bercy 가서 먹을 계획 바꾸어 호텔에서 컵라면과 햇반황태국밥으로 우리 부부 식사 해결. ..도보와 전철, 버스 등으로 효율적으로 많은 곳들을 다녔고 중간 중간에 약간 휴식도 하고  예정된 곳들 다 가고 추가로  몇군데 더 갔습니다. 님과 우리들의 적극성과 단련된 체력으로 더운 날씨에도 불구하고 낭비 없이 많이 돌아다녔어요. 루브르 박물관은 좋았지만 안은 덥고 사람이 너무 많았습니다. 샹젤리제 거리 산책하면서 구경거리 보고 시원한 곳에서 휴식, 사진 찍기  등 좋았습니다.  Day 3: 파리  아침 5시 20분에 기상해 오늘 일정 준비 * 별도 패키지 구매한 파리 근교 지베르니+고흐 오베르쉬르 우아즈+베르사유 단체 차량투어*시간: 오전 7:40 개선문 만나서  오후 7시쯤 같은 장소로 돌아 옴  - 가성비 높고  편리한 여행이었습니다. 특히 두 분의 젊은 여성 분들인 유지*님과 강원*님이 잘 인도해 주셨고 적절한 시점마다 안내를 잘 해주셨읍니다. 더운 날씨에도 불구하고 열정적인 님들과 좋은 투어를 마쳤습니다.  유지*님은 현지에서 활동하는 작가로 전문적인 지식과 섬세함으로 안내를 잘  해주셨습니다. 베르사유 궁전 내부와 외부는 상당히 덥고 인파가 붐볐지만 즐겁게 잘 투어를 했어요.  보람차고 유익하고 행복한 하루이었습니다. 지베르니는 모네가 활동하고 오랜 기간 살았던 곳으로  밝은 분위기이었습니다. 대조적으로 고흐 오베르쉬르 우아즈는 음침하고 슬픈 분위기이었지만 우리의 여행은 행복과 긍정의 분위기이었습니다. 우리 팀 유지* 님의 인생을 다시 생각하게 하는 멘트와  관람지가 잘 어울렸습니다. * 저녁: 미리 계획한대로 숙소에서 도보 3분인 Pedra Alta Bercy 해산물 전문체인점에서 푸짐하고 맛있는 식사를 했습니다. 추천하는 식당입니다. 7/4일  저녁에 파리 도착 후 저녁으로는 처음 제대로 된 식사를 했네요.  ​​다음 2편에서  계속..​​ 스페인 신혼여행 :: 바르셀로나 -마요르카 스페인 세미패키지 여행 후기!신혼여행 스페인 바르셀로나-마요르카 세미패키지 후기! (※코로나 직전 여행한 고객님의 작성후기 글입니...blog.naver.com ​​​​since 2003​세미패키지 최초 자유나침반 ('가 있는 자유여행')행복과 안전을 위해 현지 지사  대비는 물론이고호텔비용 걱정없는 커버 보험을 무료로 제공 합니다.​​​카톡 /게시판 /전화 / 상담문의​ 가 있는 자유여행! 자유나침반해외여행 및 가족여행 세미패키지 전문, 국내 최초 세미패키지 여행사 자유나침반www.compassfree.com ​​​​​ 
6일차 아침오늘도 아침 6시에 눈을 뜨는 미라클 모닝​​​ ​​​베란다에 나가서 모닝에펠 감상​​​​ ​​​좀 잘 찍은 같애서 보정을 해보았다​​​ ​​​보정하기 전엔 이런 ㅋㅋㅋㅋ뒤에 붉은 하늘 덕에 아주 예뻤던 에펠뷰​​​​ ​​​복숭아광인은 납복과 천복 하나씩 먹어줍니다​​​​ ​​​아침 일찍 일어난김에,내가 노래노래 불렀던 소풍(??)을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가기로빵집에서 빵 좀 사고요​​​​ 뤽상부르 공원​​​홈페이지에 오픈이 7:30이라고 되어있어서(날짜마다 다름)8시 살짝 넘어 도착!​​​​​ ​​​자리 잡고요​​​ ​​아침이라 한적​​​ 대존맛 샌드위치다른 빵도 여러개 샀는데 그것들은 soso..​​공원에 스포츠를 즐길 수 있는 경기장이 많다​​​ ​​​공원 중심쪽에 있은 뤽상부르궁​​​ ​​​첨에 여기 중심부 보고 어이가 없어서…..이렇게 예쁜 공원이 그냥 동네 한가운데 있다니…….에버렌드 꽃축제 아니냐고요​​​ ​​기가 막히고 코가 막혀서 사진 마구 찍음흑흑더 일찍 나올걸​​​ 안뇽​​내가 파리지앵이었으면여기서 매일 러닝한다!!​​​ ​​​맘같아선 세시간 누워서 인스타하고 책 읽고 낮잠자고 싶었는데 다음 일정이 있어서 9시 전에 자리를 떴다 ㅠ​​​ ​​오르세 미술관 투어 가는 중근데 와중에 지하철 거꾸로 타서 멘붕옴 ㅋㅋㅋㅋ 투어여서 시간 엄수였는데일찍 나온 것이 신의 한수​​​ ​​10분 정도 미리 도착 하는거였는데거꾸로 탄거때문에 1분 지각함 ㅋㅋㅋㅋ선방했다​​​ 오르세 미술관​​​오르세가 9:30 시작인데이미 줄이 꽤 긴 상태!!근데  줄은 따로여서(!!!) 줄 한개도 안서고 들어갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 세상에나​​​​ ​​​과거 기차였이었던 이곳근데 그때 지하철도 같이 개통되는 바람에몇십년만 사용되다가 또 그 후 몇십년은 굉장히 버려진 골칫덩이였다고 한다나중에 미술관으로 바꾸게 되는데 정말 멋진 선택인듯옛날 기차역 모습이 남아있는게 정말 매력적인 건물​​​​ ​​​님 설명 들으며 시작~설명들은 작품, 좋았던 작품 마구 올릴거라스압 예정.. ㅎ​​​ ​​당시 주류층이 좋아했던 그림들여기에 맞섰던 마네근데 이 비너스 그림들도 현대의 내 눈으로 보기에 충분히 외설적(?) ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 당시 기득권의 이중잣대​​​​ ​​유명한 밀레의 작품시골 서민의 생활을 너무 리얼하게 그려역시 환영받지 못했다고 한다그러나 만종은 정말 종교화 뺨치게 감동적​​​ ​​이게 미술사의 한 획을 그었다는 마네의 올랭피아유명해서 알고는 있었지만이 그림이 역사학적으로 어떤 의미를 갖는지는 몰랐는데 설명을 들으니 너무 재밌었다꽤 오랫동안 오르세 입장 티켓이 이 그림이었다고 한다!! 그 정도로 오르세에서 가장 상징적이고 중요한 작품이라고 한다​​​ ​​​마네의 피리부는 소년저 평면적인 느낌이 일본화의 영향이라고 함​​​ ​​1층 관람 끝나고 5층으로!​​​ ​​​이것도 그 유우명한 시계탑 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​님의 전략적 눈치싸움이 성공해우리 모두의 인생사진을 찍어주셨다 👏👏이런 사진까진 기대도 안했는다 감동 ㅋㅋㅋ 🥺이때 다같이 줄서서 인증샷 찍는 분위기라 성공한게 큰데 만약 다들 그냥 앞에서 구경하는 분위기면 저렇게 독사진 남기기 힘들다고… ㅋㅋ​​​​ ​​위가 마네고 아래가 모네?모네가 월세 없어서 그림을 집주인에게 맡겼다가 곰팡이 펴서 저렇게 그림이 절단되었다 🥲​​​ ​​​사진술에 영향을 받은 드가저 연주자를 그리러 갔다가 무용수들에게 인사이트를 얻고 그때부터 무용수를 그리기 시작했다​​​ ​​미쳐버린 색감의 그림순간의 포즈들을 사진에 찍힌 것처럼 자연스럽게 그리고 다른 인상주의 작가들보다 외곽선을 또렷히 그리는 편 (스승의 영향)인상주의의 발달은 튜브물감, 사진술, 기차로 인한 여행 이 세가지 덕분이라고 한다​​​ ​​드가는 조각도 했었다며14세의 발레리나​​ ​​르누아르 작품들!왼쪽은 도시의 춤 오른쪽은 시골의 춤? ㅋㅋㅋ도시의 춤 주인공은 몽마르뜨의 유명한 무희인데 그녀와 그 아들도 화가가 되었다고… 한거 같은데 불확실오른쪽 주인공은 와이프​​ ​​모네의 수련그런데 알고보니 모네 사후에는 모네 작품의 인기가 뚝 떨어졌었다고 한다 그건 몰랐네그러다가 잭슨 폴록이 자신이 모네의 영향을 받았다고 하자 다시 인기가 급상승 한거라고! 신기​​​ ​​모네의 첫번째 아내 까미유모네가 한참 힘들때 같이 고생만하다 죽었다고 ㅜㅜ아픈데 다른 여자와 객식구들까지 집에 같이 살게되고…. 열받네​​​​ ​​​죽어가는 까미유를 그리며사인 옆에 유일하게 하트를 그려넣음있을때 잘하지​​​ ​​모네의 성당 연작.내가 무슨 미술관을 가든 이 그림들이 있길래도대체 어떻게 된거냐했는데알고보니 성당 시리즈가 30점 정도 된다고 한다 ㅋㅋ​​​​ ​​르누아르가 국가 의뢰를 받고 그렸다고 했나…?​​​ ​​​생전 마지막 그림사실 인상주의 화가들을 좋아하지만 르누아르는 왠지 내 취향이 아닌데, 그럼에도 이 힘든 세상에 굳이 자기가 어두운 면을 더하지 않고 행복만 그리겠다는 그의 철학이 좋아서 영화를 나중에 한번 찾아봐야겠다 ​​​​ ​​폴 세잔의 정물화​​​ ​​그림의 요소를 원, 원뿔, 또 뭐냐…여튼 세가지로 단순화시켜 그리는 방식이추후 피카소 등에게 영향을 주었다고​​​​ ​​색감이 예뻐서 찍어본 점묘화들​​​ ​​후기 인상주의에빛을 점으로 그리는 방법이 유행인지 여튼 극단으로까지 표현된 것이다 ㅋㅋㅋ각기 다른 색들을 점으로 찍고 멀리서 보면 그 두개가 섞인 하나로 보이길 바랐다는데그런 효과는 전혀 없지만 그림은 멋있고 이걸 어떻게 그리나 싶네요​​​ ​​​쇠라의 유작 서커스젊은 나이에 사망해 완성을 못함…어쩐지 색을 좀 덜 쓴 느낌이더라니​​​​ ​​이제 고흐와 고갱 보러 가는 길중간에 카페가 있는데 사람이 바글바글 ㅋㅋㅋ​​​ ​​넘 유명한 작품이 그림을 그리면서 고흐가 동생 테오에게 편지를 썼는데, 다른 도시로 가기 위해서는 기차를 타야 하는 것처럼, 별로 가기 위해서는 죽어야 한다고. 그래서 폐렴이나 기타 중병이 별로 빨리 가게 해주는 방법이라고 ㅜ편지가 너무 슬펐다. 이 그림에서 이미 드리워진 죽음의 그림자​​​​ ​​유명한 방 그림이것도 몇개를 그렸는데나중에 정신병원에서 안보고도 그렸다고 한다​​​ ​​자화상​​ ​​색감 넘 좋…​​​ ​​​죽기 전 살던 동네전에 고흐 생애를 그린 영화 애니메이션이 생각났다!다시 보고 싶네 그거​​​ ​​고흐의 의사?근데 얘기를 들어보면 민간치료사 느낌 ㅋㅋ​​​ ​​그림 속 왼쪽 여자가 고흐의 고향인 네덜란드 옷을 입고 있다. 고흐의 그리움이나 외로움의 상징인듯​​고흐는 살아생전 그림을 한점? 정도 밖에 못팔았다고..지금 사람들은 당신의 그림에 환장한다고요 ㅜㅜ슬프다. 아까 말한 영화나 다시 찾아봐야지​​​​ 제목이 흰말인디 말을 희게 안그려서 뺀찌먹은 그림​​고갱은 처자식을 내팽겨버린 사람이기에 별로 정이 안가는….. ㅋㅋ 그림도 그닥 내스타일이 아니고성의 없이 몇개 올려봄​​​ 투어는 여기서 끝!거의 3시간 반 정도 걸렸고 너무너무 유익한 시간이었다. 혼자 오르세 왔으면 그냥 유명한거 몇개 보고 끝났을거 같은데…. 오르세를 방문할 예정이 있다면  투어를 정말 정말 추천한다. 나는 마이리얼트립에서 검색해서 리뷰 5.0인 분과 함께 함 ㅋㅋㅋ이왕 추천 쓰는김에 마이리얼트립 친구초대링크 남겨봅니다​​https://www.myrealtrip.com/invite_friends/H+aTVs0i0c2semo3bjYRsw 똑똑한 여행습관, 마이리얼트립No.1 해외여행플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​​아래는  끝나고 나혼자 후루룩 돌면서 예쁜거 찍은거​​ 도대체 무슨 장면일까 존멋성경에 나오는 그 광야 장면인가?​​혼자 돌아다닐때 진짜 허리 부서질거 같아서사진이 엉망진창임 ㅋㅋㅋㅋㅋ호다닥 1초컷으로 찍기​​​ ​​가르니에 축소 모형!! 꺅​​​ ​​전날 가르니에 오디오  들을 때당시 오페라 무대 디자인도 시안 외주를 맡기고, 그 중에서 골랐다거 했는데그 디자인을 이렇게 작은 모형으로 만들었다고 들었다그 모형들 어디있니 했는데 오르세에 있었고만!!넘나 신기​​​ ​​바닥에 파리 시내 전경 모형도 있다 🧡​​​ ​​저 위 그림 인상적인데 특별전인듯…?​​​​ ​​다시봐도 예쁜 그림 너무 많다​​​ 왜 죽어있는거야 혁명 직후니​​이 작업들도 멋있었다포틀랜드 미술관에서 본 벚꽃 그림 생각남​​휴이렇게 오르세 관람 끝!!! 투어할때 너무 재밌긴 했는데이미 오랜 여행의 여파로 허리랑 다리에 너무너무 무리가 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ이날 굉장한 폭염주의보도 있어서내가 궁금했던 디저트만 사고 숙소로 가기로​​​ 안젤리나​ ​​지점이 몇개 있는데여기는 포장만 되는 곳뛸르히쪽에 있는 곳은 내부도 예쁘고 안에서 먹을 수 있는데 빨리 집에 가고 싶어서 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 이곳으로…​​​​ ​​원래 밀푀유, 몽블란만 사려고 했는데직접 보니 눈 돌아가서 한 4개 구매하고28유로 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 밥값이냐…​​​​ ​​날씨도 34-5도 정도 되었나왠만하면 버스나 지하철 탔을건데 디저트 다 녹을까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 우버 타고 가는 길와중에 찍어본 예쁜 카페와 멋진 종업원 (초상권 미안합니다)​​​​ ​​내가 산 네개의 디저트과연 밀푀유가 정말 맛있긴 했다 몽블랑도 좋았고나머지 두개는 너무 너무 달아서… (밀푀유랑 몽블랑도 달긴 함ㅋㅋㅋㅋ)사실 여러명이서 딱 한입씩 노나먹었음 좋았을거 같은데 나는 혼자서 뭔 욕심을 이렇게 부렸는지나이드니까 단게 안넘어간다….^^….그래서 거의… 많이 남김……… 주륵앞으로 절대 디저트에 눈돌아가지 않겠다고 결심 또 결심​​​그리고 역시나 찾아온 낮잠시간9시에 일어나려고 했는데 10시에 기상했고요….​​​​ 마르스 광장​​사실 그 전날 트로카데로 가보고아 마르스도 관광객 천지로 난리겠구나… 알았지만그래도 한번쯤 어떻게 생겼는지 구경하러​​​ ​​에펠이 정말 가깝게 보이는 잔디밭이라 좋긴 한데여러분이 생각하는 그런 낭만은 1도 없고 그냥 돗대기 시장입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​눈도장만 찍고 빠르게 도망 ㅌㅌ​​​ 앵발라드​​여기 야경도 궁금해서 폭염을 뚫고 ㅋㅋㅋㅋ 찾아옴휴 밤 되도 기온이 30도 넘게 육박 ㅠㅠ개덥고 힘듦근데 굳이 이앞까지 찾아올…. 그건 아닌 듯 ㅎ​​​ ​맞은 편은 알렉상드로 3세 다리​​ ​​다리쪽으로 좀 더 가서 앵발라드를 봐야 더 멋지다​​​ ​​근데 날이 더워 그런가다들 진짜 잔디밭에 모조리 나와있었다 ㅋㅋㅋㅋ안더워도 나오는진 모르겠지만.,,,​​​ ​​센강 아래도 아주 핫플모여계시면 더 안덥나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​여기에서 우버 부를까 했는데 안잡혀서그냥 자전거 빌려 타고 집감 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 밤인데도 인파도 많고 자전거 타는 사람도 많다보니, 내가 오빠 뒤따라가다가 어느 순간 이상한 사람 뒤를 따라가거 있는거닼ㅋㅋㅋㅋㅋ남편은 뒤돌았는데 내가 안보여서 나 오다 사고난줄 알고 다시 돌아가는데, 또 사람들이 웅성웅성 모여있어서 심장마비 걸리는줄 알았다고 깔깔 (??)더운 날 개고생하면서 호텔로 겨우 컴백~​​​​ ​​​그리고 자다 새벽 2시쯤이었나 깼는데갑자기 돌풍이…. 불면서아까까지 34도였던 온도가 17도가 되는 마법갑자기요??…..알다가도 모를 파리​​​이렇게 파리에서의 마지막날 끝!!이 다음날부터는 스위스 여행~과연 스위스에선 잘 해낼 수 있을지파리는 나중에 나홀로 써보는 파리랭킹으로 다시 돌아오겠습니다 안뇽​  
일단 치킨으로 시작하는 이번 게시글 ㅎㅎ  목동 깐부치킨 세상 jmt ❤️우린 깐부자나 (?) 그리고 강씨 최대 주량 맥주 100ml진짜 킹받아 너 ,,,하지만 사랑해 약간 이런 재질 치킨에 감튀에 치즈볼을 zz오zzi고팔공티 큰 사이지까지 먹는 우리는 어른 ,,먹는 거엔 돈을 절대 아끼지 않지 😊 요즘 유행하는 갸루피스도 한 번 날려줌 ✌️그리고 나 무슨 축제에 한 3일 즐긴 사람같지만,,,저 타투 스티커 아직도 못 지움​축제 일주일 즐기는 사람이 되었어요 ~ 그리고 핫한 (?) 포토이즘까지 찍어버림 ~거의 잼민이 코스 ㅋㅎㅋㅎ 그리고 드디어 시작된  투어강님께서 무료 투어 해주셔서 몸도 마음도 편하게 다녀옴 콬ㅎㅋㅎ💚 밤엔 더 예뻐 ,,, 장난해 ? 너무 예쁘자나  우린 이 음악을 빌려 ~이 분위기를 빌려 ~ 그리고 여기 리얼 에펠탑이 있네 ,,?파리를 왜 가 ? 동네에 이 있는데 ?🪰ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅌㅎㅌㅎㅎㅌㅋ 아니 근데 너무 예쁘잖아 ?? 투어가 굉장히 마음에 들어요 특히 여기 코스요 농구하는 멋진 분들그 때 강씨랑 했던 대화는 가슴에 묻어두겠다하이틴 사랑해 ❤️ 마지막은 내 귀염뽀짝 아주대 타투스티커​사실 이 야외 헬스장의 사진은 블로그에 담기엔 너무 ,,,, 궁금한 사람들 디엠해..@seohyuneee_ 
​파리에 있는 놀이공원 박물관. 와인 창고였던 시설이 놀이공원 박물관으로 변신했다.​이곳은 미리 예약을 해야 입장을 할 수 있고, 가 팀을 이끌고 약 2시간동안 박물관을 설명하는 방식이다.​막상 예약 당일이 되니 스케쥴이 겹치는 바람에 혹시 늦어도 입장이 가능한지, 급하게 전화해서 영어로 문의했는데 간신히 의견이 통하여, '미안하지만 늦을 경우 입장이 불가하다'는 답변을 들을 수 있었다.  ​그 바람에 모네의 정원은 저 멀리... 며칠 전 베르사유를 다녀와서 정원은 큰 감흥이 없을 것 같다는 생각도 들었다. 근데 아까운 기차예약.. ㅠㅠ​ ​입장하게되면 프랑스 여자가 열심히 열정적으로 블라블라 끝도없는 수다가 시작된다.  우리는 주변을 구경하면 된다. 다행인 것은 못알아듣는 팀이 우리만 있는 건 아니라는 사실이 마음을 편하게 해 주었다.​ ​결국 놀이기구는 총 3번 회전목마를 타게 된다. 모두 다른 회전목마. 맨 마지막 회전목마는 수동이다. 각자 페달을 밟아야 돌기 시작한다.​  ​이렇게 음악을 틀어주는 기계도 3번정도 들려준다.​  ​이건 마치 오페라 공연같은 느낌.​ ​아이가 제일 좋아했던 체험은 바로 이 도박과 같은 놀이기구다.​공을 던져서 여러 홀 중에 높은 점수 홀에 들어가면 위에 있는 자신의 말이 점수만큼 앞으로 나아가게 된다. 일등하는 사람이 판 돈을 모두 가져가는 듯.우리는 결국 1등은 하지 못하고 2등을 기록했다. 2등이 의미가 있나, 그러다 재산탕진 ㅠ​아들은 이 놀이공원 박물관이 그렇게 좋다고는 하지 않았다. ​회전목마나 도박 게임을 재밌게 했지만, 나머지 시간은 모르는 언어의 설명을 들어야 한다는 게 점수를 많이 잃게 된 원인인 듯.​그래도 세계 어느나라에서도 보기 드문 색다른 박물관임은 분명하다.​어린이들보다는 어른들이 좋아라하는 모습이 많이 보였다.​​​​ 
목동   4월완공  리노베이션의 선물!   분수대 -아이들 신나는 물놀이터!목동에 반가운 소식이 생겼네요~  결혼전까지는  초등학교때부터  목동에서  살았어서 내 인생가장 친숙한 곳이  목동이랍니다​그래서  너무도 자주가서 친숙한  목동이  리노베이션을 하면서  출입을 막아놓더니 공사를 끝내고  2022년 4월 드디어  전면개장했답니다​​​아시다시피 은  프랑스와 한국 한불수교  100년을 기념해  만들어진 공원으로  목동아파트들이  그 논밭위에 대단지로  지어지면서 함께 조성된  35년정도 된  1987년에  만들어진 나름 역사있는 공원이에요 분수운영기간:  5월21일~9월30일(월요일 미운영)바닥분수: 12시~오후5시30분​ 목동  분수대 주차결론: 늦게 가면 쉽지않습니다​1.노상공영주차장2.양천도서관주차장3. 광장공영주차장(스타벅스옆)4.목동운동장주차장1.  노상공영주차장: 그리  많은 차를  수용할 수가 없어서 늦게 가면 운좋게 빠지는 차량이면 몰라도차대기 어렵습니다​그래도  일찍 가시게되어 차를 댄다면  앞에  사찰 (법안정사)이라는 절과 마주하는 노상공영주차장에 대시면 공원후문입구에서  바~~루  분수물놀이장소가 보입니다~​아래사진에서 보이시죠?  사찰!!  주차료는 5분당 150원  즉 30분이면  900원이네요~ ​대기힘들어서 그렇지  주차료는 저렴합니다​이  주차장소에 차를 대고 차에서  나오면 소리먼저  만나시게 됩니다~ 아이들  꺅꺅  소리지르는~~ 저기  산책길 같은 입구로  들어가면  바로  분수물놀이장!​2. 양천도서관주차장도  수용대수가 그리 많지않아요​처음 1시간은 무료  그 이후 5분당 150원​ 양천도서관에서  분수대까지  걷는 시간은 약 10분이내~​3. 광장공영주차장 -  주소  찍고 가세요​5분당 150원 광장공영주차장도  공원후문입구에서 2~3분정도에 있어서 여기는  1번 공원노상공영주차장 다음으로 여기에  주차를 하면 행운이죠~바로옆에  스타벅스가 있고 주변의 편의시설들과  커피체인점 및  편의점들을 들러서그리고 먹거리들 사서 공원으로 가기좋아요​역시  아래  사진을  보면  역시 수용이  넉넉치는 않습니다~ ​4. 목동운동장주차장:  좀  멉니다~   최후의 보류입니다 네비로 두 곳 도보거리 확인하시고  너무나 댈 곳 없을때  이용하시구요​아까 후문쪽 입구에서  횡단보도를 건너오면  먹거리들 챙기실 가게들이 많아요​ CU와  GS25  편의점도 있고 저는 고봉민 김밥집 옆 상가입구로 들어가서 있는  꽈배기 집에 가서 아이들 핫도그를 샀어요  핫도그 냠냠 분수대물놀이장 주변으로 해서  테이블들도  많고 (물론 테이블은 경쟁이 좀 있고) 돗자리 깔곳들  정말 많아요​텐트 및  그늘막 금지입니다 계단이 많은 물 나오는 곳이 있는데 여기는 초등학생들이  엄청 뛰어다녀서 밀쳐지면 어린아이들은 낙상하거나 다칠염려가 많은 곳입니다개인적으로는  초등학생들도  장난심하다  떨어져 다칠 부분들이 많은데도  를 안 해놓은거 보면 아직  관리소측에서  나오셔서  아이들 노는 걸 봐야할 듯 해요제가 볼 때도 다른 어른들이 볼 때 여기는 좀 위해해서 제한을 둬야할 것 같네요!!!  운동시설들도  리노베이션해서  산뜻하고  잘 되어있습니다​어디가나 주차가  가장 걱정이실텐데  미리미리 서둘러서 주차편하게 하시고  아이들이 신나게 그리고 안전하게 놀 수 있도록  잘 지켜봐주세요~^^​  ​#목동분수대물놀이장 #물놀이할곳 #주차장 #주차요금 #공영주차장 #분수대주차할곳 #편의점  
파리 여행 25일째. ​아침으로 먹은 컵라면. 이날은 뻬흐 라쉐즈라는 파리에서 가장 큰 공동묘지이자 공원인 곳으로 구경을 다녀오기로 했다.16구인 우리 숙소와 그리 멀지 않은 곳에 있어서 천천히 나가 돌아볼 생각이었다.  ​지하철을 타러 가는 길.  ​파리 사람들도 길을 걸으며 담배를 정말 많이 피우는데, 그 중 꽤 많은 수가 전자담배를 이용한다. 그래서 그런지 연초를 태우는 사람들보다 더 수시로 아무 데에서나 담배를 피운다.   ​지하철을 타고 공동묘지 공원으로 가는 길.  ​역에서 내려 공동묘지 쪽으로 갔다. 근처에서 본 책 노점.  ​여러 개의 입구들 중 우리가 이용한 입구 앞에는 지도를 비롯한 관광 상품을 파는 여자가 있었다.  ​뻬흐 라쉐즈에 들어왔다. 정말 공동묘지인지 공원인지 모를 정도로 빽빽하게 나무가 심어져 있었다. 그리고 산책로처럼 길도 잘 깔려 있어 양옆에 무덤들만 아니면 그냥 일반 공원으로 보일 정도였다. 다만, 늦은 밤에 오거나 해가 짧은 겨울 오후에 온다면 스산한 분위기는 느껴질 듯 했다. 잎사귀가 다 떨어진 나무들도 밤에 보면 무서우니까.  ​무덤들. 원래 되도록 종교적 상징물은 찍지 않는 편인데, 여기는 유럽의 공동묘지인지라 프레임 향하는 곳이 죄다 종교적 상징물들로 가득했다.  ​어차피 연고도 없는 이들이 묻힌 곳인지라 그냥 둘러만 보고 우리도 산책로를 따라 걸어다니기로 했다. 우리처럼 관광을 온 사람들도 있었고, 주변에 사는 주민인 듯, 가벼운 차림으로 나와 나무 그늘 아래에서 책을 읽고 있는 사람도 있었다. 묘지에서 일상의 순간들을 보내는 이들을 보며, 역시 삶과 죽음은 그리 먼 사이가 아니란 생각을 했다.   ​무덤들 너머로 보이는 주택 단지. 묘지 뷰라서 집값이 쌀까, 아니면 공원 뷰라서 집값이 비쌀까 궁금했다. 한창 부동산에 관심 많을 나이.   ​구경을 하는 사람들과 일상을 보내고 있는 사람들.  ​공원에 있는 사람들 중에는, 우리처럼 관광을 하거나 또는 일상을 보내려고 온 것이 아닌 누군가의 묘를 찾아온 사람들도 있었다. 그들은 자신들이 찾아온 무덤을 청소하고 주변을 정리하고 그 앞에 앉아 말없이 생각에 잠겨 있기도 했다.  ​천천히 걸으며 구경했던 공동묘지의 모습들이다. 역시나 군과 관련된 기념물도 있었다. 문화권에 따라 각기 다른 장례, 매장, 또는 묘지 장식에 차이가 있다 보니, 이 공간이 이토록 서로 다른 문화권에서 파리를 찾아온 관광객들에게 인기가 많은 듯 했다. 더욱이 자국의 문화를 이해하기 위해 찾는 이들에게도 그렇고. 살아서는 아파트, 죽어서는 납골당 아파트인 한국을 생각하니 좀 씁쓸하네...  ​무덤 장식들이 하나하나 대단했다. 각기 다른 양식과 장식을 갖춘 무덤들에 엄청난 공이 들여진 게 보였다. 이런 분야에 관심이 있는 사람이라면 오랜 시간을 들여 각각 관찰하고 살펴보기에도 모자람이 없을 것 같았다. 기호가 정확한 상징물들이 많은 만큼 필요에 따라서는 비단 사진 뿐만 아니라 다른 분야를 공부할 때에도 큰 도움이 될 법한 거대한 박물관이나 다름없어 보였다.  ​사랑과 낭만이 넘치는 공동묘지.   ​공동묘지 가장 위쪽 언덕. 멀리 에펠탑도 보이고 벤치들도 잘 갖춰져 있어서 사람들이 많이 모여 있었다. 일을 하는 사람들도, 책을 읽는 사람들도, 또 친구들과 수다를 떨며 즐거운 시간을 보내는 사람들도 있었다. 똑같은 브랜드의 필름 또는 디지털 카메라를 들고 함께 사진을 찍으러 나온 부녀들도 두 쌍이나 봤다. 내가 사진을 하는 사람이라 그런지 그 부녀들이 유독 눈에 들어왔었다.    ​우리도 언덕에서 조금 쉬다가 이제는 유명인들의 묘를 몇 개 구경하러 다니기로 했다.  ​쇼팽의 묘. 가장 많은 사람들이 모여 사진을 찍고 있었기 때문에 가장 찾기가 쉬웠다. 아름답게 꾸며져 있었다.  ​짐 모리슨의 묘. 그를 추모하는 이들이 남기고 간 꽃들이 가장 많았다.  ​노래하는 작은 참새로 불렸던 '에디트 피아프'의 묘. 엄마랑 이 인물의 이야기를 다룬 영화를 재미있게 보아서 그런지, 실존 인물의 얼굴보다 깊이 있는 표정 연기를 보여주었던 마리옹 꼬띠아르의 얼굴이 더 생생하게 떠올랐다. 이 묘를 보는 동안에는 바로 옆에서 관광 가 수십 명의 사람들을 앞에 세워두고 설명을 하고 있었다.  ​우리는 큰 공동묘지에서 저 세들의 묘만 구글맵을 이용해 찾아서 구경했다. 이들 외에도 많은 유명인들의 묘가 있다. 문학을 좋아하는 이들은 문학가를, 음악을 좋아하는 이들은 문학가를 찾아 다니는 것도 좋을 것 같았다.  ​누군가의 묘를 찾아왔던 사람들.  ​구경을 온 사람들.  ​일상을 보내고 있는 사람들.  ​우리는 공원 구경을 마치고 근처 카페에서 음료를 마셨다. 큰 규모의 공동묘지를 돌아보느라 목이 많이 탔었다. 물이라도 갖고 들어갔어야 하는데 미처 그 생각을 미리 하지 못 했었다.  ​심각한 표정으로 앉아있는 남자.  ​숙소로 돌아가는 길에는 또 시릴 리냑의 빵집에 들러 맛있는 케익을 사서 들어갔다.  ​클로에가 만든 브이로그.  카메라: Leica M11렌즈: Summicron-M 50mm ASPH 
오늘 포스팅은파리에 지인들이 놀러 올 때내가 꼭 데려가는 파리 여행 코스 모음집이다​루브르박물관, 오르세 미술관 등파리에 오면 필수적으로 방문해야 할 곳은 다들 알고 있으니 제외하고​이 포스팅에서는 그 유명한 장소들에서조금만 비껴가면 볼 수 있는파리의 숨겨진 꿀팁 장소들을소개하고자 한다  ​1. 파리의 뷰가 보고 싶은 경우 - 오페라 갤러리 라파예트 백화점 루프탑​ Galeries Lafayette Rooftop · 25 Rue de la Chau. d'Antin, 75009 Paris, 프랑스★★★★★ · 전망대goo.gl ​오페라에 있는 갤러리 라파예트는 필수 코스 아니야? 이럴 수 있지만사실 맞다.. 필수 코스인데생각보다 여기 루프탑을 아는 사람들이 많지 않더라​왜냐면 일단 7호선 Chaussée d'Antin — La Fayette 역에 내려서 지상으로 나오는 순간엄청나게 많은 백화점 건물이 줄지어 있어서 혼란스럽고 백화점 앞에는 사람들이 진짜 진짜 엄청 많아서 제대로 뭘 볼 수 없기 때문이다​그럼에도 불구하고 내가 여기를 추천하는 이유는 일단 파리의 전경을 무료로 볼 수 있기 때문 위의 사진이 여기서 기본적으로 보이는 파리의 뷰이다솔직히 다른 곳에 돈 내고 파리 뷰보러 갈 필요가 없음​ 심지어 에펠뷰도 완벽하다​개인적으로 몽파르나스 타워에 올라가는 것은 안 좋아하고, 에펠탑에 올라가면 에펠탑을 볼 수 없어서 난 여기 오는 걸 좋아한다그리고 여긴 백화점 건물이기에 깨끗한 공짜 화장실을 이용할 수 있다유럽에서는 화장실 방문하는 게 쉽지 않기에 이런 깔끔한 무료 화장실의 위치를 아는 것이 중요하다ㅎㅎ​여기에 오는 가장 쉬운 방법은H&M 건물을 찾는 것그리고 에첸엠 건물 바로 옆에 있는 라파예트 백화점 건물로 들어와서 쭉 위로 올라가면 된다​​​2. 파리에서 기념품을 사고 싶거나 파리의 고급 식재료가 궁금하다면 - Galeries Lafayette Le Gourment​ Galeries Lafayette Le Gourmet on GoogleFind out more about Galeries Lafayette Le Gourmet by following them on Googleg.page 여기는 내가 항상 선물용 와인 또는 빵, 디저트를 사거나혹은 가끔 퀄리티 있는 식재료가 땡길 때 방문하는 곳이다​0층 (프랑스에서는 한국의 1층이 0층이다)으로 입장하면 각종 디저트들과 푸트코트들이 줄지어 있다그리고 1층으로 입장하면 와인, 위스키, 코냑 등을 살 수 있는 cave가 존재하고그 위층들은 각종 인테리어 샵이다 (가격은 진짜 비싸다..)그리고 지하 1층은 식품 코너인데 나는 항상 한국 갈 때마다 여기로 와서 기념품을 산다​여긴 파리의 노른자 땅에 위치한 백화점이라서가격이 다른 곳보다는 조금 더 높다고 생각하면 된다하지만 엄청나게 다양한 종류의 물건들이 한자리에 있어서시간을 절약할 수 있고 또 비교하면서 물건 구입하기 정말 좋다​그리고 화장실 이용하고 싶으면 여기 깨끗한 화장실 사용 가능​​​3. 파리에서 제일 아름다운 스타벅스 - 오페라에 위치한 스타벅스​ 스타벅스 (카푸친스) · 3 Bd des Capucines, 75002 Paris, 프랑스★★★★☆ · 카페goo.gl ​이곳은 파리에서 가장 이쁜 스타벅스 중 하나이다 ​하지만 유동인구가 엄청 많은 오페라에 위치한 터라 들어가면 자리 잡기가 쉽지 않다난 그래서 여기서 작업하고 싶을 때는 이른 아침에 간다 스타벅스 들어가면 바로 보이는 곳그리고 화장실은 비번이 걸려있지 않아서 급하게 이용하고 싶을 때 이용할 수 있다맛은 뭐.. 그냥 스벅 맛이다​​​​4. 에펠탑 뷰를 보면서 피크닉 즐기기 - 마르스 광장에 가고 싶으면 이곳으로​ Monument to Human Rights · Av. Charles Risler, 75007 Paris, 프랑스★★★★☆ · 역사적 명소goo.gl ​파리에서 에펠탑은 어디서나 보이지만에펠탑을 바로 눈앞에서 보면서 피크닉 하는 곳을 찾기란 참 애매하다많은 사람들이 Champ de Mars에서 에펠탑을 보며 피크닉 하는 것을 즐기는데아래의 구글맵 좌표를 찍고 오면 오기 편하다​​5. 에펠 뷰 보기에 최적의 장소 - 파리 인류박물관​ Homme Museum on GoogleFind out more about Homme Museum by following them on Googleg.page 내가 에펠뷰 볼 때 가장 선호하는 장소많은 사람들이 알고 있는 장소이지만내가 제일 좋아하는 장소라서 넣어보았다​파리 인류 박물관을 구글맵에 찍고 도착하면뒤편에는 파리의 인류박물관앞에는 에펠탑과 각종 분수대, 그리고 정원 등을 볼 수 있다그리고 앞 광장에서 크레페도 팔고 각종 행사 같은 것도 많이 한다​6. 센 강에서 피크닉 하기에 최적의 장소 - 베르갈랑 광장​ 베르갈랑 광장 · 15 Pl. du Pont Neuf, 75001 Paris, 프랑스★★★★★ · 시티 공원goo.gl 지난 포스팅에도 언급한 적 있는 이 장소내가 센 강에서 피크닉 하고 싶을 때 항상 가는 장소이다 이곳을 선호하는 이유는 일단 센강 한가운데 위치한 곳이라 지리적으로 특이하고 이렇게 피크닉 하면서 눈앞에서 각종 센강 유람선이 지나가는 것을 볼 수 있어서 재미있다 센강에서 맥주를 마시는 로망이 있는 사람들을 위해그리고 지하철 7호선 퐁네프 역 바로 옆에 있어서 접근성도 좋고건너편에는 사마리텐 백화점과 공중 화장실이 있어서 화장실 가기도 편하다​그리고 아래 포스팅은 내가 저번에 피크닉 갔다온 기록 일상 - 파리 센강에서 피크닉 하기 (+ 센강 피크닉 장소 추천)요즘 파리는 날씨가 좋다 그래서 친구랑 지난주 금요일에 파리 센강으로 피크닉을 다녀왔다 맥주와 각종 과...blog.naver.com ​​7. 프랑스 최고 피크닉 장소 - 베르사유 공원​ Parc de Versailles · 78000 Versailles, 프랑스★★★★★ · 공원goo.gl 내가 한 달에 한 번씩은 들리는 이곳베르사유 정원 많은 관광객들이 베르사유 입장권을 사서 베르사유 궁전 관람을 하고 정원 관람을 할 텐데여기는 공원이라서 입장료가 없다 (대신 무료로 오고 싶으면 베르사유 궁전과 정원을 통해서 들어오면 안 되고 조금 돌아와야 한다)​심지어 뱃놀이도 가능  ​그리고 여기 잔디밭에서 김밥을 먹으면 정말 행복하다여기 올 때는 가능하면 김밥이랑 유부초밥 싸오길!  ​그리고 근처에 빵집과 마트를 찾기 어려워서미리 사서 오는 것을 추천한다무료 화장실도 있음​아래 포스팅은 저번에 베르사유 피크닉 다녀온 기록 (+파리 시립 현대 미술관) 파리 4월 초 일상 - 파리에서 약혼파티, 베르사유 피크닉과 카누, 파리 시립 현대미술관 등 (** 파리 여행 팁 및 분량 주의)약 한 달 전 몽생미셸에서 프로포즈를 받고 난 후 친구들에게 우리의 약혼 사실을 알리고 서로의 친구들을 ...blog.naver.com ​​8. 마레 지구 편집샵 추천 - Fleux​ Fleux · 39 bis Rue Sainte-Croix de la Bretonnerie, 75004 Paris, 프랑스★★★★☆ · 생활용품점goo.gl 내가 마레 지구에서 추천하는 편집샵가끔 한국 방문할 때 지인이 인테리어 용품을 부탁하면 여기 가서 사 온다Fleux는 매장 하나가 아니라 2-3개의 매장이 테마만 다르게 해서 바로 옆에 붙어있다​​9. 현대미술에 관심 있으면 - 파리 시립 현대미술관​ 파리시립현대미술관 · 11 Av. du Président Wilson, 75116 Paris, 프랑스★★★★☆ · 현대미술관goo.gl 현대미술에 관심이 있는 분들은 이곳으로 방문하면 된다하지만 현대미술에 관심 없는 사람이라도 재밌게 즐길 수 있는 곳이다​파리에는 엄청나게 많고 유명한 미술관, 박물관이 많은데여기 파리 시립 현대미술관 또한 방대한 현대미술 작품들을 보유하고 있다여기 한번 돌고 나면 3시간 정도 걸린다​그리고 여기서 보는 에펠뷰도 정말 좋은데아래가 미술관 안에서 보이는 에펠뷰 ​아래가 미술관 밖에서 보이는 에펠뷰이다 다 관람하고 난 후 야외에 있는 카페에서 에펠뷰와 센강의 뷰를 동시에 보면서 휴식을 취할 수 있다(그리고 미술관 관람하지 않아도 카페 이용 가능)​​10. 몽마르트에 가게 되면 방문할 곳 - 달리 미술관​ Dalí Paris · 11 Rue Poulbot, 75018 Paris, 프랑스★★★★☆ · 박물관goo.gl 살바도르 달리 작품을 좋아하는 사람이나몽마르트에 방문하는 사람이 갈 수 있는 이곳달리 미술관되게 조그마한 미술관인데 은근 볼게 많다​​11. 파리의 숨겨진 작은 쇼핑몰​ Passage Jouffroy · 10-12 Bd Montmartre, 75009 Paris, 프랑스★★★★★ · 쇼핑몰goo.gl 파리의 골동품이나 작은 인테리어 소품 등을 보고 싶다면 이곳을 추천한다여기에 오면 옛날의 파리를 시간여행하는 기분이 든다​ Passage Verdeau · 6 Rue de la Grange Batelière, 75009 Paris, 프랑스★★★★★ · 역사적 명소goo.gl ​12. 로댕 미술관​ 로댕 미술관 · 77 Rue de Varenne, 75007 Paris, 프랑스★★★★★ · 조각 미술관goo.gl 여기를 추천하는 이유는 로댕의 조각뿐만이 아니라 정원에서 바라보는 에펠뷰가 정말 이쁘기 때문이다정원에 로댕의 조각들이 많이 있기 때문에 날씨 좋은 날 가는 걸 추천한다​​​​  그리고 이것은 저번에 포스팅한 파리여행 추천코스 1편​ 파리 유학생이 추천하는 파리 여행 코스 1 (팡테옹, 파리 식물원, 뤽상부르, 셰익스피어 앤컴퍼니, 라틴 지구, 도서관, 소르본대학 등)다년간의 지인들 파리  경험과 놀기 좋아하는 나의 경험을 합쳐 파리에서 꼭 들려야 할 곳과 사야 할...blog.naver.com ​ 
여행하다보면 가끔 현지의 재량에 따라 가기로 했던 곳을 볼것없다며 대강 보거나 지나치는 경우가 있는 데, 이번 장소가 그랬습니다. 한국에 와서 몇년 거주한 경험이 있는 는 한국의 발전상이나 여러 근사한 건물들에 비해 자국의 기념공원이 너무나 볼것없다고 생각해 여기는 저녁에 조명빨로 보려고 현지인들이 오는 곳이지 하나도 볼것없다고 해 그런 줄알고 그야말로 대~강 보며 대체 왜 이곳을 코스에 넣었을까? 생각했던 곳이기도 했었습니다.나중 위키백과의 해설을 보니 파키스탄인들에겐 아주 중요한 의미가 있는 곳이었습니다... 들어가보니 정말 현지인들이 이곳에 많이 구경하러 오더군요. #샤카파리안힐즈는 파키스탄 이슬라마바드의 제로 포인트 인터체인지 근처에 위치한 언덕이자 국립 및 놀이 공원입니다. 파키스탄을 방문한 세계각국 명사들의 기념식수와 파키스탄 기념물 박물관도 샤카파리안 언덕에  있습니다. 이곳에 박물관을 만든 것은 옛 가하르 부족 지도자들이 1947년 인도-파키스탄 분할 이전 이곳에 정착했던 곳이기 때문입니다. 그 후 이들은 1960-61년 새로 연방 수도로 지정된 것을 기념하기위해 공원을 만들때 이전했습니다. 샤카파리안은 또한 매년 3월 23일에 파키스탄의 날 퍼레이드를 개최하는 곳이기도 합니다. 입구에는 1960년 아유브 칸대통령시절 이곳을 만들었다는 기념비가 서있습니다. 기념비 아래에는 파키스탄 지도가 다른 색으로 표시되어있었습니다. 그만큼 인도로부터 독립하기까지 오랜 압박과,처절한 전투와 알력끝에 쟁취한 조국이라 더욱 애착을 가진다는 걸 느낄수있었습니다. 물론 우리는 이곳에 안들어갔습니다. 아니 못들어갔는 지, 하여튼 구경을 못했습니다. 귀국해 검색을 하니 위키백과에 아름다운 사진이 많아 이 다음에 혹시 가시거든 야간에 이곳을 꼭 가보시라고 권하고 싶군요.[제 여행기를 보고 그대로 가보겠다고 계획잡는 분들도 가끔 문의를 하셔서요] 아래 정원 사진위까지의 기념물 사진과 해설도 모두 위키백과에서 가져온 것입니다.파키스탄에 인터넷 잘하시는 분이 많은 지, 혹은  위키백과에 근무하는 분이 있는 지 모르겠으나  소개나 사진이 현지보다 아주 상세하고, 자긍심을 갖고 하나라도 더 좋게 보여주려고 하는 노력이 엿보이는 자료가 많았습니다. #파키스탄국가기념물(PakistanNationalMonument )은 파키스탄 이슬라마바드의 샤카파리 언덕 서부에 위치한 국립 기념물 및 유산 박물관입니다. 이 기념비는 파키스탄 사람들의 단결을 상징하기 위해 세워졌습니다. 그것은 더 나은 "내일"을 위해 그들의 "오늘"을 희생한 파키스탄 사람들을 위해 바쳐진 것입니다.우리나라는 이렇게 조국의 더 나은 내일을 위해 오늘을 희생한 수많은 국민들, 장병들, 해외근로자들등을 위한 이런 기념비조차 없다는 것이 통탄할 일입니다. 그러니 누가 나를 희생하려 하겠습니까?! 파키스탄은 이 기념비를 높은 곳에 솟아오르게 지어 이슬라마바드-라왈핀디 메트로폴리탄 지역 전역에서 볼 수 있게 해 인기 있는 관광지입니다. 이 국가 기념비를 위한 계획은 2002년 파키스탄 정부에 의해 처음 구상되었고, 그 후 뭄타즈 무프티의 아들인 우시 무프티의 도움을 받았습니다. 문화부는 파키스탄 건축가와 도시계획 협의회를 통해 파키스탄 국민들의 힘과 단결, 그리고 헌신을 독립적이고 자유로운 국가를 대표하는 아이콘으로 표현하는 것을 주제로 국가 기념비 디자인 대회를 열었는 데, 총 21개의 제출물 중 3개가 최종 후보로 뽑혔고, 그중 아리프 마수드가 제안한 최종 디자인이 선정되었습니다. 총 면적 2.8헥타르(6.9에이커)에 달하는 이 기념물의 디자인은 아대륙의 풍부한 무굴 건축에 뿌리를 두고 있습니다. 꽃잎 모양의 구조는 무굴 건축의 전통 #무카르나스[ #muqarnas] 이란과 이베리아반도의 모카라베 양식천장]에서 유래되었습니다. 건축가가 말했듯이, "우리는 역사로부터 배워야 하지만 역사 속에 남아 있어서는 안 됩니다." 그는 오늘날의 기술을 사용하여 무카르나의 역사적 형태를 현대화했습니다.  꽃잎 모양의 구조물은 파키스탄 국민들의 단결과 단결의 중요성을 강조합니다. 그것은  4개의 지방을 상징하기 보다는 파키스탄 사람들의 4개의 다른 문화를 상징합니다. 네 개의 큰 꽃잎은 the Punjabi, the Balochi, the Sindhi, the Pakhtun의 네 가지 문화를 나타냅니다. 세 개의 작은 꽃잎은 소수민족, Azad Kashmir, Gilgit Baltistan[아자드 카슈미르, 길기트 발티스탄]을 상징합니다.  ​일곱 개의 꽃잎은 서로 독립적이긴 하지만, 모두 화합하여 파키스탄의 국가를 형성합니다. 함께 서서, 그들은 별과 파키스탄 국기의 초승달을 보호하고 있습니다. 기념비에 있는 국기의 별은 빛나는 검은 화강암에 금빛 별이 그려져 있으며, 이는 파키스탄을 위해 목숨을 바친 사람들을 나타냅니다.  초승달은 Quaid-e-Azam Mohammed Ali Jinna와 Allama Iqbal의 영감을 주는 글과 함께 스테인리스강으로 만들었습니다. 꽃잎은 화강암으로 지어졌고, 그 안쪽 벽은 라호르 요새, 바드샤히 모스크, 카이버 고개, 미나르-e-파키스탄[ Lahore Fort, Badshahi Mosque, Khyber Pass and Minar-e-Pakistan] 과 같은 파키스탄의 다양한 명소들을 묘사한 예술품으로 만들어져 있습니다.  이 기념비 말고도, 역사를 서술하고 파키스탄의 창조에 대한 이야기를 들려주는 박물관이 있습니다. 이 두 구조물들은 자유광장으로 알려진 커다란 광장으로 연결되어 있습니다. 건축가인 아리프 마수드의 이름이 주 광장의 시작 부분에 있는 주 헌정판에 돌로 새겨져 있지만, 그는 이 건축에 참여한 모든  인부들의 손도장을 이 자유 광장을 양옆으로 나란히 배치하여 기렸습니다. [우리 건축가들도 노가다라고 무시하거나, 자신이나 건축사무소 이름만 내세우려말고 이런 걸 좀 본받으면 안될까요?] 정말 야경이 아름답네요. 는 조명 장난이라고 했지만... 기념비 옆에는 #파키스탄기념물박물관이 있는데, 여기에는 파키스탄 운동으로 이어지는 중요한 사건들을 묘사한 밀랍 박물관도 포함되어 있습니다. 또한, 도서관, 시청각 자료실, 회의장, 파노라마 홀이라고 알려진 62석 규모의 시청각실이 있습니다. 이곳에는 2015년기준 하루 평균 1500명의 관광객이 방문하는 곳이며, 연인원 507만 명의 방문객이 다녀가고있습니다. 공중에서 보면 이 기념비는 별과 초승달처럼 보인다네요. 이는 파키스탄 국기에 있는 별과 초승달을 상징하는 것입니다. 가장 먼 쪽 끝에는 이슬라마바드 시의 조감도를 한눈에 볼 수 있는 전망대가 있습니다 ​그런데 우리가 본곳은 바로 이곳!  나무마다 아래에 기념식수한 명사들의 이름이 적혀있었습니다. 아마 는 자신의 나라가 비록 한국처럼 경제적으로 발전하지는 못했지만 이렇게 전세계 유명인사들이 찾는 중요한 나라라는 걸 알려주고 싶었던 게 아닐까 싶습니다.  나무의 수종과 함께 아랍에미레이트 수장의 이름, 오른쪽은 조지 부시대통령의 이름,  프랑스의 미테랄대통령, 일본의 황태자부부, 싱가폴의 리콴유수상의 이름이 차례로 보이고, 아래에는  나카소네수상, 오만의 술탄 , 우리나라의 정홍원총리이름도 보입니다. 물론 이외에도 수십명의 저명인사나 정치인들의 이름이 있었지만 우리가 아는 사람위주로 몇명만 추렸어요.[그분들껜 미안하지만... ㅋㅋㅋ]  황당한 기분으로 나오면 구경한 상점에는 죄다 중국제 싸구려 기념품들이 판을 치고 있었고, 예쁜 옷을 입은 낙타가 손님들을 유혹하고 있었습니다.  지나가다가 방송사 송출장비들이 많이 모여있고, 인파도 많아 큰 구경난줄알고 저기 가보자!고 해서 예정에 없이 들었던 곳. 스마트시티 엑스포라는, 우리로 치면 코엑스처럼 전시겸 정보를 알리고 교환하는 곳이었는 데, 왜 사람들이 그리 많이 모였을까요? ㅎㅎㅎ 다음글에서 소개하겠습니다. ​ 
​이번 파리여행에서 가장 기억에 남는 일은단연 #승마 #외승 을 다녀온 것이었다.​사실 비행기 티켓을 끊을 때만 해도상상도 못했던 일이었는데멋진 사진을 잔뜩 남긴 것,멋진 장소에서 신나게 말을 탄 것,다 너무 좋았지만여행과 관광과 도시에 대한나의 생각이 완전히 바뀌게 된 경험이기도 했다.​​ Horseinthecity : promenade à cheval de grande qualité et cours d'équitation spécifiques à ParisAccueil Balades à cheval Cours d'équitation spécifiques Notre offre Tarifs Contact  vous Information et réservation +33 6 84 33 05 58 infos@horseinthecity.fr Spécialisée dans l'équitation sur mesure , l'équipe de Horse in the City propose des balades à cheval privées et uniques à Paris . Notre savoi...www.horseinthecity.fr ​승마를 시작하고 난 후파리에 가서 장비를 살 생각은 했어도파리에서 말을 타겠다는 생각은 전혀 못했다.​그러다 기승횟수가 20회쯤 됐을때드디어 실내마장에서 타기 시작했고실내에서 두번째 탔던 날이었나그날따라 방향전환도 너무 잘되고 말이랑 호흡이 굉장히 잘 맞으면서갑자기 자신감 폭발,파리에서도 탈 수 있지 않을까??하고급 찾아보다 발견한 #horseinthecity​외승코스는 모두 4개였다.#베르사유궁전 (정확히 말하면 #베르사유공원 )#불로뉴숲#생클루공원그리고 이름 외우기도 힘든 #오뜨발레드슈브휴즈공원​베르사유는 무조건 가고 싶었고(가격이 만만치 않았지만) 한번만 가기에도 아쉬워서베르사유와 불로뉴숲까지 예약했다.예약은 메일로 문의하고, 가능한 일정과 금액을 답변 받으면예약금으로 절반을 먼저 결제한 후 현장에서 나머지 절반을 현금으로 내면 된다.​근데 예약금 결제할때 자꾸 에러가 나서팔자에도 없던 해외송금을 다 해봄.​ ​ 프랑스 75016 Paris, 불로니으 산림공원프랑스 75016 Paris, 불로니으 산림공원 ​첫번째 외승은 불로뉴숲.왕실의 사냥터였던 곳이다.그말인즉 말타기 참 좋은 장소라는 것 ㅋ​ Carr de Longchamp, 75016 Paris, 프랑스Carr de Longchamp, 75016 Paris, 프랑스 ​여기는 미팅포인트였던 식당.설마 나 혼자 타나 했는데정말 나 혼자뿐이었다.겨울에는 원래 손님이 별로 없다고 한다.더군다나 한국인은 5~6번밖에 안왔었다고.​이러니 내가 한국에서 노멀한 삶을 살수가 없지(?)​ ​이날 내가 타게 된 말과의 데면데면한 첫 만남. 이름은 Beauty다.프랑스앤데 왜 이름이 영어냐고 했더니프랑스어로도 Beauty(뷰티)는 Beauty(부티)란다. (죄송합니다;;)​예약할때 말탄지 석달밖에 안됐다고 미리 얘기했는데내 실력에 맞게 타기 쉬운 착한 말을 데리고 와주셨다 :)​하얀 양말과 황금빛 갈기가 예쁜 부티.​ ​아니 그런데 ㅋㅋ얘네들은 풀 뜯어먹는걸 엄청 좋아한다.좀 풍성하고 파릇파릇한 풀이 있으면정신없이 뜯어먹음..​내가 허락할 때만 먹을 수 있게고삐를 잘 잡고 있어야 하는데그게 내맘대로 잘 안돼요 ㅋㅋㅠ​아저씨가 베르사유가면 풀 천지라고안될때는 안된다고 단호하게 해야 한다고 하셨다.안그럼 얘 하루종일 풀만 뜯어먹는다고..(아니 애 아침 굶겼어요..?)​ ​자 그만 먹고 사진 좀 찍게머리 좀 들어봐.​ ​아잉 더 먹을래요.​  ​이전까지 구보를 한번밖에 못해봐서 걱정했으나부티는 날 정말 잘 태우고 달려줬다.내가 잘 탔다기보다, 부티가 잘 태워준것 같다 ㅋㅋ오히려 달리는 것보다풀을 못 먹게 하는게 더 어려웠다..ㅠ​ 프랑스 78000 Versailles, 베르사유 공원프랑스 78000 Versailles, 베르사유 공원 ​그렇게 오전에 불로뉴숲에서 2시간 타고오후에 바로 베르사유로 넘어왔다.사실 난 2시간, 2시간씩 다른 날에 타고 싶었으나비수기라 그런지 하루로 날짜를 몰아주셨다 ㅋㅋ;;​베르사유 외승 코스는궁전 안이 아니라카날이 흐르는, 궁전을 둘러싸고 있는 거대한 초지를 달리는 것이다.여기 대체 왜 이렇게 넓게 만들어놨나 했더니왕족들 말타라고 그런건가 싶었다.​ ​그리고 막간의 스낵타임-추워도 구색은 다 갖춘 피크닉.바구니 너무 예쁘잖아요.​ ​오늘 외승 를 해주신 Baptiste 아저씨.나는 말타는데 와인 마셔도 되나..? 했는데역시 프랑스는 그런거 없다.물은 와인이 없을때나 마시는 거라지.​저기 사진에서 아저씨가 자르고 있는 치즈는내가 제일 좋아하는 꽁떼치즈다ㅠ오른쪽에 보이는 스프레드는염소치즈에 샬럿이랑 차이브를 섞은 것.저것도 진짜 꿀맛이었음..말타는 것만 아니었음 와인도 한병 다 비우고치즈도 다 먹을 수 있었을텐데(부티를 위해서) 간신히 정신줄을 붙잡고 꾹 참았다.​ ​가운데 파이처럼 보이는 저것은사퀴테리인데너무너무 너어무 맛있었다!​또 먹고 싶어도 한국에는 있지도 않을 것 같고파리에서도 어디서 살수 있는지 몰라서(아저씨도 이건 친구가 만들었다고 했나 샀다고 했나 구매 정보가 없으심ㅠ)말타러 또 와야할것 같다;;​ ​그렇게 한참을 달려달려베르사유 궁전이 보이는 포토스팟에 도착.여기 말고 궁전을 배경으로 카날의 반대쪽 끝에넓은 초지가 있는데2024년 파리올림픽때 여기서 승마경기가 열린다고 한다..!​궁전에서 올림픽 경기하는 클라쓰.​ Versailles Re-Confirmed as Paris 2024 Horse Park After Budget ReviewPalace of Louis XIV will provide fabulous backdrop for Olympic horse sport; costs of another ‘pop-up’ venue may have been underestimated.horsesport.com ​  ​부티와 함께 신나는 구보.저때는 고삐도 다 내주고 신나게 달렸는데정말 날아갈 듯 했다..​​  ​4시간 같이 운동하고부쩍 친해진 부티와 나.​ National Estate of Saint-Cloud, 1 Av. de la Grille d'Honneur, 92210 Saint-Cloud, 프랑스National Estate of Saint-Cloud, 1 Av. de la Grille d'Honneur, 92210 Saint-Cloud, 프랑스 ​그렇게 부티와 성공적인 외승을 마치고자신감이 또 한번 폭발한 나는Baptiste 아저씨에게혹시 이번주에 한번 더 탈수 있냐고 물었다 ㅋㅋ​이럴줄 알았으면 오페라 예약 안하는건데.돈을 너무 많이 쓰는것 같았지만부티와 베르사유를 질주할때의 그 기분은"이대로 끝낼 순 없다"는 생각을 하게 했고반면 아저씨는 '오늘 4시간 탔는데 이번주에 또 탄다고?'라고 생각하시는 듯 했다.​그렇게 해서 급 성사된 3번째 외승지는생클루공원이다.여기에도 성chateau이 있어서미리 예약을 하면말타고 성에서 숙박도 할 수 있다고 한다.(네 지금 21세기의 프랑스 파리에서 일어나는 일입니다)​ ​이날도 풀 뜯어먹기 바쁜 부티.​ ​생클루에서는 이렇게 파리 도시가 다 내려다보인다.에펠탑도 보이고, 몽파르나스 타워도 보이고.​ ​에펠탑 배경으로 사진 찍게 좀 서봐봐.​ ​이렇게 넓은 숲과 초지에서 신나게 달리고신선한 풀을 뜯어먹으면서 사는프랑스의 말들은정말 행복해보였다..​그리고 여기가 아주 외진 시골도 아니다.베르사유도, 생클루공원도파리 중심부에서 지하철로 1시간이면 나올 수 있다.이런 공원들은 사람에게도, 자전거에게도, 말에게도, 개에게도모두 똑같이 좋은 자연(과 먹이..?)가 되어주고 있었다.​  ​이날은 무조건 질주하기보다Baptiste 아저씨 뒤에서속도 조절하며 달리기 연습.이제 나뭇가지도 피하는 여유가 생김 ㅋㅋ​  ​전날 저녁을 많이 먹어서 아침을 굶었는데공복에 2시간 말타고 나니 정말 미친듯이 배가 고팠다;;풀 뜯어먹는 부티의 심정이 이해가 됐다..​바로 한국 입국용 pcr 검사도 하러 가야했기 때문에보건소 가는길에 대충 아무데나 눈에 띄는 식당에 들어갔는데크레페 전문점이었고내가 배가 많이 고프기도 했지만정말 너무 맛있어서말그대로 게눈 감추듯 먹어치움.​ ​내가 좀 더 일찍 외승의 맛(?)을 알았더라면굳이 시내 한복판에 호텔을 잡지 않았을텐데 싶었다.시내구경도, 쇼핑도, 뮤지엄도, 오페라도갑자기 다 시시해졌다.​근데 그 와중에 맛있는 음식 먹고 와인 마시는건 좋았다.그러니까 다음엔 그냥실컷 말타고, 맛있는거 먹고, 와인 마시고, 또 다음날 실컷 말타고,이런 여행을 갈 계획이다..ㅋㅋ​올해는 돈을 너무 많이 썼으니내년 정도에..?​ 도심 파리에 가장 완벽하게 녹아드는 법 [김지나의 문화로 도시읽기] - 시사저널파리는 공원이 아름다운 도시다. 물론 고전과 현대를 넘나드는 미술전시며 오페라 공연, 화려한 궁전과 근대건축물, 섬세하고도 개성 넘치는 미식(美食)과 패션 등, 파리의 매력요소는 차고 넘친다. 그럼에도 이 ...www.sisajournal.com 파리 외승 기억이 너무 좋아서 칼럼으로도 남김.#문화로도시읽기​ 
파리 여행 코로나로 취소파리 샹젤리제/ 개선문/ 방센느 공원 안녕하세요 졔월드에요:)  ​다른 포스팅에서도 몇 번 언급했지만난 5월에 #파리여행 추진 중이었음.하지만 #코로나 터지고 나서..며칠 안 지나 유럽 중에서도 #파리코로나 엄청 심해지고 나서 친구랑 파리행 비행기 티켓을 취소함...​  하....사실 난 살림살이를 이제 모으기 시작했는데하필 유럽 접시들에 꽂혀서(사실 그러기엔 일본 접시도 관심이 너무 많음.. ㅋ)한국이나 일본에서 사는 것보다파리에서 사면 1장당 5만 원은 더 저렴했음​물론 한국으로 갖고 들어오면 세금이 더 붙겠지만일본은 유럽 무관세이므로 얼마를 사던 상관없음​  보통 둘이 사는 부부라도 접시는 많아야 대서대충 계산해 보니 그릇 세트 맞추면파리 가는 비행기 표도 남더라..​엄마는 뭐 하러 거기까지 가서 사냐고 결국 파리 가면 그 돈이 그 돈이라 총액은 같은 거 아니냐고 ㅋㅋ그리고 그릇만 사고 올 것도 아니지 않냐고 ㅋㅋ하길래 당연히 자기합리화지:)​저렴하게 구매하고 저렴하게 산 만큼더 알차게 쓰고 왔다는 ㅋㅋㅋ물론 가져오는 게 막막했지만.. 뭐..어떻게든 들고 오겠지 싶었음 ㅋㅋㅋ​그리하여 졔랑이가 그래서 파리도 놀러 갔다 올 겸 그릇 사서 오라고 해서 쇼핑 좋아하는 친구를 졸라5월 말에 파리 여행 가자고 졸랐음  작년에 파리에서 쇼핑한 것들..진짜 졔랑이도 파리 너무 저렴하다고 인정하고살 거 그렇게 많으면 파리 갔다 오라고 할 정도니..가격은 말할 것도 없다..​  휴 너무 다 저렴하게 사서이 사진 볼 때마다 파리 가고 싶다 생각했는데그렇게 5월만을 기다렸는데!!!!​코로나로 캔슬...다행히 마일리지로 끊은 비행기 표라바로 환불됐고... ㅜ호텔은 예약을 안 해 놓은 상태라취소할 것도 없었다.​난 보통 호텔은 1-2달 전에 예약하는데취소를 3월에 해서..ㅎㅎ:)​그렇게 하여 오늘은 작년에 파리 여행 다녀온추억을 돌아보는 글..작년에 다 적은 줄 알았는데#샹젤리제 #개선문 #방센느공원 왜 안 적었지..?​딱 1년 전!!6월 24일 - 7월 8일까지 파리를 다녀옴​ 파리 개선문 움 사실 개선문은 갈까 말까 고민 많이 했음.굳이 저기 가서 저거 봐야 하나..우리는 딱히 도 없어서 책에서 본 설명이다라마~~~~~~악! 감탄할만한 계기가 없었달까..​그래도 샹젤리제 거리에서 걸어갈 수 있길래그럼 개선문 갔다가 샹젤리제 거리 걸어가면되겠다 싶어서 개선문으로 향함​  사실 오기 전까지 꼭 가야대?? 했었는데실제로 보니까 확실히 웅장하고 멋있었음​  특히 이렇게 입체적으로 조각을 해놓은 것 보고와.. 진짜 옛날 사람들이 더 대단한 거 같아~ 싶음어떻게 이걸 이렇게 돌덩어리에서조각을 해서 만들었을까...?​심지어 실제 크기도 사람들보다 훨씬 큼​  내부 천장에도 빼곡히 장식되어 있는데이건 만들고 부친 건가아니면 누워서 직접 만든 건가 궁금했음​옛날에 대학교 때 프랑스 문화사를 교양과목으로들었었는데, 그때 진짜 유럽 예술가 관련된영화를 정말 많이 봤었음.​그땐 한편에 3시간이 넘어서 진짜 억지로 봤었는데지금 생각하 보면 예술가들이 어떻게이 작품들을 완성하고 무슨 뜻을 넣어만들었는지 조금은 이해가 되는 시간이었다.​10년 전에 본 건데도 나름 또 봤다고졔랑이한테 주절주절 설명하고 있는나란 지식은 얕으나 알려주고 싶은 여자..ㅋㅋ​  ​참고로 개선문 엄청 커서절대 절대 고프로도 같이 사진 못 담음...​차도 한번 건너서 메트로역 근처에서 사진 찍어야그나마 다 나올 수 있다.​  내가 그 유명한 작년 파리 폭염으로 44도까지올라갔을 때 여행 간 사람이라 ㅋㅋㅋ너무 더워서 개선문 앞에 앉아서 사진 찍는데진짜 기둥까지밖에 보이지 않음​조각상 보이는 것은 턱도 없음​  다들 더워서 그늘에 피해 앉아서 쉬는 중진짜 머리 결혼식 땜에 억지로 기르고숱도 안쳐서 저 때 너무 더웠음...​​  개선문에 앉아서 본 샹젤리제 거리가로수 나무 저렇게 사각 모양으로 자른 거굉장히 유럽스럽다 ㅋㅋㅋ​참고로 개선문 입장료 지불하면위에 올라갈 수 있지만난 안 올라감.ㅋㅋㅋ​ 에투알 개선문Place Charles de Gaulle, 75008 Paris, 프랑스  샹젤리제 거리 샹젤리제 거리 뭐..사실 쇼핑할 거 아니면샹젤리제 거리가 더 이뻐!! 할 건 없는 듯​  난 오히려 에펠타워 있는 마르스광장이훨씬 더 이쁘고 조용하니 좋은 것 같다.​  뭐 코로나 때문에 이제 여기도 사람 없겠지만...코로나 빨리 끝나면 파리 여행 가서이런 광장이나 공원에서여유롭게 있고 싶다.​므튼 다시 샹젤리제 거리로 돌아오면샹젤리제 거리 소매치기도 많기도 많고음식점 호객행위도 많아서이만저만 신경 쓰이는 건 나만 그런가..?​  샹젤리제 거리에서 쇼핑하다가우리는 배가 고파서 레스토랑을 찾아봤음진짜 호객행위 장난 없다.​우리는 홍합요리가 먹고 싶어서메뉴 보고 홍합요리 있는 곳으로 들어감​  다들 이런 테라스 자리 있지만..난 44도라는 폭염에 테라스에 앉아 먹을여유가 없었다..ㅋㅋ​  ​가게 들어가자마자 나 본격적으로 장사 좀 해볼 테야라고 하는 것 마냥 자리가 무지무지하게 많았고서비스도 별로, 맛도 별로였음​그래서 메뉴나 이런 거 따로 안찍음..ㅋㅋ그냥 관광객 상대로 한번 장사하는 그런 레스토랑이였음​  ​그래도 우리가 원하던홍합 요리 먹었으니 됐다..ㅋㅋㅋ 방센느 공원 그렇게 밥까지 먹고 우리는 뭐 할까 하다가우리가 보통 다니는 생활반경과 먼 12지구의방센느 공원에 가기로 함.​  다들 햇빛이 즐거운지 누워서 여유를 즐기는데진짜 유럽 갬성이더라.​물론 뉴욕에 있을 때 센트럴 파크도 이랬지만뭔가 더 관광객이 많아 어수선한 분위기였는데방센느 공원은 인근 주민들이많은 그런느낌??​  물론 결혼식인지 웨딩촬영인지 하는사람들 도 있었는데..​이렇게 날 좋은 날 야외 결혼식이라니내가 꿈꿔왔던 결혼식이다.ㅋㅋ​  이미 만석 같아 보이는 정자 그늘???므튼 그런데 나도 올라가 보았음​  높은 곳이라서 확실히 바람도 불고탁 트인 곳에서 초록 초로 한 풍경을 보니힐링 되고 매우 좋음​왜 다들 저기서 앉아서 쉬는지 알겠음 ㅋㅋ​  너무 더워서 만사가 귀찮은 나에게작품을 찍어 주겠다며 자꾸 앉기 힘든 곳에앉아보라고 하는데..​그 어느 곳도 감동도 재미도 작품도 없었다.  ​사람들은 벗고 햇볕 쬐고 난린데허스키는 혼자 털옷 입고 매우 더워서걸으려 하지 않았고,​노란 옷 아이와 빨간 옷 아이는 우연히공원에서 만났는데노란 옷 아이와 같이 나온 사람은누가 봐도 베이비시터였는데아기한테 1도 관심을 안 주는 것을 보고아... 애는 엄마가 키워야 돼.라는 생각을 한 번 더 하게 되었음.​이렇게 또 작년에 다녀온파리 여행을 되돌아보니여행이 더 가고 싶어졌네?! ㅋㅋ​언제 코로나 끝나니??나좀 여행좀 다니고내 퇴사라이프좀 즐겨보자..​퇴사와 동시에 코로나라니실화니!!!!!​ 프랑스 75012 Paris, Route de la Pyramide, 방쎈느 산림공원프랑스 75012 Paris, Route de la Pyramide, 방쎈느 산림공원  ​ 
 ​파리 근교 쏘(Sceaux)에 있는 쏘 공원으로 아기와 주말 벚꽃놀이 피크닉을 다녀왔다. ​4월 초 벚꽃이 피기 시작할 무렵 다녀오고, 4월 중순인 이번 주말에도 꽃이 만개했을 것 같아서 또 다녀왔다. 곧 이사갈 동네와 가까워서 더 자주 가게 될 것 같다. ​구름 한 점 없이 쾌청하던 이번 주말은 부활절 방학까지 겹쳐서 어딜 가든 사람이 빼곡하게 많았다. 벚꽃 반 사람 반이 아닌가 싶을 정도였다. 아, 맞다. 벚꽃놀이는 사람 구경하러 가는 재미였지. 친구들이랑 여의도 벚꽃축제를 가면 벚꽃도 보고 각양각색의 사람도 구경하던  기억이 새록새록하다. ​ ​한국의 벚꽃놀이 여행지 못지 않게 파리 근교에서 꽃놀이 할 수 있는 곳으로는 쏘 공원이 있다! ​4월 프랑스 파리 근교에서 꽃구경 두 번 다녀온 기록. ​ Previous imageNext image ​위 사진들은 4월 초에 다녀왔을 때 모습인데 이때도 활짝 핀 겹벚꽃나무가 몇 그루 있고 꽃이 좀 펴 있는 상태였기는 했다. 그래도 아직은 만개하지 않고 봉우리가 져 있었다. 시야에 분홍색이 꽉 차지 않아서 좀 휑한 느낌이 있었다. ​ ​햇빛에 빛나는 아기의 머릿결이 예뻐서 자꾸 보게 된다. 평소에 집에서 보면 그냥 검은 머리인데 햇빛에 가면 저렇게 부드러운 갈색빛이었구나. ​ ​쏘 공원에서 4월 1일부터 4월 30일까지는 하나미(Hanami) 축제가 열린다. 하나미는 꽃구경이라는 일본어라고 한다. 쏘 공원 홈페이지를 보면 한 달 중 미리 정해진 요일의 시간에는 특별한 체험을 할 수도 있다. 어린이 그림 그리기, 종이접기,  투어 같은 이벤트다. ​​ ​벚꽃이 피는 장소는 쏘 공원 안에서도 특정 구역이라 찾아가야 한다. 그런데 벚꽃 시즌에는 겉으로 봐도 분홍빛이 한가득이라 모를 수가 없다. 😅 ​흰 벚꽃이 피는 구역도 있고, 분홍색 겹벚꽃이 피는 구역도 있다. 겹벚꽃이 특히 색이 강렬하고 예뻐서인지 사람들은 주로 겹벚꽃 구역에 가득 했다. ​4월 중순, 이번에는 두두 친구네랑 같이 간단한 피크닉을 하기로 했다. 사람이 많을 줄 알았는데 역시나 많았다. 아니 예상보다 훨씬 더 많아서 놀랐다!​ ​올해 처음으로 반팔 티셔츠를 입히고 뛰어놀게 했다. 그정도로 날이 춥지가 않았다. 두두가 저 강아지에 계속 관심을 보였다. 밖에 나갈 때마다 강아지들 보면 어김없이 멍멍- 멍멍- 소리내고 손가락 포인팅하고 난리다. ​ ​어느 예쁜 겹벚꽃나무 아래에 자리를 잡았다. 처음에는 이 나무 아래에 그늘이 많아서 골랐는데 나중되니 해가 움직여서 우리 나무에까지 햇살이 왔다. ​햇살 아래에 앉아있게 되어 좀 더웠지만 이런 날씨가 감사한 북부 프랑스 생활이 아니던가. 오랜만에 광합성하면서 비타민D 충전 팍팍 했다. ​분홍색이랑 살짝 연둣빛 나뭇잎이랑 색감 조화가 예쁘다. 사진에 꽃이 한가득인 느낌이 마음에 들어서 집에 와서 핸드폰 배경화면으로 해두었다. 🌸 ​ ​파란 하늘, 핑쿠 벚꽃! 긴긴 겨울이 다갔나보다. 올해는 4월 초에 눈이 오기도 해서 실화인가 싶었는데 다시 날이 화창해지는구나. 이렇게 슬슬 더워지다가 여름이 되겠지. ​ ​주변에 사람들이 많아서 아기들도 신이 났는지 여기저기 구경하면서 즐거워했다. 배경에 사람들 덜 나오게 찍어주고 싶은데 아무래도 그건 불가능했다. 같은 스팟에서 쭉 사진을 찍어서 그런지 계속 뒤에 똑같이 보이는 사람들도 있다! 🤣​ ​J가 비눗방울을 불어주고 나는 아기 사진을(뒷모습을) 열심히 찍었다. 비눗방울 처음 본 두두는 터트리면서 좋아하기도 하고, 입으로 후후 똑같이 따라 불어보려고도 했다. 저리 좋아하니 비눗방울놀이 하나 사서 기저귀가방에 넣어다녀야겠네. ​ ​떨어진 꽃을 보면서도 웃을 수 있는 동심이 부럽다. 민들레 홀씨 훌훌 부는 것도 보여주니 자기가 해보면서 좋아라 하기도 했다. ​ ​햇살, 바람, 꽃, 하늘, 나무... 역시 자연이야말로 가장 멋진 사진을 찍을 수 있는 스튜디오가 아닌지! ​ ​벚꽃 구역을 벗어나 길게 나있는 호수를 따라 산책하는 코스도 좋다. 널찍하고 탁 트여서 속이 시원해지는 전경이 매력인 곳. ​쏘 공원(Parc de Sceaux)은 워낙 크다보니 입출구가 여러 곳이다. 쏘 뿐만 아니라 파리 근교 마을 여러 군데를 맞닿고 있다. 지하철로는 RER B선으로 올 수 있다. 날씨 좋으면 근방 주차 자리 찾기가 어렵다. 날이 맑다 싶으면 아예 아침 일찍 나가는 것도 방법인 것 같다. ​다른 계절에만 와봤는데, 봄날 쏘 공원은 이런 모습이구나. 프랑스에서도 벚꽃놀이를 할 수 있다니...! 겹벚꽃나무 아래서 아기랑 피크닉 하면서 보낸 4월의 주말도 알찼다 :) ​​   Departmental Estate of Sceaux, Domaine départemental de Sceaux, 8 Avenue Claude Perrault, 92330 Sceaux, 프랑스Departmental Estate of Sceaux, Domaine départemental de Sceaux, 8 Avenue Claude Perrault, 92330 Sceaux, 프랑스 ​ 
파리 디즈니랜드, 저렴한 티켓 어떻게 구할까?#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 #프랑스여행디즈니랜드 파리Bd de Parc, 77700 Coupvray, 프랑스 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 #프랑스여행#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 #디즈랜드 벌써 오늘의 크리스마스 성탄절 전날~~아이들에게 동화와 같은 꿈같은 시간들이 지금 이 시기가 아닌가 싶네요. #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 #프랑스여행  코로나 19 바이러스와 오미크론 확산세로 우울한 크리스마스 이기는 하지만 2022년 크리스마스는 좀더 밝아질 것을 기대해 봅니다.  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 #크리스마스여행 으로 많이 가는  곳이기도 한 프랑스 파리 디즈니랜드는 거의 매년  1,500만 명의 방문객이 디즈니 세계에 빠져들기 위해 파리 디즈니랜드를 찾습니다.  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 #프랑스여행그러나 많은 방문객들은 여전히 ​​저렴한 디즈니랜드 파리 티켓을 구입하는 방법을 궁금해 합니다. #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어  #파리디즈니랜드 #파리여행 실제로 사용 가능한 다양한 유형의 티켓이 때때로 혼란을 야기합니다. 이 에서는 디즈니 파크 입장권을 가장 저렴한 가격에 구매할 수 있는 장소와 방법을 설명합니다. #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 날짜지정 티켓#디즈니랜드 파리의저렴한 티켓#파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 디즈니랜드 파리는 몇년 동안 날짜가 지정된 티켓을 제공하고 있습니다.  이 특정 티켓은 구매한 날짜에만 유효합니다.  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 구체적으로 말하자면, 티켓을 구매할 때 해당 날짜에 디즈니 랜드에 갈 것이라고 기록하는 것입니다. 이 날짜는 변경할수 없습니다. 단, 올해는 관람일 3일전까지 날짜가 표기된 티켓을 환불해 드립니다! #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 디즈니랜드 파리에서는 날짜가 표시된 티켓의 가격이 방문 시간에 따라 다릅니다. 실제로 공원이 붐비는 특정 계절은 다른 계절보다 가격이 더 비쌉니다.  #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 특히 8월, 공휴일 또는 요즘같은 크리스마스 시즌이 그러합니다. 따라서 다음 기간에 따라 요금이 올라가는 5가지 가격이 있습니다. #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 녹색 기간  1일 / 공원 1개:  54 € (성인),  50 € (어린이)1일 / 공원 2개:  74 € (성인), 70 € (어린이)블루 기간 1일 / 공원 1개:  59 €  (성인),  54 €  (어린이)1일 / 공원 2개:  79 €  (성인),  74 € (어린이)핑크 기간 1일 / 공원 1개: 7 9 €  (성인), 73 € (어린이)1일 / 공원 2개: € 99 (성인),  € 93 (어린이)#프랑스여행 #파리여행 #파리디즈니랜드 #디즈니랜드 #파리디즈니 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법 #파리디즈니랜드티켓주황색 기간 1일/1 공원:  89 € (성인),  82 € (어린이)1일 / 공원 2개:  109 € (성인),  102 € (어린이)노란색 기간 1일 / 공원 1개:  94 € (성인),  86 € (어린이)1일 / 공원 2개:  114 € (성인),  106 € (어린이)다음 달력을 통해 방문 날짜에 해당하는 요금을 이해할 수 있습니다.#프랑스여행 #파리여행 #파리디즈니랜드 #디즈니랜드 #파리디즈니 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법 #파리디즈니랜드티켓#2021디즈니리버티티켓  # 코로나19 #파리 디즈니랜드  #파리디즈니랜드날짜미정일때 디즈니 리버티 티켓을 선택연중: 1일 / 공원 1개:  € 99 (성인),  € 91 (어린이), 1일 / 공원 2개:  111 € (성인), 119 € (어린이)파리 디즈니랜드 방문 날짜를 아직 정하지 않았거나, 선물을 받는 사람의 방문 날짜를 모른 채 생일이나 특별한 날에 공원 입장권을 선물로 제공하는 경우, 자유 티켓은 확실히 최선의 선택입니다. 실제로, 이티켓는 구매일로부터 1년 동안 유효하며 연중 어느 날이든 사용할 수 있습니다. Entry Reservation | Disneyland Resortregister.disneylandparis.com 주의, covid-19 정보유원지에서 시행 중인 위생 조치로 인해 방문자 게이지가 부과됩니다. 자유 티켓을 들고 방문자는 A의 전용 플랫폼 그들의 방문의 정확한 날에 예약합니다.#프랑스여행 #파리여행 #파리디즈니랜드 #디즈니랜드 #파리디즈니 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법 #파리디즈니랜드티켓#2021년 파리디즈니랜드공원입장료우리 테이블, 요약 및 새의 비교에 둘러 티켓의 가격 목록  에 대한 디즈니 랜드 파리 공원 과에 비해 그 변화 의 가격 이전 티켓 : 입장 유형 및 티켓 가격​디즈니랜드 파리 요금 2021가격의 진화연간 여권기준가족중간 %디스커버리 패스€ 209.00- €+ 22.8% €매직 플렉스 패스€ 299.00- €+ 32% €매직 플러스 패스€ 329.00- €+ 20% €연간 인피니티 패스€ 479.00- €+ 12.5% ​​€디즈니 티켓 가격어린이 요금성인 요금-Old MINI 티켓 가격(월~금 비수기)날짜 티켓1일 / 공원 1개€ 54.00€ 59.00+ 8.8%(어린이); + 7.8%(성인)1일 / 공원 2개€ 74.00€ 79.00Old Magic 티켓 가격 (2021년 1월부터 주말) 날짜 티켓1일 / 공원 1개€ 73.00€ 79.00+ 7%(어린이); + 6.4%(성인)1일 / 공원 2개€ 93.00€ 99.00구 SUPER MAGIC 티켓 (주말 및 방학) 날짜 티켓1일 / 공원 1개€ 82.00€ 89.00+ 6.2%(어린이); + 5.7%(성인)1일 / 공원 2개€ 102.00€ 109.00매표소1일 / 공원 1개€ 80.00€ 87.00+ 8.45%(어린이); + 6.3%(성인) + 6.6%(어린이); + 5%(성인)1 / 일 / 2 공원€ 100.00€ 107.00SUPER MAGIC PLUS 티켓1일 / 공원 1개디데이 티켓1일 / 공원 1개€ 79.00€ 89.001일 / 공원 2개€ 82.00€ 102.002 D / 2 파크 스테이 티켓€ 165.00€ 179.00+ 11%(어린이); + 6%(성인)3 D / 2 파크 스테이 티켓€ 201.00€ 219.00+ 12.2%(어린이); + 8.6%(성인)4 D / 2 파크 스테이 티켓€ 238.00€ 259.00+ 23%(어린이); + 5.7%(성인)BB WWS 티켓고양이 1€ 63.00€ 80.00-고양이 2€ 48€ 65.00- #플렉스티켓 1년 동안 유효하며 성인 1인당 단일 가격은 공원 1개당 89유로, 공원 2개당 109유로입니다. 또는 어린이 티켓의 경우 공원 1개는 82유로, 공원 2개는 102유로입니다. #디즈니랜드파리입장권 어디에서 구입할 수 있나요?#프랑스여행 #파리여행 #파리디즈니랜드 #디즈니랜드 #파리디즈니 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법 #파리디즈니랜드티켓이것은 방문자가 스스로에게 묻는 큰 질문 중 하나입니다. 티켓은 어디서 구매해야 하나요? COVID-19 전염병으로 인해 더 이상 공원 입구 , 키오스크에서 직접 티켓을 구매할 수 없습니다 . 사실 디즈니랜드 파리 공식 웹사이트 에서 직접 티켓 을 구매 하는 것이 좋습니다 . 따라서 귀하는 귀하의 방문과 관련된 최신 정보의 원활한 진행에 필요한 모든 보장을 받게 됩니다.이곳은 공식적으로 안심하고 발권할 수있는 공식 매표소로 바로 연결됩니다.​ #디즈니랜드파리입장권매표소 바로가기  www.disneylandparis.com #디즈니랜드파리입장권 재판매를 위해 티켓을 구매하면 안됩니다. 암표는 어느나라에나 있는 관행이죠. 인터넷(Leboncoin, ebay 등)에서든 RER 역이나 주차장 근처에서든 티켓을 제공하는 판매자는 더 비싸게 살 수있고  유효하지 않은 티켓을 판매할 위험이 있습니다. #프랑스여행 #파리여행 #파리디즈니랜드 #디즈니랜드 #파리디즈니 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법 #파리디즈니랜드티켓 #프랑스여행그러나 디즈니랜드 파리 외부의 물리적 판매점에서 공원 입장권을 구매하고 싶다면 프낙쇼(Fnac Spectacles) 까르푸 안경, (Carrefour Spectacles, )문화(Cultura), 르클레르 항해(Leclerc Voyages) 등의 정식 클래식 매표소를 방문해야 됩니다. 리셀러의 유일한 단점은 공원의 공식 웹사이트에서만 독점적으로 제공되는 프로모션을 제공하지 않는다는 것입니다.​ #파리디즈니랜드 #파리여행 #디즈니월드 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드티켓 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드입장권 #파리디즈니랜드예매 #파리디즈니랜드스토어 #프랑스여행 #파리여행 #파리디즈니랜드 #디즈니랜드 #파리디즈니 #파리디즈니랜드 #파리디즈니랜드가는법 #파리디즈니랜드티켓 
​ 결혼을 준비하는 과정이 이렇게 빡쎈줄 몰랐다.결혼 하루 전날까지도..한달 전, 일주일 전에도 주변에서결혼준비는 다했냐? 는 물음에도 속이 상했다직장인인 탓에 너무 시간여유가 없었다ㅠㅠ​원래 여행은 자유여행을 즐기는데유럽여행은 정말 아~무것도 모르고.. 꿈에만 그려왔어서결혼준비와 신혼여행 준비를 함께 하려니 도저히 자유여행은 힘들겠더라.노랑풍선에 반자유 패키지를 소개받아 바로 결정해버렸다!*반자유 패키지는 여행사에서 항공권, 공항에서 호텔까지 픽업서비스, 호텔예약(조식포함), 한국인 투어 , 코시국 여행준비 등정말 친절하게 여행을 잘 다닐수 있도록 도와주셨다. 파리의 록시땅은 우리나라보다 훨~~~씬 저렴했다.국산품을 애용해야지 ★(이맘 변치 않기를...)​  ​오늘의 파리시내투어 일정♪ 13:50 미팅 → 파리시청 → 노트르담 대성당 → 셰익스피어 앤 컴퍼니, 라틴지구 → 퐁뇌프다리 → 알렉상드르 3세교 → 그랑팔레＆쁘띠팔레 → 상제리제거리 → 개선문 → 에펠탑 17:00 노트르담 대성당Cathédrale Notre-Dame de Paris아쉽지만 2019년 4월 15일보수 공사중이던 노트르담 대성당의 첨탑 주변에서 발생한 화재로 지붕과 첨탑이 전소되어 현재 폐쇄되었다. 유럽의 건물들은 자세히 보면 대칭을 이루고 있다.1163년부터 180년에 걸쳐 만들어졌다고 ...님께서 이런저런 얘기를 많이 해주셨는데기억이....잘 안나네 ㅠㅠ님과 다니면서 좋았던 점이 아주 많았다.특히 그냥 여기가 노트르담이구나~ 이러고 사진찍고 지나갔을법한 곳들을 역사부터 재밌게 알려주셔서 새롭게 알게 되는것도 많고 좋았다!  이렇게 같이 사진도 찍어주시고.. 유럽에선 치안 걱정에 못한게 많았는데 님과 함께 다녀서 걱정 없었다!  노트르담 앞쪽에는 이렇게 노래를 하는 사람도 있었다파리의 자유로운 분위기에 취해 한동안 멍하니 듣고 있었다. 건물들이 낮고 참 예뻐  셰익스피어&컴퍼니Shakespeare & Company운영시간 : 아침10시~저녁10시위치 : 메트로 4호선 Saint-Michel 역에서 도보 3분​ 헤밍웨이가 즐겨 찾던 곳으로 유명한 Shakespeare & Company.100년의 역사를 자랑하는 서점으로 수많은 작가들이 이곳을 다녀갔다고 한다. 이곳에서 작가 지망생들에게 숙박을 무료로 하게 해주고, 조건은 책을 한권 읽고 그에 대한 논문을 써야된다고 했던것 같다.​1층에는 영미문학서적을 비롯한 다양한 책들과 엽서, 에코백 등을 판매하고2층은 프랑스 작가들의 작품 활동 공간으로도 사용되며시낭송, 독서토론회, 저자 강연회 등 다양한 문화이벤트도 펼쳐진다고 한다. 우리가 갔을땐 음악소리가 들렸는데 둘러보다보니 피아노를 직접 연주하고 있었다..  ​ 사진촬영금지라는 문구를 보고 못찍었는데안에 통제는 안하는건지 찍는 사람들이 있었다에코백이 유명하다고해서 사왔다(이게 유명해지고 가격이 점점 오른다고..)해외가면 그쪽 책을 사오는 취미가 있어서 책이랑 열쇠고리를 샀는데열쇠고리 어딨니 못찾겠다 꾀꼬리 ~!!!  부키니스트bouquinistebouquiniste고(古)서적상, 헌책방'부키니스트'라는 용어는 헌 책이라는 뜻의 ‘'부캉(bouquin)'에서 시작됐다. 세느 강을 따라서 지나다 보면 이런 노점상들이 쭉 자리잡고있다.유럽은 노점상에 대한 법이 엄격해서 연결된 4~5개정도 부키니스트 들이 붙어있고 주 4회이상은 문을 열어야한다.최근에는 부키니스트 모집 공고가 올라와서 약 80여명이 지원을 했다고 한다.보통 취미로 하기 때문에 자신이 좋아하는 물건들을 판다고 한다.예를 들어, 만화를 좋아하는 사람은 만화 중고책들 (자신이 소지하고 있는것들) 간혹가다 에코백 등 정도는 판매하게끔 승인이 난다고 했다. 유럽 건물에는 사람얼굴을 한 동상들이 많은데이 다리 밑에 동상은 가설이 있다이 다리를 지은 노동자들의 얼굴을 새겼다다리를 지켜달라는 수호신의 모습을 새겼다나는 개인적으론 2이지 않을까 싶지만알 수 없다ㅎㅎ 우리가 간 4월에는 마로니에가 한창 푸릇푸릇 분홍열매와 함께 많이 피어있었다. 넘나 예뻤다  기록용. 사마리텐~~~  동상들... 설명은 들었으나 기억이 나지 않음..  파리에서 버스타기 도전 - ! 87번 버스를 타볼꼬에용 교통카드가 있으면 찍고우린 표를 끊어놔서 일일권을 사용했다. 내릴땐 우리나라처럼 하차 버튼을 누르면 된다ㅋㅋㅋ  저~~~~~~~~~기 보이는 황금색 동상이진짜 황금으로 만들었다고 한다. 님께서 사진도 여러장 찍어주심♡  Av. Winston Churchill, 75008 Paris, 프랑스Av. Winston Churchill, 75008 Paris, 프랑스 알베르트 에델펠트 ALBERT EDELFELT 1854~1905LUMIERES DE FINLANDE쁘띠 팔레_PETIT PALAIS2022.3.10~2022.7.10 파리의 미술관은 주로 월 또는 화요일에 휴관인 곳이 많으니미리 체크하장 !!​  그외우버잇츠(Uber eats)로 맥날 시켜먹기 이렇게 해서 배달비 따로, 약 3만원기사 노 친절아직 우리나라처럼 발달되진 않음햄버거 한개 세트로 해서 3만원.. 유럽물가 ㅎㄷㄷ맛은 그냥 치즈버거맛(평범)호텔 방 까지 와주지 않음.​그냥 다리아프니까 시켜보는거지뭐 ~~ ㅎ_ㅎ 
​ [ DAY12 ]퇴사 후 나홀로 유럽여행프랑스 파리2019.08.23​​< 여행 일정 >​베르사유 궁전 - 몽마르트 언덕(사크레쾨르성당) - 루브르 박물관 - 튈르리 정원(관람차 탑승)​​​​  ​​​ ​​디즈니 다녀오고 숨쉴틈 없이​또  투어를 잡아버린 생각없는 나 ☆​과거의 나를 엄청 원망했다.넘넘 피곤했음 ㅜㅜ ​숙소에서 밥 한그릇 든든하게 뚝딱하고모임 장소에 나갔다.​-​이날 신청한 투어는 베르사유 + 루브르 + 몽마르트 언덕 투어였다. 베르사유 궁전은 파리 근교 베르사유에 있기에, 기차를 타고 1시간 정도 가야한다.혼자가기 버거울(귀찮을) 거 같아서 신청함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ투어는 차로 이동함 🤗👍​루브르도 워낙 넓고 어지럽다는 소리를 많이 들어서 애초에 투어 신청하려고 마음먹었다.파리 동행 어떤 분은 혼자 갔다가 모나리자 못 보고 왔다고 함 ㅋㅋㅋㅋ​몽마르뜨언덕은 우범지역이라해서 혼자 가기 무 거 같아서..ㅎㅎ​암튼 세코스 다 가는 투어는 흔치 않았다.​​ ​​​오늘도 여전히 예쁘신 에펠탑씨 ㅎㅎ아침에 보면 더더욱 청순하시다. 😊​숙소랑 모임장소랑 도보 20분이었던가? 애매한 거리여서 아침부터 라임타고 이동함ㅋㅋㅋ꼭 무슨 아침 출근하는 직장인 너낌이었다. ​혼자 이상하고 웃겨서 웃으면서 탐 ㅋㅋㅋ​지나가는 찐 파리지앵😒 : (저 동양인 뭐야..?)​​​​​​ 베르사유궁전베르사유 궁전은 처음 루이 13세의 사냥용 별장으로 지어졌으나, 루이 14세의 통치 아래 호화로운 왕궁으로 개조되었으며, 루이 필리프에 의해 박물관으로 변신하였다. 이 건축물의 웅장함은 너무나도 압도적이어서, 이를 제대로 경험하기 위해서는 가 필요하다. (출처:프랑스 관광청)  호화스러움의 끝판왕인 베르사유 궁전,태양왕 루이 14세가 보비르꽁트 궁전을 모티브 삼아 건축했다고 한다.​가 말하길, 궁전도 궁전이지만 정원이 어마어마하게 넓다고 했다.손바닥을 펼쳤을 때, 궁전이 새끼손톱이라면 손바닥 전체가 정원일정도라고 했다.호덜덜... 스케일이 장난이 아니네  😵​(워낙 오래돼서 기억이 정확친 않다.)​​​​ ​9시 땡 하자마자 오픈시간 맞춰서 간거였는데도 줄이 어마무시하다...빨리 줄 서보겠다고 호다닥 달려감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​이날은 뮤지엄 패스 개시하는 날 ~~​미술관, 박물관 전무 무료인 런던과는 다르게,파리는 각각 입장료가 다 있기 때문에뮤지엄 패스를 별도로 구매해서 가야한다.​의무는 아니지만, 따로따로 끊는 것보다 더 싸고, 더 빠르게 입장 할 수 있다.​내꺼는 48시간이라서 48시간 동안 유적지 프리패스 가넝한~​​​ ​​​ ​​빛이 난다 빛이나.. 문만 봐도 호화 극치 금빛 잔치 금가루 잔치다.도금 이라고 들었던 것 같다.​​ ​지금보니 하늘에 깨알 같은 하현달이 떠있군요.. ​ 카메라 남용샷​자세히 보니 더 대단한 조각들 !!​앞으로도 종종 나올 카메라 남용샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ 🤣​ 유럽 여행 내내 나의 모습을 보는 듯한 핑크 남방 아조씨​​​뮤지엄 패스 있는 사람은 없는 사람들보다 빠르게 입장 가넝하다.​​​ 왜 찍었는 지 모를 요상한 점프샷​​ ​오픈 시간에 맞춰가도, 평일에 가도 이정도로 붐빈다...ㅋㅋㅋㅋㅋ인파에 밀려서 계속 가던길 가야됨 룰룰랄라 나는야 파도 ~ ( 정신 나감)​​   ​​ 투어 인 줄 알았는데,정작 는 성 안으로 들어오지 않고 오디오  빌려서 들으면서 다녔다.​ 말 잘 듣고, 필기도 잘하는 타입인데필기해논거 1도 없네..​아마 중요해서 찍은 방일터인데... 눈물... 기억 깡그리 증발..​아무튼 무슨 무슨 방, 무슨방 이런게 엄청 많음​​​ ​​​실제 시간이랑 똑같았던 시계 !신기했다.​각각 방도 방이지만 이런 디테일들이 정말 신기했다.다 일일히 수작업으로 탄생한 작품 들일 터인데..예나 지금이나 금손들 넘 넘쳐나는 거 같음​​​  ​건물에서 바라본 정원 ~~안에서 자전거도 탈 수 있다는데나는.. 시간이 부족해서 정원은 아예 들어가보지도 못함.​내 기억으론 정원 들어갈때도 별도 비용이 발생했었던 것 같다.​베르사유 궁전 제대로 즐기려면, 정원에서도 넉넉하게 시간보내려면하루 통으로 잡아야할 것 같다.​​​​​​ 거울의 방출처 : triple​17세기 바로크 양식의 화려함의 끝을 보여주는 길이 73m의 호화로운 방. 총 357개의 조각 거울과 크리스털 샹들리에, 황금 동상 등으로 꾸며져 있다. 루이 14세가 프랑스의 정치·경제·예술적 우위를 세계에 알리기 위해 만든 방으로, 1919년 베르사유 조약이 체결된 장소로도 유명하다. 프랑스 유명 화가 '르 브룬'이 그린 루이 14세와 프랑스 역사를 묘사한 천장화도 놓치지 말자.(출처:triple)​  베르사유 궁전 하면 딱 떠오르는 거울의방.나도 사실 이 거울의 방을 한 번 보고 싶어서 왔는데,거울이 몇 개고, 샹들리에가 몇 개고 그런건 당연히 1도 몰랐고요.. 진짜 화려하고 예쁘긴 했다.​근데 가면 저런 한적하고 아름다운 사진 못 건짐.핫플은 뭐다? = 사람 딥다 많다.​​ ​ ​​예쁜 원피스 입고 와서 사진 찍었어야했는데,여행이 일상이 되어버린 나는.. 에코백에.. 바지에...샌들에 .. ㅋㅋㅋ​이날도 보부상이었다.​ ​​얜 초점이 왜이래 ;;;너무 영롱해서 너도 정신 나갔냐..​대충 이런 느낌​방이 아니라 사실상 통로?다.​명성답게 사람도 엄청 드글드글 많음​​​​​​ ​이건 보다시피 밥먹는 식탁 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청크다.​확실히 디카가 넘사벽으로 화질이 좋네​​ ​​​​단조로운 구석이 하나도 없는 베르사유 궁전​베르사유 궁전 曰 : 여백의 미가 뭐죠..?​​​​ ​​​｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡​​이렇게 아름다운 예쁜 그림은 사실..​​｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡​​​ ​｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡​​자수라고 합니다.​장인의 손길 한땀 한땀 ･⑅*॰¨̮♡​​｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡♡ﾟ･｡♥｡･ﾟ♡ﾟ･｡​​​ ​계단 쪽 천장도 ★화★려★하★다★.•♥​ ​ 기념품샵​  ​  ​​태양왕이라고 태양으로 엄청 도배해놈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​  ​​​다양한 물품들이 많이 구비되어있었다.​에펠탑 티스푼 귀여워서 사고 싶었는데가격이 사악해서 조용히 내렸다는...​이것저것 맘에 든건 만져보고 사진찍고 조용히 내려놓기 ​​​​​  ​​​ 몽마르트 언덕프랑스 파리 시내에 있는 언덕. 해발 고도 130m의 언덕으로 파리 시내에서 가장 높다. 8세기경 파리 제1사교인 성 데니스와 승려 1명을 이곳에 있는 신전에서 고문을 가하여 사형을 시킨 일이 있어 '순교자의 언덕'이라는 뜻을 갖게 되었다. 고흐, 르누아르, 위트릴로 등의 화가들이 거주하였던 곳으로, 사크레쾨르 대성당, 물랭루즈 등의 카바레가 있는 관광 명소의 하나이다. [네이버 지식백과] 몽마르트 [Montmartre]​  ​워낙 유명한 몽마르뜨언덕~그치만  말로는 우범지역이어서 소지품에 각별히 유의해야한다고 한다.​관광명소이지만 우범지역이라니.....심지어 투어 중에도 많이 당한다고 해서 엄청 쫄면서 다녔다..​ ​파리에서 가장 높은 몽마르트 언덕에서 내려다 본 파리!역시나 한국과는 다르게 평평~~하다.​어디선가 봤는데파리 꼬맹이는 산 그려보라 하면 일자로 쭈욱 그린단거 보고 충격 받았는데...리얼... 그럴 수밖에 없음을... ☆ 이날에서야 깨달았다.​​​​ 사크레쾨르 대성당몽마르뜨 꼭대기에 우뚝 서 있는 사크레쾨르 성당은 1871년 프로이센 전쟁에서 프랑스가 패한 후 가톨릭 교도의 사기를 북돋기 위해 지어졌다. 에펠탑보다 더 많은 방문객을 자랑하는 명소지만, 일부 파리지앵들은 100년이 조금 넘은 성당의 젊은 나이를 빗대며 역사 없는 성당이라고 비난하기도. 그럼에도 불구하고 반듯한 벽돌이 차곡차곡, 요염한 굴곡의 돔 지붕이 매력적인 몽마르뜨 언덕의 상징으로 자리잡았다. 성당에 은은한 조명이 들어오는 밤보다, 해 질 녘 붉은 노을이 새하얀 성당에 반사되는 찰나가 더 아름답다. [네이버 지식백과] 사크레쾨르 성당​​  프랑스인들이 힘들었을 시절에 지었다던 사크레쾨르 대성당. 파리 어디에서 봐도 잘 보이게 제일 높은 (그래봤자 130m,,ㅋㅋ) 언덕에다가 지었다고 함.​100년 넘은 이 성당은 프랑스에서 애기 취급...당한다고 했다. ​어디가서 오래 됐다고 명함도 못 꺼냄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​성당 앞에서 이런거 많이 팜ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​   ​​​이런거 자세히 보면 다 타일 하나하나 붙여서 만든 거다.​모자이크 타일 !!!​그림도 한 두개도 아니고.. 대단하다고 밖에 ...​​​ ​​​​​ 몽마르뜨 길거리 & 점심식사​  ​  ​​그냥 길거리인데도 다양한 화풍의 작품을 구경할 수 있다.​고흐, 르누아르, 위트릴로 등의 화가들이 거주하였던 곳이라더니 여전히 많은 화가들이 활동하나보다...​​​ ​  ​​​가 이끄는 곳으로 가서 단체로 식사했다.콜라 하나랑 얘랑 해서 20유로(≒27,000원) 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅁㅊ​트러플 하몽 뭐시기 였는데... 진짜 별로 였음.​먹다가 남김 << 흔치 않은 일...;​​​ ​​​  ​​​이쯤되면 스타벅스 명예 홍보대사 ㅋㅋㅋㅋ​밥먹고 입가심으로 아이스 아메리카노 한잔 때렸다.​​​  ​​예쁜 엽서들 ~~맨밑에서 두번째 줄 그림 들은 아르누보 양식에 영향을 받은 화풍이라했다.​한때 한국에서 유행했었던 그림들 ~~​​  ​​​몽마르뜨 분위기는 대략 이렇다.​가 겁 줘서 잔뜩 쫀거에 비해 평화로웠고,길거리자체가 갤러리같다는 느낌을 많이 받음.​예뻤다. 시간적 여유만 있었으면 또 가고 싶었다.​​​​ ​​ 일정 때문에 1시간 남짓 주위 둘러보다가 루브르박물관으로 향했다.​아 ,, 혼자 왔으면 최소 3시간은 있다가 가는건데.. 😩😩​이런저런 귀여운 소품도 많이 팔고 있었고,날씨가 좋아서 그랬던건지 정말 밝고 화사하고 평화롭고 여유를 즐기기에 좋았던 곳이었다.​소지품만 조심한다면, 낮에 간다면 특별히 위험할 것도 없어 보임🤨​​ ​아이스 때문에 강제로 스벅 처돌이가 되어벌임...아이스 못잃어.. 🤣​​​​​​​ 루브르 박물관루브르 박물관은 영국의 대영 박물관, 바티칸시티의 바티칸 박물관과 함께 세계 3대 박물관으로 꼽힌다. 1190년 지어졌을 당시에는 요새에 불과했지만 16세기 중반 왕궁으로 재건축되면서 그 규모가 커졌다. 1793년 궁전 일부가 중앙 미술관으로 사용되면서 루브르는 궁전의 틀을 벗고 박물관으로 탈바꿈하기 시작했다. 이후 5세기 동안 유럽 외 다양한 지역에서 수집한 회화, 조각 등 수많은 예술품은 오늘날 30만 점가량에 이른다. 전체를 다 돌아보려면 며칠은 걸리므로 관심 있는 작품이 있으면 그 위치를 파악해 미리 동선을 짜두는 것이 좋다. [네이버 지식백과] 루브르 박물관 [Louvre Museum] (저스트고(Just go) 관광지)  영국의 대영박물관, 바티칸시티의 바티칸 박물관과 함께 세계 3대 박물관으로 유명한 루브르 박물관..! 말에 따르면 현재 45만점을 소장하고 있고, 그중 3만점만 공개 전시 중이라고 한다.​몇박 며칠 작품만 보고 있어도 다 못본다던 그 어마어마한 루브르 박물관..ㅎㅎ여긴 진짜  없이 돌아다니면 안됨..​​​​ ​​동행은 아니지만 얼떨결에  투어중 혼자 온 사람이 우리 밖에 없어서 같이 다니게 된 사람이 찍어준​피라미드샷 ㅎㅎ ​갖은 노력끝에 탄생한 사진인데.. 손끝이 안맞아서 맘에 안드는 사진😢 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​원래 사진 상태는 이랬다.(삼각대 세워두고 쓰러질때 찍힌 사진 아님사람이 찍어준 사진임😬)​​​  ​​ 루브르 박물관 로비​​ 작품​ ​​루브르에서 가장 유명한 모나리자 ~!​계단 오르고, 에스컬레이터 타고 올라가고 굽이굽이 올라가서 펜스, 방탄 유리로 곱게 모셔져 있는 그림 영접했다...하.. 증말,,, 혼자서 못찾는 이유가 있었음​그렇게 힘들게 찾아갔는데도 우리에게 허용된 시간은 1분도 안됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​감상은 개뿔 인증샷 몇장 찍고 나면 뒷사람들한테 비켜줘야한다.​​​​ ​가 설명해준 모나리자 특징 : 3가지가 없다.​눈썹 / 윤곽 / 붓의 터치1) 눈썹은 그렸는데 지워졌다는 소리도 있고, 당시에 눈썹을 없애는게 유행이었다는 썰도 있다. 2) 윤곽이 없는 이유는 스푸마토 효과(안개로 감싸는 듯한 효과)를 이용해서 그렸기 때문이다.3) 붓의 터치가 없다. 다빈치가 붓으로 그리고 손가락으로 문질러버림 특히 머리카락에 지문 많음​루브르에 그렇게 작품이 많은데, 그중에서도 모나리자가 유명한 이유는?​1911 년에 도난당해서 유명해짐.범인은 루브르 소속 이탈리아 유리공!훔친 이유도 이뻐서, 비싸서가 아니라 작아서 들고가기 편해서라고 함.​소재의 독특함.그때는 이태리 작품들은 웃지 않았는데, 모나리자는 웃고 있다.​4년에 걸쳐 제작되었다.모델은 이태리 사람인데 신원미상이다. 여자일수도 남자일수도 다빈치 본인 일수도 있다고 함.​한 장면으로 시간의 흐름을 보여주기 위해 강을 이용하여 모델 기준 좌/우로 나뉘어 달리 표현함​​​​​​ ​대영박물관에서도 봤었던 스핑크스 !여기도 있었다.​이 무거운걸 어찌 옮겼을꼬.,.​​ ​ ​밀로의 비너스어떤 각도로 보더라도 1.168 황금비율콘트라코스토 대립적프랑스 해군장교가 삼​​​ ​​승리의 여신 니케(NIKE) BC 200~190년경에 만든 것으로 추정된다고 함.​나이키로고는 이 날개를 모티브로 만들어졌다.​​ ​블랙핑크 how you like that 앨범 재킷도 ㅋㅋ​유명 작품에는 항상 사람들이 바글 거림...코앞까지 갔다가 건너편에서 찍어봤다.​​​ ​  ​이렇게 물에 젖은 듯한 느낌을 잘 살린 것 같다.​​ ​​​​​ ​​이분도 되게 유명한 누구 셨는데 성함을 까먹어 버렸다...ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 중요하다 싶은건 사진으로 다 남겨뒀는데...그랬는데... 어디갔니 내 기억아...☆​ ​제철과일로 4계절을 표현한 그림.신기하고 징그럽네.​  ​​민중을 이끄는 자유여신낭만주의실존 x 마리안느 여자가 보편적으로 사용한이름청백홍의 조합 (프랑스 국기 의미) 자유를 열망함​이라고 필기 되어있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ교과서에서 많이 본 그림!!​ ​그리다 만 것같은 그림도 있었다.​​ ​진짜 사람같은 너낌.살아 움직일 것 같다.​창가에 있어서 아름다움이 배가 되는 것 같았다.빛과 곡선이 조화로워서 정말 아름답다.​​ ​ ​기념품샵에는 루브르 3대 여신(모나리자랑 니케, 비너스상)으로 도배되어있었다.이런저런 재미난 물건이 많았는데 사진이 부족하네...​​아무튼 발바닥에 불나도록 걸어다님 ㅜㅜ중간중간에 벤치에 앉아서 쉬었는데도 넘나 힘들었다.루브르 반의 반도 못 돌아다닌 거 같음..​​​ 카루젤개선문나폴레옹 1세가 거둔 많은 승리를 기념하기 위하여 1808년에 건립하였다. 높이는 14.6m, 너비는 19.5m이다. 문 위에는 나폴레옹이 베네치아에서 가져 온 4마리의 황금빛 말이 장식되어 있었으나, 1815년 이후에 왕정복고를 상징하는 여신상을 중심으로 한 마차와 병사의 상으로 바뀌었다. [네이버 지식백과] 카루젤개선문 [-凱旋門] (두산백과)  루브르에서 나와서 튈르리 정원 쪽으로 쭉 ~ 걷다보면 나오는 개선문이다.나도 여기 가려고 간게 아니라 걷다가 발견함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​루브르 주변에는 입장 티켓 되팔이 범들이 되게 많다.주로 흑인들임.​그리고 소매치기에 유의해야한다.또 혼자가 되어버린 나는 두려움에 떨며 튈르리로 걸어 나갔다.​​​ 튈르리정원베르사유 궁전의 조경을 담당했던 르 노트르가 설계한 정원. 기하학적이면서도 우아한 느낌을 주는 정원은 파리 시민들의 자랑거리다. 정원의 규모는 파리 1구의 거의 6분의 1을 차지한다. 계절마다 다른 모습을 보여 주는 정원은 관광 명소인 동시에, 파리 시민들이 자부심을 갖는 산책 코스이기도 하다. 가장자리에는 아름드리나무가 심어져 있고 팔각형 인공 호수가 중앙을 차지하고 있다. [네이버 지식백과] 튈르리 정원 [Tuileries Garden] ​  루브르에서 도보로 이동 가능한 튈르리 정원 ~!평소에 공원 산책 좋아하는 나에게는 필수코스 ~~안 갈 이유 없지 !​​  ​​여름이 되면 놀이기구 뚝딱 설치해서도심 속 놀이 공원으로 변모하는 튈르리 ~​​소매치기범 취급 당한 썰 😒​튈르리 정원에서 종종 걸음으로 빠르게 걷고 있는데앞에 중국인으로 추정되는 커플이 있었다.​저여자는 남친이 있어서가방을 저렇게 편하게 매고 있구나 .. 라는 생각을 하고 있었는데,​갑자기 여자가 뒤를 홱 돌아서 나를 보더니경계하며 가방을 움켜쥐었다.​아니.. 저.. 소매치기범 아니라고요...😫​​파리에서는 발자국 소리로 타인에게 위협감을 줄 수 있다. 🤣🤣🤣🤣​​​ ​여느 정원과 같이중앙에 커다란 호수와 분수도 있다.하,. 힐링이야​  ​​그리고 튈르리 좋았던 점 !!!호수 주위로 의자를 배치해놔서 앉아서 쉴 수 있다.​불멍 말고 물멍할 수 있다ㅋㅋㅋㅋㅋ​고단했던 하루의 피로가 풀리는 기분 😚​가끔 명소에 이런 의자 배치해두고 시간당 얼마씩 받는 경우도 있던데,여기는 따로 요금을 받거나 하진 않았다. 넘조아 ~~~​​​​ ​​제법 놀이공원 답게 간식거리도 다양하게 팔고 있다.​츄러스, 솜사탕, 슬러시, 탕후루..?  등등​​ 튈르리정원 관람차(the view)​정원에 갔을때 까지만 해도 솔직히 탈 생각없었는데,높은 곳에서 에펠탑이랑 루브르 보면 예쁠 것 같아서 냉큼 타봤다.​가격은 12유로(17,000원)아.. 넘 비쌌네. 😯​​ ​  ​​구석구석 뜯어봐도 넘나 예쁜 파리 시내저 ~~~ 멀리 제일 높다던 몽마르뜨 언덕이 보인다.​줌을 너무 당겼더니 무진장 흔들렸네..​​ ​​슬프게도 에펠탑은 역광이라 찍지 못함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보이지 않아 ~~~ 아직도 ~~~~​​ ​다들 커플 끼리 타던데 나는 웬 흑인 언니랑 같이 탐 ㅎ서로 머쓱한 웃음 지으며 인사만 간단히 나누고 각자 풍경감상에 몰두했다. ㅎㅎ... 어색...​그리고  '헐 이렇게 짧은데 12유로라고 !?' 라 생각했는데 한바퀴 돌고나서 안내려줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​암것도 몰랐던 흑언니와 나는 머쓱하게 내릴 채비를 세번이나 반복하고, ​무려 세네바퀴를 돌고나서야 내릴 수 있었다.​(주섬주섬) (엉덩이 들썩) (착석) × 3(머쓱)​​​ 좌 관람차 우 도보 ​저렴하진 않았지만 파리 시내 한 복판에서 예쁜 전경 볼 수 있어서 좋았다. 그리고 살짝 노을이 지고 있어서 무드 있었다.​크게 다를 건 없지만 보는 눈높이가 조금 달라졌다고 다른 얼굴을 보여줬던 파리! ​짧은 시간이었지만 만족스러웠다.​​여행가서는 뭐든 탈 수 있음 타보고, 할 수 있음 해보고,갈 수 있음 가는게 좋은 것 같다는 걸 다시금 깨달았다.​​​​ ​  ​​튈르리 정원 앞쪽에는 이런 가게들이 즐비하다.주로 먹거리를 팔거나 기념품샵이 많은데,나도 겟겟 ~~~!!!!프랑스 국기 색깔로 구매했다.​​ ​​​ 비르하켐다리(인셉션 다리)숙소가는길에 있길래 살짝 들려서 사진 찍었다.대칭이 예술이다.​사실 다리만 보면 별거 없지만 센강따라서 에펠탑도 보여서 전망이 디게 예쁘다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그래서 스냅샷 찍는 커플들이 되게 많았다.​ ​  ​​이렇게 에펠탑이 엄청 가깝게 보인다 ㅎㅎㅎ존예탱.​​​ ​​간만에 일찍 숙소 들어가서사람들이랑 어울려 놀았는데,​사람들의 각종 소매치기 썰을 다 들을 수 있었다.​루브르 앞에서 사진찍는데, 갑자기 사인단이 나타나서 가방들고 튀었다고 했다.ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ​나도 오늘 루브르 다녀왔는데,.,,ㄷㄷㄷㄷ심지어 당한 사람은 남자였다.​내일도 혼자 다녀야했는데 파리가 좋았다가,또 무서워졌다...​​   ​사진은 전부 직접찍은 것이며, 무단 사용을 금합니다.개인적인 경험과 생각이 담긴 리뷰입니다.-해당 글에 어떠한 경제적 대가도 없음을 알려드립니다.<Copyright 2020. 깨알. All rights reserved.>  ​ 
파리 여행의 첫 날 !욕심부리지 말자 여유를 느끼자 그냥 산책하며 돌아다니자목적지 없이 나섰다​ 그냥 보기만해도 좋았다건물들이 너무 멋스럽다저사람들은 맨날 보니까 새로운 우리나라의 건물이 또 멋있어 보이겠지?그냥 이제껏 느끼지 못했던 감성이 너무 좋았다~​ 우리 신랑 사진도 열심히 찍어주고~~ 왜때문에 내 사진은 맘에 안들지요 ??​열심히 걷다보니 어느새 찾게된 사랑해벽 ! 동양인이 정말 한명도 없었고 생각보다 작았고 사람도 별로 없었다그렇게 신랑이 한커트 찍어주는 사이 너무나 반가운 목소리 !! 한국인을 만났다 ㅎㅎ 여러 사람 오셔서 안찍어줘도 된다 하시며 찍어주신 커플샷 💕정말 감사했다 ㅜㅜ 소매치기 무서워서 우리신랑 자켓안에 가방매고나도 몸에 착붙는 가방맨다고 몇년을 안매던 발핑이를 꺼내 맸다!그런 우리가 외국인에게 휴대폰을 맡길 수가 있겠는가..​너무 감사하게 사진찍어주고 돌아가는데 정말 한 100명쯤 사랑해벽앞에 줄이 서있었다쫌만 늦게 갔으면 우리 사진 못찍었을뻔^^ 열심히 걷다가 역시 아이스크림은 내 소울푸드... 어쩌면 신행가서 먹은 첫 음식이 아이스크림이라니..티라미슈 젤라또 진짜 너무너무너무너무 맛있었다 그리고 아이스크림 파는 직원도 너무너무너무 잘생겼다ㅎ​그렇게 또 열심히 걷다가.. 세상에 루브르가 가까워져서 에라모르겠다 루브르까지 걸어갔다 !!!!   입장은 내일 할거니까 열심히 사진찍기 ><​설렁설렁 걷다보니 세상에 의도한건 아니었는데,찾아보지도 않았어서 튈트리 공원이 이렇게 가까운줄 몰랐는데! 여유 좋다 ~~~~~~~ 또 사진은 찍어 주셔야징!!!!루브르 걷고 튈트리 공원 걷다보니 내 부츠...... 털리지도 않는다 ,,,ㅎ​한바탕 사진찍고 한바퀴 돌고나서 콩코르드 광장으로 나와서 슬슬 저녁먹으러 가볼까 ~~~~~그런데 세상에,, 도착했을때 분께서 파리는 8시 넘으면 식당이 문을 닫는다고 들었는데저렇게 날이 밝으니 8시가 넘었을거라고는 생각도 못했다....하지만 저게 8시가 넘은 시각이었고 .... 신행 첫 식사는 막도날드 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때 엄청 싸웠다.. 나는 조금더 가서 좋은 식당을 찾자배고픈 신랑은 이제 포기해라 이미 다 닫았다..결국 막도날드에서 나는 기분이 한층 상했다 ㅜ 아쉬웠다 그래도 신랑 잘못 아닌데 짜증부려서 미아내!!!!!!​이대로 들어가긴 아쉬워 !!!!!!지하철역 앞에 있는 술집에 들어가서 칵테일 마시려고 했는데 ,,힝구 주문 잘못했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보드카였던것 같은데 너무 쎄서 정말 ,, 실패했따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두잔에 오만원 날렸다고 이번엔 신랑이 투덜투덜그냥 빨리 숙소 가자 ^^ 파리 지하철! 아무래도 콩고르드 광장쪽이라 깨끗했던것 같다..아마 파리에서 본 지하철역중엔 깔끔으로 탑안에 들듯... 제일깔끔해..정말 그지같은 곳도 봤따 ..ㅎ사실 소매치기다 뭐다 너무 많은 검색을 하고 갔던 터라 무서웠다 ㅜㅜㅜ​하지만 !이번 여행이서 우리는 단 한번도 소매치기를 만난 적이 없ㄷ ㅏ!!!!​되려 너무 조심했던게 아쉬웠을 정도 !!!!!야경도 보고 밤에도 막 돌아다닐걸 힝구​어쨌든 알차게 돌아다녔던 신행 첫날 ! 숙소 도착해서는 거의 기절해서 사진도 없다 ㅜㅜㅜㅜ다음날은 다음편에 !!! 
​안녕하세요 한나봉입니다 :-)​내일은 파리에서 스위스로 떠나는 날 이라서 오늘이 실질적인 마지막 파리여행이에요 ㅠㅠ​​오늘은 파리에서 유학하고있는 동생을 만나서 같이 다니기로했어욥 +_+❤️​꺄항​너무 오랜만에 만나기도하고 그것도 한국이 아닌 외국에서 만나는 것도 새롭고 더 반가웠어요 ~​​오늘은 마음 편히 여행다닐 것 같네욥 >3<​#한나봉유럽여행 #파리여행 #프랑스여행 #파리여행지 #유럽여행 #유럽자유여행 #방구석여행   파리 6일차40일 유럽여행 중 12일차 ​오늘의 빡빡한 일정입니다😂​​​ 개선문​4~9월 10:00 - 23:0010월~3월 10:00 23:30연중무휴​ ​마지막날인 만큼 오늘은 일찍 일어나서개선문으로 왔어요 ~마지막으로 보려고 왔는데 오늘은 사람이 전혀 없더라구요!신나하던 찰나,갑자기 지하철 입구가 봉쇄 되더라구여 ㅎㅎ읭?​파리는 이런 일이 자주 있다고해요 무슨 일인지 모르지만 얼른 이동하자~무섭 … ㅠㅠ​그래도 아름답다!!!​ ​​오늘 하늘 진짜로 맑구나~너무 깨끗하지만 언제 변할지 모르는 파리날씨 ^^​경찰들 더 많아지기 전에 버스타고 서둘러 이동하는 걸로 ~​ ​​버스타러 가는 길인데 갑자기 내 자신비틀즈 같으면서 신나버리기 ^^​​너무 일찍 나오는 바람에 시간이 많이 남아서 어디갈까하다가마지막 샤이요궁 눈에 담으러 갑니다!​​#개선문 #파리개선문 #파리가볼만한곳 #파리​ 샤이요궁​​오늘도 역시나 샤이요궁에는 사람들이 많고 아름답다 💛​여기만 오면 ‘꽃보다 할배’가 너무 생각나요!그 프로그램을 열심히 본 애청자로써 올때마다 설레네~​따라하려고 점프샷도 찍어봤는데그건 무조건 개인소장 ㅋ​ ​이곳이 아름다워서 그런지스냅사진찍는 분들이 많더라구여 !웨딩촬영하시는 분들도 많구여 !​사실 여행오기 전에 고민했었는데부끄러워서 포기하고폰으로 채은이랑 둘이서 찍기 ㅋㅋㅋ아이폰 괜찮지 않나여~~~?​ ​금손인 한국인들한테 대부분 사진부탁하는데안계시더라구여 ㅠㅠ 주위를  둘러보니 젊은 외국여자분이 계시길래 부탁드렸는데사진 왕창 찍고 가주심 ㅎㅎㅎ(뭘 좀 아시는분인듯^^)덕분에 사진 많이 건졌으여~~~헷​​이제 몽마르뜨언덕으로 가봅시다 !​ Palais de Chaillot1 Place du Trocadéro et du 11 Novembre, 75016 Paris, 프랑스 #샤이요궁 #샤요궁 #사이요궁 #에펠뷰 #에펠전경 #에펠탑   ​파리시내에서 가장 높은 곳이라는 몽마르트언덕으로 올라가는 중에조금 배고파서 냠~​기대안하고 배 채우려고 먹은건데진짜로 존맛탱 …​몽마르트 올라가는 길에 보이면 고민말고 드세욥!맛도 있는데 엄청 친절하세여~~~(가게사진은 못찍음 ㅋㅋㅋ 큰그림 실패^^)​ 몽마르트 언덕​오르세미술관에 걸려있는 작품의 화가들의 주 활동무대가 여기였다고해요!그래서인지 주변에 그림그리시는분들과 여러가지 작품들이 많더라구요 ! ​​하지만 온통 다른 생각뿐 …​사실 한국에서부터 이 곳은 팔찌강매단과 무서운 흑형들, 소매치기 등유명한 썰들을 많이 듣고 오다보니첨에 즐기지 못함 ㅎㅎ​​그런데?전.혀.​이렇게 평온할 수가 없음 ~~~자유롭고 편안한 이 분위기에 반했어여ㅠㅠ되게 좋던데여 ~?​ ​뒤에보이는 잔디에 앉아있다가 벤치에 앉아있는 사람들이후루룩 빠지더라구여 ?아니 이건 나보고 앉으라는 거잖아~^^​바로 앉아서 사진 한방씩 찍었쥬~(사진찍기위해 여행온사람)​ ​​몽마르트언덕 중간에서 보는 파리시내의 전경입니다 +_+진짜루짜루 멋있다 증말 ~​유학생동생 만나는 시간이 다가오는데 한군데 더 들려야해서 급히 중간까지 갔다가내려왔는데제일 위로 올라가면 뷰가 예술이라고 하더라구여 ㅠㅠ​못보고왔자나…그럼 담에가야지 ^^*​ ​​“사랑해 벽” 으로 가는 길에 ‘예술가의 거리’가 나오는데 그거는 안 찍고 하늘을 찍는 나 자신 레전드 ^^​​ 프랑스 파리 몽마르뜨 언덕프랑스 75018 파리 몽마르뜨 언덕 #몽마르뜨언덕 #몽마르트언덕 #파리시내뷰 #파리투어 #파리자유여행 # #사크레쾨르대성당  사랑해 벽​매일 8:00 - 18:00 ​250개의 언어로 [사랑해]라는 단어가 가득 적혀있는 벽이라고 해요 !​그중에 당연 눈에띄는 한글 ❤️실제의 벽은 사진에 나온 벽보다 4배정도 큰 것 같아요 ~​“사랑해”“나는 당신을 사랑합니다”“나 너 사랑해”이렇게 3가지 한글이 적혀있어요 !​ ​각자의 언어에서 다들 찍는데 한국인들이 참 많더라구여 ㅎㅎ ​다른나라사람들은 겹치지않는건지 질서가 없는 건지는 모르겠지만 이미 한국인들은 한글앞에 줄서있음 ㅋㅋㅋ​한글보니까 왜 갑자기 뿌듯한 마음이 드는건지~~~싸랑해요 코리아🇰🇷​자, 이제 유학생동생 만나러 레츠기릿!​​ Square Jehan Rictussquare Jehan-Rictus, 14 Place des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 #사랑해벽 #물랑루즈 #파리포토스팟   시소버거퓨전 수제버거​월~토 11:30 - 23:00일 12:00 - 23:00​ ​갑자기 한국 온 것 같기도하고약간 일본, 홍콩? 온 것같은 그런 분위기에요 ㅎㅎ​ ​입구가 좁은 긴 통로로 되어있고,내부는 그리 작지는 않아여 !그렇다고 크지도 않구여 ㅎㅎㅎ​​저희는 버거를 시켰지만불고기,김치 등 메뉴가 굉장히 다양한 것 같아요!​한국음식이 그리우신 분들은 와도 좋을 것 같아요 ~(맛은 못먹어봐서 모름^^)​ ​저희가 주문한  메뉴들이에요 !회오리감자 진짜 무슨일이야 ㅠㅠ파리에와서 먹을줄 누가 알았냐구~​여윽시 존맛탱이였어여 !​새우버거도 쫀맛~​​ Shiso Burger21 Quai Saint-Michel, 75005 Paris, 프랑스 #파리맛집 #파리수제버거 #파리맛집추천  노트르담 대성당​밥 먹고 나오지마자 보이는노트르담 대 성당 ㅠㅠ저희가 여행가기 한,두달 전에 화재가 났어요그래서 복원 작업하고 있더라구요​뉴스로 화재소식을 전해들었을 때 정말 마음 아팠는데직접 눈으로 보니 파리시민들이얼마나 슬펐을지 알 것 같더라구요 ㅠㅠ​복원작업이 완료되면꼭 다시 보러오기를 👍​​#노트르담대성당 ​ 셰익스피어 앤 컴퍼니 서점​10:00 - 22:00​  ​헤밍웨이가 자주 들르던 책방이라고해요~​​‘미드나잇 인 파리’가 생각나더라구요 ㅠㅠ오래된 책방에 헌 책들과 낡은 소품들 👍​사실 온통 영어로 된 책이라서알아듣지는 못하지만 나는 이 분위기에 취한다~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Shakespeare and Company37 Rue de la Bûcherie, 75005 Paris, 프랑스 #셰익스피어 #셰익스피어앤컴퍼니   ​“다음 갈 곳은 어딘가요~?님^^”​오늘 하루종일 가장 많이 한 말 ^^  ​우리가 파리에 와서 제대로 보지 못한 것들이 많았기때문에 하루 관광으로 동생이 데리고 다녀줬어요 !​이 곳은 “오페라 가르니에” 인데내부가 정말 멋있다고 해요 ㅠㅠ 저희는 이미 들어가기에는 늦은 시간이 였기때문에 외관만 보고 지나갔는데다음에는 공연보러 여기 왔으면 해욥 +_+​ 프랑스 파리 오페라 가르니에프랑스 75009 파리 #오페라가르니에 #파리오페라  라파예트 백화점전망대​​바로 근처 “라파예트 백화점”에 왔어요 !이 곳을 온 이유는 쇼핑이 아니라아름다운 천장을 보기 위해서 ~~~​ ​너무 고급지고 아름답지 않나여 ??이런 백화점 진짜 처음이에요 !그래서인지 관광객들 특히 중국인들이많더라구여 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저기 보이는 전망대에서 보는 뷰는더 아름답다고 하는데줄도 길고 저정도로 구경은 안 해도 되기때문에 저희는 아래에서 보고나왔어요 ㅎㅎㅎ​​ La Maison De La Truffe Galeries Lafayette Paris Haussmann35 Boulevard Haussmann, 75009 Paris, 프랑스 #라파예트백화점 #파리백화점  스타벅스 오페라 가르니에점파리 1호점​오페라 가르니에 앞에 위치한스타벅스에요 !이 곳이 파리 1호점이래요 ~​ ​1층에서 주문하고 저희는 2층으로 올라갑니다 !사람들이 굉장히 많았고, 관광객도 있지만 현지 파리분들도많이 계시더라구욥•_•​ ​아아 너무 먹고싶었어요 그리웠다!!!  >.<유럽에서는 스벅아니면 아아를 마실 수 없기때문에고민없이 바로  아아 주문했어여 ㅋㅋㅋ​뒤에보이는 샹들리에랑 천장 예술이져 ? ​저희 자리에 거울이 있어서 셋이 찍었는데 진짜 인테리어 너무 예쁘다 👍오페라 가르니에점이 확실합니다용 !​사람들도 많아서 자리에 못 앉을 뻔했는데딱 비켜주시더라구여 ㅠㅠ 늘 타이밍이 좋다 ❤️​ 스타벅스 (카푸친스)3 Boulevard des Capucines, 75002 Paris, 프랑스 #오페라가르니에스타벅스 #파리스타벅스   ​유튜브 보면서 정말 가고싶은 곳이 있었는데도대체 어딘지 못 찾아서포기했거등여 ~?그른데 바로 동생이 찾아주더라구여 ~~?​ 넘 행복하당 ㅠㅠ ​열심히 찾아주고있는유학생 동생 💛 넌 쵝오얌 ~​ ​여유로운 분위기 정말 좋고개인의 시간을 가지고 있는 사람들이 많아서좋으면서도 부러웠어요 !​제가 정말 좋아하는 사진 중 하나에요 👍  저 초록의자에 앉으면 나도 파리지앵이 될 수 있나 ~~~? 히히​​  ​ 팔레 루아얄07:30 - 20:00​제가 정말 좋아하는 유튜버 _유스뷰티 희주님께서다녀온 영상을 보고 저도 꼭 오고싶었거든여 !그 곳이 여기입니다 ~​이제는 정말 핫해진 “팔레 루아얄”입니당​우아한 이 곳은 , 과거에 귀족과 부자들만 입장할 수 있었던 곳이래요. 이런 이야기를 들을때면새삼 내가 이 곳에 있다는게 너무 신기하더라구여 ~~~ ​딱 봐도 엄청 난 높이죠 ㅋㅋㅋㅋ남자분들은 혼자서 올라가시는 분들도계시지만 나는 못한다 ^^그러므로 동생들이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올려줬어여 ~(저희만 이런게 아니라 많은 외국분들도 다 이래여 히히)​어떻게든 올라가겠다는 의지 ^^그렇게 찍은 사진인데 너무 만족 ㅠㅠ​ ​높은 것만 있는게 아니라 이렇게 다 다른 높이로 되어있어요 !​갑자기 해가 비치길래 급하게 앉아서 찍은 사진인데 이것도 너무 맘에 든다 ㅠㅠ 딱 우리가 원하는 분위기 ~~~><​그 와중에 뒤에 시강 +_+다들 저렇게 올라가기위해 노력한답니다 ^^  팔레 루아얄8 Rue de Montpensier, 75001 Paris, 프랑스 #팔레루아얄 #파리자유여행 #파리포토존   루브르 박물관​바로 근처가 루브르 박물관이기때문에그냥 지나치지 않죠 ^^* ​오늘이 가장 맑은 날씨에요 마지막 파리가 너무 아름다워서떠나기 싫어지더라구여 ㅠㅠ​여전히 사람이 많은 루브르입니당​ ​포토스팟에서도 다시한번찍어봤는데저번에 찍은 것보다 훨씬 잘 나왔더라구여 ~?역시 날씨 효과다 💙​옷도 하늘 색과 어울리게 입어서그런지사진이 잘 나오는 것 같아여 !​​ 샹젤리제 거리​ ​세계에서 가장 아름다운 거리라고 알려진만큼정말 아름다운 샹제리제 거리에요 !저 멀리 보이는 개선문앞에만 가보고샹제리제 거리는 못보고 떠날 뻔 했어욥 🥲​유명 고급 브랜드, 고급레스토랑 등 온통 명품 상점들로 가득 차있더라구여!​나도 여기서 쇼핑할 수 있을까 ❤️​​ 피에르 에르메 파리파리 3대 마카롱​월~목 11:00 - 21:00금 11:00 - 22:00토,일 10:00 - 22:00​샹제리제 거리에 위치한 파리 3대 마카롱 _ 피에르 에르메 입니다 !  ​​유학생 동생덕분에 처음 와봤어요 !동생없었으면 여기도 못와보고,주문도 못했을 듯 ㅎㅎㅎ멋있게 불어로 주문하는 모습에 멋짐 폭발 했자나여 ~​  ​매장이 너무 고급지고 ,엄청 친절하시더라구여 !종류도 너무 다양해서 머먹을지 고민하다가 겨우 골랐어용~​저녁먹어야하니까 간단하게 ^^​ 86 Av. des Champs-Élysées86 Av. des Champs-Élysées, 75008 Paris, 프랑스 #피에르에르메 #파리마카롱 #파리디저트 #샹제리제거리 #샹제리제   ​지나가다가 디즈니스토어도한번 들렸는데 진짜로 ㅠㅠ다 사고 싶더라구여 …디즈니 랍유 ❤️​ ​밥 먹으러 가는 길,유럽여행 다니면서 흔하게 볼 수 있는 장면이에요 !그래도 늘 놀랍고 새롭고 멋있다 >-<​​유학생 동생이 찾아보고 데려가준 식당에 가서 덕분에 너무 맛있게 저녁식사를 했어요 !​음식점 이름도 모르고 따라간거라서아는 정보들이없네여 ㅠㅠ  ​메뉴 기다리면서 나온 식전빵은여윽시나 레전드 ㅠㅠ담에 빵먹으러 파리가야하나 ^^​좋은지 웃으면서 폰보는 채은이 몰래 찍기 ~누구랑 연락하나 ^^ (집착) Previous imageNext image ​달팽이 요리는 처음이였는데 와 대대대존맛 … 이미지는 정말 별론데 마늘,버터, 바질맛이 어우러져서 진짜로 맛있어서맘같아서는 더 시켜먹고싶었어요 ㅠㅠ ​푸아그라도 너무 먹어보고싶었었는데음 ㅠㅠ 내 취향은 아니였고,그 외 음식들은 다 맛있었어요 !메뉴만 5개 넘게 시킨듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​맛있게 먹고 드는 생각은불어못하면 여기는 못오겠다 였어요~^^불어들만 오고가니까 정신이 어지러워진다~​  ​유학생동생을 만날 줄 모르고 저녁에 바토무슈크루즈를 예약했거든요 ㅠㅠ아쉽지만 동생과 인사하고 ~저희는 바토무슈 크루즈를 타러갔어요 !​ 바토무슈 크루즈​마지막날 여유롭게 돌아보기위해서한국에서 미리 예약해갔어요 !​정작 배는 찍지않고 야경만 찍었네여 ㅎㅎ ​파리 2일차에 갔던 오르세미술관인데저녁에 보니 너무 아름답네요 !  ​꼭 다리를 지나갈때 소리를 지르시더라구여 ?무슨 이유인지 왜그런지는 모르겠지만 같이 소리지르기 ^^*​  예쁜 에펠탑야경한번 보고가세요💛​선선한 바람 맞으면서마지막 파리를 이렇게 아름답게마무리해서 너무 기분이 좋아요 ~아쉽지만 그래도 재미있었다 👍​ Bateaux-MouchesPort de la Conférence, 75008 Paris, 프랑스 #바토무슈 #바토무슈유람선 #바토무슈크루즈 #파리야경   ​​이렇게 오늘 하루도 알차게 보냈어욥 +_+파리의 마지막 밤이라서 아쉽지만 내일 새로운 나라로 떠나는 설레임도 있어요~​​숙소가서 짐싸고 내일 기분좋게 일어나서 다시 떠나봅시다💛​​그럼, 굿나잇🌛 
​​​마지막으로 바르셀로나에서 머무는 날 시작.이 날도 어김없이 요거트로 아침을 먹었다. 바르셀로나에서 지냈을때는 몰랐는데, 요거트 종류가 참 많더라 특히 제일 맛있게 먹은 요거트는 코코넛맛 oikos​ ​​ La Central del RavalCarrer d'Elisabets, 6, 08001 Barcelona, 스페인 ​​친구의 요청으로 가본 서점에 있는 바르셀로나 카페, La central del raval 종종 라발지구에 놀러갈때 들렸던 카페였는데, 카페도 있다는걸 이번에 처음 알았다. 이 카페에서 우리는 잊지 못할에피소드를 만들었다. ​​ ​​친구는 플랫화이트 나는 꼬르타도를 주문하고, 사진도 찍고 핸드폰도 하며 대화하고 있는데 글쎄,, ​ ​​*점점 어좁이처럼 나옴*​ ​​글쎄,,, 비둘기 이야기로 한참이였던 우리 위 지붕에 앉아있는 비둘기가 오줌을 쌌는데 내 친구 바지에 명중했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 유럽에서 비둘기 똥을 2번정도 맞아본적은 있어도 오줌은 처음이라 얼마나 이 상황자체가 웃겼는지 모른다. 욕도 못하고 당황한 내 친구는 "야.. 야...." 만 무한반복ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​*이 카페 가실분들은 꼭 그늘막있는 자리로 앉으세요 그것도 하필 제일 아끼는 바지에 ㅠㅠㅠㅠ​​ 비둘기 너..... 왜그랬어... 🤭​비둘기 덕분에? 옷사러 망고랑 자라에 들렸다가 내가 구매한 모디아티코 로웰샌드랑 똑같은 슬리퍼를 망고에서 보게 되었다. ​ 하,,. 누가 원조,,,,? ​​친구 바지 갈아입고 내가 좋아하던 식당 Rosa del raval 로 방문! 그런데 식당 이름이 변경됐더라 Rosa negra로! 그래도 맛은 예전에 먹던 맛 그대로였다. 좋아하는 소고기 부리또와 나초칩을 주문하였다. 언제먹어도 맛있는 이 집 부리또..🫶🏻​     ​​식사를 마치고, 우리는 미리 예매한 피카소미술관으로 향하였다. ​ ​​ 나는 가우디성당보다 고딕성당이 더 멋있음​​피카소미술관에서 오디오를 받았는데 예전 전화기처럼 생겨서 좀 우스꽝스럽게 느껴졌다. 미술에 조예가 깊지 않은 나는 좀 지루하게 느껴졌고, 미리 서치하지 않고 방문한 잘못이지만 내가 알고 있는 피카소 작품이 없어서 실망이였다. ​ ​​미술관관람이 끝나고 호프만가서 마지막으로 먹을 마스카포네치즈크로와상을 구매했다. 진짜 이제는 언제 먹어볼 수 있을지 몰라..🥹​  ​바르셀로나를 기념하고자 그릇도 하나 구매했다. 처음에 귀엽다고만 생각했는데 아른아른거려서 40유로 주고 구매완!​ 물고기 그릇​바르셀로나 오렌지 6kg에 0.87유로인데 과연 남는게 뭐지?​ ​그리고 마지막에서야 호텔 위 루프탑을 올라가게 된 우리.. 이 곳에서 무려 두 시간동안 나는솔로이야기를 하다 숙소로 돌아가서 시청까지 같이했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​다음날 바르셀로나에서 파리로 가는 날.기내용캐리어만 가지고 다닌 우리는 비행기 시간 고려해서 2시간 전에 숙소에서 나와 바르셀로나 공항가는 버스를 탔는데 우리는 아주 큰 착각을 하였다. 이 날은 평일이였으며, 우리가 나온 시각은 출근시간이라는 것을^^ 바르셀로나 시내에서 공항까지 1시간 10분이 소요되었으며, 기내수하물검사에 넓은 바르셀로나 공항 덕분에 우리는 게이트 마감시간인 9시 30분에 게이트에 도착하였다. 직원은 단호하게 너네 비행기 못탄다며, 하지만 한번 체크는 해볼게 하더니 태워줌.. 힝.. 근데 우리만 늦은건 아니였는지 뒤에도 승객 여러명을 더 태우고 30분이 지연됐다. ​*유럽간 비행기 이동시 최소 3시간은 여유시간을 가지고 출발할 것​​ 오랜만에 심장터지도록 뛰어봤네 후 하​ 그 와중에 비행기 타자마자 메일 체크하는 나 커리어우먼 같나요?​예전부터 세계지리에 관심이 많았던 나로서는 특히 비행기 탔을때 내려다보는 땅이 너무 재밋다. 인터넷만 터졌어도 구글맵 키면서 보는 재미가 있는건데 ㅎㅎㅎ​ 특히 저 호수의 정체가 매우 궁금​​우여곡절 끝에 돌아온 파리..​ ​​파리에서 에어비앤비에 지내보는 것은 처음이였는데, 숙소도 청결하고 무엇보다 안전한 동네인점 그리고 친절한 호스트 덕분에 에어비앤비에서 잘 지냈다.​ ​​숙소에 짐을 놓고, 예전에 먹으러 갔던 스테이크집에  재방문하기로 했다.​ 이번 여행 효자템 애플워치Le Plomb du Cantal - Gaité3 Rue de la Gaité, 75014 Paris, 프랑스 ​​감자스테이크로 유명한 식당. 너무너무 그리웠다구.. 양도 무지 많아서 하나로 친구와 나누어먹었는데 딱 맞아떨어졌다.​  ​​ ​​한개를 두 접시로 나눈것인데 감자치즈랑 스테이크양 좀 보세요.. 이게 어떻게 27유로인지..​ ​푸딩 크기마저 계란찜 크기..​ ​​맛있는 식당, 그리고 무뚝뚝하지만 친절한 직원들까지🦦 너무 좋았던 식당이다. 파리 식당예절을 알고부터 절대 식당에 들어가 빈자리에 먼저 앉는다던지(레스토랑 좌석별로 담당직원이 정해져있어 손님이 아무 자리에 앉으면 안된다고 함) 종업원에게 손을 들고 부른다던지 (이것도 예의가 아니라고 함)의 행동을 하지 않았는데 한국사람으로서 조금 속은 터졌으나, 덕분에 여유롭게 대화하며 식사도 할 수 있었다. 얘네 일의 효율을 중요시 하는 우리나라 식당벨보면 기절할듯​바르셀로나에서 숙소가 고딕지구에 있었던터라 오래된 거리에서 나는 냄새+오줌냄새로 진절머리가 나던 터였는데, 그에 못지 않은 파리인데도 불구하고 훨씬 쾌적하다고 생각이 들었던 날이였다.​ ​​지난 파리여행에서 방문하지 못했던 뤽상부르 공원도 방문했다. 숙소랑 가까워 매일 갈 줄 알았는데 처음이자 마지막이였네,,​ ​​체력이 급격하게 떨어진 우리는 K마트에서 장보고, 동네마트에서도 간단하게 장을 보고 뻗었다고 한다.(오랜만에 지하철 타봐서 지하철 환승 바보같이해서 티켓 두장 사용한것도 기록)​ 보호색
지난번에 이어 다시 돌아온 인턴 MAY입니다!  교통 편, 입장권, 인생샷 포토스팟과 간식 추천을 했던 저번 편에 이어 이번에는 할인 꿀팁과 놀이기구, 맛집, 불꽃놀이를 다뤄보려고 해요!​혹시라도 놓치셨다면 1편부터 보고 오시겠어요?파리 디즈니랜드 생생 후기 1편 보러가기 [파리 자유여행] 전직 놀이공원 알바의, 파리 디즈니랜드 생생 후기 및 꿀팁 ! :: 파리 디즈니랜드 가는 법 / 입장권 할인 꿀팁 / 꿀맛 간식 / 인생샷 포토스팟  ::안녕하세요! 다시 찾아뵙는클룩 인턴 MAY입니다 : )지난번에는 제가 살고 있는 밀라노를 소개했다면,이...blog.naver.com  파리 디즈니랜드 꿀팁  맛집 불꽃놀이 어트랙션 추천 할인 및 패스트패스 정보  파리 디즈니랜드 어트랙션 추천놀이공원에서 빠질 수 없는 것, 바로 어트랙션!행복한 동화 같은 분위기도 좋지만,역시 스릴 가득한 어트랙션을 즐기는 것도 중요하겠죠?​저번 편에 소개했듯, 파리 디즈니랜드는디즈니랜드 파크와 월트 디즈니 스튜디오이렇게 두 개의 파크로 구성되어 있어요.​   (좌) 디즈니랜드 파크 (우) 월트 디즈니 스튜디오 인턴 MAY가 다녀온 디즈니랜드 파크는디즈니의 분위기를 즐기기 최적화된 곳으로스릴 넘치는 어트랙션이 주력인 파크는 아니에요.하지만, 온 가족이 즐기기에 좋은 어트랙션이 많답니다!​놀이기구를 잘 못 타시는 분들에게 강력 추천하는디즈니랜드 파크의 롤러코스터, 바로Big Thunder Mountain​입니다!  파리 디즈니랜드 놀이기구 추천 빅 썬더 마운틴 미국 서부의 탄광촌을 배경으로 한 롤러코스터로광산 카트를 타고 가파른 산을 달리는스릴 넘치는 어트랙션이랍니다.​속도가 정말 빠르고 놀이기구의 스토리가 독특해즐거움이 배가 된답니다 : )​하지만 인턴 MAY는 늦게 오후 2시쯤 입장한 탓에패스트패스을 사용할 수 없어무려 2시간을 기다려야 했어요 ...    [클룩TIPS]가급적이면 개장시간에 맞춰가는 것이 좋답니다!디즈니랜드의 경우 어트랙션 줄이 기본 1시간 반~2시간이니일찍 도착해 패스트패스를미리 등록하시기 바라요!그래도 Big Thunder Mountain 대기 줄 바로 바깥에간식을 파는 스낵바가 있어서 다행이에요!​무더운 날씨에 2시간 줄 서는데시원한 음료수와 간식이 빠질 수 없죠 ㅎㅎ   인턴 MAY와 언니는 미리 간식을 사고줄을 서기 시작했는데,대부분의 사람들이 줄을 먼저 선 후일행 중 한 명이 나가 간식을 사 오더라고요!​줄에 서 있다가 잠시 화장실을 다녀오거나간식거리를 사 오는 건 크게 문제되지 않아요.그러니 참고하셔서 최대한 빠르게 어트랙션에 탑승하시길!​놀이기구 탑승 후 느낀 점:역시 디즈니랜드는 다르다!​롯*월드, 에*버랜드 소싯적에 꽤나 가봤지만역시 디즈니랜드 특유의 확실한 스토리라인이놀이기구의 재미를 더 느낄 수 있게 해주는 것 같아요!그리고 생각했던 것보다 어트랙션 시간이 길어끝나겠지... 싶을 때 한 번 더 하더라고요 ㅎㅎ그래서 긴 기다림의 보상을 받는 기분이었답니다.​아쉽게도 인턴 MAY는 놀이기구를 하나밖에타지 못했어요.. 따흐흑하지만 나머지 놀이기구 정보는 클룩의 디즈니랜드 200% 즐기기 ​에서확인하실 수 있답니다!​ 파리 디즈니랜드를 200% 즐기기 위한 완벽  (feat. 가는 법, 운영 시간, 패스트패스, 싱글라이더)파리에서 동쪽으로 30km 가량 떨어진 곳에 위치한파리의 디즈니랜드.​이곳은 프랑스 정부의 적극적인 노력...blog.naver.com 파리 디즈니랜드 맛집 추천디즈니랜드는 식당도 평범하지 않아요!다양한 컨셉을 가진 식당들이 파크 곳곳에 있는데요,오늘 제가 추천할 맛집은 바로 하쿠나마타타​입니다!​디즈니랜드 파크 내 '어드벤쳐랜드(Adventure Land)'에 위치한하쿠나마타타는 아프리카식 음식을 파는 곳이랍니다.귀여운 티몬 캐릭터가 그려진 이곳에서 식사를 했어요!이곳에서는 밥을 먹을 때조차 줄을 서야 한답니다..^^그러니 기왕 줄 서서 먹을 거, 맛있는 거 먹는 게 더 좋겠죠?​인턴 MAY의 추천 맛집, 하쿠나마타타궁금하실까 봐 메뉴판 첨부하겠습니다!  ©disneylandparis,com ​저희는 3번과 4번 메뉴를 먹었던 것 같아요!그럼 음식 사진을 한 번 볼까요?   이렇게 식사와 디저트까지 모두 다 해서인당 15유로 정도에 먹을 수 있답니다.디즈니랜드 안에서는 물가가 비싼 편인데이 정도면 꽤 괜찮은 가격 아닌가요??​그리고 생각보다 맛도 있어서저희 언니의 말에 따르면파리 시내에서 갔던 미슐랭 1스타 맛집보다맛이 더 괜찮았다고 합니다!!!!(사실 미슐랭 맛집이 좀 별로였ㄷ,,,) 파리 디즈니랜드 불꽃놀이 시간 및 꿀팁이제 대망의 불꽃놀이!디즈니랜드 하면 역시 불꽃놀이를 빼놓을 수 없겠죠?불꽃놀이는 폐장 시간에 20분간 진행하는데요,여름에는 해가 정말 길기 때문에 불꽃놀이를 보고 싶다면 한참 기다려야 해요.​제가 다녀왔던 5월 31일 기준으로불꽃놀이는 오후 11시에 시작했답니다.그도 그럴게 이맘때 유럽은 밤 10시가 돼도 하늘이 아직 밝은 경우가 많거든요!​불꽃놀이가 시작하기 2시간 전부터사람들이 앉아서 자리를 잡기 시작한답니다.이때, 조금 아쉽더라도 함께 자리 잡는 것을 추천해요!이때 미리 자리를 잡으면 앉아서 불꽃놀이를 편하게 명당자리에서 볼 수 있거든요!!    저도 이렇게 밝은 9시부터 자리를 잡고 앉아서불꽃놀이가 시작하는 11시까지 열심히 버텨멋진 불꽃놀이를 명당자리에서 보고 왔답니다 : )​영상으로 조금이나마디즈니랜드의 분위기를 느껴보세요!  ​ 파리 디즈니랜드 할인 꿀팁이렇~게! 좋은 파리 디즈니랜드!파리 여행을 계획 중이라면 꼭 가셔야 할 곳이랍니다.하지만, 기왕이면 싼값으로 가는 게 더 좋지 않을까요?그래서 클룩이 준비한 특급이벤트!  파리 자유여행 필수템 할인 꿀팁 파리 여행 필수 아이템만 모아 모아1 + 1 + 1 = 할인!최대 60,000원 할인이라니저 돈이면 파리 시내 미슐랭 1스타 맛집에서런치 코스 2인이 가능하다고요!​놓쳐선 안 될 꿀같은 할인 정보!지금 바로 확인해보세요!지금 클룩에서 파리 얼리버드 초특가!▶▶ 파리 뮤지엄 패스가 무료?지금 클룩에서 마지막찬스, 초특가 할인! 이번 여름 파리로 떠난다면, 최대 6만원 얼리버드 할인 받고, 가볍게 멀리 떠나보세요-www.klook.com  파리 디즈니랜드 입장권클룩에서 더 알아보기▶▶ 파리 디즈니랜드® 티켓 1일권 - Klook어린 시절의 추억 속으로 떠나게 해주는 세계에서 가장 행복한 장소 파리 디즈니랜드와 월트 디즈니 스튜디오, 지금 바로 클룩에서 예약해보세요.www.klook.com  #파리여행 도 역시 클룩과 함께#여행을클룩하다 파리 - Klook낭만이 깃든 예술의 중심지, 파리. 에펠탑, 루브르 박물관, 개선문 등 파리에는 많은 랜드마크가 있어 파리에서의 하루는 어떤 날보다 빠르게 지나갑니다. ‘빛의 도시’라는 별칭처럼 반짝반짝 빛나는 파리를 클룩과 더욱 특별하게 여행하세요.www.klook.com ​ 
안녕하세요~~효창공원 갔다가 배고파서 갈만한 식당 찾아봤어요! 이 작은 동네에 미쉐린 에 선정된 식당이 있어서 가보았습니다! 평소에 닭갈비를 자주 먹진 않지만, 특별한 식당이라 가보았습니다~!ㅋ​​​ ​​외관은 일반적인식당의 모습입니다. 효창공원앞역 1번 출구로 나와 효창공원방향으로 걸어가다보면, 파리바게트가 보여요. 그 길에서 왼쪽 골목으로 가면, 오근내닭갈비가 보입니다.​​​ ​​내부는 깔끔하게 우드상판과 라이트그레이 벽으로 꾸며져 있습니다.​​닭갈비 2인분을 주문했어요! 1인분에 13,000원이네요.​​​ ​​양념이된 닭고기와 깻잎, 양배추, 고구마가 철판에 담겨져 나왔습니다.​​ ​​오근내닭갈비는 통닭다리살을 쓰고, 이 닭다리른 직원분이 썰어주십니다.​직원분이 잠시 볶아주시더니, 타지 않게 저으라고 주걱을 주고 가셨습니다.​​​ ​​대화를 하면서, 닭갈비를 저어줬습니다. 좀 더 익으면 양배추에서 물이 나오고, 닭고기 기름이 올라옵니다.​​ ​직원분이 오셔서 양배추 등을 썰어주시고 좀 더 익혀야한다고 하셨어요.​​ ​​그동안 샐러드와 부추무침, 백김치 반찬을 먹어봅니다. 생닭고기라서 오래 익혀야해요.​​​ ​​같이 나온 콩나물국이 매콤하네요. 이 국은 닭갈비랑 조합이 참 좋았어요.​​​ ​​닭갈비가 점점 익어갑니다~15분~20분 정도 익히면, 고구마와 떡을 먼저 먹습니다.​​​ ​​1분 뒤에 닭갈비를 먹습니다. 저희는 닭갈비 먹을 때, 고기 탈까봐 불을 껐어요. 철판의 잔열로도 충분히 따뜻하게 먹을 수 있었습니다.​​​ ​​닭갈비 익히는 데에는 오래걸리고, 고기는 금세 먹었습니다. ​​ ​​​고기를 다 먹고, 알볶음밥을 주문했어요. 알볶음밥에는 날치알이 들어가 있습니다.​​ ​​직원분이 오셔서 정성껏 볶아주셨어요. 밥 먹구, 소화 좀 되면 디저트로 잉어빵을 먹을 거예요. 식당으로 가다보니, 줄 서서 잉어빵을 사먹더라구요.​​​ ​​닭갈비 볶음밥에서 큐민 향이 나네요~! 중국의 향이 납니다. 닭갈비가 훨씬 맛있는 것 같아요~!​​ ​​사장님~잘 먹구 갑니다~~ㅎㅎ저희는 이만 잉어빵 먹으러 갈게요!​​​ ​​주택가 사이에 자리잡은 평범한 식당의 모습!​​​ ​#효창공원가볼만한곳 #효창공원맛집​잉어빵은 다 팔렸어요. 품절됨. 왜 사람들이 일찍부터 서서 기다리는지 알겠네요~​  ​ㅜㅜ ​​ 오근내3닭갈비특별시 용산구 효창원로69길 14 
제가 지금까지 여행을 다니면서 기억에 정말 많이 남고 좋았던 가 3명있었는데 이번에 한명더 추가가 되서 4명의 가 있습니다.일번 파리 미술관투어 안성규님이번 이탈리아 유로자전거나라 남부투어때의 이상호님(지금은 베니스시죠)삼번 세비야 마이리얼트립 최경은님이번에 한명더 추가한 사번 파리 유로자전거나라 더리얼투어 진병관님뒤에 더리얼투어를 쓸때 또 쓸진 모르겠지만 이번에 진병관가 지금까지 투어하면서 생각나는 가 있느냐? 자기는 항상 기억에 남는 로 남고 싶다고 말했는데 정말 기억에 남는 를 만나는것은 그 여행을 더 풍성하고 기억이 넘치게 만드는 활력소와 같은 것 같습니다.그중에 제 일번은 안성규님입니다.파리 공인로 파리미술관투어를 전문으로 하시고 계십니다.마이리얼트립에서 파리 투어로 검색하거나 개인 홈페이지에서 찾아보시면 됩니다.www.ahnguide.com안성규 | 파리 미술관의 모든 것안성규 공인와 함께하는 루브르박물관투어,오르세미술관투어,루브르성경투어,가족맞춤시내투어www.ahnguide.com3년전 가족파리여행때 프라이빗개인투어로 만나서 지금까지 저의 마음에 일번로 자리잡고 있습니다.이번에 저를 위해 반일시간을 내어주셔서 특별프라이빗 투어를 해주셨습니다. 오후에 만나서 오랑주리미술관과 로뎅미술관을 가보기로 했구요, 먼저 오랑주리 미술관입니다.오랑주리미술관은 콩코드광장 옆에 붙어있습니다.W paris opera에서 슬슬 걸어서 가도 되는데 이날은 동반인도 힘들어하고 시간도 없어서 kapten타고 이동했습니다.콩코드광장입니다.오벨리스크가 우리를 맞이해줍니다.맞은편 길로 가면 상젤리제거리와 개선문이 보입니다. 저 멀리 에펠이도 보이구요​ 콩코드광장에 삼성갠역시 광고도 보이네요.지난번 한글광고를 사촌동생이 기획해서 했는데 이번은 아니랍니다. ㅋㅋㅋ​ 콩코드광장에서 오랑주리쪽으로 올라가보니 튈르히공원과 연결되어 있었네요. 정확하게 말하면 공원내 미술관?나무가 쭉이어져 있는 데 시원시원해보입니다.​ 오랑주리미술관입니다.​ 여기도 입장할때 짐검사를 했고 베낭은 맡겨놓아야해서 따로 짐보관소에 맡겨놓았습니다.뮤지엄패스를 여기서 개시했습니다.​ 먼저 지하(?)로 내려가서 오랑주리미술관이 어떻게 생겼는지, 어떻게 건물이 바뀌었는지 설명을 들었습니다.1차대전종전후 모네가 수련연작을 기증하기로 하고 전시관을 찾다가 예전 오렌지나무 온실로 썼던 곳을 택해서 개조하여 미술관으로 열게되었습니다.​ 모네는 수련연작에 자연광이 들어오길 바랬고 아래와 같은 구조로 방을 만들어서 자연채광이 들어오게끔 타원형의 전시실을 만들었습니다.그후 폴기욤컬렉션을 위해 상층을 만들었다가 다시 리모델링하면서 자연광이 들어오게끔 만들었다고 합니다.다시 올라가서 수련연작을 먼저 보았습니다.천장에 넓은 타원이 있죠?자연광이 들어오게 되어 있습니다.수련이 있는 전시실은 두개로 나누어져 있습니다.하나는 시간의 흐름대로 나눈 수련연못, 하나는 버드나무가 있는 수련연못입니다.먼저 시간의 흐름대로 나눈 수련연작입니다.아침, 초록그림자, 구름, 일몰 4가지입니다.수련:아침​수련 : 초록그림자​​ 수련 : 구름수련 : 일몰​버드나무가 있는 수련이 전시되어 있는 방으로 옮겨왔습니다.수련 : 버드나무가 드리워진 맑은 아침수련 : 아침의 버드나무들 수련 : 버드나무 두그루 수련 : 반사된 나무들.​ 전 개인적으로 1관이 더 마음에 들었습니다.수련: 초록그림자 앞에서 설정샷도 하나 찍어보고, 해질녘의 모습을 담았던 수련이 제일 마음에 들었어요.설정샷2.​지하로 내려가서 폴기욤과 장발터의 컬렉션도 쭉 봤습니다.인상파부터 시작해서 후기인상파, 야수파, 입체파까지 쭉이어지는 그림들을 컬렉션해놓았더군요.먼저 인상파 르누아르입니다. 피아노 치는 이본과 크리스틴 르롤아마 늦둥이 아들일껍니다.ㅋㅋㅋ 폴세잔으로 넘어갑니다.폴세잔은 현대회화의 아버지에요. 피카소와 마티스가 가장 존경한.. 피카소가 했던 "세잔은 우리 모두의 아버지다" 라는 말이 유명하죠^^ ​ 과일 정물화인데 사과를 보는 방향이랑 시간에 따라 다 분해해서 따로 따로 그린 그림이라고 합니다.세잔의 사과는 바라보는 관점, 시점을 다르게하여 세상의 본질, 대상의 영원성을 회화에 담으려했습니다.(시간을 다르게했다는 아니에요ㅋㅋ)나중에 발전한것이 입체파라고 보면 될듯요.(맞나요? ㅋㅋㅋ)​ 야수파인 앙리마티스입니다.근대회화의 아버지라고 불리우면서 후기 인상주의를 이끌었던 화가였다고 합니다.마티스의 원색과 대상을 단순하게 한 표현들 다 세잔의 영향이라고 할 수 있죠. 물론 세잔은 피카소의 입체파에 큰 영향을 끼쳤구요~ 빨간 글씨는 안성규님이 첨삭지도를 한 내용입니다....ㅋㅋㅋㅋ 원색을 강조한 그림들이 많은듯한..​ 피카소 스럽지 않게 보이는(?)  피카소 작품.여류화가인 마리 로랑생작품도 볼수 있었습니다.차분하게 파스텔톤으로 그린 그림들을 보았습니다.코코샤넬이라고 하네요.​마지막으로 모리스 위트릴로의 작품을 보았습니다.바라동의 사생아로 바라동의 어머니가 아기가 얌전하게 있도록 포도주를 먹여서 어릴때부터 알콜중독이 걸렸으나 그림으로 치료하도록 했다고 마지막날 유로자전거나라 몽마르트투어에서 들었...다시 콩코드광장을 지나 세느강을 건너서 로뎅미술관으로 향했습니다.에펠이랑 알렉산드르3세다리가 보이네요. 
ENJOY파리 작가문은정, 김지선출판넥서스BOOKS발매2016.04.10.리뷰보기 사실 여행을 다닐 때  책을 참고하는 것을 그리 좋아하지 않는다. 물론 여행 책자는 유명한 여행지와 필요한 정보들을 책 한 권에 요약해 놓아 여행자들의 수고를 덜어준다. 하지만 나는 내가 직접 검색하고 찾아보며 나만의 장소를 찾는 수고를 환영한다. 게다가 명소를 둘러보며 사진찍는 것보다는 내가 걷다 우연히 발견한 장소에서 우연히 마주치는 사람들과의 시간을 선호하기에 딱히 이렇다할 일정 없이 돌아다닌 적도 많았다. 그런 탓에 현지인들로부터 여행 책자에서는 볼 수 없는 숨겨진 명소를 추천받기도 했고, 그들과 함께 소중한 시간을 보낸 기억도 있다. 이런 예상치 못한 발견, 만남이 여행의 매력이라고 생각했던 나는 굳이  북의 필요성을 느끼지 못했다. 그러나 가족 여행을 계획하고 있다보니 사정이 달라졌다. 가족들은 미술관이나 박물관, 유명한 건축물 등 파리의 명소를 방문하길 원했으나 파리 공원에서 낮잠을 즐기거나 사람들과 펍에서 술을 마신 기억이 더 많던 나는 딱히 도움될 만한 정보를 줄 수가 없었다. 혼자 여유롭게 파리의 구석 구석을 돌아다닐 때와는 달리 시간을 효율적으로 사용할 수 있는 일정표를 짜야했다. 가장 빠르게 이동할 수 있는 수단 및 노선, 숙소, 음식점 등 생각보다 준비해야 할 것들이 많았다. 그렇기에 모두가 만족할 만한 여행일정을 짜면 좋겠다는 생각으로 <ENJOY 파리>를 집어들었다.      위의 사진처럼 <ENJOY 파리>의 목차는 전반적인 여행정보부터 파리의 추천코스 및 파리 근교의 여행지까지 알차게 담고 있다. 여행을 위해 챙겨야할 필수품들에 대한 안내도 있고 입,출국에 어려움을 겪는 사람들을 위해 공항에서 시내로 들어가는 법도 상세하게 설명해 놓았다. 또한 여행 코스 짜기가 막막한 사람들을 위한 추천코스도 있다.  짧은 시간동안 여행해야 하는 여행자들을 위한 1박 2일 혹은 2박 3일의 짧은 코스도 있고 신혼부부나 장기 여행자를 위한 3박 4일, 6박 7일 코스도 있다. 만약 여행을 준비를 할 시간이 촉박하다면 일정에 맞춰 추천 코스를 그대로 따라가는 여행을 해도 나쁘지는 않을 것 같다.    다음은 파리의 대중교통이다. 특히나 언제 어디서 교통파업이 벌어질지 예측할 수 없는 파리에서 다양한 대중교통 노선을 꿰고 있는 것도 중요하다. 아무런 문제가 없다가 갑작스레 지하철 운행이 중단되는 바람에 곤란했던 적이 있다. 경찰은 메트로 대신 버스를 타라고 했지만 버스노선을 제대로 알지 못해 빙 돌아 목적지에 도착했었다. 그래서 더 꼼꼼하게 보기도 한 부분이다. 메트로, RER, 트램, 버스의 이용방법과 티켓의 종류와 가격에 대해 상세하게 설명해 놓았다. 노선도까지 첨부되어 있어 유용하게 사용할 수 있다.        그리고 파리 지역을 10개의 구역으로 나눠 각 구역의 명소를 소개한다. 이 부분을 참고해서 숙소 및 일정을 정하면 좋을 것 같다. 그 중 사크레쾨르성당과 물랭루즈, 그리고 거리의 화가들을 볼 수 있는 몽마르트 지역에 대한 소개인데 각각의 명소들이 도보로 얼마나 떨어져 있는지도 알려주어 일정짜기에 용이하다. 게다가 각 구역들에 소개된 곳은 그렇게 멀지 않아 전부 돌아본다고 해도 하루면 충분하다. 하루에 한 구역씩 방문한다고 하면 넉넉잡아 2주면 대부분의 파리 명소는 체험할 수 있을 것 같다. 전반적인 소개 후에는 각 명소의 역사, 주소, 대중교통, 오픈시간 등 상세한 설명도 빼놓지 않았다. 이런 설명을 참고한다면 휴일에 방문해 헛걸음을 한다던가 잘못된 교통수단으로 길을 헤매는 일은 없을 것 같다.    이외에도 기타 파리 지역의 숨은 명소와 파리의 유명한 레스토랑, 디저트 카페, 파리 근교 등을 친절하게 안내한다. 특히나 파리에서 만날 수 있는 숲이 있다는 새로운 사실이 반가웠다. 워낙 이런 자연을좋아하는지라 파리에 공원이란 공원은 가능한 한 가 본 것 같은데 이렇게 넓은 숲이 있을 줄은 몰랐다. 숲에서 열리는 축제뿐만 아니라 날시가 좋으면 호수에서 배까지 탈 수 있다니 다음 방문 때 꼭 가봐야겠다.  파리하면 빼놓을 수 없는 바토 무슈도 만나볼 수 있다. 센 강을 지나는 유람선 바토 무슈에서는 한국어 해설도 들을 수 있는데 모든 언어가 설명된 뒤 맨 마지막에 나와 유적지나 건축물들이 지나가고 난 뒤에야 들을 수 있었다. 처음 탔을 때 그 점이 굉장히 아쉬웠는데 책에서는 바토 무슈의 이동 경로와 함께 어디에 유적들이 있는지를 상세히 알려준다. 아름다운 야경과 함께 어느것도 놓치지 않고 감상할 수 있을 것 같다.       이렇게 레스토랑에서나 여행지에서 쓸 수 있는 간단한 프랑스어들도 있다. 물론 파리에서는 대부분 영어로 소통이 가능하나 파리에 온 만큼 프랑스어를 사용 보는 것도 재미있지 않을까. 특히나 영어 메뉴판이 존재하지 않는 레스토랑에서는 꽤나 유용하게 쓰일 것 같다. 또한 책 뒷편에 휴대용  북도 있는데 짐이 많을 경우 책 대신 가볍게 꺼내보기에 좋다. 공항 출발부터 파리에 도착해 여행하기까지 필요한 정보들만 쏙쏙 골라담아 잘 정리해 놓은 것 같다. 특히나 내가 보지 못했던 파리의 대표적인 명소들을 한 눈에 볼 수 있어 좋았다. 가까운 명소들끼리 묶어 놓음으로써 낭비하는 시간없이 알차게 둘러볼 수 있는 구성이다. 파리를 처음 만나는 초보자들뿐만 아니라 파리에 대해 조금 더 알고 싶은 여행자들 모두에게 유용한 북일 것 같다. 다만 한 가지 아쉬운 점이 있다면 부분 부분 파리 근교에 대한 설명은 조금 부족하지 않았나 생각된다. 그리고 파리 야경 명소나 촬영 명소처럼 한가로이 거닐 수 있는 파리의 공원들을 소개하는 코너도 있었으면 좋겠다는 작은 바람이다. 어쨌든 최신정보가 업데이트 되어 있는 이 책 한권으로 제대로 된 파리 여행일정을 짤 수 있을 것 같다.
파리 여행가는 친구들에게 제일~ 강추하는 베르사유 궁전입니다. 반드시 여유있게 아침부터 오후시간까지 할애해서 돌아보기를 권합니다.생각보다 넓고 볼게 많은 곳이거든요 ^^   베르사유 궁전 가는법 ♥  까르네 티켓은 파리 시내에서만 이용 가능하기 때문에자동 티켓 판매기에서 목적지 입력하고 티켓 구매해야 합니다.  저같은 경우는 RER C선을 이용해서 갔답니다. 제 숙소는 saint lazare 역이어서  Invalides 까지 메트로 타고 가서거기서부터 RERC 타고 Versailles Rive Gauche에 내리시면 됩니다.  타기전에 주의하셔야 할점이. 방향을 잘 보고 타시라는 거에요.Versailles라고 되어있는 저 두군데 역 모두 베르사유 궁전 근처긴 합니다만.Versailles Chantiers역은 좀 더 걸어야 합니다.  저같은 경우도 잘못타서 Versailles Chantiers에서 내렸습니다만.친절한 프랑스 친구들을 만난덕에 베르사유 궁전까지 무사히 갈 수있었습니다.  한가지 팁을 드리자면돌아오는 티켓도 미리 구매하시면 좋을 거라는 거에요.돌아올 때보면 자동 판매기가 한대밖에 없어서 줄이 길더라구요 ㅠㅠ;;   M / RER 정보 http://www.ratp.fr/plan-interactif/      지도에서 보시다시피 두 역 모두 걸어갈만 합니다.15분 ~ 20분정도 걸어가면 베르사유 궁전 입구가 보입니다.  베르사유 궁전 입구 ♥     아침 11시쯤 되었는데 줄이 엄청 길지요 ?입장 줄입니다. 티켓사는 줄이 아니궁.X-ray 가방 검사 하는 줄이라고 보심 됩니다. 그래서 그런지 길기는 해도 줄은 금방금방 줄어듭니다. 티켓은 궁전 방향으로 오른쪽에 있고요.   관광객 말고도 가족단위로 많이 놀러오는파리의  대공원 인것 같습니다.    입구부터가 화려함 그자체였던 베르사유 궁전.뒤에 보이시나요 금빛이 반 ! 짝  ! 반! 짝 !! 날씨가 좋아서 그런지 궁전 전체에서 후광이 비치는 듯 했습니다.  베르사유는 궁전과 정원 크게 두군데로 나뉘는데요.궁전 내부는 박물관으로 오디오 를 들으면서 둘러볼 수있답니다. 무료로 대여 가능한 오디오 에요.Korean Please 하면 한국어로 세팅된 오디오 를 받으실 수 있습니다.오디오 는 박물관(궁전) 내부에서만 이용 가능하시구 궁전 구경이 끝나고 정원으로 나가시는 길에 반납해주시면 됩니다.  응접실 왕의 침실거울의 방전쟁의 방 여행 중에 여러 박물관이나 미술관을 가보았지만가장 부담없이 즐길 수 있었던 곳이었습니다.프랑스 왕들의 화려한 생활을 엿볼 수 있는 응접실과 침실들그리고 왕이 썼던 소품들 황금으로 장식된 내부 인테리어 등볼거리가 넘쳐났던 곳이었습니다.​​베르사유 정원 ♥   궁전 구경을 마치고 정원으로 이동 했습니다. 궁전을 구경하고 허기가 져서 베르사유 궁전에서 유명세를 떨치고 있는참치 바게뜨를 먹어보았어요.궁전에서 정원으로 넘어가는 길에 이렇게 초록색의 작은 가게들이 있는데욤.여기서 tuna sandwitch please 하심 되용. 저렴한 가격에 양도 두둑하고 너무 맛있었어요 !!!! 토마토와 참치 마요 바게뜨멀찌감치 보이는 운하를 보면서 먹는 참치 바게뜨 맛은 쵝오 ! 입니다.  저멀리 보이는 운하와 울창한 숲이 보이시나요 ? 여행 내내 힘들었던 마음이 날라가고 마음이 뻥~ 하고 뚫리는 기분 이었어요.파란 하늘과 숲 밖에 보이지 않는지상 낙원 같았답니다.  프랑스 왕은 이 좋은곳을 혼자서 누렸다니...  그 기분이 어떠할지 감히 짐작도 되지 않아요.  후식으로 먹은 소프트 아이스크림 ! 베르사유 정원을 십가자 모양으로 가로지르고 있는 운하 입니다.운하에서 배를 타고 놀수도 있습니다. (프랑스 왕처럼 ㅎㅎ)  가족단위로 많이들 놀러오는데 엄마도 가볍게 과자를 드시면서 유로피언 코스프레 중이십니다. ㅎㅎ  자전거를 빌려서 운하를 한바퀴 돌 수도 있는데요.가격은 이용 시간에 따라 다 다릅니다.자전거는 운하 쪽으로 봤을때 오른쪽에 있습니다. 빌리면서 여권을 맡기고 그때부터 시간은 갑니다.. 양쪽으로 잘 다듬어진 나무들 사이로 자전거를 타고 쌩쌩~~  한적한 곳으로 가서 사진찍고 놀았습니다.  베르사유는 아침에 가서 5시에서 6시까지 놀다 오면 딱 좋은 곳입니다.가기전에 간단한 과일이나 과자, 미니 돗자리나 담요를 챙겨가서피크닉 하면 넘 좋습니다.    
나의 인생 모스트 베스트최애 여!행!지!스!위!스!​3박 4일간의 여정으로 내가계획한 스위스 11월 12일 ~ 11월 15일​플랜 짜면서 미치도록 가고싶었던 곳만꼭 넣어서 빠짐없이 다녀왔다!ㅎㅎㅎ​날씨 때문에 그린델발트는 포기했지만ㅠ0ㅠ그래도 만족스러운 플랜이었다!​​​​​​​​ Paris에서 Swiss 이동과 스위스패스 구매 및 이용 TIP약 6일간의 프랑스 일정을 마치고다음 여행지 대자연을 만나러가기!​우리가 향할 곳은 갓!스!위!스!ㅎㅎ​...blog.naver.com ​​​​​가기전에 준비해야하는 패스권(교통권)!​구매 및 사용방법 궁금하시면위를 클릭해서 참고하시면 된답니당:D​이거 하나만 있으면 하루죙일기차, 트램, 버스 등 대중교통모두를 마음껏 이용할 수 있다​물가가 어마어마한 곳이라패스권 또한 가격이 비싸지만비싼만큼 그 값을한다는 것!!!​때문에 패스권 뽕뽑기위해서라도계획을 알차게짜게 된다ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 1일차 - 베른(BERN)베른역, 장미공원, 곰공원,에어비앤비 숙소  Bern Train Station3008 베른 스위스  ​​​​​​​우리가 첫날 도착한 곳은 베른(베른역)​프랑스 파리에서 아침 일찍 출발해약 5시간을 달려 도착한 곳이다ㅎㅎ​거의 해떠있는 시간의 반을 이동하는시간으로 탕진했기 때문에 짧은시간동안 빠르게 둘러볼 곳이 어딜까하다가대자연이 유명한 곳이지만 도심도 구경해봐야한다! 라는생각으로 베른을 선택했다!​와우! 내가 너무나 보고싶었던빨간색 트램!!!!!!!!!!!!​기차, 트램이 빨간색인 SWISS!!​흔히 볼 수 있는 모습이지만너무 반갑고 반가워서 사진에남기고싶었다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ성공!​​​​​​​​   장미정원 공원Alter Aargauerstalden 32, 3006 Bern, 스위스  ​​​​​​그렇게 베른역에서 거리를 짧게둘러보고 장미공원으로 향하는트램을 타고 이동!!!!!ㅎㅎㅎㅎ(패스권만 있으면 뭐든 탈 수 있다!)​최애하는 유럽 시티중 하나로 꼽는이유는 바로 친절보스 사람들​길 물어보는데도 손수 데려다주신다ㅠ_ㅠ 평생 찬양하며 살게요 ㅠㅠ​장미공원에 도착하자마자이 평화로움 무엇?(노을질때 꼭가세요!)​미쳤다를 몇번이나 반복했는지모른다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​세상여유로운 곳!눈마주치면 인사하고!​베른 도심이 한눈에 들어오는장미공원이었다!​​​​​​​​​​   Bear PitGrosser Muristalden 6, 3006 Bern, 스위스  ​​​​​​​상세한 내용은 다시 포스팅할 예정이지만2~3시경 도착해서 노을질때 둘러보면좋을 스위스 장미공원, 곰공원 ​곰공원은 장미공원에서 조금만내려가면 있는 곳으로 곰이실제로 있어서 곰공원이라고한다​나는 그것도 모르고 그냥 가서곰도 못보고왔다^_^_^_^_^​아쉬웠지만 멋진 뷰를 선사한장미공원, 곰공원!!!!!!ㅎㅎㅎ​장미공원에서 도심을한눈에 내려다 보았다면곰공원에서는 아래에서 위를보는 뷰가 장난아니다​빼곡한 유럽풍의 건물들+ㅁ+​​​​​​​​​   ​​​​​​​캬 바로이거지!!!!!!내가 바라던 노을이라구!!!​어떻게 시간을 딱 맞췄는지2시쯤 도착해서 여유롭게 거닐고장미공원에 앉아서 해가 지는 것 같다싶으면 곰공원으로 내려가면이런 뷰를 본다는!!!!ㅎㅎ​사랑해요 다시한번 갓!스!위!스!​11월 12일 첫째날로 겨울이었기때문에 해가 빨리진다는 점~!​원하던 뷰를 봤으니 숙소로 이동~!​​​​​​​​​   라우터브루넨스위스 라우터브루넨  ​​​​​​그리고 깜깜해지고 나서야 도촥한 숙소!(6시경인가밖에 안되었는데ㅎㅎ)​다음일정이 융프라우이기도했고대자연 속에서 지내고싶은 마음에3박 4일 동안 라우터브루넨에서 지냈다​다들 융프라우를 가기위해서는 인터라켄에위치한 숙소를 찾지만 아침에 일어나대자연 경관을 감상하고픈 마음에라우터브루넨으로 선택!ㅎㅎㅎㅎ​에어비앤비가 나름 가성비도 좋고사진을 보니 깔끔한데다가 평까지좋아서 이 곳을 예약했다ㅎㅎ​하지만 에어비앤비 예약시 꿀팁을말하자면 슈퍼호스트가 제공하는숙소를 선택하면 좋다는 점! ​​​​​​​​​   ​​​​​​​우리가 선택한 곳 역시 슈퍼호스트로평이 아주 좋은 호스트였다!ㅎㅎㅎ​무인 체크인이라서 호스트를만날 수는 없었지만 온라인 대화창으로질문하면 속시원히 답변해줘서 좋았다!​하지만 에어비앤비의 호스트들은숙소를 제공할 때도 있고 안할때도있어서 꾸준히 지속하는게 아니라어데라고 딱 말하지는 않겠다!​다만 찾아보는 방법은 숙소사진후에 남겨두도록할게욜~~ㅎㅎ​일단 방에는 침대와 소파가하나씩있고 캐리어 2개펼쳐놓을 수 있을만큼의나름 넓은 편​​​​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​​다른 방에서 묵는 사람들과공용으로 사용하는 욕실, 거실, 주방!​에어비앤비 하우스의 구조는가지각색이지만 우리가 묵는 곳은이런 구조라는 점~~ㅎㅎㅎㅎ​더 꿀이었던건 우리가 지내는3박 4일 동안은 겨울이라비수기이기도했고 사람들이 흔히알아보는지역이 아니라서공용 공간도 우리만 사용했다ㅎㅎ​반드시 슈퍼호스트 선택하세요!강추!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​   ​​​​​​​​찾아보는 방법은 원하는 지역을에어비앤비에서 검색한뒤날짜도 선택하고 인원수도 선택해검색한뒤 위치 모양 클릭!ㅎㅎ​너무 좋았던 라우터브루넨~ㅎㅎ​말이 점점 많아질 수밖에 없는스위스  이야기ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​   ​​​​​​​가격대 위치 정도를 파악하고보면 아래 해당 숙소 미리보기사진이 뜨니 꼼꼼히 살펴보도록한다​이런식으로 숙소를 찾았고역에서 한 10분거리이고버스도 다녀서 그냥 우리는우리의 에어비앤비를 선택했다​사실 가격이 싼편이기도 해서선택했는데 깔끔해서더 마음에 들었다!​취향에 맞는 선택은 개인차가있으니 추천은 따로 안합니다!​​​​​​​​ 2일차 - 융프라우 요흐JungfraujochJungfraujoch, 3823 라우터브루넨 스위스  ​  융프라우 요흐 가는길~ ​​​​​​1일차 쓰는데 꼼꼼히 설명하려다보니1시간이 훌쩍 지나가버렸다^_^;;;;​11월 13일 2일차에는 가장 유명한융프라우 요흐를 돌기로했다​융프라우 요흐 구간은 패스권을사용하지 못하기 때문에융프라우 철도 1일권을 따로 구매해야했다(융프라우 리뷰때 자세히 쓰도록하겠다)​날씨는 오락가락했고 해가 빨리지는겨울이라 아침 일찍 일어나 출발!​라우터브루넨에서정상 가는데 몇 시간 걸리는데다가비수기라 기차 배차간격도 긴편!​중간중간 내려서 둘러볼 곳도몇 군데 있기 때문에 일찍 출발하는게좋다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​가는 길도 그저 멋있다 정말 ㅠㅠ​​​​​​​​​   ​​​​​​​정상에 도착하면 이 깃발 인증샷은꼭 찍어야하니 줄서서라도 기다려야한다​실제로 줄서서 이 사진 찍으려고기다리니 민폐갑되지 않으려면후딱찍고 빠지자 ㅎㅎㅎㅎㅎ​융프라우 정상 깃발샷 찍고내려오는길에 그린델발트 구경하고오려고했는데 보다시피 점심즈음되니날이 흐려졌었따ㅠ_ㅠ​그래서 그린델발트는 구경 실패!​​​​​​​​​   ​​​​​​융프라우 도착해서도깃발있는 곳을 찾는데 헤매느라와서 쉽게 내려가지 못했다ㅎㅎ​이렇게 날씨가 좋았는데 급 흐려지더니계속 오후부터는 흐려졌었따 ㅠㅠ​아까빙~ 그래도 일찍 내려가서인터라켄에서 엄청나게 큰 COOP마트 쇼핑하고 나름 일정대로 못하면다른걸 해가며 즐겼던 여!행!ㅎㅎ​핫플레이스를 찾아가려면 이동거리가꽤 되어서 시간이 많이 걸린다​때문에 하루 1곳을 정해서가보는걸 추천해본다!(물론 가까운 곳에 숙소를정하면 모르겠지만!)​​​​​​​​ 3일차 - 체르마트, 고르너그랏트(마테호른을 볼 수 있는 곳)체르마트스위스 3920 체르마트    ​​​​​​11월 14일 3일차,이 곳이 체르마트는 아니지만가는 길만으로도 범접할 수 없는대자연을 보여주는 Swiss!!!​기차타고 가는길에 흔히 보는풍경인데 정말 내려서 구경하고싶을만큼 엄청난 마운틴뷰를자랑하고 있었다 ㅠ_ㅠ​이건 보정해서 색감이 이렇지만실제로 보면 더 멋있다 ㅠㅠㅠ​사진으로 그 멋있는 모습을내가 생각한대로 표현하고싶어서보정을 했지만!!!!!ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​   Gornergrat BahnBahnhofpl. 9, 3920 Zermatt, 스위스  ​​​​​​​짠! 마테호른하면 바로 토블론샷!​이 사진을 찍으러 혹은 토블론에있는 마테호른을 보러이 곳을 가는 것이징!!​마테호른은 체르마트에가서도볼 수 있고 고르너그라트 정상에가서도 볼 수 있다!ㅎㅎㅎㅎ(체르마트는 고르너그라트 정상올라가는 기차티켓 끊는 곳-패스권 적용이안되어 티켓을별도로 구매해야하지만 패스권이있다면 할인받을 수 있음!)​나는 사실 트래킹하며 내려오면서호수도 보고싶었는데 ㅠㅠㅠㅠ​겨울엔 호수가 눈으로 다 덮여있어서눈에 안보인다는 사실 ㅠㅠ​여름에 와서 트레킹 도전해야겠다 ㅠㅠ​​​​​​​​​   ​​​​​​​정상에 올라가서 기차시간표 보고금방 내려오려고했는데 우리가 기차하나를 놓쳐버려서 노을까지보고왔다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​고르너그라트 기념품샵에서파는 한국 신라면 사서 먹고~이것저것하다보니 노을보고~​마지막 기차타고 내려왔던 날!ㅎㅎ​선셋뷰도 이쁘다고 했는데정말 장난 아니게 이뻐서가족들, 친구들한테 영통했는데왜 다 안받아!!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ​5명한테 했는데 2명 받음ㅎㅎ​​​​​​​ 4일차 - 뮤렌(통나무 인증샷 필수!) 뮤렌 마을 ​ 뮤렌통나무Im ussren Dorf 1062, 3825 Lauterbrunnen, 스위스  ​​​​​​​11월 15일 4일차Swiss를 떠나 Spain 가는날..​눈물을 머금고 떠나야하는 날인데일부러 비행기 시간을 오후로 잡고오전에 뮤렌 통나무샷을 찍고 가기로했다​또 뮤렌은 우리 숙소가 위치한라우터브루넨을 거쳐야하는 곳이기에숙소에서 이동하는 시간은 30분!!!ㅎㅎ​정말 숙소는 가고싶은 여행지 정하고나서거리에 맞춰 정해야함이 필요하다!​자!유!여!행!꿀!팁!(나 혼자 뿌듯해하는 꿀팁ㅎㅎ헷)​​​​​​​​​   ​​​​​​​뮤렌 마을을 둘러보면서통나무가 있는 곳을 찾아라!​하도 유명해서 뮤렌 통나무 치면구글지도에도 뜨다니ㅎㅎㅎ​그럼 인스타에서 핫하게 돌아다니는이 통나무를 만날 수 있다!!!!ㅎㅎ​사실 실제로 보면 그렇게 멋있는풍경은 아닌데 인생샷 남기세요~!하고 대놓고 포토존이 마련되어있으니뮤렌가서 통나무 인증샷은 필수닷!​그리고 가는길에 케이블카도 타고(패스권 있으면 무료, 뽕뽑자!!!)이쁘고 평화로운 뮤렌마을도 둘러봐서좋으니 추천하는 코!스!!!​​​​​​​  ​​간단히 쓰려고해고 간단히 쓸 수없는전체적인 루트 소개도 이렇게 긴데더더욱 상세히 쓰면 더 길어지니가본 곳에 대한 상세 리뷰는또 할거라는 점~ 커밍 수운~!​어쩔 수 없어요~ 또 올거예요~더 자세히 보면 더 아름다우니까요오~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​빨리 쓰러 오도록할게용!!(스페인은 언제쓴담^_^_^_^_^_T)​​​​​ 
   [Shoot for the Sky]파리 여행 코스주요 여행지 & 파리숙소 추천  드디어 본격적인 유럽 여행 시즌이 다가온 듯합니다. 특히나 유럽의 대표 여행 장소로 손꼽히는 파리와 같은 경우에는 지금이 투어를 하기에 최적의 계절로 추천을 드리는데요.​이 이유는 워낙 야외 활동을 많이 하게 되는 곳이기에 너무 덥지도 그리고 춥지도 않은 때에 찾는 것이 여러분의 추억을 두 배 이상 크게 만들어 줄 수가 있기 때문이랍니다.​그래서 오늘은 제가 다녀온 일정을 토대로 파리 여행 코스를 소개해 드리고자 하는데요. 제가 이곳에 머물었던 일주일간의 일정을 확인하시면 왜 이곳이 한국인들이 사랑하며 꿈에 그리는 핫 플레이스인지를 확실하게 느끼실 것이에요.​또한 활동적인 젊은 분들에게 인기 만점인 디즈니랜드에 대한 소식과 접근성이 뛰어난 파리숙소도 함께 알아볼 예정이니 이곳을 찾고자 계획하고 계신 분들이라면 관심 있게 봐주시기 바랍니다.   파리 시민의 쉼터 몽소 공원시내의 면적을 보자면 생각보다 작지요?  총면적을 비교하면 4분의 1 수준도 안된답니다. 그래서 주요 관광 명소는 대중교통을 이용하는 것보다 걸어서 다니는 것이 훨씬 더 편할 때가 많은데요.​그럼에도 불구하고 시민들이 휴식을 취할 수 있는 공원들이 참 많답니다.​제가 이번 여행기에서 가장 먼저 소개를 해드리는 몽소공원 또한 시민들이 자주 찾는 아름다운 장소이기도 한데요. 넓은 녹지에 산책로도 잘 가꾸어 놓아서 이 길을 따라서 조깅을 하는 분들도 참 많고 한낮에는 잔디밭에 누워서 선탠을 즐기는 분들도 많이 있을 것이에요.​그리고 공원 곳곳에는 세계 주요 명소를 모형으로 만들어 놓아서 구경을 하는 재미도 있답니다. 그렇기에 화가 지망생들도 이곳 몽소 공원을 찾아서 그림을 그리는 모습도 많이 볼 수가 있는 곳이랍니다.        개선문1806년에 이탈리아와 오스트리아 연합군을 물리친 나폴레옹이 이 전투를 기념하기 이해서 만들어 놓은 것이 바로 개선문인데요. 정작 나폴레옹은 이 개선문이 완공되는 것을 보지 못하고 세상을 떠났다고 하는군요.​저는 무엇보다 이곳을 올라서 시내 경치를 관람해 보시길 권해 드린답니다. 뻥 뚫린 시내의 모습이 아주 장관이기 때문인데요. 사실 저는 에펠탑에서 내려다본 모습보다는 바로 이곳 개선문에서 바라본 시내가 더욱 인상적이었으며 참 보기가 좋았답니다.​하지만 돌돌 말린 김밥과 같이 빙글빙글 돌아서 올라가야 하는 272개의 계단을 올라가야 하는 부담이 있는데요. 나중에 다 올라가고 나면 계속 돌아 올라가서 그런지 어지럽기도 하더군요.​그래도 올라가서 에펠탑을 비롯한 멋진 뷰를 목격하면 모든 스트레스가 한 번에 훅 하고 날아간답니다.        파리의 중심가 샹젤리제개선문에서부터 콩코르드 광장까지 이어진 직진 거리 샹젤리제 거리는 약 1.8km로 도로도 넓고 거리 거리에 명품 브랜드들이 즐비하게 늘어서 있어서 구경을 하는 재미가 있는 곳이랍니다.​이곳의 일률적이면서 특이하게 정비된 가로수들과 함께 뻥 뚫린 10차선 도로를 보는 것만으로도 내가 지금 파리 여행 코스의 최고 순간에 와있구나 하는 것을 느끼실 텐데요.​즐겁게 구경을 하고 다니다가 마음에 드는 야외 레스토랑에서 분위기를 만끽하면서 식사도 하는 등 순간을 만끽해 보시기 바랍니다.​제가 참 좋아하는 노래 중에 클레망틴이 부른 르 샹젤리제가 있거든요. 이곳을 찾기 전에 그 노래를 많이 들으면서 꼭 한번 걷고 싶은 곳이라는 생각을 했었는데요.​마침 이곳을 찾았을 때 처음부터 끝까지 이어폰을 꽂고는 노래를 흥얼거리면서 1.8km 구석구석을 누볐답니다.​유명한 마카롱을 맛보는 것도 잊지 마시고요.        가장 아름다운 알렉상드로 3세 다리우리에겐 드라마 파리의 연인 촬영지로 아주 유명해진 곳이 바로 이 알렉상드로 3세 다리라고 하지요? 센 강 변을 따라 이어진 다리 중 가장 아름다우면서 웅장한데요.​특히 샹젤리제 거리를 이어 군사 박물관까지 이어지는 도로는 넓고 화려해서 오며 가며 종종 들리게 될 것이랍니다.​이 다리 주변으로 펼쳐지는 경치 또한 참 아름다운데요. 그래서 웨딩 촬영이나 스냅 촬영을 하는 분들이 자주 찾는 단골이기도 하지요.​다리 위아래에서 바라보는 에텔탑의 모습도 아름답고 이를 배경으로 기념 촬영을 하면 인생 사진을 얻을 수도 있는 곳이랍니다.       나폴레옹의 유해가 안치된 앵발리드 군사 박물관알렉상드로 3세 다리를 건너면 황금빛 지붕이 보이는 웅장한 건물이 저 너머로 눈에 띌 것이랍니다. 그곳까지의 거리는 500미터도 넘는 먼 거리이지만 워낙 이 박물관의 규모가 크다 보니 눈에 끌려 찾게 될 것인데요.​박물관의 앞뒤로 펼쳐진 광장 또한 상당히 넓고 화려해서 꼭 한번 찾아볼 것을 권해 드린답니다.​앵발리드 정원에는 18문의 대포가 설치되어 있는데 발포가 되는 실물이라고 하는군요. 가장 최근에 발포가 된 것은 세계 1차 대전 때 승전을 기념하기 위해서 축포를 쏘아 올렸다고 합니다.​박물관을 화려하게 돋보이게 하는 돔은 30여만 겹의 금박지로 만들었다고 합니다. 그리고 이곳에는 프랑스 구국의 영웅인 나폴레옹의 유해가 안치된 역사적으로도 의미가 깊은 곳이랍니다.​건물은 ㅁ 자 형으로 되어 있으며 내부의 광장은 축구장을 차려 놓아도 될 만큼 아주 넓고 화려하답니다. 굳이 입장료를 내고 내부 관람을 할 필요까지 없더라도 건물 자체만으로도 둘러보기 충분하니 한번 찾아보시기 바랍니다.       프랑스 브랜드 에펠탑이곳이야말로 랜드마크를 떠나서 프랑스의 브랜드라고 불려도 될 만큼 이 나라를 생각하면 가장 먼저 떠올리는 심벌인데요. 처음 파리 여행 코스를 돌 때 저 멀리서 에펠탑이 보이기 시작하는데 얼마나 감격적인지 몰랐어요.​돌아 보자면 그냥 커다란 철골 덩어리이고 당초 건축 당시에 많은 유명 인사들이 도심 한복판에 흉물스러운 고철이 생기게 될 것이라면서 반대 의견이 거셌다고 했는데요.​지금은 바로 이 에펠탑을 구경하기 위해서 전 세계의 수많은 관광객들이 몰려들고 있으니 그때 당시 그야말로 대단한 선택이 아니었나 싶습니다.​단지 그렇게 유명하고 인기가 많다 보니 이 탑을 오르는데 소요되는 시간이 장난 아니었답니다. 엘리베이터에 탑승을 하기까지 무려 두 시간 이상을 기다려야만 했으니 말이죠.​그럼에도 불구하고 일생에 한번 찾을까 말까 한순간이기도 해서 참고 참으며 기다렸는데요. 값비싼 입장료와 기다린 만큼의 값어치를 하는지는 모르겠으나 그래도 내가 그곳에 있었음을 자랑하는 사진은 몇 장 얻었네요. ^^        세계 3대 박물관 루브르원래 이 건물은 1190년에 요새로 지어졌다가 개축이 되고 박물관으로 활용이 그 규모가 상당히 커졌다고 하는데요. 전 세계적으로 유명한 작품들이 무려 30만 점이 전시되어 있어서 모든 작품을 다 감상을 하려면 일주일도 모자란다고 하더군요.​내부로 들어서서 이리저리 돌아다니다 보면 내가 도대체 어디에 있는지 또 어느 곳을 보고 못 봤는지 모를 정도로 복잡하고 넓으니 꼭 입구에서 지도를 받아 가지고 위치를 확인하면서 다니시기 바랍니다. 그리고 한국어 서비스 해설도 가능하니 참고하세요.​박물관의 메인 입구 말고 지하에서 들어오는 곳도 있다고 하는데요. 그쪽 방향이 훨씬 일찍 매표를 하고 입장이 가능하다고 하네요.​저는 개인적으로 이 박물관을 찾아서 가장 보고 싶었던 레오나르드 다빈치의 작품 모나리자를 감상했다는 것을 영광으로 생각하고 있으며 그 밖의 어릴 적 교과서에 자주 본 밀로의 비너스상과 사모트라케의 니케 작품들을 아주 감명 깊게 감상을 했답니다.          파리 지앵은 튈르리 정원이곳 튈르리 정원에서 일광욕을 하면서 휴식을 취하는 시민들을 보면 과연 이게 가능해? 하는 생각을 하게 된답니다.​제가 이곳을 찾았던 때가 7월 초였는데 너무 날이 더워서 폭염 주의보가 내려졌었답니다. 그런데 이 더운 날씨에도 한낮에 햇살이 좋다며 분수 주변에 앉아 있는 그들이 마냥 신기하기만 했는데요. 그들의 생활 습관과 문화는 우리와 참 많이 다르다는 것을 느낀 순간이기도 했답니다.​또한 주변 경치가 상당히 뛰어난 것도 이들이 이곳을 자주 찾는 이유이기도 한 것 같습니다. 특히 수년 동안 제 블로그의 메인 페이지 사진을 장식하고 있는 것도 바로 이  튈르리 정원의 전경이니 이곳이 사진을 찍기 얼마나 좋은 곳인지 알겠지요?        그리스 신전 양식의 생마들랜 성당나폴레옹이 전쟁에서 승리를 하면 기념을 하기 위해서 지은 건물들이 참 많은 것 같습니다. 바로 이 생마들랜 성당 또한 나폴레옹이 진두지휘를 하는 프랑스군의 승전을 기념하기 위해서 지어진 것이라고 하는데요.​완공이 되기까지 무려 80년이 되었다고 하니 개선문에 이어 이 건물 또한 완성된 모습을 못 보고 눈을 감게 되었네요.​당시 지어질 때는 기념관의 목적이었지만 완공이 되고 난 후에는 가톨릭 성당으로 활용이 되고 있답니다.​이곳을 의미 있게 봐야 할 포인트는 성당 외부 상단의 부조인 르메르의 작품인 최우의 심판과 성당 내부에 있는 플라디의 성모마리아 상인데요. 특히 성모마리아 상은 제가 본 성당의 마리아 상 중 가장 인상 깊고 화려한 모습을 하고 있었어요.       주얼리숍이 모여 있는 방돔 광장이곳은 큰 볼거리는 없지만 나름 역사적으로도 의미가 있는 곳으로 지나는 길에 가능하다면 잠시 들러 보시기 바랍니다.​우선 광장에 설치된 청동 기념탑이 인상적으로 다가올 것인데요. 높이가 약 44미터로 기념탑 위에는 나폴레옹 상이 세워져 있답니다.​나폴레옹이 실각했을 때 잠시 앙리 4세의 동상으로 교체가 되었었는데 재 집권으로 본인의 상으로 다시 세웠다고 하는 권력의 이동을 그대로 보인 상징이라고 하겠습니다. 1,250문의 청동 대포를 녹여서 만들었기에 더욱 유명해졌지요.​그리고 이곳 광장 주변에는 전 세계적으로 유명한 주얼리 숍들이 한자리에 모여 있다는 점도 볼 거리요. 특히 다이애나 왕세자비가 마지막 밤을 보낸 리츠 칼튼 호텔도 이곳에 위치해 있답니다.       가장 아름다운 보주 광장파리 여행 코스를 검색하던 중 눈에 들어온 사진이 있었으니 그곳이 바로 보주 광장으로 이곳 시민들이 선정한 가장 아름다운 광장이라고도 하더군요.​실제로 이곳을 가보면 광장인지 공원인지 구분을 못할 정도로 잘 가꾸어 놓았는데요. 주변의 건물들이 아름다워서 더욱더 돋보이는 것 같았답니다. ​특히나 빼곡히 자리 잡고 있는 수풀과 같은 나무의 조경을 참 잘 해놓아서 나무 그늘 아래 앉아서 휴식을 취하기가 정말 좋았답니다. 잠시 여유를 느끼며 휴식을 취하고 싶은 분들이라면 한번 찾아보시는 것도 좋을 듯해서 소개해 드린답니다.       파리 역사의 기록처 카르나발레 박물관16세기에 지어진 대저택에 마련된 역사 기록 박물관이랍니다. 가장 인상적인 것이 그때 당시에 대부호가 어떻게 살고 있었는지를 한눈에 볼 수 있다는 것이었는데요.​입장료는 무료이며 유물들을 구경하는 재미는 있지만 영어 등의 해설이 디테일하지 못해서 그 의미를 제대로 확인하지는 못하다는 것이 단점이었어요.​또한 마레 지구의 좁은 골목 안쪽에 자리 잡고 있어서 이곳을 찾기는 쉽지 않을 수도 있는데요. 아주 관리가 잘 된 오래전 그들의 삶을 훔쳐 보고 싶은 분들이라면 이곳을 한번 찾아보시기 바랍니다.        예술 문화 공간 퐁피두 센터보부르 거리에 위치한 이곳 건물은 대단히 이색적이랍니다. 건물 내부에 있어야 할 배관들이 바깥으로 도출이 되어 있으며 내부 또한 복잡한 배관들을 그대로 드러 내놓은 모습을 하고 있는데요. 역시 창작을 중시하는 예술의 도시 다운 모습이었어요.​이곳은 퐁피두 대통령의 이름을 따서 지어졌으며 그 당시 공모전을 통해서 선택이 된 건물인데 1969년에 이렇게 큰 규모의 건물이 지어졌다고 하니 역시 대단하다는 것을 느낄 수가 있었답니다.​실내로 들어가면 현대 미술관, 도서관 그리고 예술영화관 등이 들어서 있어서 예술과 문화를 사랑하는 분들의 메카로도 불리는 곳이랍니다.       사진 한 장으로 유명해진 파리 시청사로베르 두아노의 작품인 시청 앞에서의 키스 덕분에 아주 유명해진 장소랍니다. 한동안 많은 관광객들이 바로 이 앞에서 작품 속의 주인공이 되어 보겠다면서 키스를 하면서 기념 촬영을 하는 것이 유행이었다고 하는데요.​화려한 건물의 모습이 아주 인상적이라서 이곳 앞 광장에서는 자주 공연이 펼쳐진다고 하니 지나는 길에 잠시 들려서 건물을 배경으로 기념 촬영도 하고 기회가 닿으면 공연도 감상하시기 바랍니다.​시청 내부 관람도 가능하지만 사전에 인터넷으로 신청을 해야만 한다고 하니 이점 참고하시기 바랍니다.       가슴 아픈 장소 노트르담 대성당프랑스의 국보급 성당으로 매년 엄청난 수의 관광객들이 다녀가는 이곳 노트르담 대성당이 얼마 전 화재를 당했다는 뉴스를 듣고는 정말 많이 애석해 했답니다.​제가 이곳 성당을 찾았을 때는 워낙 많은 관광객들이 관람을 하려고 줄을 서 있어서 건물의 전망대는 올라가 보지 못하고 외관과 내부만을 감상할 수밖에 없었는데요.​그때 당시에 다시 이곳을 찾았을 때는 꼭 전망대를 올라가봐야지 하는 생각을 했었거든요. 그런데 막상 그곳을 오르려면 몇 년이 걸릴지 또는 몇십 년이 걸릴지 모른다는 생각을 하니 상당히 슬프더라고요. ​이 때문에 주변 상권도 많이 침체가 되었다고 하는데 하루속히 복원이 돼서 또다시 많은 관광객들에게 인기를 얻는 그런 장소가 되기를 빌어봅니다.        영화 비포 선셋 촬영지 셰익스피어 앤드 컴퍼니영화 비포 선셋은 2004년에 개봉을 한 영화이니 시간이 꽤 많이 흘렀네요. 하지만 이곳에 가면 그때 당시의 그 분위기를 그대로 만끽할 수가 있는데요.​공간은 아주 작고 또한 우리가 읽을만한 책거리는 당연히 없겠지만 그래도 내부 분위기는 일반적인 서점과는 확연히 다른 느낌을 안겨주기에 길거리를 지나다가 마주치게 되면 잠시 들러 보시기 바랍니다.​위치 또한 바로 노트르담 대성당의 맞은편에 있기에 오고 가면서 들리기 좋은 곳이랍니다.​서점의 2층으로 올라가 보았는데 그곳에는 아주 오래된 오르간이 있었으며 여러 명이서 둘러앉아서 오르간을 연주하면서 노래를 부르는 것도 인상적이었는데요. 세상 어느 서점에서 이런 풍경을 마주할 수 있을까요? ^^        반전 있는 웅장한 건물 콩시에르 쥬리센 강 변에 아주 멋지고 웅장한 건물이 눈에 들어오는데 바로 이곳은 국립역사 기념관이라는 콩시에르 쥬리랍니다. 건물 자체 하나하나 들여다보면 상당히 아름다운 모습을 하고도 있지요?​그런데 이곳이 오래전에는 감옥으로 사용이 되었다는 것 아니겠어요? 특히나 프랑스 공포 정치 기간 동안에는 바로 이곳의 단두대에서 무려 2,600여명이나 되는 사형수들이 처형을 당했다고 하더라고요.​상당히 크고 넓기 때문에 지금도 한쪽은 법원으로 사용을 하고 있고 다른 한쪽은 일반인에게 공개를 해서 감옥으로 사용을 했던 당시의 현장을 재현해 놓았답니다.​입장료 대비 큰 볼거리는 없다는 점이 아쉬운 점이기도 하지만 그렇다고 그냥 지나치지는 못하는 것이 여행객의 심리가 아닐까요? ^^       19세기 예술품의 집합체 오르세 미술관제가 본 미술관 중에서 전 세계적으로 가장 유명한 화가들의 작품을 가장 많이 보았던 곳이었답니다.​물론 제가 예술 작품 관람을 그리 좋아하지 않기에 미술관들은 잘 찾지 않기 때문이기도 한데요. 다른 곳은 몰라도 이 전시관을 바라보게 되면 그 매력에 깊이 빠지게 될 것이랍니다.​말 그대로 학교에서 배웠던 교과서 속의 작품들이 현실의 눈 속에 그대로 담기기 때문인데요. 마네, 밀레 그리고 고흐 등의 작품들을 직접 볼 수 있다는 것이 정말로 신기하고 재미있기도 했지요.​특히나 이 건물은 오래전에 기차역으로 사용이 되었던 곳이라서 그 느낌이 남다른데요. 커다란 아치형의 천장이 진정 멋지고 화려했답니다.        다빈치 코드의 주요 장소 생 쉴피스 성당댄 브라운의 소설 다빈치 코드를 읽으면서 가장 가보고 싶었던 곳이 바로 로마의 바티칸시국 그리고 그다음에는 프랑스의 루브르 박물관과 생 쉴피스 성당이었답니다.​그래서 파리 여행 코스를 잡으면서 이곳들은 꼭 빠져서는 안 될 필수 지역으로 선정해 놓았는데요. 역시나 노트르담 대성당 다음으로 커다란 곳임을 입증하는 듯한 위엄을 자랑하고 있더군요.​그리고 그곳에 있으면서 연신 다빈치 코드의 주요 장면을 떠오르게 되었는데요. 또 하나의 특이한 점은 바로 성당에 우뚝 솟아 있는 두 개의 탑이 모양이 다르다는 것입니다. 그 이유는 바로 성당의 설계자가 건축을 하는 도중에 사망을 해서 미완의 상태로 남겨 놓았기 때문이라고 하네요.       여행 필수 코스 뤽상부르 공원여행 기간이 며칠일지 모르겠으나 대부분의 관광객들은 주요 명소만 들러 보기도 빠듯한 곳이 바로 이곳일 거예요.​그런 와중에 만일 여러분이 시내에 있는 공원을 들러 보고자 한다면 다른 곳은 몰라도 바로 이곳 뤽상부르 공원은 꼭 한번 찾아보시기 바랍니다.​왜냐하면 현지인들이 이곳에서 놀고 쉬며 즐기는 모습을 생생하게 목격할 수도 있으며 크나큰 공원을 둘러보며 다양한 경치를 감상할 수 있는 곳이기 때문이랍니다.​워낙 넓어서 걷다가 다리 아파서 몇 번이고 쉬었던 기억이 있는 이곳은 현지인들의 모습 자체라고 생각을 해도 좋을 정도로 볼만한 곳이니 꼭 한번 찾아보시기 바랍니다.       위인들이 잠들어 있는 곳 팡테옹원래 이곳은 성당으로 지어진 건물인데요. 루이 13세가 중병을 않고 있다가 완치가 되어 기념으로 지은 성당이지만 지금은 이 나라의 위인들을 모셔 놓은 무덤으로 활용이 되고 있다고 합니다.​프랑스의 건물들은 원래 목적에 지어진 건물들을 사용하기 좋은 제반 시설로 전환하는 경우를 많이 보게 되는데요. 그만큼 건물들의 역사가 깊고 오래 사용을 해도 아직 건재하다는 것을 느낄 수가 있었답니다.​우리나라의 주된 목조 건물과는 차원이 다른 부분이겠죠? 입장료는 제가 방문을 했을 당시에 7유로나 되어서 깜짝 놀랐는데요. 지하로 내려가서 오래전의 위인들의 무덤을 직접 볼 수 있다는 것이 조금 특이하고 호기심도 생겨서 찾았는데 나름 볼만했답니다.​주변에 관광객들이 자주 찾는 유명한 몽주약국도 있으니 겸사겸사 들려도 좋을 것이에요.       야경이 아름다운 몽마르트르 언덕여행 카페 게시판에 해가지고 나서 돌아다니면 위험하다는 곳 중 자주 등장을 하는 지역이 바로 몽마르트르 언덕인데요. 이렇게 많은 인파들이 몰려서 구경을 하는 관광지인데 왜 그런 말이 나오는지 모르겠더군요.​물론 오고 가는 길목에 일부 관광 기념품을 강매하고자 하는 분들이 계시긴 하는데 관심 갖지 않고 모른 척 지나치면 그뿐이랍니다.​어느 관광지이든 위험한 일을 겪는 경우는 본인이 주요 거리를 이탈해서 으슥한 곳을 들어가든지 아니면 행동을 할 때 주의를 갖지 않기 때문이 아닌가 싶어요.​물론 저도 파리를 여행할 때 몇 번 당황스러운 일을 겪기도 했지만 정신만 잘 차리면 그리 위협적이지는 않았답니다. 그렇게 걱정을 많이 했던 몽마르트르 언덕이었지만 아주 즐거운 시간을 보냈고 또한 해가 진후의 멋진 야경을 감상하는 시간도 보냈답니다.       에펠탑을 멋지게 담을 수 있는 곳 몽파르나스 빌딩여행 마지막 날 비행기를 탈 시간이 남아서 어디를 갈까 고민을 하다가 찾은 곳이 바로 몽파르나스 빌딩이랍니다. 그런데 이곳에 와서 보니 에펠탑이 절말 멋지게 보이는 것 아니겠어요?​이럴 줄 알았다면 전날 저녁에 와서 에펠탑이 반짝 거리는 야경을 멋지게 담는 건데 정말 아쉽더라고요.​그 뒤로 보이는 빌딩 숲의 모습 또한 장관이었는데요. 나중에 이곳을 다시 찾게 되면 일몰 시간에 와서 멋진 야경 사진을 담아 봐야겠습니다.​물론 여러분도 이점 감안하시어 꼭 한번 찾아 보시기 바랍니다.​단 한가지 아쉬운 것은 몽파르나스 빌딩은 도심과 다소 떨어져 있어서 지하철을 타고 와서 이곳만 보고 다시 시내로 향해야 한다는 것이 오고 가며 불편한 부분 중 하나인데요.​만일 전망대 위로 올라가기에 시간이 조금 남는다면 바로 인근에 있는 앙리 카르티에 작가의 기념관이 있으니 그곳 정도는 둘러볼만할 것이랍니다.       파리 디즈니랜드지금까지 시내의 주요 관광지에 대한 소개를 해드렸는데요. 아마도 그동안 제가 소개를 해드린 일정들 중 가장 자세하고 다양한 장소를 열거해 드린 것 같습니다.​그중에서 여러분이 원하는 곳만 몇 군데 추려서 다녀와도 정말 멋진 추억이 가득 남지 않을까 싶은데요. 그에 더해 하루 정도는 깨알 같은 즐거움을 느낄 수 있는 놀이동산을 찾는 것도 아주 인상적이지 않을까 싶어요.​연인이 함께 하는 여행에서도 또는 가족 여행에서도 매일 같이 역사적인 장소만 찾게 되면 아무리 유명한 곳들이라고 하더라도 다소 지루하고 늘어질 수밖에 없을 텐데요.​그 일정의 활력을 불어 넣어줄 수 있는 곳이 바로 파리 디즈니랜드가 아닌가 싶기에 추천을 드린답니다.​저 또한 우리 첫째 공주님이 하고 있는 프로젝트만 마치면 멋진 추억을 남기기 위해서 이곳으로의 여행을 하려고 계획 중인데요. 아직도 아이들은 놀이동산의 어트랙션을 즐기는 것을 최고로 여기고 있기 때문에 꼭 일정에 함께 넣을 예정이랍니다.         저렴한 파리숙소 레지드홈 발 드유로  외각 지역에 위치한 유명한 쇼핑 센터인 발 듀호프와 발 데유럽을 걸어서 약 10분 이내에 만날 수 있는 숙소랍니다.​그리고 이 호텔은 파리 디즈니랜드까지 RER A  전철을 타고 약 10분 만에 도착을 할 수가 있는데요. 외각 지역에서 즐기기 좋은 쇼핑과 놀이동산이 함께 있어서 이용을 하기가 아주 편하답니다.   객실은 총 167개가 있다고 하는데요. 홈페이지를 통해서 툼타입별로 객실을 확인해 보니 콘셉트가 다르다는 것을 확인할 수가 있었답니다.​체크인 시간이 오후 3시부터라는 것이 다소 아쉬운 부분이기도 한데요. 공항에 도착을 해서 이곳 숙소까지 오면 대부분이 늦은 오후가 되어서 큰 불편함은 없을 것이에요.   조식 패키지로 예약을 하면 매일 아침 레스토랑에서 식사를 즐길 수가 있는데요. 그 밖에도 바와 라운지 그리고 스낵바와 델리도 잘 이용을 할 수가 있답니다.​와이파이 역시 무료라서 호텔 내에서는 자유옵게 인터넷을 사용할 수가 있답니다. 또한 레지던스형 호텔이기에 각 객실에 주방이 있어서 간편한 음식들은 자체적으로 만들어서도 먹을 수가 있었답니다. ​​▶ 파리숙소 레지드 홈 발드유로 정보 자세히 확인하기 ◀   를레 스파 발드로프  파리 디즈니랜드를 가고자 하는 분들을 위해서 이곳에서는 디즈니랜드 셔틀을 운영하고 있답니다. 그리고 상기 소개를 해 드린 호텔보다는 살짝 더 비싸긴 하지만 이만큼 호텔의 분위기나 인테리어 등도 훨씬 더 나아 보이지 않나요?​또한 전철역에서부터 단 2분 거리로 접근성 또한 아주 뛰어나답니다. 특히 애완동물을 동반할 수 있다는 것이 특징이기도 하지요.   객실 분위기는 제가 좋아하는 브라운 톤으로 안정김 있는 느낌을 전해 준답니다​ 물론 이곳에서도 무료 와이파이가 가능하며 평면 TV와 냉장고 전자레인지 그리고 식기세척기를 갖춘 간이 주방까지 있어서 간편한 조리는 가능하지요.   실내 수영장을 이용할 수 있을 뿐만 아니라 피트니스 시설 그리고 스파도 받을 수 있어서 평소 운동을 즐기는 분들에게도 인기가 높을 것 같네요.​별도 요금을 내면 즐길 수 있는 조식 레스토랑은 뷔페식으로 운영을 하고 있으며 저녁에는 분위기 좋은 바/라운지에서 하루의 피곤을 달래며 칵테일 한잔하는 즐거움도 가질 수 있을 것이에요.​​▶ 파리숙소 를레 스파 발드로프 저렴한 가격 알아보기 ◀​    지난 초봄에 가족이 함께 여행을 갔을 때도 그리고 바로 지난달에 지인들과 함께 미국 여행을 갔을 때도 일정 중에 하루나 이틀은 디즈니랜드와 같은 놀이동산을 찾아서 신나는 어트랙션을 즐겼었는데요.​역시 이런 일정이 포함되니 투어 자체가 훨씬 더 알차게 느껴지면서 만족감 또한 높아지더라고요.​그리고 숙소 역시 도심에 묵게 되면 상당히 높은 금액을 결제해야 하는 부담이 큰 편인데요. 파리와 같은 경우에는 쇼핑도 자유롭게 할 수 있고 디즈니랜드와도 가까워서 접근성 또한 뛰어나며 가격도 저렴한 상기에 추천을 드린 호텔을 이용하는 것이 훨씬 더 경제적이고 효과적일 것이랍니다.​이제 곧 바가올 초여름인 6월과 7월에 액티브한 여행을 꿈꾸고 계신 분들에게 다소나마 도움이 되었기를 바라면서 호텔에 대한 더 많은 정보를 원하신다면 아래 익스피디아 앱을 통해 자세하게 확인을 해보시기 바랍니다.​    디즈니랜드 파리Boulevard de Parc, 77700 Coupvray, 프랑스    ​ 
​■ 여행일자 : 2020년 10월 14일 ~ 15일■ 여행장소 : 인천광역시 옹진군 (백령면, 대청면)​ 구글맵으로 보는 여행 경로​아래 구글 지도에서 ​각 여행기에 해당하는 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다2020.10.14~10.15 백령도, 소청도 여행 - Google My Maps2020.10.14~10.15 백령도, 소청도 여행www.google.com  ​​        지난, 2020년 10월 14일 ~ 15일  1박2일간 여행했던 저의 백령도, 소청도 여행기 들을 정리해보는 포스팅입니다. ​      ※ 여행시 사용(지출)했던 비용이나 차량 운행시간 등은 2020년 10월 여행 당시의 내용이며, 다만 각 포스팅 본문에는 포스팅 작성 당시 최신의 여행 정보를 담기 위해 노력하였으니 참고해주시면 감사하겠습니다 :) ​​    ​​ 20201014_1015 백령도 소청도 1박2일 여행1일차 (10/14) 오전 여행 일정창원  →  → 인천 → 백령도 ​​ 여행기 No. 01대한민국 최서단 섬'백령도'로 떠나는 여행인천~백령 카페리쾌속선 하모니플라워호■바다로 티켓,서해5도 섬나들이 등 백령도 소청도여객선 할인 정보 정리01:00 ~ 12:30대한민국 최서단 섬 '백령도'로 떠나는 여행 : 인천~백령 카페리 쾌속선 하모니플라워호 / 바다로 티켓, 서해5도 섬나들이 등 백령도 소청도 여객선 할인 정보 정리■ 여행일자 : 2020년 10월 14일 ■ 여행장소 : 인천광역시 중구 ~ 옹진군 백령면 구글맵으로 보는 여행 경...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !![Map. 01] 1일차 (10.14) 오전 : 창원 -  - 인천https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ugLoDKzOLCGpjjhVJYYUB2UiYZmTElAk&ll=36.611985487069%2C126.47307639349773&z=8​​#1-01 마산고속버스터미널#1-02 심야우등 : 마산 → 경부 (01:00~04:45 / 36,300원)​#1-03-1 (경부)고속버스터미널 하차장#1-03-2 도보 0.2km : (경부)고속버스터미널 하차장 → 고속터미널 중앙차로 버스정류소#1-03-3 고속터미널(중) 버스정류소 : 신반포역 방향​#1-04  시내버스 360번 : 고속터미널(중) → 노량진역(중) (04:51~05:08 / 조조할인 960원)​#1-05-1 노량진역(중) 버스정류소 : 대방역 방향#1-05-2 도보 0.2km : 노량진역 중앙차로 버스정류소 → 노량진역#1-05-3 경부선 (1호선) 노량진역​#1-06 1호선(경인선) 급행 : 노량진 → 동인천 (05:40~06:24 / 환승할인 650원)​#1-07-1 동인천역#1-07-2 도보 0.3km : 동인천역 1번출구 → 동인천역 (맥도날드 앞) 버스정류소#1-07-3 동인천역 버스정류소 : 맥도날드 앞, 신포시장 방향​#1-08 인천 시내버스 12번 : 동인천역 → (구)국제여객터미널 (06:33~06:53 / 환승할인 100원)​#1-09-1 (구)국제여객터미널 버스정류소#1-09-2 도보 0.2km : (구)국제여객터미널 버스정류소 → 인천항 연안여객터미널#1-09-3 인천항 연안여객터미널      * CU편의점 아침식사, 생수 등 : 약 4,000원​#1-10 하모니플라워호 : 인천 → 백령 용기포신항 (07:50~12:23 / 바다로티켓 할인 34,000원)      * 선박 내 매점 간식거리 구매 : 약 3,000원​ ​  인천 연안부두 (인천항 연안여객선 터미널)에서 하모니플라워호 쾌속선을 타고, 백령도로~! ​ 동인천역 1호선인천광역시 중구 참외전로 121인천항연안여객터미널인천광역시 중구 연안부두로 70용기포항여객터미널인천광역시 옹진군 백령면 백령로 20-23 ​    ​ 20201014_1015 백령도 소청도 1박2일 여행1일차 (10/14) 오후 여행 일정백령도 : 용기포항 여객선터미널 - 사곶 - 진촌 (면소재지) - 두무진 - 진촌 (면소재지) ​ 여행기 No. 02천연비행장으로 사용되던백령도 사곶해변 여행■황해도식 냉면을맛볼 수 있는백령냉면 맛집'사곶냉면'12:30 ~ 13:55천연비행장으로 사용되던 백령도 사곶해변 여행 / 황해도식 냉면을 맛볼 수 있는 백령냉면 맛집 '사곶냉면'■ 여행일자 : 2020년 10월 14일 ■ 여행장소 : 인천광역시 옹진군 백령면 구글맵으로 보는 여행 경로 [Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !![Map. 02] 1일차 (10.14) 오후 : 백령도https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ugLoDKzOLCGpjjhVJYYUB2UiYZmTElAk&ll=36.611985487069%2C126.47307639349773&z=8​​#1-11 백령도 (용기포신항) 여객선터미널#1-12 도보 2.1km : 용기포신항 여객선터미널 → 사곶해변 (12:33~13:00)​#1-13 사곶해변​#1-14 도보 0.6km : 사곶해변 → 사곶냉면 (13:11~13:20)​#1-15 사곶냉면 (물냉면, 빈대떡, 막걸리 : 16,000원)  ​ ​ 천연비행장으로 사용되었을 정도로 지면이 단단한  백령도 사곶해변 여행 ​ 까나리 액젓을 육수에 두르는 황해도식 냉면을 맛볼 수 있었던 백령냉면 맛집 '사곶냉면'  ​ 사곶해수욕장인천광역시 옹진군 백령면 사곶로 139사곶냉면인천광역시 옹진군 사곶로122번길 54 사곶냉면  ​ 여행기 No. 03백령우체국관광우편날짜도장두무진 선대바위두무진 촛대바위 날짜도장 13:55 ~ 15:05백령우체국 관광우편날짜도장 (두무진 선대바위 · 두무진 촛대바위 날짜도장)■ 여행일자 : 2020년 10월 14일 ■ 여행장소 : 인천광역시 옹진군 백령면 구글맵으로 보는 여행 경로 [Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !![Map. 02] 1일차 (10.14) 오후 : 백령도https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ugLoDKzOLCGpjjhVJYYUB2UiYZmTElAk&ll=36.611985487069%2C126.47307639349773&z=8​​#1-16 도보 0.4km : 사곶냉면 → 사곶 버스정류소 (13:56 ~ 14:02)​#1-17 사곶 버스정류소#1-18 백령면 공영버스 : 사곶 → 진촌, 백령도서관 (14:38 ~ 14:48 / 현금 1,000원 )​#1-19 진촌(백령도서관) 버스정류소#1-20 도보 0.2km  : 진촌(백령도서관) 버스정류소 → 백령우체국 (14:48 ~ 14:49)​#1-21 백령우체국 ​ ​ 백령우체국에서 소인한 관광우편날짜도장 (두무진 선대바위, 두무진 촛대바위) ​ 백령우체국인천광역시 옹진군 백령면 백령로 270 백령우체국  ​ 여행기 No. 04옹진 백령도두무진 여행기암괴석들이 빚어낸장엄함을 만날 수 있는서해의 해금강15:05 ~ 17:45옹진 백령도 두무진 여행 : 기암괴석들이 빚어낸 장엄함을 만날 수 있는 서해의 해금강■ 여행일자 : 2020년 10월 14일 ■ 여행장소 : 인천광역시 옹진군 백령면 구글맵으로 보는 여행 경로 [Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !![Map. 02] 1일차 (10.14) 오후 : 백령도https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ugLoDKzOLCGpjjhVJYYUB2UiYZmTElAk&ll=36.611985487069%2C126.47307639349773&z=8​​#1-22 도보 0.3km : 백령우체국 → 진촌 (축협 앞) 버스정류소 (15:07 ~ 15:10)​#1-23 진촌(축협 앞) 버스정류소#1-24 백령면 공영버스 : 진촌 (축협 앞) → 두무진 (15:26 ~ 15:49 / 현금 1,000원)​#1-25 두무진 버스정류소​#1-26 왕복 약 3km : 두무진 관람로 여행 (15:50 ~ 17;15)   #1-26-1 두무진 포구, 두무진 관람로 입구   #1-26-2 두무진 해안 정자   #1-26-3 두무진 통일기원비   #1-26-4 두무진 선대바위 전망대   #1-26-5 두무진 해안 관람로 (계단)   #1-26-6 두무진 형제바위​ ​      기암괴석들이 빚어낸 장엄함을 만날 수 있는 서해의 해금강 "두무진" 탐방 ​ 두무진인천광역시 옹진군 백령면 연화리  ​ 여행기 No. 05백령도 토속음식전문점'뚱이네 맛집'에서홍합밥, 해물칼국수로저녁식사■진촌리 '백령한틀집'민박 숙박 후기17:45 ~ 숙박백령도 토속음식전문점 '뚱이네 맛집'에서 홍합밥, 해물칼국수로 저녁식사 / 진촌리 '백령한틀집' 민박 숙박 후기■ 여행일자 : 2020년 10월 14일 ■ 여행장소 : 인천광역시 옹진군 백령면 구글맵으로 보는 여행 경로 [Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !![Map. 02] 1일차 (10.14) 오후 : 백령도https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ugLoDKzOLCGpjjhVJYYUB2UiYZmTElAk&ll=36.611985487069%2C126.47307639349773&z=8​​#1-27 백령면 공영버스 : 두무진 → 진촌 입구(사무실)  (17:48~18:22 / 현금 1,000원)​#1-28 백령농어촌사무실 입구 (백령주유소)#1-29 도보 0.3km : 백령주유소 → 백령할인마트 경유 → 백령한틀집 민박      #1-29-1 파리바게트 백령도점, 백령할인마트 (생수 및 익일 식사 대용 빵 : 약 12,000원)​#1-30 백령한틀집 민박 (현금 4만원)​#1-31-1 도보 0.2km (왕복) : 백령한틀집 ↔ 뚱이네맛집​​#1-32-1 뚱이네맛집 (홍합밥, 해물칼국수, 동동주 :  23,000원)​ ​ 백령도 진촌리 '백령한틀집' 민박 숙박 ​ 백령도 토속음식전문점 '뚱이네 맛집'에서 홍합밥, 해물칼국수로 저녁식사 ​ 백령한들집인천광역시 옹진군 백령면 진촌리 654-3뚱이네인천광역시 옹진군 백령면 백령로 241 ​    ​ 20201014_1015 백령도 소청도 1박2일 여행2일차 (10/15)  여행 일정백령도 - 소청도 (소청항, 분바위, 소청도등대) - 인천 - 김포공항 - 김해공항 - 창원​​ 여행기 No. 06소청도 여행섬마을 풍경을 따라백령도에서소청도 분바위(분암포 선착장)까지의여객선 및 도보 여정06:00 ~ 09:00소청도 여행 : 섬마을 풍경을 따라 백령도에서 소청도 분바위 (분암포 선착장)까지의 여객선 및 도보 여정■ 여행일자 : 2020년 10월 15일 ■ 여행장소 : 인천광역시 옹진군 대청면 구글맵으로 보는 여행 경로 [Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !![Map. 03] 2일차 (10.15) 소청도https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ugLoDKzOLCGpjjhVJYYUB2UiYZmTElAk&ll=36.611985487069%2C126.47307639349773&z=8​​#1-30 백령한틀집 민박#2-01 자가용 : 백령한틀집 민박 → 용기포신항 여객선터미널 (06:25 ~ 06:31) ​#2-02 백령도 (용기포신항) 여객선터미널#2-03 옹진훼미리호 : 백령 → 소청 (07:00 ~ 07:38 / 6,300원)    * 선내 매점에서 컵라면 조식 (3,000원)​#2-04-1소청항 (탑동선착장)#2-04-2 도보 0.2km : 소청항 선착장 → 대합실#2-04-3 소청대합실 (여객선매표소, 지질공원 안내소)​#2-05 도보 3.1km : 소청대합실 → 분암포선착장 (07:50 ~ 08:59)     #2-05-1 소청1리 (예동) - 소청2리(노화동) 도로 분기점  [출발지 기준 + 0.4km / + 8분]    #2-05-2 예동선착장 입구 [출발지 기준 + 0.9km / + 15분]     #2-05-3 헬기장 입구   [출발지 기준 + 1.7km / + 32분]    #2-05-4 분바위탐방로 (지름길) 예동마을 방향 입구   [출발지 기준 + 1.9km / + 37분]    #2-05-5 분바위탐방로 (지름길) 분암포 포구 방향 입구 [출발지 기준 + 2.6km / + 60분]    #2-06-1 분암포선착장 [출발지 기준 + 3.1km / + 69분]​ ​ 백령도 (용기포)에서 옹진훼미리호를 타고 소청도로~! ​  소청도 탑동선착장에서 예동마을을 거쳐 분바위 (분암포 선착장)가지 도보 여행 ​ 용기포항여객터미널인천광역시 옹진군 백령면 백령로 20-23답동선착장인천광역시 옹진군 대청면 소청리분암포선착장인천광역시 옹진군 대청면 소청리  여행기 No. 07옹진 소청도지질공원 여행스트로마톨라이트 및 분바위 (월띠) 탐방 09:00 ~ 10:55옹진 소청도 지질공원 여행 : 스트로마톨라이트 및 분바위 (월띠) 탐방■ 여행일자 : 2020년 10월 15일 ■ 여행장소 : 인천광역시 옹진군 대청면 구글맵으로 보는 여행 경로 [Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !![Map. 03] 2일차 (10.15) 소청도https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ugLoDKzOLCGpjjhVJYYUB2UiYZmTElAk&ll=36.611985487069%2C126.47307639349773&z=8​​#2-06 소청도 분바위 탐방 (09:00 ~ 10:15)   #2-06-1 분암포선착장   #2-06-2 소청도 분바위 (분암포구 쪽 산책로)   #2-06-3 소청도 분바위전망대   #2-06-4 소청도 분바위 (분바위전망대 부근)​​#2-07 도보 5.2km : 분바위전망대 → 소청도등대 (10:15~11:47)    #2-05-5 분바위탐방로 (지름길) 분암포 포구 방향 입구 [출발지 기준 +0.2km / +3분]    #2-05-4 분바위탐방로 (지름길) 예동마을 방향 입구  [출발지 기준 +0.6km / +11분]    #2-05-3 헬기장 입구  [출발지 기준 +0.8km / +15분]    #2-05-2 예동선착장 입구 [출발지 기준 + 2.1km / + 29분]​    #2-05-1 소청1리 (예동) - 소청2리(노화동) 도로 분기점 [출발지 기준 + 2.6km / + 37분]​ ​     소청도 해안선을 따라 푸른 바다와 초록빛 산, 그리고 파아란 하늘 아래에서 하얗게 빛나는 풍경이 매우 인상적이었던 소청도 분바위 ​    분바위 전망대에서 조망한 아름다운 분바위의 풍경 ​  겉보기엔 징그럽지만, 매우 중요한 지질학적 가치를 갖고 있다는 소청도 분바위의 스트로마톨라이트(Stromatolite) 암석 ​ 스트로마톨라이트및분바위천연기념물제50호인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산55-1분바위인천광역시 옹진군 대청면 소청리 산61분암포선착장인천광역시 옹진군 대청면 소청리  ​ 여행기 No. 08소청도등대 여행서해 바다와섬마을의 풍경 따라등대스탬프투어(시즌1, 아름다운 등대)  10:55 ~ 22:50 (여행종료)소청도등대 여행 : 서해 바다와 섬마을의 풍경 따라 등대스탬프투어 (시즌1, 아름다운 등대)■ 여행일자 : 2020년 10월 15일 ■ 여행장소 : 인천광역시 옹진군 대청면 구글맵으로 보는 여행 경로 [Ma...blog.naver.com ​ Timeline with Google Map !![Map. 03] 2일차 (10.15) 소청도https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1ugLoDKzOLCGpjjhVJYYUB2UiYZmTElAk&ll=36.611985487069%2C126.47307639349773&z=8​​#2-07 도보 5.2km : 분바위전망대 → 소청도등대 (10:15~11:47)    #2-05-1 소청1리 (예동) - 소청2리(노화동) 도로 분기점 [분바위전망대 출발지 기준 + 2.6km / + 37분]​    #2-07-1 소청도 등산로 입구 벤치  [분바위전망대 출발지 기준 + 3.0km / + 48분]    #2-07-2 노화동 (소청2리) 입구 갈림길   [분바위전망대 출발지 기준 + 3.7km / + 59분]    #2-07-3 팔각정, 소청등대 지름길 입구  [분바위전망대 출발지 기준 + 4.4km / + 1시간 12분]    #2-07-4 소청등대 지름길 출구 [분바위전망대 출발지 기준 + 4.9km / + 1시간 21분]    #2-08 소청도등대 도착 [분바위전망대 출발지 기준 + 5.3km / + 1시간 31분]​#2-08 소청도 등대 ​#2-09 도보 3.4km : 소청도등대 → 소청항 탑동선착장 (12:11 ~ 13:06)​     #2-04-3 소청대합실 (여객선매표소, 지질공원 안내소)     #2-04-1 소청항 (탑동선착장)​#2-10  하모니플라워호 : 소청도 → 인천 (13:25 ~ 17:00 / 바다로티켓 할인 29,200원)​#1-09-3 인천항 연안여객터미널#2-11-1 도보 0.1km : 인천항연안여객터미널 청사 → 연안여객터미널 (건너편) 버스정류소 (17:05 ~ 17:06)#2-11-2 연안여객터미널 (건너편) 버스정류소​#2-12 인천 시내버스 14번 : 연안여객터미널 → 제물포역 (17:17~18:09 / 교통카드 1,250원)#2-13-1 제물포역 버스정류소#2-13-2 도보 0.1km : 제물포역 버스정류소 → 제물포역 (18:09~18:11)#2-13-3 제물포역​#2-14 수도권 전철 : 제물포 -(1호선 18:16~18:19)- 주안 -(인천2호선 18:22~18:44)- 검암 -(공항철도 18:49~19:01)- 김포공항 (환승할인 500원)   #2-14-1 주안역   #2-14-2 검암역​#2-15-1 김포공항역#2-15-2 도보 0.4km : 김포공항역 → 김포국제공항 국내선터미널 (19:01~19:07)#2-15-3 김포국제공항 국내선터미널    * 공항 내 파리바게트 식사 : 8,000원#2-16 제주항공 7c208편 : /김포 → 부산/김해 (19:40~20:55 / 할인특가 20,900원)​#2-17-1 김해국제공항 국내선터미널#2-17-2 도보 0.2km : 김해국제공항 국내선 터미널 → 경전철 공항역#2-18 부산김해경전철 : 공항 → 불암 (21:00~21:28 / 교통카드 1,300원)   #2-19-1 불암역 (경전철)   #2-19-2 불암역 버스정류소​#2-20 김해 좌석버스 98번 : 불암역 → 대동그린코아 (21:32 ~ 22:50 / 환승할인 550원)​ ​    소청도 등대로 향하는 길의 아름다운 섬마을 해안가 풍경 ​    소청도 등대의 아름다운 풍경을 감상하며 등대스탬프투어 인증! ​ 하모니플라워호 쾌속선을 타고 소청도에서 인청항 연안부두로 돌아오는 여정 ​   시내버스 - 전철 - 비행기를 타고 인천에서 부산(김해공항)으로 돌아오는 여정 ​ 소청도등대인천광역시 옹진군 대청면 소청서로 279 소청도등대 답동선착장인천광역시 옹진군 대청면 소청리인천항연안여객터미널인천광역시 중구 연안부두로 70제물포역 1호선인천광역시 미추홀구 경인로 129김포국제공항 국내선청사특별시 강서구 하늘길 111 국내선 주차대기실김해국제공항 국내선청사부산광역시 강서구 공항진입로 108 ​​    ​ 20201014_1015 백령도 소청도 1박2일 여행일정별 여행비용 정리총 여행비용 : 237,010원​​​​​​​​​​  이상으로 2020년 10월에 다녀온, 백령도. 서청도 1박2일 간 여행 포스팅을 마무리지어 봅니다 ^^​읽어주셔서 진심으로 감사드립니다 :)​​​​​​​​​  ​ 
                 앨리스스프링스 방문의 목적인, 울루루 카타 주타 국립공원 2박 3일 투어!               -부산 거리쯤 되는 앨리스스프링스와 울루루 카타 주타 국립공원을 2박 3일 일정으로 돌아보는 투어로 다녀온 호주 중부지방의 최대 볼거리 울루루 카타 주타 국립공원! 우리가 흔히 들어본 에어즈록이 있는 곳이기도 하다. 가는 길에 킹스 캐년을 들르기도 하며 다양한 볼거리를 제공하기도 하는데 좋은 사람과 멋진 풍경이 어우러진 2박 3일간의 시간은 여행 막바지 잊지 못할 추억으로 남을 듯! 물론 2박 3일간 파리와 함께 한 나날도 잊지 못할 듯..(진짜 많은 파리들, 얼굴과 음식에 자꾸 꼬이는 고통은 참아야할 기회비용이랄까..)                  투어정보사람들이 앨리스스프링스에 오는 목적 중 제일 큰 부분이 바로 울루루 국립공원을 돌아보는 2박 3일 투어를 하기 위함이 아닐까 싶다. 사실 앨리스스프링스 자체의 볼거리는 그리 많지 않기에 - 물론 다른 투어를 이용해 당일로 앨리스스프링스 주변의 건조한 지형들을 돌아볼 수는 있다.                 앨리스스프링스 내에서 울루루 국립공원 2박 3일 투어를 운영하는 여행사는 3~4개. 대부분의 투어회사가 비슷한 루트로 투어를 진행하기 때문에 가격과 서비스, 기타 요인으로 원하는 투어회사를 정하기만 하면 된다. 저는 숙소에서 연결해주는 락투어라는 여행사를 이용해 투어를 다녀오게 됐는데, 투어 가격은 355AU$(355,000원). 숙소를 통해 예약을 할 경우 투어 전후의 총 2박 요금을 포함해 총 360AU$(360,000원)에 해준다고 해서 이 회사를 이용하게 되었다.               제가 생각하는 투어 필수 준비물은.. 바로 물과 파리를 막아주는 망, 그리고 모자! 물은 총 3L를 준비하라는 직원들의 말과는 달리 1병만 있으면 될 듯.. 수시로 음수대에서 리필해 먹을 수 있기 때문에. 그리고 투어를 진행하다보면 얼굴에 꼬이는 파리에 엄청 고생하게 되는데.. 앨리스스프링스 시내에서 10AU$(10,000원)이라는 비싼 가격에 망을 판다. 있으면 더 원활한 투어가 될 수 있으니 구매 하실 분들은 구매하기를 추천! 마지막으로 모자는.. 제대로 된 그늘이 없어 땡볕에 걷고, 가이드의 설명을 들어야 하기 때문에 필수 아이템이다. 추가 팁으로.. 맥주나 와인도 미리 사가면 좋을 듯한게 중간에 구매할 기회를 주는데 생각보다 비싼 가격에 구매할 수밖에 없다.(술을 안마시는 분들에게는 해당되지 않지만.. 투어를 하다보면 술을 부르는 상황이 찾아오니 애주가들은 꼭 먹게 되어 있다..^^;)기타 직원이 준비하라고 알려주는 준비물들은 개인취사에 따라 가져가시길:)               투어는 첫째 날 아침 5시 30분~6시에 숙소로 픽업을 오는 것으로 시작, 3~4개의 숙소들을 돌며 총 21명의 모든 투어 예약자들을 태우고 앨리스스프링스 시내의 락투어 사무실 앞에 정차한다. 인원을 다시 한 번 확인 한 뒤 아침 7시 어간에 본격적인 투어가 시작된다.                  새벽 6시쯤 숙소로 온 픽업, 그리고 시작된 2박 3일간의 울루루 국립공원 투어                 ​투어 첫째 날의 여정은 2시간여를 달려 엘든가라는 작은 마을에 정차 후 첫날 주요 관광지인 킹스 캐년에 들려 2시간 30분~3시간여의 트래킹을 한 후 파이어우드를 거쳐 첫날 캠핑장인 커트 스프링스에 도착하는 것. 중간중간 화장실을 이용할 겸, 갈증을 해소할 겸, 기름을 채울 겸 몇몇 포인트에 들려 휴식시간도 제공된다.               첫날 첫 경유지는 휴식과 기름을 채우기 위해 들른 엘든가                  엘든가에서 킹스 캐년 가는 길에 2박 3일간 함께할 가이드와 21명의 투어객들의 자기소개 시간이 주어졌다. 저를 제외한 다른 투어객들이 모두 외국인들이라 부담됐던 영어지만.. 오히려 한국인이 없어 더 부담 없이 영어를 말하긴 했는데 얼마나 긴장됐던지 주위 반응을 살필 수 없었던 시간이기도.. 나중에야 느꼈지만 영어는 자신감이라는 걸 여행 막바지에 느낄 수 있었던 시간:)               투어객들은 브라질, 영국, 미국, 독일, 오스트리아, 이탈리아 등 정말 다양한 국가에서 모인 사람들의 향연. 말이 잘 통하는 한국인이 없어도 즐길 수 있는 용기를 가지고 투어에 가시기를 조심스럽게 조언드리는.. - 저도 잘하진 못했지만^^;               자기소개를 위한 간단한 양식                   첫날 아침은 숙소에서 제공한 토스트와 시리얼, 점심은 간단한 샌드위치와 중간중간 나온 간식들(사과, 곡물 바 등), 그리고 저녁은 캠핑장에서의 제대로 된 식사였다, 저녁메뉴는 현지식 덮밥과 셀러드. 모든 일정을 소화하고 저녁 7시에 도착한 첫날 캠핑장, 불을 피우고 스웩이라 부르는 매트리스를 옮기고, 가이드와 투어 객들이 함께 저녁을 해먹으며 하루를 마무리 했는데.. 투어의 마무리는 저녁식사와 병행된 술자리에서의 수다. 물론 많은 것을 얘기 나눌 수 없었지만 서로 다른 국적의 21명이 모여 삼삼오오 나누는 이야기들, 이 상황만으로 인상적이고 신기했던 저:) - 이 대화의 장에서 제 힘은 영어와 한국문화에 대한 지식이라는데 통감하기도.. 둘 다 너무 부족했던 저이기에:(                킹스 캐년에서 캠핑장 가는 길에 맥주와 음료수를 살 사람들을 모아 대량 구매를 한다. 맥주는 375ml 한 캔에 3AU$(3,000원), 사이다(과실주)는 3.5AU$(3,500원)에 살 수 있는데.. 맥주는 30개 한 박스 단위로, 사이다는 24개 한 박스 단위로 구매하기 때문에 수량을 조절하는 시간을 갖기도 한다. 돈을 아끼고 싶은 분은 맥주나 와인을 미리 사가는 것도 좋을 듯!                 PS) 너무 아름답던 밤하늘의 별들과 은하수를 바라보며 마시는 맥주 한 잔은 필수 아이템!                드디어 도착한 첫날의 캠핑장, 그리고 다같이 어우러져 캠핑 준비와 캠핑 즐기기.                 둘째 날 투어부터는 본격적으로 울루루 카타 주타 국립공원을 돌아본다. 울루루 카타 주타 국립공원은 이름처럼 울루루 지역과 카타 주타 지역으로 구분되어 있으며 서로 다른 볼거리를 제공한다. 오전에는 카타 주타 지역에 들려 2시간여 트래킹을 하고, 오후에는 울루루 지역으로 가 대망의 에어즈록과 관련된 관광을 하는데 들르는 곳이 박물관과 에어즈록의 짧은 트래킹 코스, 그리고 일몰 전망대에서 일몰을 보며 관광은 마무리된다.                 아침은 숙소에서 주는 것처럼 토스트와 시리얼, 커피/차가 주 메뉴! 맛을 떠나서 인상적이었던 건 캠핑장에서의 토스트 기계! 전기를 쓰지 못하는 환경에서 토스트는 사다리꼴 모양의 철판에 가스레인지로 해먹는 토스트는 제법 신기했다. 점심은 각자 만들어 먹는 샌드위치- 토마토, 피망, 상추 등의 채소와 닭고기, 햄 등의 고기, 그리고 소금/후추/칠리소스 등의 양념까지 풍성한 속 재료에 입이 즐거웠던 한끼 식사. 그리고 마지막으로 저녁은 일몰을 기다리는 사이 가이드가 만든 파스타로, 캠핑을 많이 다닌 실력이 나오는지 정말 맛있었던 한 끼 식사였다:)                단, 점심 식사의 경우 들끓는 파리들이 앉은 속 재료들을 먹어야 하는 불결함이 있을 수 있지만 다들 맛있게 먹기도 하고, 하루이틀의 고생이니 감수하셔야 할 듯..^^;               간단한 아침, 그리고 캠핑에서 먹는 최고의 메뉴일 듯한 즉석 샌드위치                 마지막으로 저녁은 가이드의 요리실력이 빛난 파스타:)                  둘째 날 캠핑장은 울루루 카타 주타 국립공원에서 10~15분 떨어져있는 에어즈록 리조트 안의 캠핑장, 어제의 아무것도 없는 열악한 환경과는 달리 깨끗한 화장실과 구비되어 있던 샤워장, 다같이 술자리를 즐길 수 있는 공용공간도 마련되어 있던 곳. 시설은 더 좋은데 밤하늘의 별은 똑같이 잘 보이기에 상대적으로 더 즐길 수 있었던 둘째날 밤:)             셋째 날 캠핑장은 에어즈록 리조트 내에 위치, 밤늦게 도착한 캠핑장에서 하루 마무리                    셋째날 일정은 새벽 5시에 기상, 어제 저녁 일몰을 본 전망대에서 다시 일출을 본 뒤.. 어제 했던 에어즈록의 짧은 트래킹 코스에 이어 에어즈록 전체를 한바퀴 도는 2시간여 걸리는 긴 코스의 트래킹 후 앨리스스프링스로 돌아간다. 물론 가는 길에 중간중간 쉬기도 하며, 마지막으로 낙타농장에 들려 낙타/캥거루 등을 구경하고 원하는 이에 한하여 추가 금액을 내고 낙타를 타볼 수 있는 시간을 갖은 뒤 앨리스스프링스에 오후 5시 어간에 도착한다.                     식사는 일출 전망대에서 어제와 동일 메뉴로 아침을 먹고, 점심은 엘든가에 다시 들려 어제 점심에 먹은 즉석 샌드위치와 추가로 파스타를 먹는다. (비슷한 메뉴라 따로 사진을 첨부하지는 않을..^^;)                앨리스스프링스로 돌아왔다고 해서 투어가 마무리되는 건 아니다. 우리를 기다리고 있던 건 앨리스스프링스 시내에 위치한 락바(Rock Bar)라는 곳에서의 뒷풀이! 투어 대상자들만 먹을 수 있는 10AU$(10,000원)의 스페셜 메뉴와 맥주 1000cc정도를 12AU$(12,000원)에 먹을 수 있다. 가격이 저렴하지만은 않지만 2박 3일을 같이 보낸 이들과의 해후는 즐거울 시간.. 물론 오고가는 영어 속에 위축되면 제대로 즐길 수 없으니 대범해지시길!                   10AU$(10,000원) 메뉴였던 캥거루 고기 덮밥(?)                     <울루루 카타 주타 국립공원 2박 3일 투어 일정>1일차 : 앨리스스프링스→엘든가(주유/휴식)→킹스캐년→파이어우드→캠핑장2일차 : 캠핑장→카타 주타→울루루(에어즈록)→에어즈록 일몰→캠핑장3일차 : 캠핑장→에어즈록 일출→울루루(에어즈록)→엘든가(점심/휴식)→낙타농장→앨리스스프링스                     킹스 캐년킹스 캐년은 투어의 주 볼거리인 울루루 카타 주타 국립공원을 가기 전 들르는 첫째 날의 주요 일정으로.. 2시간 30분여 트래킹을 하는 곳이다. 층을 이룬 둥그런 돌들이 만들어내는 멋진 풍경과, 형형색색의 절벽이 보여주는 자연의 아름다움을 볼 수 있었던 곳:)                                킹스 캐년을 걸으며 뒤돌아본 풍경                  다같이 열을 지어 오르다                풍화/침식에 강한 부분만 남은 바위                건조함 속 녹지의 조화                  층을 이룬 돌들               너저분히 널려있던 돌도 사진의 좋은 아이템:)                형형색색의 절벽                 절벽아래 자라고 있던 나무들                 형형색색의 절벽2                  다같이 전망을 즐기다                   물론 제사진도..^^                   카타주타울루루 카타 주타 국립공원의 대표적인 두 지역 중 하나인 카타주타는 다양한 모양으로 깎인 둥근 봉우리들을 볼 수 있었던 곳으로, 왕복 1시간의 짧은 트래킹 구간과 총 2시간의 긴 트래킹 구간을 선택할 수 있는데 후자를 추천! 그리 어려운 길도 아니고, 2시간 정도 걷는 건 감수해야.. 투어비가 아깝지 않을 것 같은 기분?! 후자의 긴 트래킹을 해야 다양한 풍경을 볼 수 있다+_+               카타주타 가는 길에 바라본 전체풍경                 시작된 트래킹, 우리를 기다리던 둥그런 봉우리들              다양한 모양의 봉우리들              건조함이 느껴지던 바닥              자연의 신비로움을 다시금 느낄 수 있었던-                                    1시간여를 걸어 도착한 전망대에서 바라본 풍경                코끼리 모양의 바위                    울루루카타주타에서의 반나절을 뒤로 하고 2시간여의 휴식 뒤 향한 곳은 울루루 지역! 바로 여기의 주 볼거리가 호주의 배꼽이라는 에어즈록이다.                제일 먼저 들른 곳은 울루루 문화센터(박물관), 에어즈록과 애보리진 원주민들의 역사를 설명해주는 이곳은.. 전체적인 내용을 다 읽어보지 않았지만 에어즈록이 과학적인 의미 외에도 그들의 미신/신앙적인 요소도 같이 묻어 있음을 알려주는 듯. 내부 사진촬영은 안되서 눈으로 보기만..                울루루 문화센터(박물관)                 박물관을 뒤로 하고 본격적으로 돌아본 울루루의 대표볼거리 에어즈록- 둘째날 일정의 하이라이트는 저녁 7시 어간에 지는 일몰을 보는 것이기에.. 긴 트래킹은 하지 못하고 왕복 1시간여의 트래킹 할 시간이 주어졌다. 멀리서 바라본 큼지막한 돌덩어리는 다양한 디테일한 볼거리를 제공하니 걸을 맛이 나던.. 물론 이 풍경도 너무 많이 보니 질리기는 했다(..)              다양한 지형을 품고 있던 에어즈록              독특한 돌 모양에 자연의 신비를 느끼다                 원주민들이 부엌으로 이용했던 곳                원주민들이 살던 공간                 첫날 에어즈록 트래킹의 종점, 예전에 폭포였던 곳                트래킹 코스 곳곳에 설화를 적어놓은 안내판이 있었다.  왕복 1시간의 트래킹을 마치고 드디어 향한 울루루 일몰 전망대! 5시 30분 어간에 도착한 전망대, 해는 저녁 7시쯤 진다는 말에 밝을 때의 에어즈록도 보고 투어 일행들과 수다도 떨며 시간을 보내다. 그리고 시작된 일몰.. 형형색색의 에어즈록을 볼 수 있다는 가이드의 말과는 달리.. 그저 빛이 없는 에어즈록을 봐야했던 기대 이하의 일몰.. 이유는 해가 정 반대에서 지는데 그 빛 마저 구름으로 전해지지 않아 칙칙한 풍경을 볼 수밖에 없었다(ㅠㅠ) 오히려 반대편의 해지는 풍경이 더 아름다웠던 둘째날 마무리..^^;                  에어즈록을 바라보다                더 인상적이었던 반대편의 일몰 풍경                가이드의 수준급 사진실력에 멋진 인증샷을 남기다                 셋째날 일정의 시작은 에어즈록 일몰을 봤던 전망대에서 다시 일출을 보는 것! 해가 정반대로 졌던 것을 기억하며.. 울루루 위로 떠오르는 해를 기대했지만, 아쉽게도 해는 에어즈록 좌측으로 떠오르던.. 이 전망대에서는 도저히 불가능한 각도에 그냥 사진을 찍었다. 그래도 일몰보다는 훨씬 이쁘기는 했던 일출풍경:)                 에어즈록의 일출!                    일출을 보고 향한 곳은 울루루 카타 주타 국립공원의 마지막 볼거리, 에어즈록의 긴 트래킹 코스! 2시간여 걸리는 에어즈록을 한 바퀴 도는 코스로.. 다양한 에어즈록의 세부모습을 볼 수 있는 시간이었는데 생각보다는 아주 다양한 풍경을 볼 수는 없었던.. 그리고 부족한 시간에 급히 걷기 바빴던 다소 아쉬웠던 마지막:(                                 에어즈록의 세부 풍경                      기타울루루 카타 주타 국립공원 2박 3일 투어의 주요 볼거리라 함은 위에 언급된 킹스 캐년, 울루루(에어즈록), 카타 주타라고 할 수 있지만.. 투어를 더 재미있고 인상적이게 만들어 준건 그 외의 깨알 같은 풍경들! 얼마 전 큰 산물이 있어 타오른 초원의 황량함, 첫날 캠핑장에서 본 일몰 때의 붉게 물든 하늘, 그리고 쏟아질 것만 같았던 하늘의 별들. 특히 캠핑을 하며 바라본 하늘의 별들은 세계일주 중에 제일 인상적인 밤하늘이 아니었나 싶었던:)                   불탄흔적이 가득했던 황폐한 풍경의 파이어우드                첫날 캠핑장에서 바라본 일몰                캠핑을 하며 바라본 쏟아질 것 같은 밤하늘의 별들                 그리고 또 하나의 볼거리와 즐길거리는 마지막 날 마지막에 들른 낙타농장! 저는 인도에서 실컷 탔었기에 전혀 관심이 없었던 낙타타기지만.. 5분정도 체험하는데 7AU$(7,000원)가 드니 흥미 있는 분들은 타보기시를 바라며.. 저는 농장에 있던 낙타와 캥거루를 보는 것만으로 즐거웠던 시간 - 처음 직접 본 캥거루에 무척 신기했던 경험:)               농장에서 키우던 캥거루               반갑다, 낙타야:)                 7AU$(7,000원)을 내고 낙타를 탔던 캐나다 친구                     사용경비 : 3월 22~24일 - 투어비 360AU$(360,000원)(락 투어 : 2박 3일 투어+숙소 2박 요금)식비 10AU$(10,000원)                  총 370AU$(370,000원)                   24일 - 식비 22AU$(22,000원)
​​​사랑하는 사람과 기차여행 신혼여행이거나, 더 절절한 사랑의 로맨스 여행을 꿈꾼다면 기차여행이지 ​​​ ​절경을 따라 달리는 '더 간 The Ghan' 호주 아웃백을 탐험하는 이 기차 여행은 긴 것은 4일 동안 운행하는 프로그램도 있다.​​​천천히 느린 여행, 사랑의 기차여행은 로맨스를 불러오기에는 가장 아름다운 여행입니다. 설문 조사를 통해 독자들이 뽑은 제33 회 리더스 초이스 상 Readers’Choice Awards의 아름다운 기차 여행, 다른 곳에서는 경험할 수 없는 럭셔리 기차 여행으로 풍경을 경험합니다. ​​​​로맨스를 정의하는 사랑의 대서사시 세계에서 가장 유명한 럭셔리 기차 여행 ​​​​​ ​벨 몬드 브리티시 풀먼 Belmond British Pullman 기차여행 1920 년대와 1930 년대의 아르데코 여행, 고전적인 멀티 코스의 식사, 이 노선은 과거 영국 왕족과 정부 관리들에게 서비스를 제공했던 것과 동일한 기차 여행 서비스다. ​ 벨 몬드 브리티시 풀먼 Belmond British Pullman벨 몬드 브리티시 풀먼 Belmond British Pullman은 영국 전역에서 주간이나 주말여행을 운행하는 개인 고급 열차이며, 베니스와 다른 유럽 도시로 여행 일정도 짜여 있습니다. 베니스 심플론 오리엔트 익스프레스 Simplon-Orient-Express와 연동되어 있습니다. 런던을 출발하면 영국의 목가적인 시골을 여행하면서 케임브리지, 요크, 캔터베리와 같은 도시와 마을을 여행하게 됩니다. 웹사이트를 보면 이 열차 여행 안 타고는 못 배기겠더라고요. 아르데코 장식의 5 성급 그랜드 스위트를 제공합니다. 스위트룸에는 더블 침대, 샤워 시설이 있는 욕실, 별도의 거실 공간, 창문, 룸서비스 및 음료수가 있는 모든 샴페인이 갖추어져 있습니다. 파리와 이스탄불 노선을 예약하십시오. 부다페스트와 부카레스트는 8 월경에 일 년에 한 번 8월에만 운행됩니다. 베니스 심플론 가격 : 1 인당 $ 3,342부터. 영국 지방 캐슬 1 인당 $ 3,917부터 (2 박).​​​​​ ​인도의 바퀴 달린 궁전 기차 '팰리스 온 휠  Palace on Wheels'의 외관 모습 인도 뉴 델리 왕의 땅을 통해 출발하면 라자스탄에 있는 핑크 시티 자이푸르를 여행하며 앙베르 성 Amer Fort과 같은 웅장한 유네스코 유적지와 16 세기 궁전에서 손님을 맞이한다. ​ 팰리스 온 휠  Palace on Wheels ​​인도에서 가장 잘 알려진 기차인 팰리스 온 휠 Palace on Wheels은 며칠에서 일주일 동안 인도 여행의 다양한 경험을 제공합니다.  운행 노선은 뉴 델리-자이푸르-조드 푸르- 우다이푸르-바랏푸르-아그라-뉴 델리, 등 이 나라에서 가장 상징적인 명소를 둘러보기에 완벽한 여행 일정입니다. 길을 따라 인도 직물로 장식된 잘 꾸며진 다채로운 마차에서 지역 요리를 즐기십시오.​​​​ ​페루 벨몬드 안데스 익스플로러 레일 Belmond Andean Explorer4267 m의 페루 안데스산맥을 가로지르는 벨몬드 안데스 익스플로러 Belmond Andean Explorer는 아레키파 Arequipa와 쿠스코 Cusco 사이의 승객을 1 박 및 2 박 여행으로 수송한다. ​ 벨 몬드 안데스 익스플로러 Belmond Andean Explorer 레일 ​​최대 48 명의 승객이 숙박할 수 있는 이 편한 칙칙폭폭 choo-choo 열차는 남미 최초의 고급 침대 열차입니다. 알파카 울 담요와 손으로 짠 직물을 갖추고 있습니다. 두 대의 식당 차와 두 칸의 바 Bar 열차 칸은 샴페인과 같은 음식으로 모든 손님에게 제공합니다. 잉카 유적을 방문하고, 숨 막힐듯한 전망을 즐길 수 있는 티티카카 호수로도 여행합니다.​​​​​ ​더 간 The Ghan1929 년에 완공된 이 열차 여행은 남쪽의 애들레이드 Adelaide에서 북쪽의 다윈 Darwin까지 호주 대륙의 중심부를 관통합니다. 관광 열차로는 2004 년에 현재 경로를 운영하기 시작했다지만 그 역사는 19 세기로 거슬러 올라간다.  ​ 간 The Ghan 트레인 ​간 Ghan은 이동 거리  2,979 km의 호주 체험 형 관광 여객 열차입니다. 그레이트 서던 레일 Great Southern Rail이 운영하는 이 열차는 멀리 떨어진 호주 아웃백을 탐험할 수 있는 가장 좋은 방법 중 하나입니다. 가장 긴 것은 4 일간의 간 탐험입니다. 이 루트는 캐서린 협곡 Katherine Gorge의 고요한 풍경을 통과하며 덜컹거리며 울퉁불퉁합니다. 앨리스스프링스 Alice Springs와 쿠버 페디 Coober Pedy라는 오팔 광산도 방문합니다. 반드시 지하 세르비아 정교회를 방문하십시오. 더블 침대, 개인 욕실, 2 개의 그림 창문, 계절에 맞는 식사,  라운지와 플래티넘 클럽 차량입니다. 1 인당 $ 2,637부터. ​​​​​ ​아프리카 대륙 횡단열차 로보스 레일 Rovos Rail 기차 여행 선택 경로는 7가지가 있지만 케이프타운 Cape Town에서 탄자니아의 다르에스살람 Dar es Salaam까지, 빅토리아 폭포를 위시한 장엄한 자연 속을 2주 동안 여행하는 아프리카 횡단 기차여행이 가장 인기가 좋다. 로보스 Rovos 레일 ​이 호화로운 철도는 30 년 동안 아프리카 전역을 여행했습니다. 케이프타운에서 출발할 때 로보스 열차 Rovos Rail 여행자는 샴페인, 카나페 및 라이브 밴드가 있는 전용 라운지를 독점적으로 이용할 수 있으며, 라운지에서는 엄격한 "휴대폰 금지"규칙이 적용됩니다. 정장을 입은 저녁 식사에 이르기까지 개인의 로맨스가 있는 객실에는 풀 사이즈의 독립형 욕조가 있습니다. 아프리카를 여행하는 기차 여행은 사막 풍경과 기린들의 무리, 여행 하이라이트는 빅토리아 폭포, 킴벌리의 빅 홀, 빅토리아 풍의 다이닝 카의 정식 디너가 로맨스를 도와줍니다. 남 아프리카 와인을 마시며 전통적인 요리를 시도하면서 가장 멋진 의상을 입을 수 있는 기회입니다. 풀만 스위트에서 4 일간의 프리토리아에서 빅토리아 폭포까지의 여행 비용은 1 인당 $ 1,504입니다. ​​​​ ​페루 마추픽추로 오가는, 하이럼 빙엄 열차 여행 Belmond Hiram Bingham잉카의 문명을 탐험하는 럭셔리 기차 여행, 1911 년 마추 픽추를 '발견'했다고 우기는 미국 탐험가의 이름을 땄다. 그 탐험가 이전에 많은 이들이 그보다 먼저라는 증거가 나타나고 있지만, 마추픽추 여행 벨 몬드 하이럼 빙엄 열차 여행 Belmond Hiram Bingham ​​페루 벨몬드 하이럼 빙엄 Belmond Hiram Bingham은 Machu Picchu의 존재를 세계에 알리는 탐험가의 이름을 따서 지은 열치 이름입니다. 3 시간의 경험은 출발 역에서 샴페인으로 시작되며 페루 와인으로 계속됩니다. 다행스럽게도 지역 요리 (그릴 송어, 옥수수 치즈 케이크)를 강조하는 멀티 코스 식사가 시작되고 식사에는 크리스털 그래스와 고급 식기류에 함께 제공됩니다. 기차가 안데스산맥으로 올라가는 동안 1920 년대 풀만 스타일의 객차에서 라이브 페루 음악을 듣는 나머지 여정을 보내십시오. 기차 요금에는 마추픽추 Machu Picchu 입장료와 멋진 벨몬드 로지 Belmond Sanctuary Lodge에서의 오후의 차 서비스도 자동 포함됩니다.​​​​ ​엘 트랜스칸타리코 그란 루주 El Transcantabrico Gran Lujo는 산 세바스찬 San Sebastian과 산티아고 데 꼼뽀스뗄라 Santiago de Compostela 사이를 오가며 북부 스페인을 1 주일간 여행한다. 열차 안에는 미슐랭 스타 레스토랑의 식사를 제공된다. ​ 엘 트랜스 칸타 브리 코 그란 루조 El Transcantabrico Gran Lujo ​고급 침대 열차를 타고 누워서 갈 수 있는 카미노 데 산티아고를 왜 걸을까요? 이 우아한 스페인 열차는 산 세바스티안에서 산티아고 데 콤포 스텔라까지 도보로 트레킹 하는 그 코스를 더 많은 편의 시설을 제공하며 편안하게 인도합니다. 열차 바에서 풍성한 스페인 와인을 즐기면서 창밖의 칸타 브리아 해안의 거친 풍경을 감상하세요. 편안한 소파와 로맨스 스위트룸에서 프라이버시를 즐기며 사랑을 나누십시오. 빌바오에 있는 구겐하임 미술관의 가이드 투어부터 스페인의 선사 시대 동굴 탐험에 이르기까지이 이 열차 여행이 가치있게 만드는 것은 방문지의 여행 프로그램입니다.  음식은 특급 호텔 수준, 밤에는 기차가 정차합니다. 더블 침대를 갖춘 호화로운 목재 패널 스위트에서 음식을 드시면서 코피를 흘리며 혼수상태로 자는 것이 좋습니다. 거실에는 스팀 사우나가 있는 전용 욕실을 갖추고 있습니다. 이 낭만 객차는 실제로 1923 년의 철도의 황금시대의 원래 풀먼 코치입니다. 1 인당 $ 4,859부터. ​​​​​ ​잉카 레일 Inca Rail , 마추 픽추 행 기차쿠스코에서 마추 픽추까지 아름다운 전망과 식사를 제공하는 지역 철도 회사다. 쿠스코 대성당에서 도보 3 분 주소 : Portal de Panes, Cusco 08000, Peru, 전화 : +51 84 581860​ 잉카 레일 Inca Rail ​잉카 열차 Inca Rail는 더 프라이빗 The Private, 퍼스트 클래스 The First Class, 파노라마 360 ​​° 창의 전망 열차와 여행자 The Voyager의 칼 등 네 가지 서비스가 있습니다. 로컬 라인이지만 마추 픽추 성채를 오가는 진정한 전통을 경험할 수 있는 독특한 여행 경험을 제공합니다. 놀라운 풍경, 인상적인 산들, 구불구불한 강, 그리고 잉카 요새가 있는 마법의 열대 우림에 들어갈 때까지 초목의 변화를 즐겨보세요. 유기농 재료로 준비된 맛있는 메뉴, 페루의 라이브 음악, 안데스 에센스로 준비된 다양한 무료 천연 음료가 있습니다. ​​​​​ ​크루즈 열차 CRUISE TRAIN  "규슈의 별 7 개 Seven Stars Kyushu" 기차 애호가들은 작고 좁게 사는 일본에서 이 화려한 열차는 가장 넓고 편안한 기관차 중 하나로 생각한다. 그냥 여행 열차라기 보다. 3 박  4 일간의 규슈 섬을 순회하며 지역 최고의 신사, 온천, 도자기 공방 등에서 정차하므로 일본의 진정한 면을 탐험하는데 베리 굿, 사람들이 몰리지 않은 닳아빠진 관광 트랙에서 멀리 떨어져 있다.​ 세븐 스타즈 규슈 Seven Stars Kyushu 세븐 스타즈 규슈 Seven Stars Kyushu, 규슈의 세븐 스타는 2013 년 10 월부터 일본 규슈 철도 회사에서 운영하는 고급 침대 칸 여행 열차입니다. 두 사람이 잠을 잘 수 있는  2 인용 스위트룸이 갖추어있습니다. 출발역은 후쿠오카에 있는 하카타 역 博多駅(박다 역), Hakata Station이며 케이터링 시설로 식당차가 있습니다. 침대에서 욕실 세면대, 목공예, 도자기 접시에 이르기까지 기차의 구석구석은 일본 장인이 수작업으로 제작했으며 서비스는 매우 훌륭합니다. 저녁 식사를 할 때 식당칸에서는 엄격한 드레스 코드가 적용됩니다. 규슈 Kyushu 주변에서 열차가 2 일과 4 일간의 여행을 하며, 화산과 온천이 무성한 풍경입니다. 여행은 나가사키에서 끝나고, 전통적인 여관에 투숙합니다. 1 인당 $ 2,271부터. ​​​​ ​마하라자 익스프레스 Maharajah Express인도의 최고급 관광 열차. 10 월과 4 월 사이에 주로 라자스탄을 중심으로 북서부와 중부 인도 전역의 12 개 이상의 목적지를 포괄하는 4 개의 서킷에서 운행된다. (Statesman House, B-148, 11th, Barakhamba Rd, New Delhi, Delhi 110001, India, 수요일 오전 10시 출발, 전화 : +91 97176 35915)마하라자 익스프레스 Maharajah Express ​마하라자 익스프레스 Maharajah Express로 인도 여행을 하면 가장 중요한 여러 목적지를 줄도 서지 않고 입장해 즐겁게 여행할 수 있습니다. 파노라마 여행은 자이푸르, 바라나시 및 아그라의 타지 마할의 하이라이트를 방문합니다. 기차역에서는 어디든 현지 가이드가 이미 선불 티켓을 손에 들고 매혹적인 목적지를 안내하고 설명하고 에스코트한다고 상상해보십시오. 모든 게스트에게는 매일 아침 커피와 아침 식사를 객실로 배달해 줍니다. 필요한 곳 ​​어디에서나 개인적 에스코트와 짐을 운반해 주는 개인 집사가 배정됩니다. 호랑이를 만나는 국립 공원 여행도 있고, 프레지덴셜 스위트 Presidential Suite는 2 개의 침실과 욕실, 160평 캐빈 (객실)에 일과 시중을 들어줄 집사가 딸려있습니다. 1 인당 $ 3,850부터. ​​​​​ ​로키 마운틴 니어 Rocky Mountaineer, 캐나다캐나다 럭셔리 기차여행 로키 마운틴 니어 ROCKY MOUNTAINEER는 브리티시컬럼비아, 앨버타 및 미국 워싱턴 주를 통해 네 개의 철도 노선에서 열차를 운행하는 캐나다 서부의 철도 여행 회사다. ​ 로키 마운틴 니어 Rocky Mountaineer, 캐나다 ​캐나다 로키산맥과 폭포, 야생 동물 등이 포함된 뛰어난 자연 경관을 제공하는 로키 마운틴 니어 Rocky Mountaineer는 서부 캐나다와 워싱턴을 가로지르는 4 개의 루트가 있습니다. 골든 리프 서비스 GoldLeaf Service에는 미식가의 일품 식사, 오후 와인과 치즈, 최적의 전망을 위한 유리 돔을 포함하여 사랑의 로맨스를 즐길 수 있습니다. 또한 공짜 서비스는 아니지만 매일 밤마다 하이 엔드 호텔인 포 시즌 Four Seasons와 페어몬트 Fairmont의 격이 높은 서비스도 포함됩니다. 전문 디저트와 스파클링 와인을 즐기면서, 아니 신혼여행 때 왜 이 열차를 몰랐나 후회하면서요. 1 인당 $ 1,309부터. ​​​​​ ​러시아의 시베리아 횡단 특급 Trans-Siberian Express의 피아노 바 모습 시베리아 횡단 철도는 러시아 서부와 극동 러시아를 연결하는 철도 네트워크로 유럽에서 가장 큰 도시인 수도 모스크바에서 시작하여 북한과 러시아 국경에 가까운 블라디보스토크에서 끝나는 9,289km가 넘는 세계에서 가장 긴 철도 노선이다. 모스크바에서 블라디보스토크까지, 모스크바에서 울란바토르까지, 골든 이글 다뉴브 특급 Golden Eagle Danube Express 세 개 노선이 운행된다. ​ 시베리아 횡단 특급 Trans-Siberian Express ​러시아의 시베리아 횡단 특급 Trans-Siberian Express의 골든 이글 Golden Eagle은 인도에서 스위스에 이르는 전 세계 여섯 개 경로의 열차를 운영하며, 모든 면에서 '어느 정도' 수준의 고급스러움을 기대할 수 있습니다. 트랜스 시베리아 익스프레스 Trans-Siberian Express인 모스크바와 블라디보스토크 간의 2 주간 여행 (16일)은 길을 따라 역에 정차하고, 여행하는 6, 000 마일을 횡단합니다. 하이라이트에는 크렘린 무장 박물관 Kremlin Armory museum, 이르쿠츠크 Irkutsk. 세계에서 가장 깊은 호수인 바이칼 호수에서의 바비큐, 몽골 수도 울란바토르에서는 개인 투어가 포함됩니다. 기내에서는 욕실이 딸린 전용 캐빈이 있고, 캐비아와 같은 러시아 특선 요리를 제공하는 우아한 식사와 차, 어학 교사의 러시아어 레슨도 즐기십시오. 다른 고급 열차와는 달리 승객은 저녁 식사를 위해 정장을 입을 필요도 없습니다. 1 인당 US $ 15,895부터 (실버 클래스).​​​​ ​캘리포니아를 가로지르는 암트랙의 코스트 스타라이트 Amtrak 's Coast Starlight, 미국코스트 스타라이트 해안 별빛 열차 타기, 시애틀에서 출발해 로스앤젤레스에 내까지 36 시간 동안 미국 서해안의 도시 연결한다. 노선 거리가 2,253㎞에 이르는 있는 곳에서 스타 라이트 호는 미국 서부를 방문하는 사람들은 당연히 샌프란시스코 남쪽으로 이어지는 유명한 빅 서 Big Sur를 따라 자동차 여행 대신 택하는 기차 여행,암트랙의 코스트 스타라이트 Amtrak 's Coast Starlight, 미국 ​열차에서만 볼 수 있는 태평양 연안의 아름다운 전망 덕분에 암트랙 Amtrak에서 가장 인기 있는 노선 중 하나입니다. 변화하는 경관에는 퓨제 사운드 Puget Sound, 캐스케이드 산 Cascade Mountains, 심지어 폭포까지 포함됩니다. 시애틀과 로스앤젤레스 사이를 흘러가는 35 시간짜리 코스는 예를 들어, 스위블 석을 갖춘 풀 창 full-windowed 관측 차량이 있습니다. 침대와 개인 승무원이 있는 개인 방을 선택함으로써 열차에서 찡긋 로맨스 요소를 높이셔요. 옵션을 선택하면 와인과 치즈 페어링, 풀 바, 서적, 보드 게임 및 영화관조차도 갖춘 일류 라운지, 유서 깊은 특별 칸 팔러 서비스 Parlour Car를 이용할 수 있습니다.​​​​ ​아프리카 열차 블루 트레인 Blue Train 노선은 1,600km의 2 박 여행으로, 킴벌리에서의 기차 외 여행을 포함하여 아프리카 대륙에서 제공하는 가장 다양하고 멋진 풍경을 통과한다. 빅 홀 및 다이아몬드 광산 박물관을 포함하여. 사파리 옵션도 있다. ​ 블루 트레인 Blue Train: 프리토리아에서 케이프타운까지 Pretoria to Cape Town​남아프리카의 블루 트레인의 27 시간, 1,600km 여정은 남아프리카를 가로질러 남쪽으로 가는 길, 킴벌리의 다이아몬드 광산과 북쪽으로 가는 길에는 식민지 시대의 마트 에스 폰테인 전초 기지에서 멈춥니다. 열차 안에는 많은 집사들이 음료, 간식 또는 옷 다림질을 위해 연중무휴 24 시간 여행자 옆에서 대기하고 있습니다.  차창 밖으로는 아프리카의 기린들과 푸른 바다 풍경이 계속됩니다. 넬슨 만델라 Nelson Mandela, 퀸시 존스 Quincy Jones, 미아 페로우 Mia Farrow 여러 사람들이 묵은 열차 칸, 럭셔리 더블 스위트 중 일부에는 풀 사이즈 욕조가 있습니다. 1 인당 $ 976부터.​​​​ ​​​​세계 여행, 기차 여행, 럭셔리 여행, ​ 
말레이시아 국립공원1호인 타만네가라(Taman Negara). 말레이반도의 중동부 지역인 파항에 자리잡고 있는 타만네가라는 4,343평방킬로미터에 이르는, 세계에서 가장 오래된 열대우림으로 우거진 밀림지역이다. 2억5천만년이 넘는 역사를 가진 타만 네가라는 1925년에 제정된 주법에 의하여 1,300평방 킬로미터에 달하는 자연상태 그대로의 이 열대정글은 구능 타한 생물보호구역으로 지정되었다. 1939년에는 3개주의 술탄들이 이 지역을 국립공원으로 지정하였고, 이는 다시 킹 조지5세 국립공원으로 개명되었다. 1957년 영국으로부터의 국가 독립이래로 이 공원은 공식적으로 타만네가라라는 이름으로 지금까지 불리우고 있다. 천연 동식물의 보고로 새, 나비, 곤충류, 물고기, 식물들의 보호구역인 이 곳은 말레이지아의  원주민인 오랑 아슬리의 고향이기도 하다.Taman(공원) Negara(국가,나라,국립)는 말 그대로 국립공원으로 말레이반도에서 가장 높은 산 구농 따한(2187m)을 품고 있다. 래프팅(급류타기), 동굴탐험, 낚시,  등산, 열대우림 트레킹, 그리고 수정처럼 맑은 자연 풀에서의 수영, 원주민 마을 방문, 야간 사파리....이 모든 것을 체험할 수 있는 곳이다. 7월 10일 오전 8시. 말레이시아 쿠알라룸푸르의 호텔-신시내티가 운영하던 호텔에서 타만네가라 전문 여행사인 NKS여행사의 15인승 미니밴에 우리 일행 12명이 탔다.2박 3일간 말레이이사아 동부 내륙 지방에 있는 국립공원 타만네가라를 여행할 일행들이다. 신시내티, 호텔의 매니저인 피터, 호텔의 손님인 홍콩에서 온 중국인 3명-할아버지와 손자 손녀, 독일인 손님 일가족 4명-할아버지와 부부와 손자, 영국인 부부,영국인 남자 한명, 모두 열두명이다.   여행사 NKS에 지불하는 비용은 2박3일에 1인당 390링깃, 한화로 약 120,000원이다.  그 돈으로 타만네가라 국립공원 2박 호텔비와 전일정 식사와 왕복 교통비와 국립공원 입장료와 관광이 해결되는 것이다.  우리는 말레이시아의 수도 쿠알라룸푸르 중심부에 있는 호텔에서 아침 8시에 출발하여 고속도로를 2시간 가량 달리고 국도를 달려서 오전 11시 반에 제란틋이라는 조그만 시골 읍에 도착했다.  제란틋은 말레이시아 동부 지역을 남북으로 길게 관통하는 기찻길의 역이 있고,말레이시아에서 가장 크고 긴 파항 강변에 위치한데다, 예로부터 원목 집산지인데다 , 국립공원 타만네가라의 초입에 위치해서 제법 큰 읍이 형성된 곳이다. 우리 일행은 제란틋의 외곽에 자리잡은 스리에마스 호텔로 들어갔다.스리에마스호텔은 타만네가라 국립공원을 방문하는 배낭여행자 백패커들에게 유명한 호텔이다.  1층 로비 겸 휴게소 겸 식당에는 이미 다른 곳에서 온 배낭여행자들과 패키지 투어 여행객들로 가득차 있었다.  그들은 모두 오후 1시에 있을 국립공원 안내 설명회를 기다리는 중이었다. 우리 일행들은 각자 밖에 나가거나 비디오를 보거나 인터넷을 하면서 시간을 보냈다. 점심 식사는 피터가 주방에 들어가서 직접 만들어 온 파인애플 속에 넣고 찐 쌀밥에 간장 비슷한 소스를 비벼 먹는 것으로 훌륭히 한끼를 해결했다.  오후 1시. 학교에서 수업 시작을 알리는 종소리마냥 종이 찌르릉 울리자 스리에마스 호텔 로비에 있는 휴게소에 여행객들이 빈틈없이 들어찼다. 국립공원 타만네가라 입장에 관한 설명회 자리다. 이런 자리는 NKS 여행사에서 자발적으로 시행하는 것인데 상품 판매가 목적이 아니라 순수하게 안전을 목적으로 하는 설명회이다. 안내자는 NKS 여행사 직원이다. 우선 국립공원 입장을 위해서는 신고서와 1인당 1링깃(300원)의 입장료를 안내자에게 제출한다.신고서를 제출할 때 낚시를 하고자 할때는 추가로 10링깃(3000원)을 내야 한다. 설명회는 국립공원을 들어가는 방법과 코스, 국립공원 내의 안전수칙,국립공원내의 관광 상품 그런 것들에 대한 설명과 질의 응답, 무료 티셔츠를 나누어 주는 것으로 30분간 진행되었다. 이어 각 팀별로 출발!  말레이 반도의 정 중앙에서 약간 동쪽 방향에 있는 2억5천만년된 정글로 들어가는 탐험이 시작된 것이다. 일행은 미니밴으로 스리에마스 호텔을 출발해서 20분 정도 가자 템베링 강가에 있는 국립공원 입구 관리사무소가 있는 곳에 도착했다. 우리 일행은 안내자가 관리사무소에 신고서를 제출하러 간 사이에 모여 앉아서 잡담들을 하며 놀고 있었다.   국립공원 타만네가라를 들어가는 방법으로는 배를 타고 들어가거나 열대우림을 4륜구동 차량으로 들어가는 방법이 있다.우리는 배로 이동하기로 한다.한 5분 쯤 후에 안내자가 신고가 끝났으니 배를 타란다. 이 배편 요금은 1인당 19링깃(5700원)으로 팩키지 여행비에 모두 포함된 것이다.사진 뒤에 보이는 건물은 템베링 강가의 보트장이며 호텔의 매니져 피터.   그는 당시 나이가 45세. 말레이시아의 카메룬 하일랜드에서 태어났으며,일찍 고아가 되어서 말레이시아 전국을 누비고 다녔는데 안해 본 일이 없단다. 많은 일들 중에서 배고픔을 해결해 주는 것은 뭐니뭐니 해도 식당일이라 배부르게 먹고 살기 위해서 식당일을 많이한 결과 요리에는 달통이 되어 있었다. 자기말로 먹는것 만큼은 원없이 먹어봐서 자칭 "뚱뗑이"가 된거라는데 몸무게가 140 Kg이나 된다. 신시내티에게 충성을 다하던 피터. 내가 말레이시아를 떠나 올 때에 무릎 관절염이 심해서 절뚝거리면서,한국에 가고 싶다던 피터였다.  오후 3시에 템베링의 보트장을 출발한 보트는 타만 타한까지 2시간 이상 달린다. 타만네가라 국립공원에서 가장 인상깊은 체험은 템베링에서 보트를 타고 타만 따한까지 이동하는 과정이라고 할 수 있다. 열대우림의 강을 거슬러 올라가는 과정은 탐험을 떠나는 모험가의 가슴을 설레이게 하기에 충분하다.물속에 잠긴 거대한 고목, 떼지어 몰려다니는 원숭이들, 물소 떼, 악어같은 이구아나....    이 보트는 스피드 보트라고 하는데 한 칸에 2명 씩 모두 열칸 해서 20명 정도가 탈수 있다. 앞은 뾰족하고 전체적으로 날렵해서 물의 저항을 줄이며 달릴수 있어 속도는 빠르다. 엔진 소리는 부아앙~~~하고 요란하다. 천장에는 뜨거운 햇빛을 피할 차양이 덮여있지만 왼 쪽 오른 쪽 잘 가려서 앉아야 햇빛을 피할 수 있다. 그리고도 수건이나 옷으로 겹겹이 싸매야지 화상을 피할수 있다. 나중에 안 일이지만 나만 햇빛에 안타고 다들 피부가 벗겨져서 고생들했다.보트가 강을 거슬러 올라 가는데 물은 정말 맑아서 바닥이 훤히 보였다. 강 바닥은 모래와 자갈이다. 이 강은 우기(12월 부터 익년 2월)에는 보트를 운항 못할 정도로 물이 많고 탁하며,건기(6월 부터 8월 까지)에는 물이 최저로 줄어서 가끔은 보트가 모래톱에 걸리기도 한다. 강변은 열대 우림이 펼쳐지는데 간간이 수십마리나 되는 원숭이들이 물먹으러 나왔다가 보트소리에 놀라서 내빼는 모습이 보였고,아이들이 알몸으로 목욕하는 모습도 볼 수 있었다.   템베링 강가에는 간간이 야생 물소 떼나 악어 크기의 이구아나를 볼 수 있었다.템베링 강을 거슬러 올라가는 스피드 보트의 요란한 엔진소리가 자장가로 들릴 때쯤이면 래프팅을 하며 내려오는 사람들을 만날수 있다. 이들은 말레이시아의 학생들일수도 있고 외국인도 있다. 강폭은 좁아지고 강바닥은 손이 닿을 듯 하다. 이때 물위에 떠있는 수상 가옥들이 나타났다.   이 집들은 수상식당들인데 이 곳이 타만 따한이고 올라가는 곳에서 보았을 때 오른쪽 강변 언덕위에는 민박이나 게스트하우스 수준의 집들이 있고, 왼쪽 강변 언덕위에는 무띠아라 호텔이 있다. 무띠아라 호텔은 1박에 250링깃(75,000원) 정도 하니 우리 팩키지 요금으로 하룻밤 밖에 못자는 곳이다. 그러니 우리 팩키지가 얼마나 싼 것인가. 우리 일행은 오후 다섯시에 NKS 여행사가 운영하는 수상식당에 도착했다. 그 수상식당 여기저기에는 수영복이 아니라 입은 옷 그대로 수영을 하고 나와서는 추위에 덜덜 떠는 외국인들이 모여 있었다. 나는 속으로 생각했다."바보들아냐? 수영복도 안가져오고..." 이 곳에서 코코넛으로 목을 축이고 오늘 밤에 있을 관광상품 '나이트 워크' 에 대하여 안내인 허먼으로부터 설명을 듣고 방을 배정 받아 호텔로 올라갔다. 허먼(아래 사진 오른쪽에서 두번째)은 꽃미남으로 한국의 말레이시아 지역 배낭여행자들에게 널리 알려진 인물이다.   그는 NKS여행사 소속이다. 저녁식사를 현지식으로 하고나서 휴식을 취한 후 밤 9시. 간단한 복장에 후렛쉬를 들고 비가 올지 모른다며 우비를 챙기라 해서 물병 밖에 없는 배낭에 우비를 넣고 무띠아라 호텔의 로비로 나갔다. 우리 일행은 열두명. 피터가 일행을 확인하자 허먼이 나타났다. 허먼은 앞장서 걷기 시작했다. 나이트 워크는 말 그대로 밤에 정글을 걷는 것이다. 그런데 밤에 걷기만 하는 것이 아니라 우리나라의 숲해설사 처럼 들려오는 곤충,새,동물 울음소리를 듣고 이를 해설해준다. 또한 후렛쉬불을 비추어서 보이는 곤충들과 새에 대하여 설명도 한다. 여름밤 정적이 감도는 정글에서 이리저리 비추는 후렛쉬 불빛도 이색적이고 아름다웠다. 정적을 깨고 갑자기 들려오는 동물소리에 깜짝 놀라기도 했다. 아뭏든 내가 성인이었지만 유치원 어린이들처럼 호기심에 가득차서 허먼의 말에 귀를 귀울였다. 깜깜한 밤길을 한 시간쯤 걷다 우리는 망루앞에 도착했다. 이 망루는 '붐분' 이라고 하는데 높이는 15미터 정도되고 주야간에 위에 올라가서 야생동물을 관찰하는 곳이다.  우리는 사다리를 이용해서 붐분의 관측실에 들어갔다. 그리고 허먼의 지시에 따라 후렛쉬를 모두 끄고 침묵에 빠져들었다. 정글의 밤은 어둡고 깊었다. 사방이 숲이고 하늘도 보이지 않는 그곳에서 어둠과 침묵속에 잠긴지 10여 분이 지나자 갑자기 주위가 불꽃놀이 하듯 환해졌다. 땅에서 하늘로 가득 솟구치는 불꽃들... 그것은 반딧불이였다. 무수한 반딧불이들이 계곡에서 솟구쳐 올라와서는 눈앞에서 현란하게 날아다녔다. 아,어렸을 때 보았던 반딧불이들을 30년만에 보는것이다. 그 반딧불이는 쿠알라룸푸르 도심에서도 사라진지 오래다. 모두들 넋을 잃고 바라보는데 허먼이 낮게 속삭였다. 열시 방향에 뭔가 있단다. 모두 열시 방향을 보는데 누군가 후렛쉬를 비추고 말았다. 그 후렛쉬 불에 나타난것은 야생 멧돼지 일종인 타피르였다. 아래 사진은 정글에 사는 '말라얀 타피르(Malayan Tapir)'라는 놈인데 하느님이 동물을 창조하실때 맨 나중에 만든 동물로서 12 종류 동물의 장점만 가지고 만들었다는 동물로 코는 코끼리를 닮고,입은 돼지를 닮고,발톱은 양을 닮고....하여간 뱀,거머리,개구리,나무열매,뿌리식물 등 닥치는대로 먹어치우는 잡식 야행성 포유류.   허먼이 낮은 목소리로 셧다운을 외쳤다. 그놈은 후다닥 정글로 들어가버렸다. 후렛쉬를 비춘 독일 꼬마는 어둠속에서도 어쩔줄 몰라하는 모습이 역력했다. 우리는 붐분에서 더 오래 머무를수 있었는데-허먼 말로는 30분만 기다리면 온갖 야생동물들이 나타난다고 한다.-너무 일찍 후렛쉬를 비춘 바람에 아쉽지만 내려와야 했다. 사실 그 정도로도 나이트 워크는 성공작이다. 25링깃(7,000원,팩키지 요금에 포함)에 재미난 구경을 한 것이다.  7월 11일. 아침 식사를 호텔 부페식으로 하고 나서 무띠아라 호텔의 이곳 저곳을 거닐며 정글의 아침을 만끽했다. 어제밤에 보았던 정글과 아침의 정글은 또 다른데 오늘은 '캐노피워크'를 하는 날이다. 가이드가 포함된 개별 캐노피워크는 1인당 35링깃(10,500원)이다. 우리는 팩키지에 당연히 포함되어 있다. 하지만 가이드 없이 오르면 캐노피워크 입장료 5링깃(1500원)만 내면 된다.사실 캐노피워크가 포함된 정글투어는 가이드 없이 다녀도 별 위험이 없어 보인다.워낙 관광객이 많은데다 등산로도 거의 고속도로 수준....단, 등산로를 이탈하거나 야간 산행은 절대 금물이다. 오늘의 캐노피 워크 가이드는 허먼. 캐노피워크는 말 그대로 지붕위를 걷다는 뜻인데 여기에서 지붕이란 정글,밀림을 뜻한다.  (말레이시아 관광청 홈페이지에서 가져온 사진입니다) 정글,밀림위를 걷다....다시말해서 정글위에 공중 구름다리를 만들어 놓고 그 위를 걸으면서 정글을 감상하는 것이다.   타만네가라의 공중 구름다리는 그 높이가 최대 70미터나 되며 길이는 900미터가 넘는다. 말이 900미터이지 흔들거리는 공중 구름다리에서 900미터를 걷기란 쉬운일이 아니다. 그 공중 구름다리를 지탱하는 기둥은 철제 기둥이 아니라 모두가 자연 상태의 초대형 살아있는 나무라는 것이 놀랍다. 나무위에서 걸으면서 정글을 내려다보고 놀랍도록 뜨거운 햇빛속에서 살아가는 동식물을 보는 것이다. 물론 손만 뻗으면 열대 과일의 왕이라는 둘리안도 딸 수 있다. 에피소드 하나 팁으로.어느 관광객은 양손을 뻗어 밧줄을 잡으면서 구름다리를 걷고 있는데 어느 순간 밧줄의 감촉이 차갑고 싸늘하며 물컹하길래 뭔가 하며 보았더니 구렁이가 밧줄을 휘감고 있더란다. 자기가 오른손으로 구렁이를 꼭 쥔채.... 얼마나 놀랐겠어! 그 순간 놀라서 텅~하고 주저앉았는데 구름다리가 심하게 흔들리면서 그 흔들림 충격에 구렁이가 떨어지는데 하필 자기 오른팔에 떠억 내려 앉더래. 말 다했지. 꺄~악~ 하고 비명을 질러대는데 앞에도 뒤에도 아무도 없더라는 거야. 그래서 오마이갓 하나님 살려주세요. 빌었더니 구렁이가 쓰윽~~쳐다보더니 혀를 한번 날름거리고는 바로 휘익 날아가버리더래.  이름하여 플라잉 스네이크. 나는 허먼한테 그 이야기를 들었기에 한 발 걸을 때마다 뱀 있나 없나부터 살피면서 걸었다.   발밑은 무서워서 쳐다보지도 못하고...아마 30분은 걸었던 것 같다. 타만네가라의 캐노피워크에는 야생 원숭이가 자주 나타난다. 관광객들을 상대로 먹을것을 자주 얻어 먹어본 원숭이들이다.이 놈들이 하는 짓이 참 별나다. 원숭이 날치기(몽키 하이재크:모자,핸드백,물병들을 날치기 당할수 있다.) 원숭이 퍽치기(몽키 린치:원숭이가 나무열매를 던지거나 머리등을 때리고 달아날수 있다.) 만일 그런 경우를 당한다면 관광객으로서는 공중 70m라는 사실을 깜빡잃고 흥분하다보면 추락 할 수도 있으므로 캐노피에 원숭이가 나타나는것을 방지하기위해 관리사무소에서는 원숭이를 쫒는일에 많은 시간을 할애한단다. 캐노피워크 표 파는 창구에는 "원숭이에게 음식을 주지 마시오." 가 표시되어 있지만 대다수 관광객들은 원숭이가 나타나길 기대할 것이다.   캐노피워크를 끝내고 이제는 산 정상을 향해서 오른다. 타만네가라는 2억5천만년 전에 형성된 원시림인데 강과 폭포와 호수와 계곡,동굴등 자연상태 뿐만아니라 온갖 동식물의 보고이다. 이렇게 국립공원이 될 자연조건을 갖추게 된 것은 "구농 따한" 이라는 산이 있기 때문이다. 마치 우리나라에서 국립공원 1호가 지리산이 된 것처럼. 구농 따한의 높이는 2187 m. 그 산의 정상은 멀고 멀어서 중간에서 사진 한컷씩 찍고 내려와야 했다. 사진은 독일에서 온 꼬마와 함께.  타만네가라 정글을 탐험하던 어느 한국인 청년 이야기다. 죠니 강이 들려준 얘기.  팩키지로 서양 여행객들과 함께 여행사를 따라 타만네가라 정글에 들어갔는데 그날은 하늘은 햇빛이 쨍쨍,무더위로 푹푹찌는 날이었다. 다만 정글은 원시림 덕분에 뜨거운 햇빛을 피할수 있었다. 그래서 싱그러운 새소리를 들어가며 걷고 있는데 앞장서던 가이드가 가던 길을 멈추고 뒤돌아서서 일행들에게 다급하게 뭐라고 지시를 하더란다. 이 친구는 영어를 잘 못한지라 눈치로 따라다니고 있었던거래.그런데 햇빛이 내려 쬐는데 모두들 후다닥 우비를 꺼내 둘러 쓰는거야. "아니 이 햇빛 나는데 우비를 왜 꺼내..바보들아냐?" 하고 가이드를 쳐다보는데 가이드가 땅바닥에 떨어진 새카만 것을 가리키면서 우비를 가리키더란다. 그래도 말이 안 통한 이 친구 하늘과 땅을 번갈아 쳐다보는데 뭔가 도토리 같은게 툭! 떨어지더래. 떨어진 도토리를 자세히 들여다보니 떨어질 때는 공처럼 동그랗던 놈이 떨어지자마자 길다랗게 되더니 기기 시작하더래. 자세히 보니 거머리야. "아,이거 거머리네." 하는데 툭! 툭! 하던 소리가 순식간에 후두둑! 하더니 "아이고, 비옷 꺼내야겠네.....!" 했을때는 이미 하늘이 새카맣게 거머리들이 쏟아지더니 더벅머리며 목덜미며 사정없이 달라 붙더래. 땅바닥에 떨어진 놈들은 필사적으로 기어오르고 목덜미로 들어간 놈은 어느새 물어 뜯더래. 해서 그 지역을 피해야 되겠다고 생각하고 냅다 뛰었는데 계속해서 거머리들이 쏟아지더라는 거야. 그 친구 가이드가 와서 라이터 불로 지져서 거머리를 떼어낼 때 까지 피 범벅이 되었지. 거머리들은 우기에는 바닥에서 살지만 건기에는 바닥이 마르니까 나무 수액을 빨기 위해서 나무를 타고 올라갔다가 밑에 동물이 지나가면 필사적으로 떨어진다는거야. 영어 몰라서 당한 에피소드인데 좀 불쌍타.영어 몰라 당한 에피소드가 어디 한 두 가지 아니겠지만 멀쩡한 대 낮에 비옷 꺼내 입으리라 상상이나 했겠어..그 친구 왈, 타만네가라 정글에서 가장 무서운놈이 거머리래.   오전에는 캐노피워크를 하고 구능 따한의 일부를 올라가다 내려와서 꿀맛같은 점심식사를 하고 오후에는 '오랑아스리' 마을 방문이 있다. 오랑아스리 마을 방문은 우리야 팩키지에 포함되어 있지만 별도로 가려면 1인당 35링깃(10,500원)을 내야 한다. 역시 안내는 허먼이 맡았다. 첫날 템베링에서 타고 올라온 스피드 보트보다는 조금 더 작은 보트에 우리 열두명 일행이 모두 탔다. 오랑아스리는 원주민이라는 뜻인데 이들 말레이시아의 원주민은 전 국민의 1% 정도이며 오랑아스리의 종족은 수십 종족이 있다. 어떤 종족은 식인종도 있었다고 한다. 현재의 말레이는 말레이시아 전 국민의 55%를 차지하며 태국쪽에서 약 2000년 전에 내려온 것으로 추정하고 있다. 우리가 만나러가는 오랑아스리는 아직도 문명을 거부하며 사냥과 낚시와 열대 과일로 살아가는 사람들이란다. 흠! 과연 그럴까? 우리나라 지리산 청학동 사람들이 문명을 100 % 거절하고 살 수 없듯이 오랑아스리도 문명을 100% 거절할수는 없을 것이다. 보트는 수상식당을 지나 더 상류 쪽으로 올라간다. 한 5분 쯤 올라가자 오른쪽 언덕위에 사람들이 강둑에 앉아서 우리를 바라보고 있었는데 웬지 그들일것 같았다. 왜냐. 분위기가 정말 달랐다. 미국 인디안 마을처럼 풀로 엮은 뾰족한 집들이 뒤에 보였고,팬티만 입고 윗도리는 모두 벗고 있었다. 우리 보트는 그 마을 앞 작은 호수를 몇 바뀌 빙 돌고는 강가에 다다랐다. 그 오랑아스리의 연장자가 하선 신호를 줄 때까지 작은 호수를 돌았던 것이다. 오랑아스리 마을은 정말 볼 품없고 간단했다. 차라리 한국의 민속촌이 훨씬 볼게 많다. 그러나 볼거리로만 관광비를 따질수는 없다. 그들은 전시용으로 마을을 지은것이 아니라 실제 살면서 바람이 불면 새로 바나나잎을 잘라서 집을 만들고 했던 것이고 건기에는 강가로 내려오지만 우기에는 언덕위로 올라가고 둘리안 철에는 둘리안이 있는 더 깊은 산으로 가는것이다.지금은 건기라서 강가에 내려와 있는거란다. 그들은 정착민이 아니라 수시로 이주하며 사는 유량민인 것이다. 그러니 마을은 볼품이 없을수 밖에. 1분만에 마을 구경이 끝나자 나이 많은 오랑아스리가 불을 만드는 모습을 보여주겠단다. 부싯돌을 탁탁 쳐서 불을 만드는 방법은 영화에서 보았는데 이 방법은 좀 달랐다.젓가락처럼 길다란 마른 나뭇가지를 활처럼 생긴 도구를 이용하여 마찰열로 불을 만든다. 이어서 독화살 만드는 법과 독화살을 쏘아서 동물을 잡는법,그리고 바나나잎에 쌀을 싸서 땅속에 묻고 그위에 불을 지펴서 밥을 만들고, 과일을 발효시켜 만든 술맛도 보여준다. 산속에서 채취한 토종꿀도 내와서 맛을 보여주는데 내가 사고 싶다고 하자 없단다. 그렇게 마을에서 한시간 정도 보내자 허먼이 떠나자고 다음길을 재촉한다.   우리 일행은 오랑아스리 마을을 나서 다시 보트를 탔다. 보트는 더 상류로 올라갔다. 물이 얕아서 모터가 더이상 작동되지 않아 모터를 물 밖으로 꺼내놓고 막대기를 강바닥에 질러서 보트가 나아간다. 보트를 끄는 사공은 물에 빠진 생쥐처럼되어 보트를 상류로 끌고 올라간다. 한시간 이상을 그렇게 해서 올라 갔더니 제법 큰 호수가 나타났다. 우리는 호숫가에 보트를 대고 팬티만 입고 물에 뛰어들었다. 여자들도 그랬다. 우리가 타잔처럼 칡넝쿨을 잡고 물에 뛰어들며 수영을 즐기는 동안 허먼은 숲으로 들어가서 둘리안을 따왔다. 둘리안은 태국 관광 때 한 입 먹어보고는 그 강렬한 역겨운 냄새에 다시는 먹지 않으리라 했는데 나만 빼고 모두 맛있게 먹길래 호기심에 한 입 먹어 보았다. 아 그런데 예전의 그 맛이 아니었다. 입안에서 살살 녹는 아이스크림 맛이었다. 나는 그 이후로 둘리안이 열대과일의 왕이라는데 이견이 없다. 한 시간 정도 수영을 즐기고 배부르게 둘리안도 먹고 나자 이제는 하류를 향해 출발한다. 모터 보트를 타고 하류로 내려가는 것, 그게 래피드 슈팅이었다. 그런데 왜 타만네가라의 래피드 슈팅이 제일 재미 있을거라고 했을까? 개별적으로 이용하려면 요금도 40링깃(12,000원)이나 한다. 비싼 이유는? 우리가 보트를 타고 거슬러 올라 갔을때는 잘 몰랐는데 내려올때는 그야말로 축구공 슈팅하듯이 빠른 속도로 보트가 내려간다. 보트 좌우로는 물길이 10여 미터 이상 솟구치고 웬만한 낮은 폭포는 그냥 날아간다. 심장이 떨어질듯 덜렁덜렁 했다. 한마디로 보트 난간을 붙잡고 악! 소리를 100번 쯤 내야 수상식당에 도착하는 것이다. 한 시간 동안 올라간 물길을 10분만에 내려온다. 옷은 모두 젖었고 추위에 덜덜 떨어야 했다. 수상식당에 도착하자 이제 막 도착한 깔끔한 새내기들이 우릴 이상한 눈으로 쳐다본다. "옷입고 수영한줄 알았지? 나도 어제는 그렇게 생각했다. 니들도 내일 해봐."  캐노피워크,오랑아스리 마을 방문,래피드 슈팅으로 약간 지친 몸을 호텔에서 따뜻한 물로 피로를 풀자 다시 생기가 돈다. 호텔에서 저녁식사를 맛있게 하고나서 강건너 민박집들이 있는 마을에서 밤마다 시장이 열린다 해서 건너가기로 했다. 밤 9시 전에 다녀와야 나이트 사파리를 즐길수 있다. 우리 일행은 가벼운 차림으로 시장을 찾았다.   시장은 정말 한국의 시골장이나 여기나 마찬가지로 활기가 넘치고 볼거리가 가득하다. 타만네가라의 나이트 마켓은 꽤나 유명하다. 우선 외국인 관광객들이 많아서 이들을 상대로 과일이나 기념품을 손쉽게 팔 수 있다. 그러니 파는 상인들이 많을수 밖에. 또한 더운 열대지방이므로 열기가 식은 밤에 시장을 보기에도 좋다.그러니 사는 손님이 많을수 밖에. 서로서로 얼굴을 볼 수 있어서 도심의 나이트 마켓뿐만 아니라 시골도 항상 붐빈다. 더군다나 시골은 물가도 도시에 비해 싸므로 우리돈 5천원이면 여러가지 과일을 실컷 먹을수 있다. 또한 여행중에 느끼는 사람들중에서 특히 히잡을 쓴 말레이 시골 여인이 얼마나 순박한지는 눈만 보아도 알수 있다. 풍부한 열대과일을 맛보며 시원한 여름밤을 보내기에는 나이트 마켓이 최고다.  밤 9시에 나이트 사파리를 하기위해 나선다. NKS 수상식당에는 새로운 가이드가 나와있다. 그의 이름은 '크레이지 몽키'. 역시 NKS 여행사 소속이다. 왜 크레이지 몽키가 되었느냐고 묻자 피식 웃기만 한다. 웃는 모습을 보자 알것 같았다. 원숭이를 닮긴 했다. 그래도 '크레이지'가 붙은건 또다른 이유가 있을것 같다. 피터 말은 그가 밤에 사파리를 하면서 때로는 손님들에게 야생 코끼리는 커녕 아무것도 보여주지 못할 때가 있는데,그때는 원숭이 울음소리를 내서 원숭이들을 불러 모으는데 진짜 수십마리가 모여든다는 것이다. 그런데 속아서 모인 원숭이들이 그한테 마구 욕설을 해대고는 가버린다는 것이다. 그 원숭이들이 하는 말이 "크레이지!" 라는 것이다. 우리는 정글을 달릴 4륜 구동 지프에 여섯명씩 두 팀으로 나누어 탔다. 지붕이 없는 지프다. 차는 어둠을 뚫고 정글로 들어갔다. 야생 코끼리며 원숭이, 잘하면 호랑이도 본다는 말에 35링깃(10,500원)을 지불 했을 것이다.우리는 팩키지에 포함. 정글에 어느정도 들어가자 차에 달린 서치라이트를 비추는데 그 성능이 대단했다. 아마 1 km는 비추는듯 했다. 서치라이트에 놀란 야생고양이,물소,쥐,이구아나,개구리,뱀,참새,부엉이,까마귀 등은 쉽게 눈에 띄였다.   그 놈들은 도망도 가지 않는다. 그러니 총에 맞아 죽지. 그러나 밤 열두시 까지 돌아 다녀도 야생 호랑이나 코끼리는 볼수 없었다. 멧돼지를 닮은 타피르도 못 보았다. 이때 크레이지 몽키의 특기가 나올것이다. 그는 목을 쥐고 꽥꽥 소리를 여러번 냈다. 그리고 한참 침묵이 흐르고 뭔가 휙 날아왔다. 야자열매였다. 원숭이 한마리가 시끄러워 죽겠으니 조용히 하라는 것이다. 크레이지 몽키가 서치라이트를 재빨리 비추었지만 원숭이가 더 빨리 사라졌다.우리는 나뭇가지가 흔들리는 모습만 보았을 뿐이다. 그래도 모두들 실망하는것 같지는 않았다. 이런 투어를 내가 즐기고 있다는 것,그것이 만족이었다. 밤 하늘에는 별이 초롱초롱하고 은하수가 길게 늘어서 있고 반딧불이가 지천으로 널려있고, 멀리서 들려오는 비둘기 울음소리는 마치 나의 어릴적 고향 밤 같았다. 북쪽 나무위에 누워있는 북두칠성을 보며 대한민국 조국을 그리며, 그 조국에 있을 어머니와 사랑하는 아내와 눈에 넣어도 안아픈 지홍이를 생각하며 그들이 모두 건강하고 원하는 바를 모두 얻기를 간절히 빌었다.  7월 12일 아침 8시. 오늘은 타만네가라를 나가는 날이다. 원래 일정에서 오전은 모두 자유롭게 강변에서 수영을 하며 지내기로 했다. 그러나 나와 피터는 라따 베르꼬를 가기로 했다. 허먼 얘기로는 그곳에 가면 작은 폭포가 있는데 물반 고기반이라는 것이다. 뜰채로 물고기를 떠 올리면 된단다. 그것도 한 팔 길이 만한 놈들을. 그 말을 믿어서가 아니라 강변에서 오전부터 수영만 하기에는 시간이 너무 아까웠다. 작은 보트를 한 척 전세내서 올라가기로 했다.허먼이 새로운 가이드를 소개해 주었다.라따 베르꼬 왕복에 100링깃(3만원)으로 합의 보았다. 라따 베르꼬를 가는 물길은 래피드 슈팅 가는 물길보다 더 험했다.   작은 도랑 같은 계곡물을 거슬러 올라가는데 한시간 정도 올라가자 계곡이 넓어지면서 작은 호수가 나타난다. 그 호수 입구에는 좌우 언덕 나무마다 빨강 깃발들이 매달려 있었다. 마치 무당집 깃발같은 것들이다. 그 표시는 그 곳 부터는 물고기를 양식하는 곳이니 모터를 끄시오,노를 저어 운항하시오,그런 뜻이란다. 가이드는 모터를 끄고 노를 저어 호수를 지나간다. 정말 그 호수에는 팔 길이만한 물고기들이-베스 종류-수만마리는 될듯 물반 고기반이었다. 그런데 양식장이라는데 그물이 보이지 않았다. 가이드 말로는 그물없이 자연 호수에서 양식을 한단다. 그말이 도저히 믿을수 없었다. 물길이 위아래로 연결되어 물고기들이 도망 갈 수도 있을텐데,막아놓은 그물이 없다니... 그 호수를 지나자 모터를 물 밖으로 들어올리고 노를 사용하여 배를 끌고 계곡을 좀더 올라갔다. 그리고는 더이상 보트가 올라갈 수 없는 폭포 입구에 다다랐는데 그곳이 라따 베르꼬다. 그곳에는 작은 규모의 야영장과 화장실과 대피소가 지어져 있고 화강석 암반위에서 폭포아래에 낚시를 드리우고 낚시를 할 수 있었다. 나는 가이드가 준 낚시-막대기에 낚시 바늘 하나만 매달려 있다-를 물속에 넣어 보았다. 미끼는 파리 한마리. 그런데 낚시가 물에 들어 가자마자 베스가 물더니 낚시대를 끌고 가버린다. 내가 설마 하고 방심하는 그 1초도 안되는 순간에 낚시대를 뺏긴 것이다. 막대기만 물위에 떠서 빙글 빙글 돌기를 수 십 분 만에 베스는 지쳤는지 주둥이를 물 밖에 내밀고 공기를 들이마신다. 잡았다는 기쁨은 일순간이고 불쌍하고 미안해서 낚시대를 건져 올리면 살려줘야겠다고 생각했다. 겨우 낚시대를 잡아서 베스를 끌어냈는데 양식장에서 이탈한 놈이 분명하다. 자유를 찾아 떠난 놈인데 자유를 줘야지. 낚시를 빼내서 살려주었다. 라따 베르꼬의 폭포는 별 볼거리가 없는 곳이다. 그렇지만 그곳을 가기위한 보트 여행은 머리위에 정글이 드리워서인지 이색적이고 재미 만점이었다. 7월 12일 오후. 오전에는 라따 베르꼬를 다녀와서 간단한 점심을 한 후 오후에는 일행들이 보트를 타고 타만네가라를 빠져 나가야 한다. 오후 다섯시까지 낮잠을 자고 짐을 챙겨 보트에 오른다. 물길을 따라 내려가는 보트는 훨씬 더 많은 관광객을 싣고도 속도는 더 빠르다.   내 옆과 앞 뒤에는 스웨덴에서 온 여학생들이 앉았는데 전형적인 유러피언인데 잘 생긴건 좋은데 덩치들이 남자들 같다. 옆자리 여학생과 몇 마디 나누는데 갑자기 앞의 여학생이 뭔가를 가리키며 큰소리로 외친다. "Harabuji !!" 내 귀에 익은 한국말 같은데 그 애들이 한국말을 할리 없어서 무슨말인지 잘 모르겠다. 아뭏든 호들갑스럽게 다같이 손으로 가리키며 "Harabuji(하라부지)"를 외치는데 뭔가 쳐다보니 강변에서 물을 마시는 원숭이 가족들이다. 그래서 내가 왜 원숭이를 '하라부지'라고 부르냐고 물었더니 "Harabuji=인류의 조상" 이란다. 그런데 영어에 Harabuji는 없다. 아무래도 이상해서 그말을 어디에서 배웠느냐고 묻자 타만네가라를 들어갈 때 코리언 학생들을 만났는데 그 애들이 그렇게 부르더란다. 그러면 그렇지. 장난기 많은 한국애들이 원숭이를 보고 "할아부지!" 하고 외쳤는데 그말이 재미있어서 무슨 뜻이냐고 묻자 인류의 조상이라고 설명해주었겠지. 스웨덴 애들에게 한국은 월드컵 4강을 이룬나라, 무역 강대국이니 한국인은 인기가 대단했고 한국인 말이라면 신용이 대단히 좋았다. 그러니 그 애들이 장난스럽게 말했어도 스웨덴 애들한테는 진담으로 통했을 것이다. '할아부지'가 '하라부지'가 되어 'Harabuji'로 변해서 10년 쯤 후에는 옥스퍼드 사전이나 브리태니커 백과 사전에 오를지도 모를일이다. Harabuji는 the progenitor of the human race 인류의 조상이라고. 템베링에 도착한 시각은 오후 6시.강을 거슬러 올라갈때 두시간 걸렸는데 내려오는데는 한시간이면 족하다.기다리고 있는 NKS여행사 버스에 올라 쿠알라룸푸르로 향한다.세시간 동안 버스에서 자고 일어나니 창밖에 말레이시아의 랜드마크가 된 쿠알라룸푸르 쌍둥이빌딩-페트로나스 빌딩의 위용이 반겨준다.   말레이시아 쿠알라룸푸르에 있는 페트로나스빌딩-말레이시아 관광청 홈피에서 가져왔습니다. 2박 3일간의 말레이시아 국립공원 1호 타만네가라 여행은 끝났다.그러나 오랫동안 추억에 남을 것이다.  ^^필!승!
버려지는 농산물을 활용할 수 없을까? 유기농 리사이클 프로젝트 <자연주의 젤라또> "젤라부"  판로가 적절한 시기에 확보되지 않아 버려질 수 밖에 없는 유기농 특구 홍성의 고민을 담아 새로운 대안으로 태어난 유기 농산물로 만든 "젤라또". 농산물의 생산량이 많은 여름엔 기존의 8가지 맛에서 8가지 맛을 더해 총 16가지의 맛으로 재구성할 계획이라고 한다.  건강한 원재료를 담은 젤라또 덕분에 달달한 디저트를 먹으면서도 내 몸에게 미안하지 않다.​​​​​ ​내가 알기로 약 6개월의 메뉴 개발과정을 거쳐 어제(2월1일) 드디어 그랜드 오픈을 했다. 홍성은 거의 모든 연령층이 페이스북 이웃으로 지내고 있는데, 오픈과 동시에 페이스북에서 난리가 났다고 한다. 젤라부는 오픈 이틀만에 지역에서 건강한 디저트 맛집으로 빠르게 입소문을 타는 중이다.   ​[주소] 충남 홍성군 홍성읍 조양로143번길 49 1층​3개의 테이블만 있는 작고 아담한 가게 내부이지만 젤라부가 위치한 홍고통과는 너무나 잘 어울리는 크기이다. 홍고통은 명동골목 맞은편에 있는 파리바게트에서 시작해 홍여고 사거리 직전인 광경교까지 이어진다.젤라부는 그중 일방통행의 끝자락인 광경교와 가까운 곳에 위치해 있다.특히 벚꽃이 피는 봄에 아름다운 대교공원이 맞닿아 있어 평소 산책코스로도 홍고통 - 대교공원 연계해 걷기 좋을 것이다. 아이스크림 한 컵 손에 쥐고 공원 여행을 한다고 상상하니 벌써 봄이 기다려진다.​​ ​​홍고통 내엔 "책이 있어 좋은 곳"이라는 홍성주민에게는 꽤나 역사깊은 책방이 자리잡고 있는데,젤라부는 이제 막 생겼지만 현 홍여고 학생들에겐 약 20~30년 뒤 추억의 디저트 카페로 자리잡을 것 같은 기분좋은 예감이 든다.​ 영수증까지 하나의 완벽한 디자인으로 탄생되다 ​어제는 희빈커플과 사무실에서 만남을 가졌는데 젤라또에서 이렇게 완전 큰 사이즈로 포장을 해왔다.홍성쌀, 수정과, 소금우유, 코코망고 총 네 가지의 맛을 해왔고, 많아서 다 못 먹을 것 같다는 예상과 다르게 숟가락이 닳도록 바닥이 보이도록 싹싹 긁어먹었다. ​그동안 내게는 홍성에서 먹은 아이스크림 중 브알라가 가장 최고로 꼽혔다.거기서 맛본 소금맛 아이스크림은 뇌리에 강하게 남아있는데, 몇 년 전 그 아이스크림 가게가 없어지는 바람에 다른 동네를 가야 맛볼 수 있게 됐다.(그마저도 흔하지 않아서 생각으로 맛을 음미할 뿐이다.)그러다가 이 젤라부에서 천일염을 사용한 소금우유 아이스크림을 한다니 얼마나 반가운지!!어제도 먹고~ 오늘도 먹고.. 앞으로 자주 이용할 예정이다.​​​ 지난해 10월, 매진의 고배를 마시다.지난해 11월 중순, 드디어 처음 접하다. ​​지역과 소통하던 젤라부는 기존에 "부부젤라"라는 상호명으로 준비하고 있다가 지금은 "젤라부"라는 이름으로 재탄생했다.지난해 10월 라벤더 맛이 나왔다고 했을 때 행사가 끝나자마자 내포로 싱싱 달려갔지만 나보다 훨씬 빠른 사람들이 이미 카페에서 입소문을 타고 다녀갔다고 했다. 그 이후로 11월은 운좋게 내가 좀더 빠르게 가서 맛을 볼 수 있었다.그리고 1월 말쯤, 마지막으로 매장 오픈 전 테스트 기간에 지인 몇몇에게 이렇게 맛을 보게 해주었다. 근데 난 이때는 단식 기간이라..한 숟갈 정도만 맛을 보고 어쩔 수 없이 다 못 먹고 왔다..그렇게 2월 1일 어제, 첫 오픈일이었고 오늘이 두 번째 날이 되었다. 한적한 골목이지만 아이스크림을 찾으러 온 주민, 고객들로 매장은 분주했다.​  현재는 총 8가지의 맛으로 구성돼있다.1. 발렌타인 - 실제 도수가 있는 와인이 포함 (발렌타인데이 강추 메뉴)2. 리얼딸기3. 홍성쌀4. 소금우유5. 얼그레이6. 수정과7. 패션후르츠8. 코코망고​주로 홍성에서 나는 유기 농산물&가공식품을 주제로 아이스크림을 만든다.처음에 이 젤라또를 한다고 했을 때 덴마크의 바나나 아이스크림 사례를 들려준 것이 아직도 내 기억에 생생하다. 젤라부를 시작한 부부는 유기농특구 홍성에 살기 시작하면서 지역에서, 가깝게는 동네에서 나는 다양한 유기 농산물이 판로가 없어 버려지는 문제에 대해 고민을 갖다가 그 사례를 보고 "유레카"를 외치게 된 것 같다. 소비자에겐 원재료가 어디에서 오고, 어떤 것이 사용되는지 명확해서 좋은 젤라부만의 메뉴들이다. 여러 대중의 입맛을 고려해 홍성에서 나지 않는 농산물 맛도 있는데 그래서 더욱 친근감이 있다. ​  ​보통 1컵 싱글사이즈인 경우 한 가지 맛만 즐길 수 있었던 타 브랜드와 다르게 한 컵(4,000원)에 2가지 맛을 볼 수 있는 옵션이 있다.인간의 심리란... 당연히 같은 가격으로 두 가지 맛을 즐기게 되어있는 법 아니겠는가?베이스로 소금우유를 고르고 고민하다가 생과일 대신 상큼한 후식으로 곁들일만한 패션후르츠맛을 선택했다.​포장 시엔 14,000원, 20,000원, 28,000원 사이즈를 선택 후사이즈에 맞는 갯수로 맛을 고르면 된다.맛있게 먹으려면 사장님에게 이 젤라또를 즐길 사람들의 특성(예: 연령, 성별, 좋아하는 맛 등)을 안내하면 세상의 하나뿐인 아이스크림 소믈리에가 되어 나에게 딱 맞는 아이스크림 조합을 해준다.난 그 분위기가 좋아 조금 한가해진 틈을 타 포장할 때 40대 여성들이 좋아할만한 아이스크림을 추천해달라고 했고 홍성쌀과 수정과 젤라또를 최종 선택받을 수 있었다.​[운영 시간]오픈 타임 : 오전 11시클로즈 타임 : 오후 9시라스트 오더 : 오후 8시 50분​오늘 매장 내 아기자기한 달력에 적힌 일정을 보니 못해도 2월 14일까지는 쉬는 날 없이 운영하는 것으로 되어있다. 그러니 이번 설연휴 사회적 거리두기 2.5단계 연장으로 집에만 있어야 하는 슬픔을 갖게 된 우리 주민들은 잠깐 바깥 공기 쐬러 나올 때 젤라부 한 컵 하는 것도 추천한다.​​   이제 막 오픈했기에 매장 곳곳엔 선물받은 화분과 꽃들이 기분좋게 놓여있다.인테리어 감각이 인스타 업로드하기 좋게 심플하다. 나는 이렇게 꾸미지 못하기 때문에 심플한 인테리어 잘 즐기다가 올 뿐이다.​지난 달에 왔을 땐 보지 못한 벽을 바라보고 있는 1인용 테이블을 보았는데젤라또를 즐기는 1인에게도 적합한 곳이라는 생각이 들었다.홍성역에서 약 15분이면 걸어올 수 있으니 혼자 여행 왔다면 필수코스...​  ​주문 후 그 자리에서 떠서 주기 때문에 밀리지만 않는다면 1~2분 내로 맛있게 먹을 수 있다.나의 조합 : 소금우유 + 패션후르츠일행의 조합 : 홍성쌀 + 리얼딸기​오늘 오전에 여기에 다녀간 오빠는 리얼딸기를 먹었는데 맛있다고 했다.그래서 원랜 그  맛을 먹으려고 했는데 점심에 짬뽕을 먹었더니 시큼한 맛이 더 끌렸다.​이러나저러나 맛있기는 마찬가지니 사실 와서 맛 선택하는 것이 장땡이지 뭐 ~​  요즘 미국에 가고 싶다는 생각이 다시 도지고 있는데, 그런 생각 하면서 이 힙한 곳에 있어서 그런지젤라부가 왠지 미국의 소도시에 가면 있을 것 같은 가게 분위기로도 느껴졌다.주변 사람들은 이 가게를 두고 망원동 카페 거리에 있을법한 분위기라고도 했다.  개업떡조차 그냥 담아주지 않고, 젤라부 로고를 담은 스티커까지 붙여준다.오른쪽이 이 디저트 카페의 주인들이다.홍성 장곡에서 왕복 40분이 걸리는 읍내에 나와서 운영을 하는건데,작년인가 재작년에 임대한 집에 달린 구옥에서 그들의 사는 이야기를 전시했던 것도 되게 매력적이었다.앞으로 이 카페에서는 자연농산물과의 무궁무진한 조합이 가능한 젤라또처럼 즐겁고 재미있는 일들이 펼쳐질 것 같다.​ 젤라부충청남도 홍성군 홍성읍 조양로143번길 49 1층 대교공원충청남도 홍성군 홍성읍 대교리 홍주향교충청남도 홍성군 홍성읍 충서로1575번길 93 ​날이 더 풀린다면 젤라부를 시작으로 대교공원(천주교순례길 구간) - 홍주향교 - 매봉재(홍주성천년여행길 구간) - 홍주의사총 - 홍성전통시장 산책 코스를 추천한다. 
 Day 3 : 2019. 08.12 월 - 파리 시내 관광 후 스위스로 이동 굿모닝 파리!여행 셋째날이자 파리의 마지막날이 밝았다. 우리가족의 파리 마지막날 시내 관광 코스는, 몽마르뜨 언덕 at 사크레쾨르 대성당예술가의 거리와 사랑해 벽낮에 에펠탑 보기 at 샤요궁 트로카데로 광장루브르 박물관 (12:30 예약)튈르리 정원외관만 본 오르세 미술관, 시청사이렇게 늘 그렇듯 하루 꽉채운 빡빡한 일정! 특히 이 날은 저녁에 떼제베를 타고 스위스로 넘어갈 예정이었기 때문에, 기차에서 쉬자는 생각으로 더 열심히 돌아다녔다. 그래도 조식도 못먹고 베르사유 궁전으로 갔던 전 날과 달리 아침을 든든하게 챙겨먹고 숙소를 나섰다.   주말 내내 계속 흐리고 쌀쌀했는데 드디어 맑아진 하늘.몽마르뜨 언덕에 가기 위해 지하철 역으로 걷다 만난 작은 공원.  여행의 팔할은 날씨다. 하마터면 파리가 어둡고 칙칙한 곳으로 기억될 뻔 했는데.. 푸른 하늘 아래 파리는 비로소 낭만과 예술의 도시처럼 느껴졌다.그리고 이틀동안 어두컴컴한 지하만 다니는 지하철을 타다가 처음으로 지상으로 가는 지하철을 탔더니 기분이 좋아져서 동영상도 남겨본 :)​   Anvers역에서 내려 푸니쿨라를 타러 가는길.몽마르뜨 언덕에 가려면 지도어플에 몽마르뜨가 아닌 '사크레쾨르 대성당'을 목적지로 하고 가라는 조언을  수없이 읽은터, 몽마르트로 검색해서 가면 묘지가 나온다고 한다.  몽마르뜨 언덕  아직 푸니쿨라를 타러 가기 전인데 눈앞에 펼쳐진 풍경! 몽마르뜨 언덕 위에 우뚝 솟아있는 사크레쾨르 대성당이 보였다. 파리에서 가장 높은 지대(129m)에 있는  몽마르뜨 언덕은 Mont (언덕) 와 Martyre (순교자) 즉 순교자의 언덕이라는 뜻을 지니고 있다.    금방 찾을 수 있었던 푸니쿨라 입구. 몽마르뜨 언덕을 오르는 방법은 여러가지가 있는데 팔찌사기단이나 흑형들에 대한 무서운 이야기도 많이 들었고, 걸어올라가면 힘들 것 같아 푸니쿨라를 타기로 했다. 파리 시내 교통권으로 탈 수 있어 매표소에서 따로 티켓을 구입하지 않고 가지고 있던 까르네를 이용했다.올라갈때는 푸니쿨라를 타고 올라가고, 내려올 때는 걸어내려오면서 사랑해벽 보기!     좀 더 가까워진 사크레쾨르 성당과 언덕 아래로 보이는 파리 시내. 날씨 정말 좋다!   푸니쿨라에서 내려 걷다보면 사크레쾨르 대성당으로 향한 계단이 있다. 사람 없는 틈을 타 기념사진 열심히 남기고, 계단 끝까지 오르면..   이렇게 멋진 전망이!!! 파리 시내가 한 눈에 내려다 보이는 몽마르뜨 언덕. 개선문 전망대에서 본 석양이나 야경과는 완전 다른 느낌이어서, 몽마르트 언덕에 오기 정말 잘했다는 생각이 들었다.   가까이서 본 사크레쾨르 대성당은 생각보다 훨씬 컸다. 입구에서 짧은 줄을 서고 가방 검사를 받은 후 안으로 고고! (입장료 없음) 사크레쾨르 대성당사크레쾨르 대성당은 프랑스가 프로이센과의 전쟁에서 패한 뒤 침체된 국민들의 사기를 고양시킬 목적으로 모금한 돈으로 만들어졌다고 한다.       성당 앞에 있는 잔 다르크 동상 찾기! 그리고 하얀대리석과 비잔틴 양식의 돔. 정말 아름다웠다.   내부는 사진촬영 금지라서 몇 장 안찍고 잠시 앉아서 기도하다가 나왔다. 크고 넓은 성당 내부와 높은 천장, 화려한 스테인드 글라스는 사실 어느 정도 짐작했던 터.. 유럽에서 많은 성당들을 봤지만 각각의 성당은 제각기 다른 특징이 있고, 늘 색다른 느낌이 든다는게 참 신기하다.     ​ 예술가의 거리사크레쾨르 대성당 뒤쪽으로 가면 예술가의 거리가 있다고 해서 사랑해 벽으로 가는 길에 들러보았다.동생이 길 안내를 해서 정확한 위치는 잘 기억이 나지않는데 Rue Norvins 혹은 테르트르 광장 (Place du Tertre) 근처로 가면 되는 것 같다.   19세기 후반 고흐, 로트레크를 비롯한 화가와 시인들이 모였던 곳. 인상파, 입체파, 상징파의 발상지인 파리!     예술가의 거리로 가는 길에는 기념품샵, 노천카페, 식당 등을 구경하는 재미가 쏠쏠했다.여기서 파는 기념품이 가장 싸다고 했는데 고민만 하다가 엽서를 못사온게 아쉽다. 그래도 예쁜 스카프 겟!      예술가의 거리, 다양한 그림과 초상화를 그리고 있는 화가들.      골목 골목, 그리고 벽화도 예술이었던 몽마르뜨 언덕 근처 예술가의 거리. 여유있게 예술과 낭만의 도시 파리를 즐기고 왔으면 더 좋았을 테지만, 우리는 루브르박물관 예약 시간 전에 에펠탑까지 보고 가야해서 서둘러 이동중! :) 사랑해 벽프레드릭 바론이라는 프랑스 예술가가 외국인들을 찾아다니며 각 나라의 언어로 '사랑합니다' 를 적어 612장의 타일에 옮겨 만들었다는 사랑해 벽. 300개 언어로 된 사랑한다는 말이 벽에 빼곡히 쓰여있다. A4 종이에 받아적어서 타일의 크기도 A4 사이즈라고 한다.   수풀 사이에 숨어있던 사랑해 벽! 생각한 것보다 사람이 많지 않고 한적했다.    한글로는 사랑해, 나는 당신을 사랑합니다, 나 너 사랑해 이렇게 3개가 쓰여있다. '사랑해' 옆에서 기념사진 얼른 찍고 이동!!근처에서 메트로를 타고 한낮의 에펠탑을 보기 위해 트로카데로 광장으로 갑니다.    지하철 환승해야하는데 동생 믿고 따라왔더니 밖으로 나와버려서 본의아니게 지나가며 백화점도 구경했다.성당인가 하고 봤더니 쁘렝땅 백화점 (Printemps Haussmann) 이란다. 근처에 라파예트 백화점이랑 오페라 가르니에도 있었는데 여유 있으면 보고 왔어도 좋았을걸. 하지만 에펠탑이 더 중요했으니까! 적당한 타협과 포기가 필요한 패키지 같은 일정의 배낭여행 >.*​ 샤요궁 트로카테로 광장에펠탑의 모습을 가장 멋지게 담아낼 수 있는 곳, 샤요궁 트로카테로 광장!   트로카데로 역에서 내려서 열심히 걸어가는중~   에펠탑이 보인다!   아이코 그런데 역광이다^^; 트로카데로 광장을 중심으로 정면에는 에펠탑이, 양옆으로는 샤이오궁이 이어져있다.     1937년 만국 박람회의 상징 건물로 지어진 샤요궁 (구 트로카데로 궁전) 에는 현재 해양박물관, 인류학 박물관, 건축과 문화유산 박물관, 샤요 국립극장이 있다고 한다. 아마 박물관 보다는 에펠탑 조망 명소로 더 유명한 이 곳.   트로카데로 광장에서 찍은 에펠탑!     지나가던 외쿡인 언니가 찍어준 가족사진 그리고 아빠가 찍어준 내 사진.에펠탑과 함께 인생샷을 찍을 수 있는 곳임은 인정 :D 하지만 화려한 조명으로 반짝이는 밤의 에펠탑이 훨씬 아름답다는 결론을 내렸다.​이제 파리 마지막 일정, 루브르 박물관으로 갑니다♥ 
프랑스에서의 마지막 날 아침. 소르본대학, 판테온 등 아직 볼 것이 천지빼까리로 남았으나과감히(?) 이들을 포기하고, 난 샤를드골공항으로 향했다.왜? 프랑스 파리의 대표적 놀이공원이라는 '아스테릭스 공원'에 가기 위해서지롱.이 곳은 가이드북엔 나오지 않았었는데'유랑'에서 그 흔적을 발견하곤 Feel이 꽂혀서 여행 일정에 넣어버렸던 코스이다.   비록 파리 시내를 벗어나 공항까지 가서 또 버스를 타고 이동해야 하는 번거로움과셔틀버스 요금을 포함하여 1일 자유이용권 금액이 우리나라돈으로 6만원에 육박했지만 난 갔다. 일단은 좀 널널하게 놀고 싶었고과연 외국의 놀이공원은 어떨는지 궁금한데 이번이 아니면 가볼 기회가 없을 것 같고또 아스테릭스 하면 프랑스의 역사적인, 대표적인 (동화, 만화) 캐릭터니까프랑스의 또다른 면을 잼나게 엿볼 수 있을 것 같아서...^^       샤를공항에서 제3터미널인가로 가서 지상으로 올라가면실내 한 쪽에 이렇게 아스테릭스공원 티켓을 파는 곳이 있다. 프랑스어를 몰라도 캐릭터가 눈에 띄게 그려져 있으니 찾긴 어렵지 않을 것이다.근데 생각보다 많이 구석에 있기 때문에 '진짜 있나?' 조금 의심적더라도 끝까지 가 볼 것.  지상으로 올라와서 왼쪽 방향에 있었던 걸로 기억한다.  여기서 표를 사고, 바로 왼쪽에 보이는 문을 통해 바깥으로 나가면 놀이공원으로 가는 셔틀버스의 정거장이 보인다. 길 건너거나 하지 말고 바로 근처에서 찾아라. 역시 캐릭터 모양으로 되어 있는 표지판이 있으니 정거장 찾기도 꽤나 쉽다.거기서 끈기 있게 기다려 버스를 탄다. (물론 버스에도 캐릭터들이 그려져 있다.)      10~15분 정도 버스를 타고 가면      높은 절벽 위에 아스테릭스가 귀연 표정으로 앉아 있는 것이 보인다. 거기가 놀이공원 안이다. 저 아스테릭스는 공원 어디에서 봐도 잘 보이고 웬만한 곳에서는 다 내쪽을 보고 있는 듯한 착각이 들게 한다. (완전 뒤통수쪽에 있지 않는다면)그야말로 이 공원의 트레이드마크. 아까 공항 매표소에서 산 표를 놀이공원에 입장할 수 있는 표로 입구서 바꾸어야 들어갈 수 있으니 기억하자.그리고 입구 근처에 짐 맡아주는 곳이 있으니 나같이 여행 마지막날 일정을 잡은 사람은 적극 활용할 것!무료이고 간단한 영어로 의사소통 오케이.. 몸도 가벼워졌겠다, 본격적으로 한 번 놀아볼까?       누가 테마파크 아니랄까봐 입구부터 캐릭터 열전이구만.       금강산도 식후경! 주린 배를 바게트 샌드위치로 달래본다.이거 포장지도 아스테릭스네. 확실한 테마가 있으니 공원 곳곳에 적재적소로 활용이 가능하네.그 일관성이 놀이공원이 꼭 가져야할 신비함, 완전히 다른 세계로 들어온 듯한 느낌을 배가시켜 준다.        심지어안내판도 이런 모습. ㅋㅋ       평소라면 거들떠도 안 봤을 회전목마.시간 많고 사람 없어 널널하고 비싼 자유이용권까지 끊었더니 마구 타고 싶은 생각이 들더라. ^^스타트를 끊는다는 마음으로 한 번 타주시고        그 옆에 뭔가 그럴듯해 보이는 곳이 있길래 이어서 들어가봤다.       이 곳은 스릴을 즐기는 놀이기구 타는 덴 아니고 일종의 아스테릭스 테마관이다. 몇 개의 이동 스테이지로 구성되어 있는데각각의 스테이지를 아스테릭스 이야기에 나오는 에피소드로 꾸며 놓고 동화에 함께 참여할 수 있도록 해 놓은 곳이었다.  입장하자마자 거울 부분에 자기 얼굴을 들이미는 곳이 있었는데 알고 보니 거기서 사진을 찍고 있었던 거다. 그 사진이 위의 사진처럼 잼나게 쓰인다. 내 얼굴이 병사 중 한 명으로 나오는데 정말 신기하고 잼난다.        다음 스테이지로 갔더니 물이 위아래로 뿜어지네. 사람들도 덩달아 탄성~ 웃고 소리치고 난리다. 난리.        이번엔 바이킹이 되오 본다. 앉은 좌석이 위아래로 흔들거리고 배의 창문처럼 된 곳에서 바다가 출렁이는 듯한 영상이 보인다. 아스테릭스공원에서 여기가 제일 인상적이고 재미있어서 사진을 좀 많이 찍었다. 놀이공원에서의 재미는 짜릿한 스릴에서도 나오지만제대로 된 창의력의 산물, 테마관에서도 얼마든지 발견할 수 있다는 걸 느낀 순간!       그 다음으로 물 엄청 튀기는 이 놀이기구를 타고       단순하지만 동시에 허술해서 바이킹 못지 않게 짜릿한 이 녀석도 탔다.       놀이공원의 백미 바이킹도 타고       멀리서 보기엔 무섭지만 실제로 타보면 목만 아픈 이 롤러코스터도 탔다.        정말 하늘을 나는 것 같아 기분 좋았던 공중그네와       예상밖으로 너무나 잼나고 스릴만땅이었던 이 기구도 기억에 많이 남는다.        마지막은 이 테마파크의 진정한 하일라이트, 제우스..목조롤러코스터로 마무리.       레일이 모두 나무로 되어 있다.내가 웬만한 놀이기구 (특히 롤러코스터)는 정말 안 무서워하는데 이건 정말 차원이 다르다.       이 놀이기구를 타고 나면 다들 표정이 처음엔 정신줄 놓은 것처럼 멍~하다가 몇 초 후엔 그 느낌을 공유하느라 난리가 난다. 다들 탄성에 탄성...그칠 줄 모른다. 물론 나도 그랬다.  목조레일이 만드는 엄청난 진동,거의 90도 각도의 긴 레일에 아래로 내려꽂힐듯한 긴장감,무엇보다 상체를 고정시키지 않은데서 오는 긴장감이 그 극도의 스릴을 느끼게 하는 것 같다.(자동차 안전벨트처럼 어깨에서 허리로 사선으로 고정시켜주는 게 아니라 허벅지 쪽만 가로질러 고정시켜준다. @.@)   완전 초강추!!!  이렇게 원없이 놀이공원에서 놀고오후 다섯시쯤 밖으로 나왔다. 여럿이 오면 더 즐거웠을 놀이공원 여행! 하지만 혼자도 나쁘진 않았어. ^^ 셔틀을 타고 공항으로 돌아 와 공항에서 파리시내로 간다.그리고는 유로라인을 탈 갈리니역까지 지하철로 이동!!  (...계속)
171003 TUEBARCELONA, SPAIN​다녀온지는 1년 반이 다 되어가는,마지막으로 적은 일기는3개월이 다 되어가는 궁극의 여행일기.​​     갑자기 분위기 구엘공원.여행갔던 시기가 카탈루냐 독립 시위가극에 달했던 때라서..문 닫은 미술관도 많았고대중교통도 다 파업이라 정말 힘들게 갔더랬다.​​   매월 첫째주 일요일이었던가.홈페이지에서 미리 신청하면구엘공원 무료 입장이 가능하다.​미리 신청 못해서 못가겠다 싶었던 게 1차,돈 내고서라도 들어가야지 했는데파업 때문에 문 닫았다 들었던 게 2차,​모든 시내가 파업이라구엘공원 무료 개방이라는 게 3차.아무튼 운 하나는 이상하게 좋단 말여.​​         ​   여기저기서 주워들은 소문이었던 지라확실하게 알아보지 못하고 찾았었다.​어쨌든 우리 나라만큼 SNS로 소식 빨리 퍼지고,정보 알아보기 좋은 곳도 없다.​공지가 정확하게 안 떠 있어서어리둥절해 하면서 도착했던 구엘공원.​​       앞서 적었듯이 대중교통도 죄다 파업하고 있어서카탈루냐 광장 쪽에서부터 한참을 걷다가,택시를 타려고 해봤다가.우버도 불러봤다가 죄다 실패.​날씨가 생각보다 더워서진땀 흘리면서 그 언덕을 올라야 하나 걱정했는데,언덕 초입에 다 갔을 때 즈음간신히 택시를 잡아탔다.​아무튼 운 하나는 이상하게 좋단 말여(2)​​     어쨌든 우여곡절 끝에 도착해서그 유명한 구엘공원 의자에도 한 번 앉아보고,생각보다 사람들이 그렇게 많지 않아 좋았다.​​       모든 광경이 그렇겠지만사진으로 보고 영상으로 봐도아 뭐 화려하네, 이 정도에 지나지 않을 것들인데​가서 보니 대단하긴 하더이다.타일 하나하나 붙여놓은 거 하며,과한데 과하지 않은 컬러나 무늬 하며.바르셀로나 시내가 다 내려다보이는 광경 하며.어쨌든 돌아다니는 게 이래서 좋다.​​         평소엔 걷는 걸 그리 즐기진 않는데,여행 가면 이상하게 잘 걸어다닌다.​특히 다른 멋진 거 다 제쳐두고그 동네 공원을 다니는 걸 제일 좋아하는데멋지고 큰 데다가 공원이기까지 하니을매나 맘에 들게요.​​       크고 작은 건물들이죄다 구엘의 작품이란다.바르셀로나 여행하면서 느꼈던 거 두 개.가우디 천재라서 좋겠다,구엘 돈 많아서 좋겠다.​둘이 그렇게 잘 만난 것도 정말 하늘의 뜻일 거다.예술을 사랑하는 부자와재능이 남다른 예술가.​​           구엘공원 곳곳에서 더 좋았던 거.유럽 다니면서 꽤 보긴 했지만날 좋은 날 넓은 공원에서악기 연주하는 사람들 넘 좋았구.​​           건축물도 건축물인데다니는 곳마다 아주 숲의 느낌이거나,또 아주 뻥 뚫린 느낌이라 너무 좋았다.​​       역시나 사진으로만 보면안 느껴지는 웅장함.​​     그리고 이 날 구엘공원의베스트 맨은 이 아죠씨!​  우연히 아무 벤치에나 앉았는데햇살이 이랬고, 아저씨 연주가 이랬다.얼른 주머니에서 동전 찾을 타이밍.​​   그리고 배고프니까 갑자기 맥주.혼자 여행 다니면서 좋은 점은굳이 어디 가야지 정해놓지 않는다는 거.​이 날도 구엘공원에 앉아 있다가슬슬 배가 고파서 구글맵을 켰다.가까운 위치에 평점 좋은 식당을 찾아서아무렇게나 택시 타고 아무렇게나 걸어서.​​         (나름) 코스요리였다.여행 혼자 다니면서 아쉬운 점은거나한 메뉴를 못 시킨다는 거.옆 테이블 한국인 분들 한 무리는양 왕 많은 스테이키 시켜 드시더라.​뭐.. 얇은 스테이크긴 했지만맛은 있었읍니다...​​         그리고 또 숙소까지 걷다가아무 카페나 들어갔다.여행 다니면서 가장 많이 하는 거커피 마시는 거!하루 두 세잔 씩 안 마시면하루종일 놀러다닐 힘이가 없ㅋ엉ㅋ​​   ​   달달구리가 땡겨서 요고 한 잔.영수증은 항상 저렇게 받아서사진까지 남겨놓고지출 일기는 쓰지 않았다.놀러다닐 땐 그냥 놀자.무식하게 대충 살자.​​   오전에 어느 골목 가게에서 산마그넷..? 마그네틱..?이거 이름 뭐였더라..?병따개까지 달린 게 있어서집에 두고 아직도 잘 쓰고 있다.​​           하룻동안 내 방이었던 공간.운이 좋게 오버부킹으로하루는 1인실을 썼었다.에어비앤비 하면 참 좋을 텐데.혼자 다니는 거 내성이 생겼는데도아직 에어비앤비는 조금 겁이 난단 말야.​​바르셀로나 일기 갑자기 끝!다음엔 파리로 간드앙ㅇㅇㅇ 
   9월 15일. 아침이슬과 함께 한 뤽상부르 공원.   ﻿   어제 <베르사유 궁전 - 오르세 미술관> 코스를 마치고, 바로 단잠에 빠졌어요. 그때 시간이 오후 7시였다는 걸 봤을 때, 무지힘들었었나봐요..ㅋㅋ 어제 일찍 잤으니까 오늘은 좀 부지런히 일어나 '뤽상부르 공원'에 가기로 했답니다.      │ 오르세 미술관     지하철을 타기 위해 오르세 미술관을 지나갔어요. 어제는 내부 관람만 하느라 사진을 한장도 못 찍었네요. 한국에 있을때는 미술관 한번 가보지도 않던 제가, 생애 처음으로 간 미술관입니다. 여행 오기 전에 레포트 형식으로 보고 싶은 작품들을 쫘르륵- 작성해놨던 기억이..^^ 결국 다 보긴 봤어요 하하    │ 뤽상부르 궁전    ﻿뤽상부르 공원에 도착했습니다. 지금 보이는 건물은, 뤽상부르 궁전이예요. 아침 8시쯤 됫을려나요? 가을의 쌀쌀한 아침바람이 조금 얄밉긴 했지만, 붉으스름하게 일출이 뜨는 파리의 모습을 볼 수 있어서 좋았답니다.      │ 뤽상부르 궁전    ﻿           │ 뤽상부르 공원    ﻿여행의 첫 도착지인 파리인 만큼, 준비해간 것도 많았어요.     거리를 돌아다니면서 들을려고 파리의 유명한 샹송을 다운받아 가거나, 여행 책자를 산 것도 <JUST GO 파리> 뿐이였답니다. 나머지 나라들은 인터넷으로 손품 팔아 루트짠거구요..^^* 그래서 그런지, 파리가 제일 기억에 남고, 다시 한번가보고 싶은 곳도 이 곳이랍니다.     │ 뤽상부르 공원      │ 뤽상부르 공원     │ 뤽상부르 공원    ﻿아침 해를 보며 스트레칭 중인 오빠    │ 뤽상부르 공원    ﻿즐거워보이는 군요.ㅋㅋ       │ 뤽상부르 공원에서 크로와상을 먹다    ﻿파리오면 가장 먹어보고 싶었던 것, 크로와상      서유럽 4개국을 여행해봤고, 빵을 먹어본 결과.. 파리가 제일 맛있네요 *^^*     크로와상 2개와 물.. 이게 저희의 아침이였답니다. ㅜ_ㅜ   │ 뤽상부르 공원    ﻿오리들.. 왜케 많아?! 유럽에는 오리랑 백조가 정말 많은 것 같아요. 훠이-훠이- 저리가!!     │ 뤽상부르 공원    ﻿저 의자들.. 사실 아침이슬로 촉촉해져 있는 데, 외국인들은 아랑곳않고 앉더라고요. 신문지를 깔고 앉던 저희가 이상할 정도였답니다.      뤽상부르 공원 포스팅 끝      
[ 나홀로 한달 유럽여행 , 총 정리]요즘.. 퇴근 후 집에 들어오면 자꾸 사진첩을 들추곤 한다. 얼마전에 처음으로 해외간다고 난리 법석이었던 것 같은데.. 벌써 시간이 이렇게 지났다니.. 난 어느덧 한 살 더 먹었고, 이렇게나 성숙했다. 후..진작에 정리를 제대로 했었어야 했는데.. 기억을 더듬으며.. 블로그를 뒤적이며 다시 하나하나씩 정리해야겠다고 맘먹었다.그냥 내가 생각나는대로, 필요한 정보라던지.. 뭐 내 생각등을 적어 내려갈 것이니.. 글 읽는 그 누구에게 도움이 되면 좋겠다.특히 나홀로 여행을 가고 싶은데, 해외에 한번도 나가보지 않았는데 겁이 덜컥 나는 여성이라면!!!!! 더더욱.1. 여행의 목적?사실 난 첨엔 이전 회사를 그만두고 뭔가 새로운 것에 도전하고자 했던 막연한 생각때문에 여행을 선택한 것이었다.그것도 초기엔 아일랜드 워홀을 꿈꿨지만.. 쌔가 빠지가 일하다가 그만두는데 또 일 하러 해외로 나가냐는 주변 사람들의 말에 귀를 기울이고 ... 마음을 변경!! 하고.. 한번도 나가본적 없었던 해외, 가까운 해외보다는 먼 해외. 그렇게 결정된 곳은 '프랑스' 와 '오스트리아'였다.프랑스는 사촌언니들이 거주하고, 일하고 있어서라는 이유가 가장 컸다. 어릴때부터 무조건적으로 존경하고 본받고 싶어했던 언니들이라.. 그 삶이 무척이나 궁금했었기 때문이다.두번째 오스트리아를 정한 이유는.... 음악의 나라였기 때문..5살때부터 피아노를 쭈욱~ 해왔던 나는 단연, 가족의 영향도 컸지만 음악을 무척이나 좋아하기 때문에.. 국내에서 듣는 음악과 또 음악가의 고장에서 듣는 음악의 차이가 궁금했었다. 들리는 말들에 의하면 대게 오스트리아 잘츠부르크 주민들은 모차르트에 대한 자부심이 엄청났다고.... 했던 말도 기억 났었고 말이다.아무튼, 대충 루트는 프랑스와 오스트리아로 결정.상세한 루트는 초기엔 스투비 플래너를 사용해서 도시 도시를 둘러보자! 했지만.. 체력도 바닥날지도 모르고.. 한 곳을 꼼꼼히, 그 나라 그 자체를 느껴보자는 뜻에.. 루트는 최소화! 간소화! 하였다.2. 꼭! 반드시 이건 챙겨야 한다?! 여행 준비물 내가 챙겼던 여행 준비물 리스트는 이러하다.배낭은 50L를 챙겼고, 보조가방 한개를 더 가져갔다. 배낭은 최대한 간소하게! 생활용품은 가격은 조금 비싸더라도 해외에서 급해도 구할 수 있다는 점을 꼭! 명심해야한다. 초기에 너무 짐을 많이 챙겨가면 어깨가 아파서.... 아릿아릿 할지도 ! 휴대폰 충전기 / 보조배터리/ 보조배터리 충전기 / 아이폰6 / 여권 / 파리 지도 / 프랑스유레일패스 / 물병 / 유럽콘센트 / 3구콘센트/ 양말 버릴만한 것 5켤레 / 수건 2개 / 속옷라이너 20개 / 비옷 / 우산 / 수첩 / 필기구 / 동전지갑 / 간단한 세면도구 + 샴푸린스 / 빨래세제(종이형식으로 되어있는 것) / 옷걸이 2개 / 모자 / 상의 4 (버릴만한 옷 2) / 하의 얇은 바지 2, 청바지 2 / 클렌징티슈 한통 …나같은 경우, 중간에 필요없을 것 같단 물건이 있을 때 마다 비싸지만 택배를 이용하여 한국으로 다시 보냈다.또한 추후엔 배낭이 무척 가벼워졌을 정도로 수건이나 양말, 옷가지는 버릴만한 것들을 챙겨 하나씩 버렸다. 해외에서 캐리어 끌고 다니는것도 뭐 나름의 장단점이 있겠지만.. 나의 경우, 배낭 자체가 큰 로망이었기 때문에.. 이 선택에 대한 후회는 1도 하지않았다. :> 또.. 해외 여행객들을 보면 대부분 90%가 배낭이었던 것도 있고!3. 여행을 앞둔 이들에게 하고싶은 말!참고, 진짜 이 모든 내용은 나의 주관적인 의견..이다.하나.프랑스는 대게 위험하니까 조심하란 주위의 말들을 많이 들었었는데.. 난 단한번도, 전~혀. 나를 부유하게 보지 않아서 그런지 (ㅋㅋㅋㅋ) 소매치기를 당하거나 하진 않았다. 이유인즉슨, 배낭과 추리한 옷차림 때문이 아닌가 싶다.추후에 오스트리아에서 음악회 공연을 관람하러 갔었을땐 물론 H&M이라던지, 저렴한 SPA브랜드 숍을 가서 옷을 사 입었지만 기타 여행 그 자체만을 즐길 땐 편안한 츄리닝 옷차림으로 다녔다. 예쁜 사진이 목적이라면 예쁜 옷을 챙겨가야 하겠지만.. 난 눈과 마음에 도시를 그대로 담아야겠단 생각이 컸다. 둘.쇼핑엔 목적을 두지 않았다. 원래도 쇼핑에 관심이 없기도 하지만.. 뭔가 먼 나라까지 와서 쇼핑을 하자니 이상한 느낌이 들었다.다른사람을 비판하려는 의도에서 글을 쓰는건 전혀 아니지만.. 개인적으로, 여행이라면 여행하는 그 자체에 의의를 두는게 좋지 않나 싶다.덕분에 여행경비를 무척 줄일 수 있었다.셋.이왕이면 한인 게스트하우스 보다는 유스호스텔이나 현지 숙소를 이용하는걸 추천한다.나의 경우, 유스증을 발급 받아 유스호스텔을 전전하면서 다양한 나라의 다양한 여행객들과 밤이 되면 앉아서 이야기 하기도 하고.. 그 사람들의 생각, 삶도 공유했던게 기억에 많이 남았다.넷. 시간이 된다면 내가 방문하는 나라의 기본적인 말은 알아놓고 가는게 좋다. 나도 초기엔 별 생각 없이 출발했다가 프랑스에서 만난 영국아저씨께서 주신 팁! . 그 나라에 방문하는 사람으로써의 작은 예의가 아닌가 싶다. 가게에 들러 메뉴를 고를수도 있고, 간단하게 물건을 사야하는 때는 어느시간에 갑자기 찾아올지 모른다.간단하게 말할 수 있는 것들은 작은 수첩에 적어 들고다니면서 연습해보는게 좋다.메씨흐~ 봉쥬흐~ 빠동~ 이렇게. 다섯. 되도록 현지 음식을 먹어보는게 좋다.난 사실 프랑스에 발을 내놓은지 단 하루만에 한국 음식이 그리웠었다. 하지만 챙겨간 한국음식은 단 하나도 없었다.아쉽긴 했다. 하지만 시간이 지나 지금 되돌아 생각해보니, 그때 그 나라의 음식을 먹어본게 확실히 잘한 듯 싶다.여섯.미리 숙소를 예약하는것 보다는 하루전날 예약하거나 알아보는것도 나쁘지 않다.나의 경우 남들처럼 하나하나 일정을 맞춰가거나 하지 않았다.나 홀로 다른 나라를 둘러보는 것 자체에 큰 의의를 뒀기 때문이기도 한데, 의외로 호스텔이라던지 부킹닷컴을 알아보면 떨이로 나오는 숙소가 많다. 한달, 두달 전에 예약하는것도 물론 가격이 저렴하지만 하루 더 있고 싶은 도시라던지 지역에서 바로 떠나야한다는 아쉬움은 닥치면 어쩔수 없지않은가 ㅠ_ㅠ 일곱.교통편은 미리 예약하는 것도 좋지만, 도시와 도시를 이동할땐 쉐어카를 이용해보는걸 추천한다.어떻게 보면 되게 겁없단 생각 들 수 있는데.. 블라블라카라는 앱을 사용해서 쉐어카를 해보자!(http://parkwasdy.blog.me/220498089578)+ 나홀로 한달 유럽여행 + day 16. 오스트리아 여행 / 쇤부른궁전 그랜드투어, 중앙묘지...Day 16 쇤부른궁전 그랜드투어 / 음악가의 또다른 흔적, 중앙묘지 / 빈에서 잘츠부르크까지 Blabla car (...blog.naver.com나의 경우, 비엔나에서 잘츠부르크까지 이동하는데, 나와 동선이 같은 여행객의 차를 얻어 탔고, 그 가격은 반값보다 훨씬 더 저렴했다!여덟.아참, 그리고.. 한국을 상징할 수 있는 작은 엽서라도 챙겨가는게 좋을 것 같다.외국인들과 이야기 해보면 한국에 대한 관심도가 대게 높았던걸 알 수 있었는데, 그때마다 뭔가 우리나라를 상징하는 무언가를 전해주고 싶었는데 하지 못한 아쉬움이 크게 남는다.아홉.빨래는 손빨래도 좋지만, 빨래방을 활용하는것도 괜찮다.비용은 비싸지만, 한번에! 건조까지 1-2시간이면 해결할 수 있다.열.유스호스텔 이용객이라면 중간중간에 저렴한 호텔도 이용해보자.사실상, 나의 경우 호스텔 이용을 많이 해서 여행 비용을 많이 절약할 수 있었는데, 가끔 피곤하고 혼자 지내고 싶을 땐 부킹닷컴을 이용하여 저렴한 숙소(한국의 모텔)을 이용하기도 했다. 열하나.혼자 밥먹는걸 절대! 두려워 하지 않아도 된다.사실상 난 뭐 원래 혼자 다니는것도 좋아하고 혼자 뭔가 하는걸 좋아해서.. 별로 눈치 보이지 않았는데,혼자 밥 먹게 되면 다른 사람도 쉽게 말 걸어주고, 생각 의외로.. 아무도 날 신경 쓰지 않는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열둘.수첩은 필수! 난 사실 가장 컸던 이유는 만난 외국인들에게 편지를 써 주기 위함 + 하루 사용 비용 기록의 이유에서였다.필기구는 어디서든, 유용하게 이용된다! 열셋.관광지보다 도시, 혹은 작은 도시의 경관, 아름다운 자연경관에 주목해보자.앞서 이야기 하기도 했지만.. 관광지에 가서 자주 봐왔던 사진을 찍는 것 보다 건물양식이라던지 그 나라에 분포하고 있는 자연식물에도 주목해보는것도 좋다. 난 원래 관광지에 대한 기대(??)가 좀 적었던 이유도 있지만 혼자 목적지 없이 다니는 걸 좋아라 하기 때문에..ㅎㅎ특히! 오스트리아와 독일의 경계에 있는 베르히테스가덴은 말로 절대 표현할 수 없는 엄청난 자연경관을 안고 있었다.생각이 나면 또 다시 팁을 적도록 해야겠다. :> 4. 뒤죽박죽, 나만의 한달 유럽여행루트나의 첫 해외 여행이기도 했고, 혼자 하는 여행이라 내맘대로 짜서 굉장히 뒤죽박죽인 루트....첫 항공사는 동방항공이었고........ 왕복티켓을 같은 프랑스 파리로 잡아서 .... 더더욱... 루트가 이상해보일순 있겠지만 어쨌든 공유해본다. Day 0. 동방항공 항공기 타고 인천> 푸동 > 파리 (http://parkwasdy.blog.me/220484780228)Day 1. [파리] 파리 입성, RER + Metro 환승, 에펠탑 (http://parkwasdy.blog.me/220484785767)Day 2. [파리] Velib 자전거, 몽빠르니스역, 유료화장실 / 자전거타고 시테섬, 노트르담대성당 (http://parkwasdy.blog.me/220485764436, http://parkwasdy.blog.me/220485770852)Day 3. [파리] 오르세미술관, 틜트리광장, 파리68번버스, 파리클럽 (http://parkwasdy.blog.me/220486900770)Day 4. [파리] 프랑스 주말시장, 몽마르뜨언덕, 캐리커처 (http://parkwasdy.blog.me/220487922671)Day 5. [파리] 남부지방  정하기, 프랑스패스 현지 좌석예약 (http://parkwasdy.blog.me/220488953514)<프랑스 남부지방여행>Day 6. [카르카손] 남부여행의 시작, 지역음식 카슐레, 카르카손 유스호스텔 (http://parkwasdy.blog.me/220489429954)Day 7. [카르카손, 아를] 아를 원형경기장, 아를유스호스텔 (http://parkwasdy.blog.me/220490458748)Day 8. [아를] 고흐가 사랑한 도시, 에스카프반고흐, 고대극장, 생트로핌교회 (http://parkwasdy.blog.me/220491480605)Day 9. [액상프로방스] 그라네미술관, 르콩코드호텔, 여유로운 도시 (http://parkwasdy.blog.me/220492947127)Day 10. [프액상프로방스, 니스] 주흐떵공원, hotel connexion, 추석 (http://parkwasdy.blog.me/220492951135)Day 11. [니스] 호텔 커넥션, 니스해변, 마세나광장, 공원 (http://parkwasdy.blog.me/220493278664)         동행, 니스맛집 (http://parkwasdy.blog.me/220493488740)Day 12. [파리] 파리에서 마지막 밥, 몽뜨라후지 맛집 (http://parkwasdy.blog.me/220494925538) <오스트리아 자연경관 여행>Day 13. [비엔나] 국제공항에서 비엔나 공식 유스호스텔, CAT, S-Bahn타기, 밀레니엄타워, 도나우강변공원(http://parkwasdy.blog.me/220494935881)Day 14. [비엔나] 성슈테판 성당, 도나우타워 야경, 립오브비엔나 (http://parkwasdy.blog.me/220497093012)Day 15. [빈] 빈 시민공원(stadtpark), 빈 돈가스(슈니첼 피글밀러), 카페센트럴 (http://parkwasdy.blog.me/220497106735)Day 16. [빈] 쇤부른궁전 그랜드투어, 중앙묘지 음악가들의 흔적, 유럽카풀서비스 블라블라카 (http://parkwasdy.blog.me/220498089578)Day 17. [잘츠부르크] 카쉐어 blabla car, 잘츠부르크 유스호스텔, 외국인 친구들 (http://parkwasdy.blog.me/220499074670)Day 18. [잘츠부르크] 카푸치너베르크산, 잘츠부르크 전경, murphy's law(올드시티 술집) (http://parkwasdy.blog.me/220500490123)Day 19. [잘츠부르크] 미라벨정원, 사운드오브뮤직투어, 게스트하우스하우스 힌터브릘 (http://parkwasdy.blog.me/220501162846)Day 20. [잘츠부르크, 잘츠캄머구트, 장크트길겐, 몬드제] 사운드오브뮤직투어, 무궁화 한인식당 (http://parkwasdy.blog.me/220501977556)<독일 자연경관_국립공원 여행>Day 21. [베르히테스가덴] 쾨니히호수 (http://parkwasdy.blog.me/220504074500)Day 22. [베르히테스가덴] 꼭 가야하는 곳, 켈슈타인하우스 (http://parkwasdy.blog.me/220504106422)                                윔박홀롬 고지, 베르히테스가덴 국립공원 (http://parkwasdy.blog.me/220504112726)<오스트리아 휴식 여행>Day 23. [잘츠부르크] 휴식 (http://parkwasdy.blog.me/220504477917)Day 24. [장크트길겐] 모차르트 어머니의 마을, 호수를 거닐다. (http://parkwasdy.blog.me/220505263979)Day 25. [잘츠부르크] 호엔잘츠부르크성, 게트라이데거리 (http://parkwasdy.blog.me/220506061464)<오스트리아 음악 여행>Day 26. [비엔나] 빈 모차르트 오케스트라공연, 뮤지크페라인 황금홀 (http://parkwasdy.blog.me/220507122229)Day 27. [비엔나] 싱가폴 언니들과 함께, St.Anna Kirche 모차르트, 베토벤 현악4중주 콰르텟 공연 (http://parkwasdy.blog.me/220508134131)<귀국>Day 28-30. 유럽여행 후기, 비엔나공항~파리공항~푸동공항~인천국제공항 (http://parkwasdy.blog.me/220520126377)<후기 + 경비 정리>http://parkwasdy.blog.me/220555505828포스팅하느라 수고한 나에게 박수를 ㅎ......다음에 또 정리할 만한 것 있으면 또 글 올리고..... 이쯤에서 그만..
놀이공원은 스트레스를 날려 버리기에는 제격인 장소이고, 특히 데이트 장소로는 빠지지 않은 코스이다. 특히 놀이기구의 스릴감은 언제나 새로운 도전감을 불러일으키며 놀이공원으로의 발길을 돌리기에 충분하다. 하지만 프랑스 혹은 파리로 여행을 와서 놀이공원을 가야 하는가 하는 의문이 생기는데, 놀이공원은 그야말로 옵션이라고 생각하면 된다. 그렇기에 주요 관광지를 둘러본 다음 여유가 생긴다면 놀이공원을 생각해볼 수 있겠지만, 파리의 놀이공원은 유럽의 다른 나라와는 차별된 상징성을 지니고 있기에 일종의 관광지로서 생각을 해도 좋을 것이다. <디즈니랜드 성의 전경><아스테릭스 공원 전경>파리의 대표적인 놀이공원은 바로 디즈니랜드와 아스테릭스 공원이다. 디즈니랜드는 전 세계에 5곳이 있는데, 원조인 미국 LA와 올랜도, 일본 동경, 프랑스 파리, 그리고 최근에 오픈한 홍콩 디즈니랜드이다. 파리 디즈니랜드는 유럽 유일의 디즈니랜드로서, 파리지앵을 비롯한 프랑스인들은 물론 유럽의 각국의 관광객들로 연중 내내 발 딛을 틈이 없을 정도이다. 그래서 프랑스 이외에 유럽국가에서는 파리 디즈니랜드 관광 패키지 상품이 있을 정도로 디즈니랜드의 인기는 높다. 따라서 파리에 와서 디즈니랜드를 가는 것은 단순하게 놀이공원을 가는 의미라기보다는 희소성이 유명한 관광 명소를 가볼 수 있는 기회가 된다. 유럽의 여러 나라들 중에서 왜 파리에 디즈니랜드가 들어섰는지를 생각하면 바로 파리가 유럽에서 차지하는 비중을 짐작할 수 있을 것이다. 디즈니랜드는 디즈니랜드 파크와 월트디즈니 스튜디오의 2개의 공원으로 구분이 되는데, 보통은 2개의 공원을 하루에 돌아볼 수 있는 자유이용권을 이용한다. 디즈니랜드 파크는 Central Plaza를 중심으로 좌측에 Frontierland, Adventureland가 있고, 우측에는 Fantasyland와 Discoveryland 4개의 구역으로 나눠지고, 월트디즈니 스튜디오는 월트디즈니 동상을 중심으로 좌측에 Blacklot과 Production countryard가 우측에 Toon studio와 Front lot이 위치하고 있다. 따라서 각 공원 입구에 비치된 안내지도(2개 공원 모두 표시)를 통해서 탑승희망 놀이기구를 정한다음 동선을 정하는 것이 중요하다. 한편, 디즈니랜드 근처에는 유명 브랜드 아울렛 매장인 라 발레 빌라주가 있으므로, 쇼핑이 관심이 있는 경우에는 디즈니랜드와 함께 돌아보는 것도 좋은 방법이다. <디즈니 파크 입구><디즈니랜드 성을 배경으로><인디아나 존스를 배경으로><월트 디즈니 스튜디오 입구><월트디즈니와 미키마우스 동상><록앤롤 코스트를 배경으로><토이스토리 주인공 버즈><툰 스튜디오 앞의 미키마우스> 아스테릭스 공원은 로마제국에 맞서 싸우는 갈리아인들의 재미있고 흥미로운 모습을 그린 만화 아스테릭스(Asterix)를 주제로 조성된 놀이공원인데 만화 아스테릭스는 만화가 알베르 우데르조(Albert Uderzo)와 작가 르네 고시니(René Goscnny)가 합작하여 만든 프랑스의 국민만화로 여겨질 정도 큰 인기를 누렸고 이에 힌트를 얻어 아스테릭스 공원은 프랑스의 디즈니랜드로 불리며 세계적인 테마놀이 공원으로 성장하고 있다. 아스테릭스 공원은 셔틀버스를 타고 가는 것이 가장 편리한데, 아스테릭스 공원 개장 및 폐장 시간에 맞추어서 이동을 한다. 아스테릭스 공원은 파리 디즈니랜드에 비해서는 훨씬 놀이기구의 스릴감이 넘쳤는데, 굳이 스릴감 정도를 우리나라의 놀이공원과 비교하자면 비슷한 수준인 것 같다. 하지만 파리 디즈니랜드가 가족단위, 관광객 중심의 테마파크라 한다면, 아스테릭스 공원은 중학생들 이상의 성인 중심, 현지인들 위주의 놀이기구 전용 공원이라고 할 수 있다. <아스테릭스 공원 입구의 상점><아스테릭스 공원 앞에 골 족 분장을 한 안내원들><아스테릭스의 롤러코스터를 배경으로><아스테릭스 공원의 골족 마을><카이사르 인형의 모습><아스테릭스 만화 주인공들><카이사르의 도전 입구><루브르 박물관 지하에서 출발하는 아스테릭스 공원행 셔틀버스 > 디즈니랜드나 아스테릭스 공원에서 마음껏 함성도 지르면서 실컷 놀이기구를 탄다면 단조로운 유럽여행을 통해서 가졌던 심신의 긴장과 스트레스가 한껏 풀릴 것이고, 유럽여행의 새로운 충전제로서 새로운 기분전환을 통해서 여행의 즐거움이 배가가 될 것이다  TIPs in Europe Travel 9 : 디즈니랜드+아스테릭스 공원 여행 ◈ 이동방법① 디즈니랜드 : Châtelet역에서 RER A선을 타고 종점인 Marne-la-Vaollée(Parcs Disneyland)에 도착하면 바로 입구를 통해 매표소로 이동이 가능② 아스테릭스 공원 : 루브르 박물관 지하 주차장에서 셔틀버스(08:30에 출발)를 타면 아스테릭스 공원까지 1시간 소요※ 파리행 셔틀버스는 18:30경 아스테릭스 공원을 출발하여 19:30경에 파리(루브르 박물관 지하 주차장)에 도착◈ 2일 여행 코스ㅇ 1일차(디즈니랜드) :　월트디즈니 스튜디오(Blacklot-Production countryard-Toon studio-Front lot)- 디즈니랜드 파크(Frontierland-Adventureland-Fantasyland-Discoveryland)ㅇ 2일차(아스테릭스 공원) : Big 4(Mehir Express, Le Défi de César, La Trace du Hourra, Tonnerre de Zeous)-스릴링 놀이기구(Le Cheval de Troie, Goudurix, La Galère, Les Chaises Volantes)◈ 소요비용 : 디즈니랜드(최소 68유로 : 입장료 42유로, 교통비 11유로, 식비 15유로), 아스테릭스(최소 60유로 : 입장료 29유로, 교통비 20유로, 식비 10유로◈ 참고사항① 디즈니랜드ㅇ RER 요금은 편도 6.55유로인데, 여러 명이 갈 경우에는 왕복 이동을 고려시 10회권(Carnet)을 구입하는 것이 이익(52.4유로)ㅇ 디즈니랜드는 디즈니랜드 파크와 월트디즈니 스튜디오 2개의 공원으로 구분이 되는데, 1일권의 구매 시 1개의 공원(택일) 또는 2개의 공원을 모두 방문할 수가 있음ㅇ 티켓(자유이용권)은 인터넷(www.disneylandparis.fr)에서 구매가 가능한데, 행사티켓의 경우 일반티켓(62유로)에 비해 42유로로 저렴(개장시간 : 10:00, 폐장시간 : 디즈니랜드 파크는 23:00, 월트디즈니 스튜디오는 19:00)ㅇ 공원 입장을 위해서는 인터넷으로 예약한 E-Ticket과 함께 개인 확인을 위한 신분증(여권 또는 체류증)이 필요하고, E-Ticket과 신분증의 경우 2개의 공원의 입구가 분리되어 있으므로 입장시에는 각각 입구에서 이를 확인※ Fast pass 표시 놀이기구- 디즈니랜드 파크 : Frontierland : Frontierland, Adventureland : Indiana Jones, Fantasyland : Peter Pan's Flight, Discoveryland : Buzz Lightyear Laser Blast, Star Tour, Space Mountain- 월트디즈니 스튜디오 : Blacklot : Rock' n Roller Coaster, Production countryard : The Twilight Zone, Toon studio : Flying carpets* Fast pass 표시 놀이기구 중 아동중심의 놀이기구 : 디즈니랜드 파크의 Buzz Lightyear, Laser Blast와 월트디즈니 스튜디오의 Flying carpetsㅇ 공원 내 가판대에서는 샌드위치 및 음료수가 가격이 비싸므로 디즈니랜드 역 앞에 편의점(Petit Casino)이 공원 입구에서 5분 거리이므로, 이를 이용하면 비용 절약이 가능하고, 디즈니 빌라주의 맥도날드 등에서도 음식 테이크아웃도 가능② 아스테릭스 공원ㅇ 아스테릭스 공원행 셔틀버스 티켓(왕복 20유로) 출발 30분전부터 판매하므로 당일 아침에 구입하면 됨ㅇ 티켓(자유이용권)은 인터넷(www.parcasterix.fr)에서 구매가 가능한데, 행사티켓의 경우 일반티켓(39유로)에 비해 25유로로 저렴(주중 개장시간: 10:00-18:00, 주말 22:00까지)ㅇ 입장권 구매 후 입장기간이 지정되어 있기에 티켓 예매시 주의가 필요하고 성수기나 주말의 경우 프리미엄이 붙어 29유로이며, 티켓은 공원 입장시에는 입구에서 인터넷상으로 예약한 E-Ticket을 제출하면 별도로 놀이기구마다 티켓을 보여줄 필요는 없음※ 대기시간이 긴 Big 4 : Mehir Express, Le Défi de César, La Trace du Hourra, Tonnerre de Zeous스릴만점의 놀이기구(4개) : Le Cheval de Troie, Goudurix, La Galère, Les Chaises Volantes
로마이탈리아 로마    ​날짜 : 6/20[여행 81일째]장소 : 로마 시내여행(로마 시내 워킹투어 → 단독 현지투어)날씨 : 맑음환전 : X​아침 : 숙소점심 : 파스타, 콜라. €11. 콜로세움 근처 맛집저녁 : 숙소​기상 : 06:30취침 : 02:30​로마의 하루​- 역시 명확하게 써진 일기가 없으므로 기억에 의지해 적는다(ㅋㅋㅋㅋ).​- 아마 로마는 '역사와 문화가 가득한 도시니까. 혼자 보는것보다 투어를 하는게 좋을꺼야!'라는 생각으로 현지 워킹투어를 한국에서 예약을 했지 않나 싶다. 아.... 아니다. 생각해보니 여행 출발할 당시에 80일 후의 일정을 짜는것도 말이 안되니까. 아마 중간에 언제쯤 저딴 생각을 하고 현지 투어를 열심히 네이버에 검색을 해봤지 싶다. 이때만 해도 지금처럼 마이리얼트립과 같은 현지상품이 많이 나와있는 상황이 아니었고, 내가 원하던 자전거나라 투어는 해당 날짜에 투어가 없었던가. 이미 매진이었던가 해서 아마 헬로우유럽(?)에서 투어를 예약했지 않나 싶다.​​  로마의 흔한 풍경 ​​- 모임장소에 나갔더니 웬 키가 엄청 크신 남자 가이드분이 있었고. 음.. 투어하는 사람들이 나까지 한 3팀이 있었지 않나 싶다. 유명한 유적지들. 아마도 판테온이라던지 트레비 분수라던지. 그런데를 돌아다녔고, 당시 가이드가 추천해준 파스타집에서 점심을 먹었고(개인적으로 시켜 개인적으로 계산했고, 맛이 좋았다).. 유명하다던 커피(그라나다?)도 마셨고 뭐 그랬더랬다. 검색해보니 지금은 헬로우 트래블로 바뀐건가 없어진건가.. ​​  트레비 분수 ​​  스타벅스가 못들어왔던 당시 로마의 커피 ​  로마의 흔한 풍경2 ​​- 아무튼, 그렇게 점심을 먹고, 다음 장소인 카타콤베로 향할때 즈음. 나를 제외한 2팀이 다들 비행기랑 뭐랑 일정이 있다며 가셔야 한다고 다들 가셨다. 그리고 나니 남은건 나랑 달랑 그 가이드. 아니 가이드 형님. 그냥 형님. 뭐 둘이서 정해진 코스도 돌아다니고, 음료수도 사서 마시고, 여행가이드로 사는 삶이라던가. 한국에서의 일이라던가. 이런저런 이야기를 많이 나눴다. 오후는 단독투어로 진행되었더랬지. 원래 돈을 5배는 더 받아야 한다며 ㅋㅋㅋ 그랬었지. 이때는 여행 가이드가 그렇게 낭만적이고 와 진짜 해보고 싶다라는 생각을 했었다. 형도 나한테 그런거 하면 잘할거라고 그랬었고. 솔직히 글을 쓰는 지금도 그랬으면 어땠을까. 하는 직업중에 하나다. 나중에. 이다음에 내가 늙어 죽을때가 되어서라면. 한번쯤 후회해볼일이 아니지 싶다(죽기전에는 꼭 해볼꺼다!!)​​   진실의 입 사진 한장을 위한 대기줄 ​  로마의 흔한 풍경3(콜로세움 주변) ​​  로마의 흔한 풍경4 ​​- 결론은, 워킹단체투어로 시작해서, 단독 현지투어로 끝이났었고​- 2시가 넘어 잠들었다고 쓴걸보며 사진정리를 하다보니, 야경사진이 나왔다. 아마 패키지 비슷한 식으로 야경투어도 예약해서 진행되지 않았나 싶다. 야경투어는 천사의 성, 트레비 분수, etc 등을 본듯.​​  로마의 흔한 풍경5(야경) ​​- 도대체 유럽에서 제대로된 기억이 없군.​[유럽일주, 유럽배낭여행, 유럽배낭여행준비, 유럽여행일정](읽을만하셨다면 댓글이나 코멘트 부탁드려요)[사회바보의 105일 유럽배낭여행]*1 - 출국준비 ^0^ ◀◀◀◀◀*2 - in UAE 아부다비, 두바이 ◀◀◀◀◀*3 - in UAE 두바이, 아부다비 ◀◀◀◀◀*4 - in 영국 런던 첫날 ◀◀◀◀◀*5 - in 영국 런던패스 뽕뽑기 첫째날 ◀◀◀◀◀*6 - in 영국 런던패스 뽕뽑기 둘째날 ◀◀◀◀◀*7 - in 영국 해리포터와의 만남 ◀◀◀◀◀*8 - in 영국 런던내부여행 ◀◀◀◀◀*9 - in 영국 런던내부여행 ◀◀◀◀◀◀*10 - in 영국 런던내부여행 ◀◀◀◀◀*11 - in 영국 솔즈베리 & 스톤헨지 & Old Sarum ◀◀◀◀◀*12 - in 영국 옥스퍼드 여행 ◀◀◀◀◀*13 - in 영국 Good bye 런던 ◀◀◀◀◀*14 - in 아일랜드 이니시모어(아란제도) 여행 ◀◀◀◀◀*15 - in 아일랜드 모헤어 절벽 ◀◀◀◀◀*16 - in 아일랜드 골웨이, 더블린, 기네스 스토어 하우스 ◀◀◀◀◀*17 - in 아일랜드 트르니티칼리지&켈스서, 호스(Howth) 트래킹 ◀◀◀◀◀*18 - in 노르웨이 오슬로 내부 여행 ◀◀◀◀◀*19 - in 노르웨이 송네 피오르드 여행 ◀◀◀◀◀*20 - from 노르웨이 to 스웨덴, 감라스탄지구 여행 ◀◀◀◀◀*21 - from 스웨덴 to 덴마크 ◀◀◀◀◀*22 - in 덴마크 코펜하겐 내부 여행 ◀◀◀◀◀*23 - from 코펜하겐, 오덴세 to 암스테르담 ◀◀◀◀◀*24 - in 네덜란드 암스테르담, 잔세스칸스 여행◀◀◀◀◀*25 - in 네덜란드 암스테르담 내부 여행 ◀◀◀◀◀*26 - in 네덜란드 튤립의 큐켄호프, 암스테르담 to 브뤼헤 ◀◀◀◀◀*27 - in 벨기에 아름다운 운하의 도시 브뤼헤 ◀◀◀◀◀*28 - in 벨기에 브뤼셀과의 짧은 만남 ◀◀◀◀◀*29 - in 프랑스 인상파가 사랑했던 르하브르, 에트르타, 옹플뢰르 ◀◀◀◀◀*30 - in 프랑스 파리내부여행#1 ◀◀◀◀◀​*31 - in 프랑스 파리내부여행#2 ◀◀◀◀◀*32 - in 프랑스 뮤지엄패스 뽕뽑기 첫째날 ◀◀◀◀◀*33 - in 프랑스 뮤지엄패스 뽕뽑기 둘째날 ◀◀◀◀◀*34 - in 프랑스 뮤지엄패스 뽕뽑기 셋째날 ◀◀◀◀◀*35 - in 프랑스 파리에서의 마지막 하루 ◀◀◀◀◀*36 - from 파리 to 리스본 ◀◀◀◀◀*37 - in 포르투갈 리스본 내부 도보 여행 ◀◀◀◀◀*38 - in 포르투갈 리스본 근교여행(신뜨라, 로까곶, 까스까이스) ◀◀◀◀◀*39 - in 포르투갈 리스본에서의 마지막날 ◀◀◀◀◀*40 - from 포르투갈 to 마드리드. 마드리드 내부여행 ◀◀◀◀◀*41 - in 스페인 똘레도 도보여행 ◀◀◀◀◀ *42 - in 스페인 세고비아 도보여행 ◀◀◀◀◀*43 - in 스페인 마드리드 내부여행 ◀◀◀◀◀*44 - in 스페인 론다 내부여행 ◀◀◀◀◀*45 - in 스페인 from 론다 to 그라나다. 그라나다 to 바르셀로나 ◀◀◀◀◀ *46 - in 스페인 from 바르셀로나 몬세라뜨 여행 ◀◀◀◀◀*47 - in 스페인 바르셀로나 내부여행 ◀◀◀◀◀*48 - from 바르셀로나 to 로잔 ◀◀◀◀◀*49 - in 스위스. 인터라켄 내부여행 #1 ◀◀◀◀◀*50 - in 스위스. 인터라켄 내부여행 #2 ◀◀◀◀◀*51 - in 스위스. 인터라켄 내부여행#3 ◀◀◀◀◀*52 - from 인터라켄 to 아비뇽 ◀◀◀◀◀*53 - in 프랑스, 아비뇽. 아를여행 ◀◀◀◀◀*54 - in 프랑스, from 아비뇽 to 마르세유 ◀◀◀◀◀*55 - in 프랑스, from 마르세유 to 니스 ◀◀◀◀◀*56 - in 프랑스, 칸 내부여행(칸 영화제) ◀◀◀◀◀*57 - in 모나코, 모나코 내부여행(F1) ◀◀◀◀◀*58 - in 프랑스, 니스 내부여행 ◀◀◀◀◀*59 - from 프랑스 to 이탈리아, 밀라노 내부여행(두오모, 회랑, 해피아워) ◀◀◀◀◀*60 - in 이탈리아, from 밀라노 to 베니스(리도섬 산책, 베니스 내부여행) ◀◀◀◀◀*61 - in 이탈리아, 베니스 내부여행(무라노섬, 두깔레 궁전, 탄식의 다리, 리알토 다리) ◀◀◀◀◀*62 - in 이탈리아, from 베니스 to 피렌체, 피렌체 내부여행(꾸뽈라(두모오 성당), 미켈란젤로 언덕) ◀◀◀◀◀*63 - in 이탈리아, 피렌체 내부여행(두오모, 천국의 문, 산타크로체 교회, 미켈란젤로 언덕) ◀◀◀◀◀*64 - from 이탈리아(피렌체) to 독일(뮌헨) ◀◀◀◀◀*59 - from 프랑스 to 이탈리아, 밀라노 내부여행(두오모, 회랑, 해피아워) ◀◀◀◀◀*60 - in 이탈리아, from 밀라노 to 베니스(리도섬 산책, 베니스 내부여행) ◀◀◀◀◀*61 - in 이탈리아, 베니스 내부여행(무라노섬, 두깔레 궁전, 탄식의 다리, 리알토 다리) ◀◀◀◀◀*62 - in 이탈리아, from 베니스 to 피렌체, 피렌체 내부여행(꾸뽈라(두모오 성당), 미켈란젤로 언덕) ◀◀◀◀◀*63 - in 이탈리아, 피렌체 내부여행(두오모, 천국의 문, 산타크로체 교회, 미켈란젤로 언덕) ◀◀◀◀◀*64 - from 이탈리아(피렌체) to 독일(뮌헨) ◀◀◀◀◀*65 - in 독일, 뮌헨 내부여행(독일박물관, 마리엔광장, 신시청사, 프라우엔 교회, BMW벨트) ◀◀◀◀◀*66 - in 독일, 퓌센여행(노이슈반슈타인성, 호엔슈방가우성) ◀◀◀◀◀*67 - from 독일 to 오스트리아, 잘츠부르크 내부여행(대성당, 게트라이데 거리, 생피터슨교회, 요새) ◀◀◀◀◀*68 - from 오스트리아 to 슬로베니아 ◀◀◀◀◀*69 - in 슬로베니아, 루블랴나, 블레드 여행(섬, 성, 호수, 성당 etc) ◀◀◀◀◀*70 - in 슬로베니아, 포스토이나 여행(포스토이나 동굴, 인면어), 루블랴나 내부여행 ◀◀◀◀◀*71 - from 슬로베니아 to 크로아티나, 자그레브 내부여행 ◀◀◀◀◀*72 - in 크로아티나, 플리트비체 국립공원 여행 ◀◀◀◀◀*73 - in 크로아티나, 자그레브 산책, 휴식 ◀◀◀◀◀*74 - in 크로아티나, 두브로브니크 내부여행 ◀◀◀◀◀*75 - in 크로아티나, 두브로브니크 내부여행(두브로브니크 성벽투어) ◀◀◀◀◀*76 - from 크로아티나 to 이탈리아(두브로브니크 → 바리 야간페리) ◀◀◀◀◀*77 - in 이탈리아, from 바리 to 나폴리 ◀◀◀◀◀*78 - in 이탈리아, 나폴리, 폼페이 여행 ◀◀◀◀◀*79 - in 이탈리아, 남부 해안마을 여행(포지타노, 아말피, 쏘렌토) ◀◀◀◀◀*80 - in 이탈리아, from 나폴리 to 로마(소매치기 첫경험) ◀◀◀◀◀​#나홀로여행, #배낭여행, #배낭여행일기, #Nikon_D80, #유럽배낭여행, #유럽일주 
안녕하세요 봄바람입니다~! ​1편에 이어, 똑섬미술관 여행갈까요 전시회 후기 2편! 시작합니다 :) ​  임은정 작가님의 파리의 모습을 그린 그림들입니다!​주로 창가,문가 가득히 피어있는 꽃을 그리셨는데 너무 예뻤어요ㅎㅎ  그리고 이 옆에는 또 포토존이 준비되어 있었습니다ㅎㅎ 가장 인기 많았던 포토존이었던 것 같아요!ㅎㅎ ​마스크를 계속 쓰고 있었어야 해서, 차를 마시는 포즈가 어색하긴 했지만 책을 이용한 포즈도 예쁘게 나와서 만족스러웠어요ㅋㅋㅋ  저렇게 싱그럽게 피어있는 꽃들을 보니, 봄이 더 기다려지네요ㅎㅎ 요즘 너무 추워요ㅠ  그 옆에는 이렇게 작게나마 창가도 있고, 그리고 거울도 있었어요!  거울이 있다면 또 거울샷을 찍어줘야..!!   다음은 전미선 작가님의 작품으로, 유럽의 다양한 국가를 테마로 그리신 그림입니다!   굉장히 물감을 꾸덕하게 사용하시더라구요ㅎㅎ  그 옆에는 다시 포토존입니다 :) 개인적으로는 이 사진이 가장 마음에 들어요ㅋㅋㅋ 진짜 공감되는 말인 것 같아요ㅎㅎ ​여행은 그냥 여행 자체만으로 너무 좋아요! ​여행,이라는 단어만으로 설레이지 않나요ㅎㅎ  다음은 차일만 작가님의 프랑스 그림입니다! ​확실히 프랑스가 유럽이라고 하면  가장 먼저 떠오르는 나라, 낭만의 도시여서 그런지 프랑스를 그린 그림이 많네요! 저는 이 분 그림들이 가장 인상적이었어요:) 몽환적이고, 동화책에서 나올 것 같은 그림들ㅎㅎ  마지막으로는 1편의 휴양지 사진 배경과 같이, 파리 에펠탑 사진 배경도 있었습니다ㅎㅎ​챕터 1은 여기까지로 마무리 되고, 드디어 챕터 2 : 여행 영상들이 쭉 나오는 미디어 아트 방으로 가게 됩니다! 미디어 아트방은 두 갈래였는데, 왼쪽은 사진들이 천천히 나오는 영상이었고, 오른쪽은 그냥 여행 영상이 나오고 있었어요! 미디어 아트방에서는 이렇게 그림자 촬영이 인기더라구요ㅎㅎ ​그림자뿐이지만, 진짜 저 장소에 있는 것 같은 느낌이 들어서 좋았어요 :) 그리고 이 미디어방부터는, 본격적으로 환경보호에 대한 테마도 부각되기 시작합니다 우리가 사랑하는 여행지 대부분이쓰레기와 환경오염으로 몸살을 앓고 있다는 사실을 알고 계신가요?미디어 방을 넘어갈 때는, 이런 문구와 함께 다음 전시가 펼쳐지게 됩니다. 지금 보신 여행지는 앞으로 다시 볼 수 없게 됩니다과연 무슨 일일까요..? 다음 전시장부터는 이렇게, 환경오염으로 인한 피해를 직접적으로 보여주는 전시가 나왔습니다ㅜㅜ​좀 충격적이지요..?  플라스틱을 쓰지도 않는데플라스틱 때문에 죽어야하는 건너무 불공평해요요즘 환경에 대한 관심이 커지고 있고, 실제로 환경보호가 절실한 상황인 만큼 ​이번 전시에서도 환경보호를 테마로 잡고 ​이렇게 직설적인 모습을 보여줘서 좋았어요ㅎㅎ  그레타 툰베리는, 스웨덴의 청소년 환경운동가라고 하네요! ​검색해보니 무려 2003년생.. ​뭔가 부끄러워졌습니다ㅜㅜ 이제 바로 챕터 3, 선택으로 넘어가게 됩니다. (챕터2는 비교적 짧았네요!)​어떻게 하면 우리는 여행지를 지킬 수 있을까요? 챕터 3로 넘어가면 이렇게 두 갈래의 길이 나옵니다.​당연히 YES를 선택 :D ​(참고로 NO :< 로 가시면, 그냥 벽입니다. 아예 막혀있어요ㅋㅋㅋ 약간 당황ㅎㅎ)  그리고 만나게 되는, 폐플라스틱을 활용한 전시 여행갈까요 전시는 여행과 환경을 주제로미래에 대한 이야기를 함께 나누기 위해 준비된 전시입니다.​나와 우리 그리고 일상을지킬 수 있는 미래로함께 여행을 떠나볼까요?확실히 지구는 갈수록 아파하고, 힘들어지고 있는 것 같아요.. ​개인적으로는 코로나로 인해 오염되었던 여행지들이 살아난다는 소식은 반갑지만, 또 코로나로 인해 배달 음식이 많아지면서 그 많은 플라스틱 쓰레기들이 참 걱정된답니다ㅜㅜ ​플라스틱을 더 잘 재활용할 수 있는 방법은 없을까요?  여행 갈까요 전시를 통해서 다시 한 번 환경에 대해서 더 깊게 생각해볼 수 있는 기회가 됐던 것 같습니다ㅎㅎ​단순히 사진만 찍는 것이 아닌, 이렇게 의미있는 전시도 좋네요!  그럼 다음에 여행갈까요 전시 3편으로 돌아오겠습니다 :)​#크리스마스 #크리스마스데이트 #연말 #연말데이트 #전시 #11월전시 #12월전시 #12월전시 #성수데이트코스 #전시추천 #여행갈까요 #성수동 #성수데이트 #성수핫플 #실내데이트 #아이와가볼만한곳 #주말가볼만한곳 #이색데이트 #전시데이트 #미술관데이트 #숲 #뚝섬한강공원 #여행가고싶다 #전시 #전시회 #데이트코스추천 #데이트 #인생샷 #사진찍기좋은곳 #실내나들이 #인생사진 #인생샷명소 #주말에뭐하지 #전시회정보 #전시회추천​여행갈까요 전시회 후기 1편 https://blog.naver.com/qasz64582/222157238418 [12월전시회/전시회추천] 뚝섬미술관 여행갈까요 / 연말데이트 추천♡ 1안녕하세요 봄바람입니다! ​오늘은 뚝섬미술관 여행갈까요 전시회 후기를 가져왔어요!!요즘 코로나가 심해...blog.naver.com ​여행갈까요 전시회 후기 3편.https://blog.naver.com/qasz64582/222159462370 [12월전시회/전시회추천] 뚝섬미술관 여행갈까요 / 연말데이트 추천♡ 3안녕하세요 봄바람입니다! ​오늘은 뚝섬미술관 여행갈까요 전시회 후기 3편!! ​드디어 마지막 편이네요ㅎ...blog.naver.com ​ 
 화창한 토요일 아침, 친구들과 함께 버지니아 쉐난도우 국립공원을 찾았다. 쉐난도우 국립공원은 버지니아 지역에서 가을 단풍이 아름답기로 유명하지만, Skyline Drive로도 잘 알려진 드라이브 코스이다. 한국의 국립공원과는 다르게 드라이브 도로를 차로 달리며 중간중간 Viewpoint라는 곳에서 차를 정차해놓고 국립공원의 전경을 바라볼 수 있으며 하이킹 코스에서는 등산이나 국립공원의 자연을 즐길 수 있는 코스가 마련되어 있어 취향에 맞게 국립공원 관광을 할 수 있다는 점이 독특하다. 주말이라 국립공원 내에는 자전거 하이킹과 오토바이 드라이브를 즐기는 사람들로 가득했고 오픈카로 국립공원을 달리는 사람들도 심심치 않게 볼 수 있었다. 첫 뷰포인트에 차를 정차하고 바라본 쉐난도우 국립공원의 첫 느낌은 광대한 면적에서 느끼는 미국의 거대함이었다. 새삼스러운 점도 아니었지만 광활한 자연에서 느껴지는 거대함은 반년 동안 미국에서 생활하며 느낀 것과는 또 다른 느낌이었다. 그러나 그 거대한 느낌도 잠시 날라 드는 벌레들로 손사래를 치기 바빴다. 돗자리를 피고 한가롭게 피크닉을 즐기려던 계획은 무참히 사라졌다. 한 폴란드 친구는 점심에 고기가 없어서 아쉬웠는데 날 파리를 몇 마리 먹어 영양가 있는 점심이 됐다며 농담을 하기 시작했고 실제로도 점심을 먹으면서 눈 앞을 맴도는 날 파리를 몇 마리는 먹은 것 같다. (쉐난도우 국립공원 여행을 계획하고 계신 분들이라면 꼭 벌레 쫓는 스프레이를 준비하시길 바란다) 다음으로 찾는 곳은 쉐난도우 국립공원에 있는 폭포를 찾았다. 하이킹 코스에 위치하고 있는 폭포를 위해 40분 정도를 걸으며 마주치는 사람들과 인사도 하고 친구들과 이런저런 이야기를 하면서 내리막길을 걸었다. 그런데 ‘이게 다야?’라는 말이 무색하게 폭포는 아담한 사이즈였다. 한국에서 산속을 걷다 보면 쉽게 볼 수 있는 폭포도 이곳에서는 관광포인트라니 새삼 중학교 때 배웠던 ‘삼면이 바다로 둘러싸인 산악지대의 한국’이 눈앞에서 그리워지기 시작한다. 시원하게 쏟아지는 폭포에 수박이나 과일들을 시원한 물속에 담 구어 꺼내먹고 싶어진 달까? 쉐난도우 폭포에 간신한 손을 담그고 아쉬운 발길을 돌렸다.
김용디씨 벌쓰데이 기념!오늘 나나언니 휴무라고 해서 언니랑 용디 연탱 접선 오늘도 궝리 친구들은 #고엔902 출석췤~오늘은 연어랑 참치 반반으로!  #솜케이크 급하게 준비한 케이쿠! 술 용디답게 술 모양 초 준비 187 cm  실화냐... 약간 부럽네..ㅋ요놈 시키 오늘 생파인데 전날 생파 오지게 달리고 2차 오는 동안 찐한 숙취로 음식 한입도 못댐 ㅡ3ㅡ생파 무효야 무효~~,🤦🏼‍♀️  하.. 요새 업무 폭탄으로 스트레스 최고치 우울하다고 하다고 막걸리 먹고 싶다고 하니연탱이 바로 튀어나와 줌 ☺️올만에 #누룩공주 여기 두부김치는 우리의 최애~~~ 사장님 한테고기 추가 가능하냐고 하니까 원래는 없는데특별히 해주셨당 ~~~ 막걸리 신나게 달리구 기분 좋아짐 곧 퇴사를 앞둔 연탱이랑 이런저런 얘기하다가 열심히 벌고 얼른 은퇴해서 파이어족으로 살자며 🔥🔥🔥🔥🔥🔥달리자 30대 😎  ESFP  진주발 ISFP 최졔 지혜가 딱 우리 아니냐며 보내준 짤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 승미랑 지혜 접선의 날 우리 맨날 '아 만나면 할말 너무 많다 얼른 만나자, 뭐입지 , 뭐사지 ' 이럼서 불꽃 카톡하다가막상 당일되면 준비한다고 다들 지쳐서 힘들어 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오늘도 만나기전 뚝딱거리는 아이들  사진 바로 안남기면 귀찮다고 안찍으니까 만나자마자 사진 한장 남기고요 원래는 카페도 가고 하려했으나시간 아깝다고 바로 낮술 때리러 가는 우리 1차는 곱창 먹구 양심에 찔린 다이어터들 2차는 가벼운거 먹자고 달려온 #해운대하얀집오랜만에 먹는 오징어 회는 쥔짜 꿀맛아니 회가 왜케 달아 설탕쳐놨나   애들이랑 놀다가 파리에서 영통온 예지 ㅠㅠㅠ넘나 보고싶다요 ~~ 얼른 프랑스썰 풀어달라고요 이예지씨 한국 귀국하는날 바로 걸스 나잇 파티 소집입니다  네.. 다이어터 아니고 아가리어터로 정정합니다 배 찢어질꺼같지만 아직 통금 시간이 채워지지 않았으니 해산 용납몬해... #화봉동 총각포차 오늘도 메뉴판 받자마자 상방로 연탄 불고기 세트 주문아 침고여 또먹고싶다   이거 왜 찍었는지 의문연탱이 회사분이 생신이라고 했는데 갑자기 일면식 없는 회사분을 위해 영상을 찍는 나도누군한테 보내는 지도 모름서 우선 하트 하고 보는 지혜도어이없어서 웃김 열심히 찍어놓고 보내진 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 우리 지혜 모르는 사람한테 하트도 해주고 많이 스윗해졌네 ..?  올만에 진갱 다진 홍이랑 삼산 데이트  요새 삼산 매일 출석하는 듯 아직 전날먹은 안주들이 소화가 덜 된 기분...  애들은 오랜만에 나오는 삼산이라서 가보고 싶은 곳은 많고 국가 통금 때문에 시간은 촉박해서 스파르타로 달리기로 함 홍이가 와보고 싶다던 #심야오뎅 2차는 주희의 추천 #자매실비 시간 맞추기위해 '애들아! 이동!'하고 달려오듯 도착 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알 구이는 생각보다  호불호가 갈려 걱정했는데다들 맛있게 잘 먹어줬다 주발 뿌듯☺️ 통금 끝... 나가기 전에 아쉬우니까 사진 한장 남기고요   집 가기 아쉬워서 사진 한장 찍자고 왓는데 아니... 다들 집에 안가고 여기로 모이나봐....근데 다들..왜케 어린거야...?20대와 30대는 차이가 ....있구나 젊은이들 속에서 이모들도 주섬주섬 머리띠 하나씩 주워들고 사진 한장  멀리 제주에 있어 참석하지 못한 히구도 아쉬운대로 영통! ㅠㅠㅠ 보곱다 김희구 오랜 기다림 끝에 얻은 사진 울 딘갱이 오늘 자유부인이라고 오프 숄더 ☺️ 엄머엄허ㅋㅋㅋ 담에는 시간 풀리면 더 오래 놀자 ❤️ㅋㅋ  몇일 전 #조개어판장 에 다녀온연탱이가 회도 대게도 너무 맛있다고 극찬에 극찬을 귀에 못이 박히도록 해서 그래! 얼마나 맛있나보자 해서 급 벙개💛 원준 도히 커플이랑 넷이 노는건 첨인듯오늘도 통금 얼마나 안남아서 빠르게 달리고 해산 조개구이도 먹었는데 나는 갠적으로 회가 젤 맛있엇음 이 날 급하게 먹다가 집에 오는 길에 갑자기 속이 너무 안좋아서 온힘을 다해 토 참음 휴 그것도 모르고 뒤에서 자냐고 흔들어 재끼는 연탱이 ..  와 흑역사 쓸뻔햇어 ... 당분간 술 자제 연탱이랑 처음 찍은 인생네컷인데 갑자기 사진 보내 달라더니 이렇게 귀여운 무드등을 갑자기 선물해줬당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 혼자있을때마다 자기 생각하라는 김연탱 ~~ 점점 귀여워 진다 ~~❤️  연탱이 퇴사 기념 & 입사 축하 겸 포항 여행!  먹는게 젤 좋은 우리들 휴게소 그냥 지나치는간 용납 못해 제일 먼저 들린 곳은 #구룡포일본인가옥거리드라마 '동백 필 무렵' 촬영지로 유명한 곳   소소히 산책 겸으로 간단하게 들려본만 한듯 ! 기대하고 가면 실망할 것 같은?   이렇게 계단을 타고 올라오면 구룡포항이 한눈에 보임! 포토존인데 사람이 너무 많음ㅠㅠ그런거 기다리지 못하는 우리  그앞에서 포즈 취하는건 어우.. 생각만해도 아찔해  그냥 사람들 줄 서있는 곳 옆에서 여기도 뷰가 보이네~ 하면서 찍어부림 ㅋㅋㅋㅋ인생 뭐 대충~ 기분만 내는 거져 ~ ㅋㅋㅋ 느닷없이 유투브놀이유투버인척 하면서 영상만 10개 넘개 찍었는데아마 지나가는 3분 정도는 우리가 유투버 인줄 알았을듯 ^^ 그 다음 도착한 곳은 #호미곶 상생의 손실제로 본건 첨인데 먼가 생각보다 장황했달까?  아직도 포기 못한 유투버 놀이 덕분에 카메라 용량만 가득 찼다고 한다...  다리 쪽으로 가니 갈매기떼 출연 사람들이 새우깡 나눠주고 있길래 멀리서 볼땐 재밌어보여서 우리도 하자! 하고 갔더니 갈매기가 너무 가까이있어 무서웠음 ...ㅠㅠㅠ  진짜 바람이 너무 불어 내 머리도 함께 회용돌이 치는 중 그 와중에 사진찍겠다고 삼각대 세웠는데계속 넘어져서  겨우 찍은 사진   정말 바람이 이렇게 불어도 되나..싶을 정도로 폭풍우 치지만 날도 좋고 파도소리도 좋아서 멍하게바다 구경하다가 다음 장소로 이동!  드라이브만 해도 너무 행복 😭 드라이브하다가 너무 이뻐서 산책도 하고 #연오랑세오년별 기대없이 간곳인데 포항 여행 중가장 기억에 남는 곳  길을 따라 공원 위로 올라 쌍거북바위 뒷쪽에 있는 신라마을   영일댁이라 불러주오   이곳 저곳 소소하게 사진찍을 곳이 많긴 한데 이곳의 포토존은 바로  #신라마을 #도기야댁사이로 보이는 바다에 우와! 한곳 사실 포토존인줄 몰랐는데 후에 알게됨  사진을 건지진 못했지만 앉아있으니 너무 평온했던!  연오랑 세오년 전시관도 구경! 무료 관람이라 별 기대 없이 갔는데생각보다 볼거리가 많아 놀랐던!표정에도 슬 보이는 우리의 지친 기색 넓은 공간에 이렇게 전시물이 있었는데  구경하는 척 누워있기 개꿀....별 기대없이 간 곳이라서 그런지 더더욱 좋았던 연오랑세오년 테마공원! ​여행에 먹거리가 빠질수 없기에  #죽도시장으로 대게먹으러 이동 !우리가 간곳은 #삼형제횟집코로나 확진자 수가 많아져서 그냥 포장해서 먹을까 고민하다가  막상 도착하니 홀에 사람이 없어서 그냥 먹고 가기로 했당우리는 박달대게 세트로 주문  대게도 곧바로 나오고용~~~ 기대를 너무 많이 해서 그런지 생각했던 것보다는 그럭저럭? 그래도 술안주로 이것저것 집에 먹다보니 다 먹음 ㅎㅎ  ㅋㅋㅋㅋ 신나게 대게 까는 연탱 ㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 한입 넣을생각에 기분 좋았는데나 달라고 하니까 어색웃음 지음 다 들켰어 너~~~ 숙소 들어가기 아쉬워서 영일대 해수욕장 산책도 하고  슈퍼에 들렸다가 발견한 폭죽 돈 아깝다고 그런거 왜 하냐고 해놓고 세상 신난 나  우리 취했었나.... 둘다 엄청 신나서 담날 일어나보니 이런사진만 가득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신남이 느껴지는 사진들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하도 뛰놀고 넘어지고 해서 담날에 핸드폰에 모레가득사망하지 않아 주셔서 감사합니다 아이폰님... 바닷가오면 이런거 해줘야죠? 유치 찬란하게 즐겁게 놀다가 들어왔댱☺️ 다음날 우리의 마지막 코스! #스페이스워크 도착! 오를때부터 불안감 엄습 줄 보이시나요... 네 기다리는거 젤 싫어 하는 우리 보자마자 하하하하하 하며 짠듯이 둘이 동시에 바로 뒤돌아 내려옴영일대 해수욕장에서 커피 한잔하고 울산으로 돌아왔당 이번 여행도 아주~ 성공적!!  지난번 연탱이랑 달동에서 술 먹다가 갑자기 타로 보고 싶다길래 타로 보러 들어가서 사주본 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이모님이 내 사주 보시더니 아주~ 이런 복덩이가 없다며 칭찬 마구마구해주심연탱이는 입도 못떼게함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ억울했던 우리 연탱이  인정할수 없다며 열받는다고 사주 보러가고 싶다고 노래노래를 불러서 사주보러 가긩ㅋㅋㅋㅋ우리 연탱이 30대부터 대운이 40년이나 이어진다고 함 이모가 이런 사주 울산에서 보기 힘들다며 엄청 칭찬하심 기분 좋아진 우리 연탱이우리의 사주는 아주 잘맞는걸로 ☺️ 보드 게임 카페에 가서 게임도 실컷하고 데이트 하다가   일마친 은비랑 경민이 만나서 술 한잔! 담날 출근이라서 소소히 먹고 가자!하고 만났는데아니..또 즐거워진다...결국 새벽까지 놀고 수다 잔뜩 떨다가 해산 다음날 숙취로 골골 거리며 또 어제의 나를 원망해봅니다 
본격적인 뉴욕여행 스타트!🇺🇸 ​둘쨋 날 아침, 타임 스퀘어 가는길!미드 속에 들어온 것 같았던🙊​ ​룰루​ ​우앙 엄청 화려한 간판들여기가 새해에 카운터다운 세는 곳이구나😮😮​ 타임스퀘어​정말 화려함의 끝판왕인 타임스퀘어 사람도 바글바글이게 뉴욕이지!😆​ 에싸베이글​맛집이라 그런지 웨이팅이 좀 있었다​연어와 크림치즈의 조합 말해 뭐해😘😘​ 뉴욕 공립도서관​세계 5대 도서관 중 하나인 뉴욕 공립도서관​사람들 열심히 책 읽구 공부한당​ 브라이언트 파크 ​너무 분위기 있고 예쁜 공원❤️​여행 중 한번은 주주언니는 숙소에서 쉬고나 혼자 돌아다니다 폰 밧데리 나가서이 큰 뉴욕 한복판에서 국제 미아 될뻔 했다​그래서 길 잃고 헤매다보니 이 공원에 다시 도착한적도,,,ㅋ ㅋ,, (숙소와 완전 반대였다 ㅜㅜ)​우리 숙소가 다행히 42st였던 걸 기억 하고 있어서 어떤 여자한테 물어서 겨우 집 찾아갔다..정말 심장 쫄렸다​길 잃고 집 찾아가는 와중에 와플까지 사갔던 나란 여자..(미쿡 와플 먹어보고 싶었다구🤣😜)​ 버드랜드칵테일🥂​둘쨋날 저녁에는 너무 가고 싶었던 곳 중 하나인,유명한 재즈클럽 버드랜드에 입성하였다! 분위기 쵝오😍😍😍​ ​벽면에는 수 많은 거장들의 사진이 액자로 걸려있다​ 버드랜드 빅밴드​이 날은 버드랜드 빅밴드 공연을 봤는데인터플레이 굿👍👍👍너무 좋았다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​나 집에 안갈래~​​​​​하지만 이 날은 모마 현대 미술관 무료 개방일이여서우린 엔딩을 보지 못한채 나왔다 ㅜㅜ 모마 현대 미술관​넘나 유명한 고흐의 별이 빛나는 밤에​아는게 이거 밖에 없어 :&/-@)$!8(...​ 그냥 찍어봄​그렇게...우린 저것만 보고 나왔다 ㅋㅋ(왜 갔어?)​​(파리 여행 때도 느꼈지만 박물관 미술관이랑 안맞아🤗)​ 할랄가이즈​집 가는 길에 푸드트럭에서 할랄가이즈 사갔당맛있는데 짜다​ 날 좋은 뉴욕​다음 날 아침,우리 숙소 뷰 미쳤어? 이번 뉴욕 여행은 숙소가 다 한 느낌ㅎ​ ​감탄 또 감탄​침대에 누워만 있어도 행복해요​ ​하지만 누워만 있을 순 없지 ㅎㅎㅎㅎ밖으로 나가쟈~!~~!!~!뮤지컬 시카고 극장 스쳐 지나가주구~​​점심 먹으러! ​분위기 좋은 레스토랑​ ​뉴욕 물가치고 이렇게 저렴한 레스토랑 찾기 쉽지 않은데 풀코스로 싼 가격에 너무 잘 먹었다!!​주주언니는 양갈비 스테잌 난 소고기 스테잌둘다 입에서 녹아ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ진짜 너무 맛있어서 눈물을 머금었다 뉴욕에서 먹은것중 Top3!​주주언니는 마지막에 양갈비 뼈 들고 뜯음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​3코스로 나오는데 에피타이저로 스프 or 샐러드 나오구 그 담 메인, 마지막 후식은 나는 레몬치즈케잌먹구 언니는 젤라또??샤베트??먹었당​ 신난 나 ㅋㅋㅋ 센트럴 파크🌿3월말이라 가지에 잎사귀들은 없지만 빌딩 숲에 둘러쌓여있는 느낌있는 공원이여따정말 엄청 크고 넓다​ ​난 버스킹 소리를 듣고 ㄷ뛰었다...​  ​ㅎㄷ ㄷ 실력이 미치셨다!!!!!!하이햇 지림​ ​그리고 우린 록펠러센터로 ㄱ ㄱ !​​가는 길에 또 헤맸다​구글 맵대로 분명 왔는데 입구가 어딘지 몰라서헤매는 와중 외쿡인에게 길을 묻다가 우리가 한국인인거 알고 자기 BTS 안다고 좋아한다고 했다 ​이 얘기를 갑자기 왜 했는지 기억이 나질 않음🙄난 관심 없는 방탄소년단이 세계적으로 정말 유명하다는 걸 실감하는 순간,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 탑오브더락​길 헤매다 입장 시간 늦어서 못들어가는줄 알고쫄렸지만 다행히 입장!!!​우리가 여기서 찍고 나서 외쿡인들 갑자기 줄서더니 사진찍더라능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순식간에 포토존 되어버림​ ​탑오브더락 전망대에서 보는 엠파이어빌딩​근데 우리 숙소 뷰가 하도 좋아서 그런지시시하게? 느껴졌다​ ​해지고 나서 ! 햐~~~~역시 아름다워​ ​지나가는데 nbc 방송국 있었다​ 신선한 고기들​이것도 지나가다 그냥 찍어봄 ​ ​주주언니가 여행오고 나서 쌀국수 노래를 불러서간 쌀국수 집 (언니는 여행만 가면 쌀국수 찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​뭔 뉴욕까지 와서 쌀국수를 먹나 했지만 한입 먹고 입 다물었다고기 엄청 부드럽고 넘 맛있었즘🤗🤗​​​​​​​우리의 밤은 아직 끝나지 않았다!!!!!!!우린 숙소가서 쉬다 블루노트를 가기로 했다​​ 
​카시스 Cassis는 처음부터 다 맘에 들었다.​  항구에서 바라본 카시스 ​​남프랑스 최고의 휴양도시라는 명성에 걸맞게앙증맞은 항구와 활기찬 카페거리,지중해를 품은 해변의 자유로움,마지막으로 깔랑끄 국립공원의 푸르름까지!다~ 가진 너 +.+​  언덕 위 카시스 성이 보이는 풍경 ​​프랑스의 부자들이 휴양차 오는 도시치고는유난스럽지 않은 소탈한 모습에 나 같은 가난한 배낭여행자도 부담스럽지 않다.  항구 앞 알록달록한 카페거리 ​​골목길을 좋아하는 사람,바다를 좋아하는 사람,혹은 산을 좋아하는 사람까지, 모두 사랑하게 될 지중해의 작은 마을 ♡​  ​​동네에 무료 주차를 할 수 있는 공간은관광객의 코 묻는 잔돈은 필요 없다!!라고 말하는 부유한 도시의 자존심 혹은 배려가 살짝 엿보이기도 했다.​  길 옆으로 표시된 하얀 선 안으로 주차 가능! 걷는 게 귀찮다면 해변 바로 앞에 유료 주차장 있음 ​​주차를 시키고 바다 쪽으로 걸어가는 길,이젠 제법 익숙해진 프로방스 골목 풍경이 눈에 들어온다.​  골목 구석구석 예쁜 카페가 가득   어쩐지 한여름의 뜨거운 열기가 느껴지던 골목 어딘가  프로방스라 가능한 감성들  거리 곳곳에 숨겨진 귀여운 항구 도시의 매력  골목길의 예쁜 바닥 타일  빨래 말리는 풍경까지 넘나 사랑스러운~ ​​​거리 한쪽으로는 관광객을 위한 기념품 숍들이 있다.그 앞을 지나가는데 가족, 커플, 기분 좋게 걷는 사람들이 눈에 들어온다.  기념품 가게 앞에서  프로방스 느낌 물씬 나는 기념품 가게 ​​항구를 바라보고 쭉 늘어선 노천카페에는따뜻한 오후의 햇살을 즐기며 와인과 맥주를 마시는 사람들로 빈자리가 없었다.  항구 맞은편 카페 거리 ​​​반면, 옆 카페에 사람이 이렇게 많음에도 불구하고점심과 저녁 사이 브레이크 시간이라 문을 닫은 레스토랑이 보였다.돈에 연연하지 않는 것인지, 더 나은 저녁 준비를 위한 것인지, 여하튼 장사 혹은 삶을 바라보는 시각이 우리와는 다르다고 할 수밖에.멋지다!!​  카페거리의 멘탈 갑! 레스토랑 ​​​프랑스 어딜 가나 볼 수 있는 회전목마는 다 비슷하게 생겼지만,,또 어디에 있느냐에 따라 그 느낌이 다르다.카시스는.. 동화적이다!!  회전목마와 귀여운 노란 건물의 환상 조합 ​​​노랑 노랑하고 핑크 핑크 한 것이 꼭 그림 같다.  항구에서 바라본 카시스 ​​​그림자가 길게 깔린 늦은 오후,카시스의 공기는 더없이 평화롭고 나긋나긋했다.  항구에서 여유를 즐기는 사람들 ​​​걷다 보니, 관광객을 위한 보트 투어 정보가 보였다.깔랑끄/칼랑크를 돌아보는데 45분 16유로부터 시작-​빠르게 지나버리면 기억도 금세 흐릿해질 것 같아,우리는 늘 그렇듯 투어 대신 천천히 두발로 걸어 깔랑끄를 둘러보기로 했다.(돈이 없어서가 아님-_-)  깔랑끄 보트 투어 ​​​3월 중순의 카시스는 여름 성수기 준비에 분주했다.중장비 몇 대가 모래를 실어다 해변을 채우고 있었다.그래서 안타깝게도 이날 우리는 해변을 가깝게 즐길 순 없었다. ㅠ(벤자민은 야심 차게 수영복까지 준비해 갔는데 ㅋㅋ)​지금쯤 완벽한 해변이 기다리고 있겠지?  카시스의 해변 ​​​거리의 사람들을 가만히 보면 젊은 사람보다는 어르신들이 훨씬 많았다.아무래도 은근 비싼 물가와 휴양지 특유의 분위기 때문이 아닌가 싶다.그래서 도시는 잔잔하고 더없이 느긋했다.  넘나 여유로운 것! ​​​이런 말을 들었다."파리를 봤어도 까시스를 못봤다면 프랑스의 아무것도 못본것이다." ​마르세유에서 자동차로 30분 내외이니 꼭 가보세요! ​ 꺄씨스프랑스 13260 꺄씨스  ​​잠깐! 카시스 마을 구경 가기 전, 요기 한번 들렀나 가실께요~!!ㅋhttp://blog.naver.com/jinifairy7/220989615790 프로방스 렌터카 여행의 백미 , 프랑스 까시스/카시스 크헤따 도로에서 본 풍경감히, 세상에서 가장 멋진 도로, 가장 아름다운 드라이브 코스!라고 소개하고 싶은 Route des Cretes (후...blog.naver.com  ​프로방스 여행 중 숙박비가 가장 비싼 곳이 바로 카시스였다.바다 보이는 전망, 수영장 딸린, 뭐 그런 호사스러운(불필요한) 조건들을 내세워우리는 꿈도 못 꿀 가격을 넘나들었다...​하지만 깔랑끄 국립 공원 트래킹!이 하고 싶어서 고민고민하다 지내게 된 곳은바로 옆 동네 라 시오타 La Ciotat였다.​  라 시오타의 항구 ​​​현지인들만 아는 그런 항구 도시로,카시스에 비해 좀 덜 관광지스럽고 더 산업화된 ㅋㅋ대형 크루즈선이 쉬어가는 마을이라고 한다.  라 시오타의 항구 ​​​라 시오타에서 많은 시간을 보낸 것은 아니라서 잘은 모르지만그래도 여기 프로방스 지중해다!!​석양 즈음 항구로 나와봤더니 온 도시가 황금빛!  석양에 물든 아름다운 라 시오타  낚시하는 사람들 ​​​좀 덜 개발이 돼서 그렇지 나름 현지인들에게는 '영화의 도시'로 알려진 이곳은1895년 뤼미에르 형제가 만든 세계 최초의 상업 영화 '라시오타역에 도착하는 열차'가 상영된 곳이라고 한다. 세계 최초의 영화관인 에덴 극장이 있다!(그땐 몰랐음...)​  그러고 보니 석양이 영화 같음 ​​라 시오타는 화려하지는 않지만카시스와 깔랑끄 국립 공원 여행을 위한 베이스캠프로 전혀 손색이 없었다.또한 라 시오타 마을 자체도 해안가를 따라 걷는 산책로가 잘 조성되어 있고 숙박비도 훨씬 저렴했다.  오랜만에 벤자민 손을 잡고 밤마실 다녀오는 중, 닮고 싶은 풍경 ​​​밤마실을 마치고 집으로 돌아가는 길,석양도 예뻤고 나름 분위기도 좋았던 그날.오래된 건물들 사이 유난히 좁은 길을 걷는데 마침 그날이 쓰레기차가 오는 날이었나 보다.집집마다 쓰레기봉투를 집 앞에 가지런히 내놓았더랬다.근데 갑자기 내 바로 옆의 까만 봉지가 살아서 꿈틀꿈틀 움직이는 게 아닌가!!!​넘나 놀라서 벤자민 손을 뿌리치고 줄행랑(살겠다고...)순간, 봉지 안에 살아있는 강아지가 들어있는 게 아닐까 하는 무시무시한 생각이 들었다.매의 눈 벤자민이 가서 살펴봤는데,정체는 다름 아닌 강아지만 한 쥐!!!​  ​​  문제의 그 골목을 귀엽게 장식한 물고기 ​​​카시스의 물가가 부담스럽다면,좀더 소박하지만 석양만큼은 환상적인요기 라 시오타로!! 라 시오타프랑스 13600 라 시오타  ​남프랑스는 정말 가는 곳마다 다 좋다 ♡♡​ 
