​​양화한강공원을 지나서 선유교를 넘어  탐방을 하고 왔습니다.아무래도 양화 쪽 공원 메인은 이다 보니 빼먹을 수가 없었습니다. 너무 더웠지만요.​​ ​​선유교는 한강과 선유도 공원을 이어주는 다리입니다. 프랑스 2000년 위원회와 시의 공동기념사업 합작품입니다.​​ ​​선유교에 올라서 주변 풍경을 바라봤습니다.어릴 때 자주 지나던 성산대교, 그리고 상암 하늘공원까지 선명히 잘 보였습니다.​​ ​​시정은 엄청 쩔어서 합정은 물론이고 저 멀리 남산까지도 우습게 보이던 날이었죠.양화대교야 뭐 엄청 가까우니까 굳이 말할 필요도 없고요 허허​​ ​​당산하고 망원 방면도 무척 선명하게 보였습니다.당산역 방향은 특히 구름이 엄청 예쁘더라고요.​​  ​​ 내부를 본격적으로 담기 시작합니다.프레임을 만들려고 시도했는데 아직도 구도 보는 눈이 얕네요.​​  ​​ 내부에는 기존 정수 처리 시설을 폐기하지 않고 재활용한 공간들이 존재합니다.좌측 원형 소극장은 코로나19 이전에는 여러 행사가 열렸던 곳이고, 오른쪽 공간은 지금은 놀이터가 되었죠.폐기하지 않고 기존의 것을 재사용함으로써 환경 파괴를 막을 수 있었습니다.​​​ ​​요새는 사진 찍으러 많이 돌아다니는데, 이런 식물들 이름을 도통 모르겠네요.혹 아시는 분은 댓글로....또르르...​​ ​​선유도 내부로 들어왔는데, 안에서 뮤비 촬영하는 사람 빼고는 아무도 없더라고요.​​ ​​선유도 수생식물원 수심은 1.3m라고 합니다.어린이에겐 치명적인 깊이일 수 있으니 주의가 필요하겠네요.​​ ​​ 내부 이야기관, 지금은 코로나19 사회적 거리두기로 인해 접근이 불가합니다.정작 다닐 수 있을 땐 별로 안 다녔는데 이렇게 되는군요.​​ ​​ 이야기관 옆, 메타세쿼이아 길입니다.상암 하늘공원에 있는 메타세쿼이아가 좀 더 제대로 된 것 같지만, 에서도 그럭저럭 기분은 낼 수 있죠.​​ ​​ 이야기관 앞의 잔디광장입니다.처음 봤을 땐 기괴하다 생각했는데, 지금 다시 보니까 균형감도 있고 아주 좋네요.많은 커플들이 여기서 사진을 찍곤 하죠. 나는 언제 찍지?​​ ​​이야기관 후면의 피아노. 피아노 넘 독점하시는 분 한 분 있는데 어째 올 때마다 있었는데 오늘은 다행히도 안 계시네요.안 계신 틈을 타 저도 사진 한 컷, 곡 한 번 연주하고 뚜껑 덮었습니다.​​ ​​ 내부 잔디를 유지하는 물 분사기. 픽픽픽픽 하고 물을 사방으로 쏴댑니다.​​ ​​식물관?처럼 되어있는 곳은  방문한 이래로 처음 가봤는데요.연꽃이 피어있어서 한 번 담아봤습니다. 무척 예쁘네요.​​ ​​몰랐는데  내부를 형상화해놓은 모형들도 있더라구요?여태껏 관리 사무실 건물은 안 들어가 봤는데, 들어가 보니까 이런 모형들이랑 인터넷에조차 기록되지 않은 의 역사에 대한 설명도 기재돼있었습니다. 다만 사진을 찍다가 갑자기 코피가 터져서.. 오해를 살까 하여 집으로 빠르게 복귀했습니다.당분간은 몸조리 좀 해야겠네요.코 안 팠는데 코피 왜 났지 히히​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
​​아버지는 택시드라이버어디냐고 여쭤보면 항상"양화대교"자이언티 노래에 등장하는 양화대교에 왔다.양화대교를 건너다 보면 중간쯤에 하나의 섬이 있다.한강 위에 떠있는 그곳은 바로 선유도, 그리고 이라는 이름으로 시에서 관리하고 있다.​  특별시 영등포구 선유로 343양화대교특별시 마포구 합정동  ​우리는 오늘 선유도 공원을 가기 위해 대중교통을 이용하기로 한다.합정역까지 지하철을 이용하고합정역에서 까지 걸어서 도보로 이동한다.걸어서 대교를 건너는게 살짝 무섭기도 하다.​  ​건너다 보면 양화대교 초입 부분에 정몽주 선생 동상이 세워져 있다.정몽주 선생의 호가 포은이라는 것을 새로 알아간다.만고 충신 포은 정몽주 선생 나라사랑​  ​수많은 형형색색의 꽃들이 방문객을 반긴다.정말 아름다운 색감의 꽃들이다.​  ​걷다보면 거대한 이팝나무가 막바지 꽃가루를 흩뿌리며 도로를 수놓고 있다.우리가 걷고있는 길은 6코스 망원 한강길인 것 같다.요즘은 제주도 올레길처럼 산책로에 이름을 붙이는게 각 지자체의 유행인 것 같다.​  ​양화대교의 건설 연혁도 볼 수 있는 비석이 세워져 있다.걷다보면 선유도 공원은 오른쪽에 있고 반대편 왼쪽을 쳐다보면 국회의사당이랑 여의도 현대백화점, 그리고 우리의 최애 호텔인 콘래드가 있다.​ ​ ​그렇게 합정역에서 20분정도 걸어 선유도 공원에 도착했다.입구부터 덩굴로 뒤덮인 콘크리트 벽을 보니 잘 온 것 같다는 생각이 든다.​  ​자전거 출입금지입구로 들어서면 오른편에 온실이 있다.​​ ​보자마자 감탄을 자아낼 수 밖에 없던 광경위에 설치되어 있는 버드나무와 벤치그리고 고여있는 물을 따라 자연스레 설치된 데크수중식물들이 연못 속에서 자라나고 있었다.​ ​온실 안에는 들어가고 싶은 생각이 없어 밖에서 찰칵하고 패스​ ​여름이면 연잎 위에서 개구리가 뛰어놀고 있지 않을까​ ​우리가 걸어온 양화대교가 보인다.그리고 한강 건너편에는 합정역 근처의 거대 건물들이 보인다.​ ​거대한 콘크리트 물탱크​ ​자세히 보니 덩굴이 물탱크 주변을 감싸안고 있다.자연의 생명력은 참 대단한 것 같다.​ ​녹슨 배관들이 그대로 노출되어 있고 사이로 아직도 맑은 물이 흐르고 있다.​ ​옛 정수장을 최대한 살려 구(舊)와 신(新)의 자연스러운 조화를 보여주고 있다. 마치 과거의 물이 현재로 이어지는 과정을 보여주고 있는 듯한 모습이다.​ ​약간 일본스러운 정원의 느낌이 드는 공간자연스러운 곡선으로 물길을 만들고 모자이크 형태로 표면을 마감한 작품같다.​ ​역시 녹슨 철판 벽면 위에는 낙서를 해줘야 제맛인가 보다.시민들의 자발적 참여로 이루어진 의 명물나중에 주택 담을 철판으로 두르고 덩굴로 덮으면 참 아름다울 것 같다.​ ​마치 하나의 설치미술 작품같은 공간옛 정수장의 구조물을 철거하고 기둥만 남긴 후 그 표면을 덩굴식물로 덮은 것 같다.세월이 지나다보니 자연스레 작품이 되었다.자연과 세월이 만들어낸 또 하나의 예술​ ​바람이 부니 자작나무 잎들이 또 하나의 음악을 만들어내고 있다.​ ​키다리 가로수들이 줄지어 서있다.오늘  참 푸르다.​ ​공원 한 쪽에는 칸칸이 나눠져 있는 공간에서 다양한 수생식물이 자생하고 있었다.​ ​수줍게 모습을 드러낸 연꽃색이 참 영롱하면서도 진하다.​ ​이쪽에는 새하얗게 밝은 연꽃들이 군락을 이루고 있었다.​ ​오늘 같이 햇살이 뜨겁지 않은 날 참 산책하기 좋다.날이 흐리기에 오히려 시원하며 공원산책을 하기에는 최적이다.갈푸(갈색 푸들)도 주인과 함께 산책 나왔다.​ ​마치 미로처럼 연결되어 있는 옛 정수장의 뼈대만 남아있다.그리고 그 주변을 아름다운 식물들로 가득 채운 공간아카시아나무의 향은 아니지만 비슷한 꽃향기가 코를 간지럽힌다.기분이 참 좋아지며 정신이 맑아진다.​ ​꽃(flower)이랑 곰(bear)​ ​길을 걷다보면 벽면에 수많은 구멍을 볼 수 있다.배관이 그대로 남아있는 옛 정수장의 흔적​ ​이런 곳에서 숨바꼭질을 한다면 참 재밌을 것 같다.런닝맨 촬영하기에도 최적의 장소이지 않을까 싶다.​ ​내가 좋아하는 녹슬고(rusty) 세월의 흔적이 묻어나는 세상의 모든 것들​ ​위 다리처럼 보이는 구조물은 물이 흐르는 길이다.그 위를 나무데크로 포장해 사람이 걸어다닐 수 있는 길이 되었다.​요즘 공원에 다니는 맛이 난다.그만큼 지자체에서 공원에 신경을 쓰고 관리를 잘 하고 있는 것 같아서 이용할 때마다 기분이 좋다.​ ​길을 걷다 시래기가 걸려있는 줄 알고 깜짝 놀랐다.​ ​선유도 공원에 피크닉(소풍)을 나온 사람들이 보인다.한낮에는 여름소풍보다 봄소풍이 더 좋다.햇살 따뜻하고 바람 시원한 봄날의 소풍​ ​이색적인 배기구(exhaust pipe)가 보여서 찰칵코끼리를 형상화한 작품이지 않을까​ ​선유도 공원과 양화 한강공원을 이어주는 다리 선유교 못지않게 양화 한강공원에도 사람이 참 많았다.선유도 공원은 산책하며 거닐 수 있는 공간양화 한강공원은 돗자리 펴고 음식과 대화를 즐기는 공간​ Previous imageNext image ​ 전망안내도왼편으로 상암 월드컵 경기장과 하늘공원이정면에는 북한산과 안산이오른편에는 양화대교와 N타워(남산타워)가 보인다.​ ​양화한강공원으로 넘어가기 위해서는 선유교를 통과해야 한다.선유교는 아치형태로 되어있어 오르내리는 재미가 있다.​ ​양화한강공원에는 이미 수많은 사람들이 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기고 있었다.근처에 검색을 해보니 바구니, 도시락, 커피, 돗자리 등 피크닉을 즐길 수 있게 상품을 판매하는 가게, 카페들이 많이 있다.우리도 나중에 대중교통을 이용해서 한강에 온다면 이런 서비스를 이용해보고 싶은 생각이 있다.외국에선 하고 싶어도 할 수 없는 것들이 많지만한국은 돈만 있으면 언제 어디서나 무엇이든 다 할 수 있는 참 편리한 나라인 것 같다.​오늘의 일기 끝  # # #공원 #선유도 #가는법 #위치 #피크닉 #공원추천 # #정수장 #양화대교 #양화대교섬 #양화대교선유도 #선유도 # #공원 #추천 #데이트 #데이트추천 #공원데이트 #공원데이트 #공원데이트추천 #데이트 #선유도피크닉 #선유도가는법 #가는법 #선유도가는방법 #가는방법 
​선유도는 우리 집에서 매우 가까운 곳이다. 나의 경우 여의도 한강공원이 더 가깝기에 자주 오지는 못하지만 언제 와도 감성 가득한  주차는  양화한강공원 주차장에 파킹하고 걸으면 더없이 훌륭한  산책로 중 한 곳이다.  녹음이 우거진 이 계절, 국내 여자 혼자 으로 좋은 이곳에서  즐기는 여유는 언제나 맘을 편안하게 한다. ​글·사진/ 별빛 가득 차향 ​​​​ 이용시간/ 24시간문의/ 02-2631-9368주소/  영등포구 선유로 343특별시 영등포구 선유로 343 이곳은 정문 입구로 버스를 이용할 경우 많이 이용한다. 처음엔 양화대교에 웬 버스 정류장? 했는데 바로 이 공원을 이용하기 위해 정거장이 있다는 건 뚜벅이 객들에겐 매우 반가운 일이다. 버스 노선은 ​ 간선 603번(신월동-시청, 12분 간격), 간선 761번(진관 공영차고지-영등포역, 13분 간격), 지선 5714(광명 공영차고지-이대입구, 8분 간격), 지선 7612(홍 연 2교-영등포구청 역, 10분 간격), 간선 602(양천공영차고지-시청 앞, 10분 간격), 간선 604( 황 외과 앞- 중구청 앞, 13분 간격), 지선 5712(가산동 기점-홍대입구역, 9분 간격), 지선 6712(방화동-서강대학교, 14분 간격)  지선 6716(양천공영차고지-이대입구, 11분 간격), ​​일반 버스 김포  60( 김포 단봉 초등학교-경방 타임스퀘어·신세계백화점, 15분 간격), 일반 60-3(김포 대명항-경방 타임스퀘어·신세계백화점, 25분 간격),일반 70(부천 부개역 상동 차고지-당산역, 15분 간격), 일반 70-2(부천 춘의동 차고지-국회의사당역, 12분 간격), 일반 70-3(부천대장 공영차고지-경방 타임스퀘어·신세계백화점, 18분 간격),  일반 88(강화터미널-영등포 시장 25분 간격)​등으로 주로 영등포 쪽과 부천, 김포에서 오는 버스가 있다. 버스 정거장에서 내리면 걷지 않고 바로 공원으로 들어갈 수 있다는 장점이 있다.​​​​​  이제 차량으로 움직이는 분들을 위해  주차 정보를 알아보자.   망원한강공원 제1주차장(당산 철교 북단), 제2주차장(배구장 옆0, 제3주차장(망원 나들목), 제4주차장(성산대교 북단 하부)이용 시간/ 오전 6시부터 오후 12시까지 우리는 제2주차장에 파킹을 하고 15분 정도 걸으면서 한강공원으로 산책하다가 공원과 이어지는 길로 입장했는데 제2주차장이 공원 입구와 가장 가깝다.  양화한강공원 주차요금최초 30분 1,000원, 10분당 200원, 1일 10,000원으로 납부는 신용카드만 가능하다. ​​​​​  주차 정보를 자세히 보면서 목적지를 정해 원하는 곳에 주차를 하면 한결 편하다. 위에도 설명했듯이 공원 입구로 가려면 제1, 혹은 제2 주차장이 가장 가까우니 참고하시길. 제2주차장에서  산책로로 좋은 망원한강공원의 바람을 쏘이며 걸어와 육교로 올라오면 바로 선유교에 도착. 이 길은 지하철 9호선 선유도역에서 걸어오는 길이기도 하다.​​​​​ 선유교로 내려오면 공원이 시작된다. 지하철은 2호선 당산역이나 9호선 선유도역에서 걸으면 되는데 9호선의 경우 도보로 약 15분 정도 걸려서 버스보다는 불편하지만 걸어오는 풍경이 좋아 걸을만하다.​​​​​ 공원의 안내도를 살펴보고 걸어도 좋지만 한 바퀴 다 돌아도 보통 1시간, 여유 있게 걸으면 두 시간 정도 걸린다. 카페에서 컵라면이나 커피라도 한잔 마시면 시간은 더 걸리지만 한강을 바라보며 먹는 라면과 커피 맛은 그 어떤 만찬보다 맛지다.​​​​​ 공원을 한 바퀴 도는 데는 어느 쪽 방향으로 걸어도 다 만날 수 있다. 왼쪽을 돌아 가운데 길로 갔다가 다시 오른쪽 길로 돌아도 좋고, 반대의 경우도, 또 가운데 길로 시작해도 좋다. 나는 선유교 아래에서 내려와 왼쪽 길로 먼저 걸었다. 왼쪽 길은 한강을 바라보며 걸을 수 있는  산책로로 매우 훌륭한 길이다. 특히 평일에는 한적해서 걷기에 그만이다.​​​​​ 한강을 바라보며 간단한 간식이나 커피 등을 마실 수 있는 야외 파라솔 테이블이다. 아쉽게도 이곳은 한강 라면은 없고 주로 컵라면, 어묵 등을 많이 먹는다. 세상 존맛이다~​​​​​ 카페 내부에 들어가면 내부에서 피자나 치킨 등과 커피도 마실 수 있다. 카페 나루, 전망 좋은 카페란다.​​​​​ 걸어서 이렇게 한강을 바라보는 정자에 앉아 두런두런 나누는 이야기도 좋지만 가끔은 혼자 앉아 사색에 빠져도 좋다. 관리가 잘 되는 곳이기에 국내 여자 혼자 하기에도 매우 좋은 곳이다. 젊은 여자의 경우 보통 혼자 할 때 짖궃은 남자들이 자꾸 말을 시켜 에 방해가 되기도 하는데 이곳은 상황에 따라 다르겠지만 그런 걱정은 안 해도 되는 곳이다.​​​​​ 담쟁이 덩굴 앞 의자에  앉아 사진 한방 찍어도 좋다. 나만의 셀카. 시간이 지나서 보게 되면 이런 시절이 있었구나 싶으니 셀카는 이쁜 척이라기보다 일기 사진 같은 거라 생각되기도 한다. 나무색 의자와 벽돌, 그리고 담쟁이가 너무도 잘 어울려 괜스레 해피해진다.​​​​​ 사계절 내내 꽃과 푸르른 나무를 볼 수 있는 온실도 있지만 코로나 이후 아직까지 개방은 하고 있지 않다. 지금 계절이야 워낙 푸르름 가득이라 공원 내 나무와 꽃들을 보는 것만으로도 충분하지만 겨울엔 오픈 하기를 바라본다.​​​​​ 창포꽃이던가? 보라색 꽃 도 이쁘지만 노란 꽃도 참 아름답다. 꽃이란 보는 것만으로도 스마일 바이러스를 마구 전파한다. 사람도 그런 사람이 있다. 그런 사람은 누구나 좋아하지만 그런 사람이 되는 건 그리 쉽지는 않은 거 같다. ​​​​​ 이 꽃은 작년 태안 수목원 가서 너무 이뻐서 반했던 꽃이다. 보랏빛의 환타직한 세계로 마구 빠져들게 하는 꽃. 그래서 이번엔 네이버렌즈로 찰칵 찍어서 이름을 알고 캡처까지 했는데 얼마 전 실수로 지어버려 이름을 알 수 없는 꽃이 되고 말다니. 실수쟁이라 참 힘들기도 하지만 또 보이면 그때는 반드시 머릿속에 저장하리라.​​​​​ 빨간 꽃 옆에 있는 꽃도 이쁘다. 요 이름은 지우지 않아 다행이다. 이름은 콜레우스로 아프리카 열대 지방에 사는 꽃이란다. 요래 네이버 렌즈를 이용하니 꽃 이름도 알게 되어 좋다.​​​​​ 메타쉐콰이어 앞에서 길게 한 컷 찍어달라고 부탁했다. 나무 기둥이 엄청 두꺼운 것으로 보아 얼마나 오랜 세월의 나무인지 짐작케 한다. 겨울만 제외하고는 언제나 싱그런 메타쉐콰이어가 정문 쪽과 정문 오른쪽 산책로 쪽으로 가면 쭉 늘어서 있는 것을 볼 수 있다.​​​​​ 우연히 피아노를 치시는 연세 지긋하신 분을 보았다. 개인적으로 남자가 피아노 치는 모습이 유난히 멋져 보이는데 연세 지긋하신 분이 이곳에서 피아노를 치시니 마치 야외공연장 같은 느낌도 들었다. 피아노를 얼마나 잘 치냐는 중요치 않다. 피아노 치는 여유로운 마음이 진정 소중한 것.​​​​​  서남부 지역 정수장으로 사용하다가 친환경생태공원으로 조성되어 더 의미가 있는 이곳. 연잎이 둥둥 떠있다. 연꽃이 피는 시기가 벌써 돌아온 걸까? 연꽃 봉오리들이 앙증맞게 올라와 있다. 많은 꽃들이 그렇지만 연꽃 역시 너무 잠깐 피었다가 사라지기에 그 순간이 너무 아름다운 것. 올해는 또 연꽃을 얼마나 눈에 담을 수 있을지.​​​​​ 웨딩 촬영 장소로도 많이 오는 이곳. 새하얀 신부의 드레스도 아름답지만 그들이 젊음이 이곳을 더더욱 아름답게 해준다. 주중에는 웨딩촬영. 주말에는 아이들 뛰노는 모습,  강아지와 함께 동반한 가족들 모습, 데이트하는 젊은 연인들과 어우러지는 자연은 그야말로 아름다움이 배가 된다.​​​​​ 수질정화 화원으로 약품친전지를 재활용했다고 한다. 그런데 이리 아름다워도 되는 걸까??​​​​​ 오래된 시멘트의 낡은 기둥 위를 타고 오르는 담쟁이가 너무 아름다워 그 기운에 빨려 들면 누구라도 행복하지 않을 수 없는 곳. 마치 연세 지긋한 분에게 품어 나오는 기품 같은 걸 느낄 수 있다고나 할까?. 사람이든 품위란 굳이 나타내지 않아도 저절로 보이는 법.​​​​​ 겨울엔 자작나무를 보러 온다는 사람도 있는데 사실 자작나무는 그리 많지도 않고 기둥도 약해서 실망할 수도 있다.​​​​​ 이 다리 위에 서서 한없이 있어도 결코 지루하지 않을, 사진으로도, 실제 현장 속에서도 한편의 그림을 볼 수 있는 곳. 자연처럼 아름다운 그림은 없다. 억만금을 주어도 살 수 없는 그림이자 1원도 안 내고 내 맘속 깊이 살 수 있는 그림이 바로 이곳이다.​​​​​  돗자리 깔고 여유롭게 즐기는 분의 모습이 세상에서 제일 아름답다. 이 순간만큼은!!  주차 정보를 알고 차를 가져가도 좋고 대중교통도 편해서  산책로로도, 나들이로도, 혹은 국내 여자 혼자 으로도 정말 좋은 곳에서 여유를 즐겨보시는 건 어떨까?​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
  데이트/ 가을 촬영예남매 일상어느 가을의 초입 주말 그동안 블로그를 통해 글팅만 하던 잇님을 드디어 접선한   그녀와의 데이트 그것도 가을 촬영까지 할 수 있다니 완전 설레이는 마음과 가벼운 발걸음으로 양화대교를 건너갑니다. 집에서 걸어서 25분 정도면 가면 되는데 참 멀게 느껴지는 곳이기도 한 선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제 강점기 때 홍수를 막고 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다고 하네요.​합정역에서 걸어가도 되고 또는 버스를 타고 내려도 되는 곳이라 위치는 나쁘지 않습니다. ​​집만 나오면 무조건 좋은 건 무슨 병인지 증말:)) 에 들어서니 꽃들이 방긋방긋 웃으면서 반겨주는 거 있죠. 이 맛에 나오는 것 같아요.  ​​중앙으로 다양한 꽃들을 심어 놔서 초입부터 들어가지 못하고 사진을 찍고 있는 나~ 그런데 말입니다. 사진으로 보니 더 예쁜 것 같아요..  ​​  거리의 악사 발견 피아노를 연습하시는 것 같은데 너무 멋져서 영상으로 담을 수밖에 없다는 거죠! 유럽에 가면 거리에서 바이올린, 첼로, 건반, 기타 들고 연주하시는 분들이 상당히 많은데 우리는 버스킹을 하는 홍대나 대학로 아니면 만나기 힘든데 이곳에서 라이브로 연주를 들으니 기분이 확 전환되기도 하고 누군가에게 이렇게 자신의 것을 나누는 연주자에게 '브라보'를 외치게 되더라고요.   ​​이제 조금씩 단풍으로 색을 갈아입고 있는 중이죠, 다음 주 정도 되면 거리마다 산마다 붉은색 노란색으로 자체 빛을 발할 녀석들을 볼 수 있을 것 같긴 합니다. ​잔디에 돗자리를 깔고 가족들과 함께, 연인들이 데이트를 즐기고 있는데 어찌나 평화롭게 느껴지던지, 요즘 동네에서 아가들 만나기 엄청 어려운 거 아시죠! 흑흑.. 이곳에 오니 귀여운 아가들이 마음껏 뛰어다니고 재잘재잘 걸어 다니는데 엄마 미소 발사되면서 한참을 지켜보게 되네요.  ​​예남매 어릴 때는 가끔 와서 도시락도 먹고 친구들과 마음껏 뛰어놀게 했는데 이젠 거의 발걸음이 이곳으로 옮겨지지가 않네요. 그늠의 카페가 워낙 많다 보니 가까운 카페에서 모임을 하게 되는데 이 가을에는 공원에서 가을 데이트를 즐겨야겠습니다.  ​​사진은 거짓말을 잘하죠. 가을 촬영 핑크뮬리 아놔, 정말 너무 볼품없고 이게 뭐얔... 하게 된다는 거죠~ 그걸 제가 망원으로 땡겨서 요렇게 찍었어요ㅋ  ​​아니 무슨 사진 데이 인지 정말 많은 분들이 촬영하고 계시더라고요. 대포 카메라 부대는 요즘 어딜 가나 볼 수 있고 웨딩촬영까지.. ​​가장 좋아하는 포인트 장소입니다. 그동안 사용했던 정수시설을 그대로 살린 도시재생 느낌이 물씬 나는 곳, 도심 한가운데 다양한 식물과 초록이들이 있어 몸과 마음이 들숨과 날숨을 쉴 수 있는 장소!​# # #데이트 #촬영  ​​억새 맞쥬~ 갈대인가? 봐도 모르고 들어도 모르고:)) 이건 뭐 ! 그동안 전혀 관심이 없던 분야라,, 항상 새로 배우는 느낌입니다. 바람이 좀 부는데 떼로 춤을 추는 모습이 너무 예뻤어요.  ​​담쟁이덩굴 벽을 타고 저마다 살겠다고 아우성치는 모습도 보이고 말이죠. 1층과 2층으로 나누어진 공간에서 보는 시선은 확연히 다릅니다. 이곳은 약간 MSG을 가미하면 정글 같은 이미지라면 1층은 정원에 들어온 따뜻한 느낌이 있어요. ​​  세월의 흔적이 고스란히 남아있는 곳 그래서 그런지 시간이 멈춘듯한 느낌도 있고 타임머신타고 가는 생각도 들고요! 예남매와 함께 왔을때와 거의 변한게 없다는 거죠. ​​함께 걷던 잇님이 알려주셨는데:)) 아무리 생각해도 모르겠다는 거죠! 어디선가 개구리 한 마리가 툭하고 나올 것만 같은 분위기라서 그런지 아이들이 특히 좋아하는 장소입니다. ​​친구들끼리 가장 젊고 예쁠 때의 모습을 남기시는 분들이 점점 많아지죠, 촬영기사 대동하고 각자 포즈를 취하면서 깔깔깔 웃는 모습 10년은 젊어질 것 같은 느낌 암요 알죠~ 저도 이 가을에 친구들과 이런 사진을 남겨봐야겠어요.  ​​카페테리아 들어가서 한강을 보면서 둘이서 이런저런 얘기로 시간 가는 줄 모르게 보내고 말이죠. 제가 잇님을 블로그를 보면서 완전 팬이 된 그녀! 만나보니 더 좋고 만남이 주는 에너지와 설렘 그리고 알아가는 과정들은 언제나 행복한 포만감을 안겨주는 것 같습니다.  ​​그녀와 헤이지는 시간 역시 다리는 만남의 장소이기도 하고 헤이 짐의 장소이기도ㅋ   야경도 참 운치 있습니다, 그래서 그런지 온통 연인들 데이트 현장만 목격하는 나~ 아놔;;   ​​낮과 같은 장소인데 이미지는 전혀 다른 느낌이죠. 혼자 있어서 그런가 약간 으시시한게ㅋㅋ 나 이런 호러시러하는데:))   ​​귀가 본능이란 참, 이 시간에 엄청 들어오는 이들, 계속 들어오는 이들, 그들을 바라보는 나! 도심 한가운데 가을 데이트를 마음껏 즐길 수 있는 장소 교통도 좋고 카페도 있고 선선한 바람과 공기를 마음껏 흡입할 수 있고 전체를 둘러보는데 많은 시간이 필요하지 않아 더욱 찾게 되는 곳이 아닐까 싶습니다. ​​이제 대문을 벗어나 양화대교를 다시 건넙니다. 의 야경 이 도시가 나에게 '오늘도 수고했어'라는 불빛 사인을 보냅니다.   ​​ 매일 06:00- 24:00주차 양화한강공원 주차장선유도역 2번 출구 800M합정역에서 양화대교 건너는 길 도보 20분 이상특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
한강 선유도 공원 일전에  방문해서 핸드폰으로 대충 찍어 올렸는데 다시금 선유도를 찾을 기회가 생겨 신경써 올려봅니다. 과거 영등포구에서 기거 할 때 선유도가 지근거리여서 종종 찾곤하던 곳이였는데 생활 반경을 성북구로 옮기면서 점점 뜸해졌어요. 과거에는 마을버스로 다녔지만 지금은 선유도역(9호선)이 있어서 2번 출구로 나오면 이렇게 아치형의 선유교가 있어서 선유도로 건너 갈 수 있습니다. 한강전망대 과 선유교가 만나는 부분인 전망대는 휴식을 취할 수 있는 넓은 공간으로 발 아래의 자연초지와 성산대교, 월드컵공원, 북한산 등 탁트인 아름다운 의 모습을 조망할 수 있습니다.  과거 선유정수장 건물을 자연과 공유할 수 있도록 최소한으로 개조한 후 문을 연 우리나라 최초의 환경재생 생태공원이다. 1965년 양화대교가 개통되고 1968년 본격적인 한강 개발이 시작되면서 선유도는 섬이 되었다. 1978년에는 선유도 정수장이 신설되었다. 2000년 정수장이 폐쇄된 뒤 물을 주제로 한 공원으로 만들기로 하고  정수장을 재활용하여 녹색 기둥의 정원, 시간의 정원, 수질정화원, 수생식물원 등을 만들었다. 2002년 으로 시민들에게 개방되었다. 환경놀이마당(네개의 원형공간) 농축조와 조정조를 재활용한 휴식과 놀이의 문화공간으로 환경놀이터, 환경교실, 원형극장, 화장실로 재활용 되고 있다.  선유마당시간의 정원 약품침전지의 공간구조를 활용하여 다양한 소주제로 구분된 정원을 감상하고 교육하도록 한다. 공간규모는 3394.80㎡로 소리, 이끼, 방향 등의 주제를 가진 8개의 작은 주제 정원으로 구성된다. 선유도에서 바라본 북한산카페테리아 '나루'직박구리 / 참새  선유도 특별시 양화대교 중앙 하중도 선유정수장 자리에 위치하며 선유봉으로 더 알려져 있다. 과거 산봉오리가 해발 40m 정도였던 것으로 추정된다.  섬 모양이 고양이 같아 '괭이산'이라고 불려 인근 안양천과 만나는 곳의 쥐산과 대조를 이루었으며 선유봉 암석의 꿋꿋함을 칭송하여 '지주봉'이라고도 불렸다. 조선 시대 화가 겸재 정선은 1741년경에 이곳을 배경으로 '양화환도 · 금성평사 · 소악후월' 등 3편의 진경산수화를 남기기도 했다. 그러나 1925년 일제의 한강치수사업을 시작으로 대부분이 붕괴되었으며 1978년 선유정수장이 설치됨으로써 옛 모습을 모두 상실하였다. (출처 - 한국지명유래집) 빗물 방류밸브 선유정수장 당시 많은 빗물 유입시 내부에 있는 빗물을 한강으로 방류 할 때 사용했던 우수방류 밸브입니다. 코로나19로 인해 카페테리아와 선유도이야기관이 폐쇄되어 있어 취식하지 못하고 추위를 피하지 못해서 그런지는 몰라도 섬이 한적한 편입니다.  대나무 숲길수생식물원 급속여과지의 공간구조를 활용하여 다양한 종류의 수생식물을 감상할 수 있도록 한다. 공간을 분절하는 4개의 수반으로 이루어지며 공간규모는 2,300㎡이다. 선유도이야기관녹색기둥의 정원 정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만 남긴 정원. 담쟁이로 뒤덮인 기둥이 공간에 고요함과 질서를 부여하여 사색과 휴식의 공간을 연출한다. 선유정 옛 선유정을 복원하고 단장하여 선인들의 풍류를 느낄 수 있는 곳으로 멀리 인왕산, 남산, 북한산, 도봉산을볼 수 있는 쉼터입니다. 관공선 선착장양화대교환경물놀이터  수질정화원에서 정화된 물을 이용한 친수공간으로 15cm이하 얕은 수심에서 어린이들이 안전하게 물놀이를 즐길 수 있도록 만든 공간입니다. 모래놀이를 할 수 있는 모래밭과 젖은 몸을 말리거나 쉴 수 있는 목재평상이 있습니다. 온실 선유도에는 200여 종의 대부분 자생종인 다양한 식물들이 자리잡고 있습니다. 이러한 식물들을 육묘, 번식시키고 일년초의 조기파종 노지에서 월동이 불가능한 식물의 보호 등 효과적인 관리를 하기 위해서는 온실이 필요합니다. 이러한 유지관리상의 필요성과 더불어 수질정화원의 수질정화 과정을 겨울철에도 보여줄 수 있는 시설을 설치하여지속적인 볼거리와 지속적인 교육효과를 기대할 수 있습니다. 온실에 도입되는 식물은 수질정화 수로에 이용되는 난대, 열대성 수생식물 외에 호랑가시나무, 다정큼나무 등 우리나라 남부지방의 상록관목들과 멀꿀, 백화등 같은 덩굴성 식물들로 이루어져  하나의 특별한 식생공간을 구성합니다. (출처 - )  수질정화원 기존의 정수장을 활용하여 만든 곳으로 수생식물들이 물을 정화시키는 과정을 볼 수 있고 백련과 갯버들, 금불초 등 다양한 종류의 수생식물을 관찰할 수 있습니다. 선유도 관람 방식은 선유도역에서 시작해 2시간 미만으로 섬에서 활보하고 양화대교로 나와 버스를 타지 않고 도보로 합정까지 이동해 에너지원을 섭취하는 걸로 마무리 했습니다. 선유교 양화지구와 연결된 선유도는 새천년을 맞아 시와 프랑스 200년 위원회 공동기념사업으로 건설한 469m 보행자 전용 다리입니다. 아치교, 전망데크 등으로 이루어진 보행자 전용다리로 아름다운 한강을 조망할 수 있는 명소입니다. (출처 - 선유도근린공원) 특별시 영등포구 선유로 343  - '절두산순교성지'와 양화진외국인선교사묘원천주교 절두산순교성지 합정동에 있는 천주교 '절두산순교성지'를 방문했습니다. 코로나19 방역 ...blog.naver.com 
 예~~전에 무한도전 보면서 알게 된 . 한 번 쯤은 가보고 싶었는데 드디어 방문하게 되네요~  선유도 가는 방법! 대중교통은 양화대교를 넘어가는 버스를 타고  바로 앞이나 근처에 위치한 정류장에서 내려 조금 걸어가면 도착할 수 있구요, 자가용의 경우에는 선유도역 근처의 주차장에 주차를 하고 선유교를 통해 넘어 오는 것이 가장 편하다고 하네요. 저는 양화대교 쪽에서 선유도로 들어왔어요. 들어오자마자 굉장히 특이한 시설이 눈에 들어왔는데,  물을 정화하는 수질 정화시설에 수상 식물이나 나무들을 심어서 공원을 만들어 놓았더라구요.  분위기가 굉장~히 디스토피아적이고 폐허?같은 느낌도 드는데 핵전쟁이 일어난 후 도시의 모습이 이렇지 않을까, 라는 생각이 들었습니다.   발걸음을 옮겨 선유도의 온실로 향했습니다.  선유도 온실은 여러 열대 식물들을 전시해 놓은 작은 식물원인데요, 워낙 선유도 공원이 사람들이 많이 방문하는 곳인지라 온실이 사람들로 마구 붐비는 것을 염려해서인지 촬영을 금지해 놓았더라구요. 저도 참 사진 찍는 걸 좋아하는데..   아쉽게도 온실 내부의 사진은 찍지 못하게 되었네요.  온실에서 나와 보니 예쁜 꽃들이 정말 많았어요.   아마 튤립인 것 같은데 종류도 모양도 각양각색에 굉장히 화려하고 멋있더라구요.   사람들이 굉장히 사진을 많이 찍는 포토존입니다. ㅎㅎ 돗자리 펴놓고 나들이 하기도 좋은 선유도 공원. 선유도 공원에는 그늘진 잔디밭 공터가 참 많아요. 나무 밑에 앉아있으면 바람이 솔솔~  벚꽃나무, 매화나무가 참 많아 봄에 오기 딱 좋은 선유도 공원이에요. 벚꽃 시즌 이후에도 5월, 길게는 6월까지는 매화, 산수유, 유채꽃, 튤립이 만개한다고 하네요. 지금와서 생각해보니 선유도에서 참 쉽게 볼 수 있는 꽃들! 선유도는 봄이 제격이구나~  녹색기둥의 정원에 진입했습니다.  녹색 기둥의 정원은 산책로를 따라 구역을 나누어서 다양한 종류의 꽃들이 심어져 있었는데요,  살짝 삭막하고, 적막한 분위기를 연출하는 노출 콘크리트에 정원 가득한 꽃들이 서로 대비가 되어서 차가우면서 동시에 아늑함이 공존하는, 굉장히 독특한 분위기를 자아내는 곳이에요.   굉장히 낯설고 이국적인 느낌이 많이 들었어요. 한국에서 쉽게 볼 수 있는 풍경은 아니죠. ㅎㅎ 구경을 마치고 선유도 내에 위치한 카페인 '나루'에 잠깐 들렀습니다. 편의점, 음식점의 기능도 하고 있어요.  나루에서 바라 본 한강의 전경. 유채꽃들이 진짜 예쁘네요.  선유도의 마지막 장소인 전망대를 향해 출발해봅시다.   수많은 인파를 헤치고 선유도 전망대에 도착.  밤풍경이라는 뱃지가 있는 걸 보니 야경이 참 멋있는 곳일 것 같죠?   전망대에서 바라본 풍경.  여러 곳에 조망지점이 있더라구요.  여의도 방향의 전망. 아주 좋습니다.   선유도 전망대를 마지막으로 선유도 구경은 끝이네요. 아쉬움을 뒤로하고, 나가는 길은 선유교를 통해서~  선유교는 양화 한강공원의 위를 가로질러서 지나가는데요, 덕분에 양화 한강공원의 모습을 한 눈에 구경할 수가 있습니다!  선유교에서 바라 본 양화 한강공원의 모습도 참 보기 좋아요.  이렇게 선유교를 건너면서 이번 을 마무리. 상상했던 것 보다 훨씬 좋아서 선유도에 있는 내내 행복했던 것 같아요. 에 이만한 곳이 몇 군데나 있을까요? 저는 딱히 생각 나는 곳이 없네요! ㅎㅎ이런 좋은 곳을 나만 올 수는 없으니, 다음에는 가족들이랑 같이 오기로, 생각을 하면서   포스팅은 여기까지~  특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
지난주였나?합정역 일때문에 나갔다가요  가는 길이라.. 워낙 눈에 띄여가지고 잠깐 들렀다는 핑계 ㅋ  노래로만 듣던 양화대교도 처음 설레며 걷기엔 바람 엄청 불더라구요 그리고 자전거들이 너무 많이 지나갔어요 내려서 지나가라고 안내도 있었지만 지키는 사람은 아무도 ... 없.음  한강에 있는 섬인거잖아요 그 생각하면서 걸으면 더 기분좋음 ​이야기하면서 걷기에도 적당한 바람과 꽃들도 적당히 자리하고 있고 또 예전 정수장의 모습도 가지고 있어 이색적이었어요 그냥 마냥 걷기만도 좋았던  ​ 서남부지역 수돗물공급하던 정수장이 폐쇄되면서 2002년 개장한 시민공원 스냅사진 명소이기도 한  특히 시간의 정원이 좋았어요 전, 사실 ... 어디를 갈까 찾아보거나 지도를 보지않더라도요 ​그냥 걷다보면 눈에 띄는 곳이 여기 옛모습을 담고 있는 감성 +초록초록이요 웨딩스냅사진으로도 인기있는 계단쪽 스팟  선유정수장 시설을 활용해서인지 중간중간 사진 담기도 좋았답니다  특별시 영등포구 선유로 343 아치모양의 선유교를 지나면 양화한강공원이랑 연결한강공원에는 자전거 타시는 분들도 많으시잖아요 매점 잠깐 들러 한강라면도 호로록 ~ 여유있게 시간 보내기도   내에서도 그렇고 한강공원도 피크닉으로도 인기 ​모.. 어때요 ?준비없이 갔어도 매점에서 몇 가지만 딱 시간을 보니 해질 시간인듯 하여 낙조는 어느쪽  올라가면 전망이 또 그리 이뻐요  해가 어느 쪽으로 넘어갈까?선유교에서 바라보는 선착장쪽이예요 ​내 욕심으로는 살짝 오른쪽으로 떨어지면 안될까 ... 라는 ​ 실은 합정 나간김에 경의선숲길을 갈려고 했거든요 아무래도 그쪽은 북적북적할 거 같아 이쪽으로 급 변경 ㅎ 지금 생각해봐도 그 김에 잘 다녀온 듯 해요 한번 가보고 싶었거든요  합정역쪽에서는 한 .. 15분 정도 걸었던 것 같아요 자전거는 내려서 끌고 ... 라는 안내가 곳곳에 있었지만 그냥 제가 피해야하더라구요 빨리만 안 달리셨으면 하는 바램이요 사진 찍고 있다가 놀랬습니다 ​ 선유도역에서 가도 되고 양화대교쪽에서 걸어가면 이쪽으로 들어가던데요  여의도 벚꽃이 그리 이뻤을 때 여기에도 이뻤으리라 ..  걷다보면 적당히 그늘이 있는 키큰 나무도 좋구요 평일이었지만 여유로 풍경도 반해요 ​데이트하러 혹은 친구랑 손잡고 근처 사시는 듯 한 운동옷차림 살짝 부러울뻔  어.. 여기 뭐지 ?그냥 못 지나친다죠 ~ ​송수펌프실 건물을 보수한 한강역사관이 있고 수질정화공원, 시간의정원 등등이요 걷다보면 자작나무숲과 미루나무길도 조성되어 있는 규모도 넓은 편이지만 여기 수생식물도 볼만해요   이쪽부터 시작해서 쭉 ~~ 안쪽으로 걸어들어가면 아마 이쪽도 스냅사진 명소중 하나일꺼예요 ​분위기가 너무 근사하더라구요 사계절을 느낄수 있다는 가정하에 제 기준... ㅋ 컴터 배경으로 넣고 싶었던 여름이랄까  예전 시설을 그대로 수생식물을 심어두신것도 같았지만 나름이요, 꼭 온 느낌도 들던데요 ​여름엔 연꽃이죠, 여기 연꽃 펴도 더 분위기 있겠어요  괜히 .. 임금님 귀가 생각났다고 한다 서로 한마디씩 지르려다가 ㅋ 살 좀... 까지 듣고 한대 때릴뻔,  계단으로 연결, 위에서 보는 풍경과 아래에서 보는 감성은 또 다르답니다 ​괜히 여기에서 드라마 촬영도 했을 것 같다는 상상을 해보며 세월의 흔적이 주는 감성에 반했던   안쪽까지 걷다보면 여긴 뭐했던 곳을까를 이야기하게 되던데요  퍼플이 눈에 띄였다 자세히 보니 작은 꽃들이 막 모여 .. 이 꽃 이름은 뭘까 찾고 싶었는데요 안쪽으로 들어가면 안되는 줄이 쳐져 있었어요 카메라를 당겨봄 ( 자세히 보고 싶어서요 ㅎ )  위쪽으로 올라왔어요 앉을 수 있는 공간에는 적당히 벤치도 자리를​아.. 맞다 여기 한강에 있는 섬인거지 강뷰를 중간중간 보이거든요   이때가 한 .. 5시쯤이었나 해가 넘어가면서 눈에 부시기도 했던 그래서 햇살이 떨어지는 나뭇잎 하나도 기분 좋았던 날인가봐요  목적없이 그냥 들어왔던  어디로 갈까 ~  키 큰 나무들이 한가득 미루나무일까 ㅎ 괜히 끝까지 가보고 싶은 거예요 걷다가 포기 ㅋ생각보다 더 넓었음 한강공원으로 넘어가는 길을 골랐답니다 데크도 넓게 잘 꾸며진 터라 강아지 데리고 산책하시는 분들도 많으셨어요  선유교는 중앙에 아치형으로 되어 있어서 약간 오르막 느낌 뒤로 돌아서면 아까 그 데크  끝쪽에선 한강 바라보는 살랑 바람이 좋구요 걷는 내내 얼굴로 떨어지는 햇살이 싫지는 또 않아요 ​ 낙조는 이쪽으로 해가 길어져서 그런가 낙조는 한참 기다려야 할듯 여섯시가 넘었지만 아직도 저기 걸려있네 .. ​이쪽에 이뻤어요 사진 담기에는  하늘이 어두워지면서 컬러도 조금씩 바뀌고 한강에 비치는 풍경도  여기서 본거죠 ~ 한강라면... 그리고 한강매점 그냥 지나칠리가 있나요 아아한잔이랑 짜파게티 하나랑 실은 이른 저녁을 먹고 바람쐴겸 넘어가놓곤  막 신기해했어야했나 ㅋㅋ 배곧공원에서 한강라면을 이미 신기해해줬기에 똑같네 .. 했어요 ~ 짜파게티 조리중  주섬주섬 챙겨다 바깥 한강 바라보는 쪽에 앉았는데 모.. 파라솔은 많았으나  어이쿠.. 야외라 그런가봐요 파라솔 테이블 엄청 더러웠어요 끄적끄적  글치만 밖에서 먹는 라면이 맛 없을수가 그렇게 컵라면에는 욕심이 없는데 짜장라면은 못 참지 ​매점 근처로 조형물 전시도 있었던 거 같고 걷기에도 좋은 공간이었지만 해는 어느 쪽으로 넘어가나 하다가 다시 올라가봅니다  한강공원도 워낙 여럿, 가는 곳마다 야경은 다 이쁘겠지만 나름의 매력이 다 다른가봅니다 ~ 이쪽은 이 있다는 장점 사실 .. 왜인진 모르겠지만 한강이라는 말만 들어도 좋아요   자전거랑 다들 여기서 한장씩 담으시더라 저도 한장 ... ㅋ 저분은 그냥 가시더라  위에서 바라만 봐도 좋은 걸 어쩌나요 아예 한강 야경을 생각한다면 더 늦게 와야할듯도 하고 ​일 때문에 나왔다가 갑자기 들른 거치곤 시간대는 나쁘지 않더라구요 한 .. 7시 지난 시간이 맞는듯 하죠 ? 괜히 이 아치형 다리가 좋아서 한번 넘어갔다가 한번 또 넘어갔다가 ​다시 합정역쪽으로 갈까 하다 버스 탈려고 다시 넘어가요 그냥 한강 바라보는 것만으로도 좋았던 가봅니다 한번 와보고 싶었는데 일할때는 시간대가 안 맞았고 막상 저녁시간이 될때는 같이 갈 사람이 없더라 했는데 월욜 쉬는 그 분 덕분에요 ~  기분좋게 마음에도 담고 야경까지 볼려면 더 늦게 와야겠다 했다죠 생각보다 해가 넘어가는 속도가 더 느리더라 합니다 ​은 가족스냅으로 한번 야외촬영해보고 싶었어요 시간만 맞았다면 다녀갔을 텐데 .. 그때부터 생각만하다 얼마만에 다녀온건지 처음 다녀온 제 기억속 은 근사했어요 한강에 있는 섬... 이라고 딱 이야기 하기엔  얼굴로 막 쏟아지는 햇살도 싫지 않았고 적당한 계절에 적당한 바람도... 근데 여기 반팔만 입고 오긴 춥지 않았을까 ​버스 타러 넘어가는 길, 교통도 좋네 여기.. 기회되면 한번 더 와야겠어요   여기 다녀간다 인증 담았던 우리 시간제한은 없는 줄 알았는데 6:00 ~ 24시까지 개장시간 있었어요 ​​ 
 마포 을밀대을밀대 평양냉면특별시 마포구 숭문길 24 이제 슬슬 더워서 평양냉면이 땡기는 계절이 왔다. 우래옥에서 평양냉면을 먹어본 이후로 평양냉면에 빠져있는 나..다른데도 가보고 싶어서 유명하다는 을밀대를 찾아갔는데 역시...웨이팅..그래도 여기저기 점점 가게를 넓혀 가서 그렇게 많이 기다리지 않아도 자리에 앉을 수 있었다.  일단 평양냉면과 녹두전을 시켰다.보통 그렇게 시킨다고 해서...우리도 똑같이 시켰다. 일단 처음올 때는 대세를 따르는게 좋으니까.. 조금 있으니 배가 살짝 올라간 냉면이 나왔다.살얼음이 올라간 평양냉면인데 이 부분은 우래옥이랑 좀 틀린거 같다. 물론 살얼음없이도 주문가능하지만 넘 더워서 있는 걸로 주문.  역시 인간은 첫 입맛을 잊을 수가 없나보다.난 우래옥에 한표!그리고 나온 녹두전도 고기가 아주 그득그득 들어있고 두툼 하지만 이 정도 가격이라면 당연한 거라는 생각이 들기도하고.. 광장시장에만 가도 충분히 더 맛있는 녹두전을 먹을 수 있으니 굳이 녹두전을 먹으러 여기까지 올 필요는 없겠다 싶은 느낌이랄까...  녹기전에 녹기 전에특별시 마포구 백범로 127-24 을밀대 옆에 있는 녹기전에라는 수제 아이스크림 집은 을밀대를 다녀온 사람이라면 누구나 거쳐간다는 코스 같은 곳인데..뭔가 협업을 한건아닌데..냉면집 옆에 아이스크림 집이라니..뭔가 너무 잘 어울리잖아.두가지 맛이 한컵인 걸 시키면 서비스로 스푼에 먹어보고 싶은 걸 담아주는데 쌀 아이스크림을 담아주셨는데 조금 실수가 있으셔서 죄송하다고 스푼에 듬뿍 쌀 아이스크림을 얻어 주셨다.근데 내가 시킨것보다 이 쌀 아이스크림이 더 맛있었다구....이게 시그니처 메뉴인가...  자리가 그렇게 많지 않지만 굳이 굳이 더워서 에어컨 거지가 되어 일단 앉아서 먹고 가기로 했다.수제 아이스크림은 다 좋은데 너무 빨리 녹는다.그리고 심심해서 해본 생각하는 책..뭐야.. [바보 같은 생각이다] 라니...  그래 걱정근심 버려두고 일단 살아보자 가보자 고고!!  살구다방살구다방특별시 마포구 광성로6길 56 1 f 배가 부르니 산책을 하러 근처에 경의선 공원길을 걸으면 가로수길도 있어서 그렇게 덥지도 않고 주변으로 예쁜 카페도 많아서 에는 예쁜 길이 많구나 싶다.그래도 경의선 공원길 주변에 있는 카페는 사람들도 많고 너무 씨끄러워서 좀 조용한 카페에 가고 싶었는데 골목으로 들어가니 이름도 예쁜 살구 다방이 있었다.여자 사장님이 혼자서 운영하시는 곳인데 따로 공방도 하시는 건지 에서 보기 드물게 조용해서 놀랄 정도...  거기다 사장님 음악 센스도 너무 좋아서 가만히 더위 피하기 위해 잠시 앉아서 음악들으며 쉬면 좋을 곳..심지어 커피도 기계로 내리지 않고 믹서기를 이용한 음료도 없어서 음료 만들면서 생기는 잡음도 하나도 안들리고..여긴 무슨 공부방인가..싶었는데 아무래도 개인카페이다 보니 사장님 기분대로 일찍 마치는 날이 많으니 잘 알아보고 방문해야 할 것 같다.  선유도 공원특별시 영등포구 선유로 343 살구다방 카페는 6시까지 여서 해가 지는게 보고 싶어서 선유도 공원으로 갔다. 선유도 공원은 처음인데 생각보다 쉴 곳도 많고 한강보다 조용하고 흔들벤치도 있어서 운치도 있고..한참을 그렇게 노을 지는 거 바라보고 있다보니 그동안 나의 많은 고민들이 바보같은 생각이였다 싶은 마음이 들었다.그리고 선유도 공원을 따라 연결되어있는 양화한강공원까지 에 예전에 그렇게 오래 살면서 한번도 가보지 못했던 길을 걸었다.역시 난 산책이 좋아.  그렇게 걸어서 집까지 도착했다.그리고 나의 새로운 보금자리 후보로 양화한강공원근처가 가장 큰 후보로 떠올랐다.언능 좋은 새로운 의 보금자리가 구해지길..  ​ 
​이번 주말 따스한 날씨에 친구와 오랜만에 나들이를 떠났다. 영등포에서 당산까지 그리고 선유도 공원까지 걷기. 당산역이나 합정에서는 자주 방문했는데 생각보다 거리가 멀다. ​ ​당산에서 선유도로 이동중 내려다본 고가도로 밑의 풍경은 모든 나무가 앙상히 헐벗은 모습 뒤로 콘크리트의 구조물들이 보인다. 삭막한 계절이다.​ ​그나마 다행인점은 날씨가 워낙 좋아 짙게 깔린 낙엽과 앙상한 나뭇가지 사이 푸르른 하늘이 빛나고 있다는점. 선유도 공원으로 향하는 다리 위는 청명하다.​ ​본격적인 양화대교로의 진입이 시작되자 입구에 보이던 판넬. 멀리서 볼 때에는 저 구멍의 뒤에서 얼굴을 내밀고 사진을 찍을 수 있는 포토존인줄 알았으나 뒤에는 공간이 없다.​ ​양화대교에서 내려다보이는 한강은 얼어붙어있다. 청량하게도 시리듯 푸른 하늘과 짙은 군청색의 강. 그리고 그 양옆으로 펼쳐진 황금빛 물결.​ ​계속해서 나아간다.  버스정류장 앞 추위에 지친 객들이 들러 언 몸을 녹이던 선유카페는 나름 가격대비 전망도 좋았는데 현재는 임대가 붙어있고 운영이 되지 않았다.​ ​에서 가장 산책하기 좋은 장소 중 하나인  도착.  입구의 글씨는 해가 지날수록 낡아간다.​ 주소 :  영등포구 선유로 343 운영시간 : 06:00~24:00 입장료 : 무료 문의전화 : 02-2631-9368 특별시 영등포구 선유로 343 ​내부로 들어서니 곧게 뻗은 나무가 길 양옆을 수놓고있다. 봄, 여름, 가을, 겨울 언제 방문해도 기분 좋은 장소. 오른쪽 한켠으로는 온실도 위치해있지만 현재 코로나로 인해 내부 입장은 운영되고있지 않은 듯 했다.​ ​선유도 공원의 곳곳에는 바람에 맞춰 맑게 울려퍼지는 풍등이 나무 곳곳 메달려있다.​  ​청량한 풍등소리 아래 잠시 의자에 앉아 휴식을 취해본다. 친구와의 담소 사이 사이 들려오는 바람속 풍등의 맑은 멜로디는 따스한 햇살과 어우러져 마음을 편안하게 만들어준다.​ ​선유도 공원은 옛 정수장을 활용한 생태 공원이다. 정수장 시설 대부분이 그대로 남아있고 전시관과 공용 시설들은 관리가 잘 되고 있지만 구 정수시설 곳곳에는 페인트칠이 벗겨진 세월의 흔적이 가득하다.​ ​풍등을 음악삼아 수질정화원 사이 만들어진 벤치에 앉아 대화를 나눈다. 한시간 가량 대화를 나누는 도중 아래로는 가족단위와 커플들이 도란도란 담소를 나누며 산책을 즐기는 모습이 눈에 들어온다.​ ​점점 공기가 차가워져 강변을 둘러보며 산책을 즐기고 귀가하기로 결정해본다. 저 멀리 보이는 아파트들은 참 많은데 왜 내 집은 없을까. 항상 의문만이 가득하다.​ ​한켠에는 날이 좋을 때 방문하면 항상 핫플레이스인 팔각정이 위치해있고 팔각정 옆으로는 강변을 바라보며 걸을 수 있는 산책로 또한 잘 조성되어있다.​ ​하늘을 가로지르는 하얀 구름. 겨울이라 그런지 시리도록 차가워 보이는 하늘 아래 헐벗은 나무들까지. 계절감이 느껴지는 풍경이다.​ ​선유도 공원 카페 나루 옆 흔들의자에는 노부부 한쌍이 앉아 강을 바라보며 도란도란 담소를 나누고 계셨다. 어린 커플의 풋풋한 감성도 좋지만 개인적으로는 이런 풍경이 가장 좋아하는 느낌 중 하나이다.​ ​친구가 자기는 절대 안간다고 학을 떼던 카페 나루. 나 또한 선유도 공원에서 단 한번도 가본적 없는 카페이다. ​ ​어느덧 눈에 들어오기 시작하는 선유교 전망대. 프랑스 2000년 위원회와 시가 공동사업으로 만들었다는데 그리 프랑스의 느낌은 없지만.. 선유도에 방문하면 반드시 들러야 하는 포토스팟이다. ​ ​선유교 전망대에 오르면 성산대교부터 맞은편 마포구까지 의 다양한 풍경을 조망할 수 있다. ​ ​선유교 전망대의 조망 만내도. 최대한 같은 방향으로 찍어보았는데 현재는 모습이 많이 바뀌어 다르기도 하고 저 멀리 원래 보여야 할 남산의 경우 옅게 끼어있는 미세먼지로 인해 제대로 보이지 않는다.​ ​뒤에 보이는 아파트를 배경삼아 사진도 찍어본다.​ ​이제 집으로 돌아가는길. 선유도에 방문할 때마다 느끼는 것이지만 선유도 공원 입구에서 선유교 전망대까지 천천히 걸어올 때는 풍경을 둘러보며 이동하기 좋지만 나가는 길은 항상 멀게만 느껴진다.​ ​입구 근처에 위치한 선유도 이야기관 뒷편 마련된 녹색 기둥의 정원. 여름에 오면 녹색빛이 가득한 마당이지만 겨울에 방문해서인지 불그스름한 갈색빛의 기둥들이 세워져있다. 하늘이 파래서 다행이지 겨울 하늘답게 칙칙한 회색이었다면 아포칼립스 세계관 같은 느낌이 들었을지도. 날씨가 좋은 날 산책하기 좋은  선유도 공원. 야경도 참 아름다운데 자취방에서는 거리가 꽤나 있다보니 쉽게 방문하기 어려운 장소이기도 하다.​또니제이 추천  명소▼▼▼▼▼▼▼▼1.  야경명소  야경 명소 모아보기 내맘대로 5개 추천!한창 유럽 을 컨설팅 할 때에는 여름엔 어떤 도시나 추천하지만 겨울엔 실내 위주의 이 가능한 도...blog.naver.com 2. 등산코스  초보자 등산코스 추천 Top 5 (아차산, 인왕산 등)이제 날씨가 엄청나게 추워지며 등산시 옷을 도대체 어떻게 집어야할 지 감이 안잡히는 상황이라 등산을 못...blog.naver.com 3. 피크닉하기 좋은 공원  가벼운 산책과 피크닉 하기 좋은 공원 Best 5완전히 겨울로 접어들면서 야외활동이 줄어들고 실내활동이 늘어나는 요즘입니다. 제목은 피크닉하기 좋은 ...blog.naver.com ​ 
올여름 이례적인 긴 장마로 인해서 여름이 길어질 것 같다더니, 가을은 제때에 맞춰서 와버렸다.뜨겁고 시원한 여름을 보내지 못한 건 아쉽지만(어차피 코로나 땜에 제대로 놀지도 못했을 거 차라리 잘 됨ㅋ), 사계절 중에 내가 제일 좋아하는 가을이 왔으니 또 마음이 설레기 시작했다.​매월 마지막 주 금요일마다 이른 퇴근을 하고 있기에 규의 손을 잡고 가까운  산책을 다녀왔다. 까진 버스를 타고 갔는데, 건너편에 내려서 육교로 올라갔더니 저~쪽으로 넓은 공원이 보였다.  양화한강공원에서 선유도로 향하고 있는 중에 높은 곳으로 올라오니 탁 트여서 저 먼 곳까지 보인다.오늘 구름이 뭉게뭉게 떠서 하늘이 참 예쁘다.  으로 넘어가는 다리인 선유교!살짝 흔들거린다더니 왜 이렇게 굳건한거야?ㅋㅋㅋ   저 다린 양화대교인가?한강이긴 하지만 선유도 때문에 폭이 좁아서 그냥 중랑천 같은 느낌😃 동쪽은 밝은데 서쪽은 우중충하네! 먹구름이 서쪽에서 오고 있었다. 다행히 비는 오지 않았음 다리를 건너서 선유도로 들어오니 선유도 조망지점이 보인다. 여의도가 한눈에 보이는 장소인데, 야경이 참 멋질 것 같지만 난에도 아름다워요~ 선유도는 옆으로 길쭉하게 생겼습니당.근데 공원 지도가 스티커가 떨어졌는지 왼쪽 위쪽이 떨어져서 뒤로 숨어버림선유도는 20여 년간 정수장으로 사용되다가 2000년엔 물을 주제로 한 공원으로 만들기로 한 뒤, 우리나라 최초의 환경재생 생태공원이 되었다고 한다.​공원 안에 선유도 이야기관, 온실, 수질정화원, 정원 등이 있다. 목이 마르고 다리가 아팠던 우린 카페 나루로 달려갔다.음료수도 마시고 한강뷰도 먹을 수 있었다. 편의점이랑 같이 운영하는 카페는 두 층으로 되어있다. 1층에서 주문을 하고 2층으로 올라오면 실내/테라스로 나뉘어있었다.​한강뷰는 실내에서 더 잘 보이는듯하여 실내에 자리 잡았다. 한강 물이 잘~~보인다. 하지만 통유리창이 많이 더러워서 그리 좋지는...?ㅋㅋㅋㅋ 그나마 깨끗한 유리창 앞에 앉아서 물멍을 좀 때려보았음 이렇게 저렇게 사진도 찍어보며 휴식! 충분히 앉아서 쉬다가 을 구경하기 위해서 나왔다.가을이 오긴 왔나 보다 코스모스가 잔뜩 피어서 바람에 살랑살랑 흔들리고 있었다. 선유정인데 사회적 거리두기 시행으로 인해 출입을 금지되어 있었다. 앞에서만 보고 가는 걸로! 갈대도 바람에 흔들린다. 내 마음도 살랑살랑 불어오는 바람에 흔들림!  광장 같은 게 나왔다.평일 낮 시간임에도 사람들이 꽤 있었다.​모두들 평화로운 가을의 평일 오후를 보내고 있는 듯했다. 온실도 있었는데 아무래도 밀폐된 곳이라 그런지 출입을 제한시켜놓았다.궁금했는데 아쉬움이 남았다.   남는 건 사진뿐이다!나들이를 왔으니 사진을 열심히 찍는다!  무궁화도 피어있었다. 메타세쿼이아 길!똑같이 생긴 나무들이 길게 줄지어 서있다. 걷기 좋은 길이다.정말 산책하기 좋은 공원이었다.동네에 살면 되게 자주 올 것 같다.  피톤치드향을 듬뿍 킁킁 맡았습니다!  양화대교 쪽 출입구로 나가서 합정역으로 걸어가기로 했다.  곧 퇴근시간이라 거리에 차들이 점차 많아지고 있었다. 아 안녕~ 또 올게!​ 
 코스, 겨울에는 아무래도 한강은 인기가 없는곳 중 한곳일꺼에요. 추우니 당연할 수 밖에 없잖아요. 저 또한 마찬가지거든요. 그래도 얼마전  들른적이 있어서 쓸쓸함이 보이는 양화 한강공원까지 담아왔거든요. 하나로 묶어서 보여드릴께요.​춥지 않은 날 선택해서 다녀가면 좋은 코스랍니다.​​ ​ 과 양화 한강공원으로 갔던 날은 양화대교를 지나서 갔어요. 익숙한 제목이죠? 네네 맞아요. 그 노래 가사속에 나오는 그 대교랍니다. 예전에는 제가 못봤던건지 마포에서 양화대교 넘어갈때 이렇게 특이하게 생긴 조형물도 있더라고요. 뭔가 의미심장한 것 같아서 기념 촬영! ​​ ​제가 뉴스 기사를 통해 본것 중 하나가  가는길쪽 양화대교쪽에 데크를 넓혔다? 뭐 그런 것을 본적이 있는데요. 꿍이 말에 의하면 여기 새로 조성했다고 하더라고요. 하긴 저랑 꿍이는 한강을 지독스럽게 많이 다녔는데, 새롭게 생긴건 거의 대부분 기억하거든요.올해 가을날엔가 여기를 지나간적이 있는데, 그때도 여기 새로했네? 했었는데, 그때도 열심히 찍었는데, 결국 포스팅으로 남기지 못했거든요. 이번에는  코스로 남길 수 있게 됐네요.​​​​ ​물론 역이나 당산역을 통해서 무척 쉽게 두 공원으로 나갈 수도 있긴한데요. 가끔 시원한 바람 펑펑 맞고 싶을때는 저는 저렇게 대교를 건너가보기도 한답니다. 여기 당산철교 보이는 데크는 제가 여기 근처 살았을때 지어졌거든요. 그때 기억이 솔솔 나더라고요.​​​ ​드디어   도착! 참고로 겨울에는 인기 없는곳이라고 했잖아요. 선유교를 통해서 갈 수도 있지만, 이번에는 그쪽으로는 아예 안가고 반대편쪽으로만 둘러보고 나왔답니다.​​​ ​가장 아쉬운 점은 역시 주차! 여기는 장애인 주차만 허용이 된답니다. 그래서 차를 갖고 오신다면 양화 한강공원 주차를 하셔야 한답니다. 3주차장이 가장 가깝고요. 인기가 많은곳이니 없으면 4주차장까지 좀 멀지만 하면 된답니다.​​​ ​제가 들어갔던 쪽에는 온실이 있는데요. 지금 들어가면 참 따뜻하겠더라고요.​​ ​제가 을 좋아하는 이유 중의 하나가 자연을 바라볼 수 있다? 요런 점인데, 특히 그 중에서 더 좋은점은 바로 길냥이를 많이 만나볼 수 있다는 점이에요. 길냥이라고 부르지말고, 공양이?라고 할께요.ㅎㅎ 근데 요번에 갔더니 입구에서부터 너무 아픈 냥이를 봤지 뭐에요.ㅠㅠ 제 눈에는 제발 이런 아이들이 안보였으면 좋겠어요. 제가 하루종일 생각하거든요.ㅠㅠ 시간이 되고 하면 저는 어쩔땐 동물단체에 신고도 한답니다.ㅠㅠ 장염에 걸렸는지...ㅠㅠ 힘없이 쓰러진 아이가 너무 가엾더라고요. 추운데 잘 넘기길 바래봅니다.ㅠㅠ​​​​ ​사실 저기 아이 옆에 캣맘분께서 약이랑 사료를 섞어서 주시고 계셨거든요. 저도 옆에서 계속 지켜보고 있었는데, 도저히 맘이 편하지 않아서 있을 수가 없더라고요.ㅠㅠ​​​  ​캣맘분께서는 여기를 매일 오신다고 해요. 이렇게 아이들이 맘이 왔는걸 어떻게 아는지 슝하고 나타나더라고요.ㅎㅎ 캣맘분께 너무 감사한 분이라고 제가 말씀드렸네요. 아픈 아이는 최선을 다하시지만, 어떻게 할 도리는 없겠죠?ㅠㅠ 오늘은 아무튼 사설이 기네요.ㅠㅠ  코스 은 고양이들을 위해 선유도역 근처에서 가끔 바자회? 그런것도 하더라고요.​​​ ​이제 이동하여 쭉 뻗어진 나무가 있는곳으로 걸어가보았어요. 여기서도 친구들과 사진을 참 많이 담는곳인데요. 함께 오지 못한지가 참 오래된것 같아요.​​​ ​옛 정수장을 생태공원으로 조성한 곳 답게 곳곳은 자연과 어울어진 풍경을 볼 수 있어요.​​  ​기를 적으면서 봄에서 겨울까지 모조리 와본것 같은데요. 겨울은 특히 눈쌓였을때도 이쁜데, 이번에는 눈이 아니고 얼음이 얼었더라고요. 그렇게 춥지 않은 날씨였는데, 꽝꽝 얼었더라고요.​​​ ​녹색기둥의 정원도 가보고...​​ ​선유도이야기관의 붉은 벽돌도 벤치와 함께 그림자샷도 날려보았어요.선유도이야기관은 언제쯤 들어가볼 수 있을까요? 벌써 못들어간지 2년이나 된거 같은데... 저기 안쪽이 빛이 엄청 이쁘거든요.​​​  ​시간의 정원이라는 곳도 걸어가봤어요. 이름들이 너무 갬성있죠? 공원이름만큼이나 한강공원 중에서는 사진찍기좋은곳이기도 하답니다.​​​ ​특히 공짜 한강전망! 너무 메리트 있는곳인데요. 그네 의자가 몇개 없는게 아쉽죠. 저도 앉고 싶은데 갈때마다 사람한분씩 꼭 앉아 있더라고요.​​​ ​임금님귀는 당나귀 귀다!를 외치고 싶은 대나무숲도 있는데요. 여기는 완전 스팟 1번입니다. 저는 별로 관심이 없는데, 어찌나 사람들이 모델을 세워놓고 많이 찍는지...​​​ ​카페 나루라는곳도 있는데요, 나루터에서 따왔나 보더라고요. 드문 드문 보이는 사람들...​​ ​선유정이라는 팔각정? 같은 쉼터가 있어요. 여기는 한참 못들어가게 막아뒀더니 이번 갔더니 올라가서 쉴수 있게 공개해뒀더라고요. 근데 남자분 한분이 계셔서 또 방해하기가 그래서 가까이 가지도 못했답니다.​​​ ​커플분들이 오셨다가 데이트하는 모습도 포착했고요. 저도 뒤따라 나오게 되었답니다.​​ ​이제 이어지는 양화 한강공원 풍경! 여기는 접근 금지지역인것 같더라고요. 한번도 사람들 본적이 없어요.​​ ​뭔가 항상 봄이면 무언가가 심어져 있어 꽤나 풍경이 근사한데요. 지금은 파종 준비중이겠죠. 한강공원도 쉼이 필요한 시기인가 봅니다.​​​ ​양화 한강공원으로 건너가는 타임! 굽이굽이 이어진 길을 따라 걸으면 꽤 근사하기도 한데, 아래로는 내려가보지 못했어요.​​  ​제가 종종 애용하는 양화 한강공원 편의점 미니스톱! 지금은 빨간색 컨테이너로 되어 있던데, 이번에 갔더니 뒷쪽으로 건물을 새로 지어서 완성이 거의 다 됐더라고요. 여기로 옮기려고 하는것 같더라고요. 이제 봄되면 여기서 라면 한그릇 해야할것 같은 분위기더라고요.  코스 겨울에는 인기없는 한강공원이긴 하지만, 그래도 또 다르게 생각하면 언제라도 부담없이 가기 좋은곳이 한강이지 않을까 싶네요.​#한강공원 # # #양화한강공원 #코스 # 특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
더 현대 오늘은 여의도 투어를 해 보기로 했다. 그 첫 번째 방분지는 더 현대 . 나도 드디와 와 봤다! 막상 오니 뭐 대단할 것도 없네 싶기도 하고🙃 내부가 커서 쇼핑하기는 좋아 보였다. 하지만 지하 식당 존 은 사람이 너무 많아서 깜짝 놀랐다는~ 이야기를 전하며 현대  짧은 방문 끝! (주차비를 만 원이나 내고 온 후기)  ​​​​​​​​​​​ 날씨가 너무 예쁘던 날 두 번째 투어 지는 선유도 공원으로 고고~ 선유도 공원선유도역에서도 도보로 방문하기 괜찮은 선유도 공원. 평생  살면서 처음 와 본다😅   토박이의  나들이~ 날씨가 좋아 피크닉 하는 사람들도 많이 보였다. 한강 가운데 둥둥 떠 있는 선유도 공원으로 가는 다리 위에서 바라보는 한강의 모습이 멋지다. ​​​​​​​​​​​ 이곳에서 보면 관경이 좋은가 보다. 하늘의 구름과 함께 너무 멋지다.  북쪽의 모습이 한눈에 보이네~ 북한산, 안산, 합정역 등을 볼 수 있다.​​​​​​​​​​ 선유도 공원 은 생각보다 크다! 온실까지 가 보고 싶다! 천천히 선유도 공원 둘러보기. 너무 예쁘다😌 수목원에 온듯한 느낌. 오랜만에 푸른 나무 무성한 곳에 와 있으니 너무 좋네~​​​​​​​​​​ 시간의 정원이라는 공간. 여기 예쁘고 신비한 느낌이다. 사람이 없어 천천히 산책하며 둘러보기 참 좋다.​​​​​​​​​​​ 콘크리트로 만들어진 기둥 밑의 공간이 이렇게 예쁠 수도 있구나 싶다. 콘크리트 와 식물의 어울릴 듯 어울리지 않는 조화.​​​​​​​​​​ 벽면에서 물이 흐르는 이곳은 수생식물원. 물이 어디서 오는 건지 모르겠네~ㅎ 분위기가 묘~하다.​​​​​​​​​​​ 선유도 공원 수중식물과 나무들이 많아 산책하기 좋다. 슬슬 저무는 해를 보며 우리는 다음 투어지로 이동함🙂  ​​​​​​​​​​ 더 스테이트 선유 호텔의 루프탑 와인바🍷 천정 뚜껑 열어줌😀 탄산음료 와 화이트 와인 그리고 맥주 무제한 패키지.  도심에서 한강 과 도시를 내려다보며 먹는 와인 좋다. 우리의 3주년을 자축하며 건배🥳​​​​​​​​​​ 나초 와 견과류를 제외하고 리필은 안되는 기본 플레이트 세트. (원래는 뷔페로 운영을 했는데 코로나로 인해 당분간 안 한다고 한다) 오랜만에 분위기 내 보며 먹는 와인 좋네. 더 현대  > 선유도 공원 > 더 스테이트 선유 호텔 루프탑 바까지 나름 알차게 보낸 여의도 투어 끝! 😆  쑥이 이야기 놀러와 🍃 my_sook | 인포크링크my_sook님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr ​​​ 
​안녕하세요. 블로거 찌미예요.​ 대표적인 영등포 놀거리인 선유도는 예전부터 가려고 벼르던 곳 중 하나에요.원래는 진즉에 방문하려고 했지만, 가려고 할 때마다 일이 생기는 바람에 차일피일 미루게 되었는데요.​ 벚꽃 구경을 위해 막상 방문해보니, 여자친구가 왜 계속 가자고 했는지 이해가 되더라구요.풍경이 정말 이뻤거든요.덕분에 아주 잘 구경하고 왔는데요.​ 특별시 영등포구 선유로 343 대중교통을 타고 선유도에 가는 방법은 크게 2가지가 있어요.첫 번째는 지하철을 타고 선유도역으로 간 다음 걸어가는 방법이에요.2번 출구로 나가서 위로 쭉 직진하면, 육교 다리가 나오는데 거길 건너가면 공원으로 들어갈 수 있죠.​두 번째는 공원 입구까지 버스를 타고 가는 방법이에요.솔직히 이게 가장 손쉬운 방법이기는 해요.출입구까지 데려다줘서 불필요한 체력 소모가 발생하지 않으니까요.​ 저희는 피크닉 분위기를 내고자 지하철역에서 내려서 걸어갔어요.물론, 올 때는 힘들어서 버스를 타고 지하철역까지 이동했지만요.​지하철역에서 한 5분 정도 걸어가면, 작은 공원이 나타날 거예요.거기서 살짝만 더 들어가면 육교가 나타나는데, 그 육교를 건너가면 돼요.​참고로 가는 길에  피크닉을 위한 물품을 대여해주는 곳도 있더라구요.관심이 있다면 찾아보는 것도 좋을 듯하네요.​ 육교를 통해 길을 건너면, 그 이후로는 선유교라는 이름의 목책교와 이어지는데요.목책교의 바닥이 아스팔트처럼 딴딴한 느낌도 아닌 데다가, 바닥 틈새로 아래쪽까지 보이더라구요.개인적으로 고소공포증이 심하다 보니, 많이 무섭게 느껴지기도 했는데요.만약 저처럼 높은 곳을 싫어하는 분들이 있다면, 그냥 버스를 타고 공원 입구까지 가는 걸 추천해요.​ 참고로 선유도는 상시 개방은 아니에요.하지만 새벽에 방문하는 게 아닌 이상은 십중팔구는 들어갈 수 있을 테니, 딱히 걱정할 필요는 없을 듯해요.​ 선유교를 따라 걷다 보면, 한강공원 위를 지나게 되는데요.공원 한 켠에서 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 사람들이 정말 많더라구요.푸르른 녹읍 아래서 편안히 휴식을 취하고 있는 모습을 보니, 내심 선유도에 가는 것보다 저렇게 쉬는 게 더 좋을 수도 있겠다는 생각이 들기도 했는데요.비록 이번에는 일정상의 문제로 피크닉까지는 못 즐겼지만, 다음에 다시 방문하게 된다면 만반의 준비를 해서 푹 쉬다 오기로 다짐을 했죠.​ 선유교 중간에는 조망지점이라는 곳도 있는데요.아쉽게도 저녁까지 이곳에 머무르지는 않아, 실제 야경이 화려한지는 구경하지 못했어요.​다만, 다른 영등포 놀거리인 여의도 한강공원을 와본 적이 있다 보니, 대략적으로 이쁘겠다는 추측이 들기는 하더라구요.게다가  벚꽃 풍경을 비롯한, 낮의 조망도 깔끔 쾌적하니 마음에 들었구요.​ 선유교에서 으로 들어가는 입구에는 전망대가 설치되어 있어요.많은 사람들이 휴식을 취하고 있는 것을 목격할 수 있었는데요.​저는 발밑이 너무 아득하게 느껴져서, 제대로 누릴 틈도 없이 공원으로 들어가 버렸어요.하지만 주변이 뻥 뚫린 지점이다 보니, 고소공포증에서 자유로운 사람들이라면 쉬면서 정취를 느껴보는 것도 좋을 듯했어요.​ 선유도 공원에 제대로 방문해본 건 처음이라, 솔직히 그냥 작은 공원 정도를 상상했었는데요.예상외로 커서 살짝 놀라기도 했어요.특히나 여러 가지 구역들이 조성되어 있는 게 인상 깊었는데요.다만, 엄청나게 넓은 수준까지는 아니라서, 그냥 한 바퀴 쭉 돈다는 느낌으로 돌아다녀도 무방하더라구요.​ 공원 내부로 딱 들어서면 사람들이 굉장히 많은 것을 확인할 수 있을 거예요.가볍게 대화하는 이들, 웨딩 사진 찍는 이들, 가족 단위로 노는 이들 등등 말이죠.​ 공원 중앙에 있는 시간의 정원이에요.멀리서 보기에도 임팩트가 느껴져서 자연스레 걸음이 옮겨졌는데요.​시간의 정원은 다양한 꽃들과 함께 약간은 오래된 벽들이 주를 이루고 있어요.생동감 넘치는 꽃의 색감과 해묵은 세월을 머금은 듯한 돌들의 조화로 인해, 왠지 모르게 구와 신이 어우러지는 듯한 느낌이 들기도 하더라구요.​ 처음 정원으로 들어왔을 때는 마냥 이쁘다는 생각 정도만 했는데요.천천히 돌아다니다 보니 왠지 모르게 익숙한 기분이 들었어요.그래서 곰곰이 생각을 해보니, 놀면 뭐하니에서 예전에 유산슬 뮤직비디오를 찍은 곳이 이곳이더라구요.​실제로 아름다운 풍경을 머금은 곳답게 사진을 찍는 사람들이 정말 많았어요.커플 사진,  작가, 코스프레 등등 말이죠.좁은 공간에서 각자 다른 테마에 집중해 촬영하는 모습을 보니, 보다 더 재미있게 느껴지는 점도 있었던 것 같네요.​ 시간의 정원 끝자락에는 위쪽으로 올라가는 계단이 있는데요.개인적으로는 이 길의 감성이 가장 마음에 들더라구요.벚꽃과 하늘의 아름다운 색감과 오래된 벽이 주는 중후한 감성의 조화가 진짜 일품이었거든요.​ 시간의 정원 뒤쪽에는 수생식물원이 있어요.이곳에서는 구역구역마다 식물들이 심겨 있었는데요.아쉽게도 썩 구경할 게 많지는 않았어요.관리가 잘 안되는 듯한 느낌이었거든요.거미줄 정리만 좀 하고, 수생 식물들만 잘 정리되면 진짜 이쁠 듯했는데 말이죠.​ 바람의 언덕이에요.이 지점부터 본격적으로  벚꽃 구경을 시작했는데요.솔직히 엄청 아름답다는 느낌이 들지는 않았지만, 조경이 잘 되어 있다 보니 그래도 만족스러운 꽃 구경을 한 것 같기는 해요.​참고로 이쯤부터 해서 돗자리를 깔고 피크닉을 하는 분들이 하나둘 나타나더라구요.​ 바람의 언덕 너머에는 주차장이 있어요.개인적으로 의 벚꽃 스팟들 중 가장 이쁜 곳이 바로 이곳이 아니었나 싶은데요.​일단 벚꽃이 많이 피어 있다 보니, 시야 가득 분홍빛이 담겨서 좋더라구요.게다가 다른 나무나 건물들도 없다 보니, 오롯이 벚꽃만 구경할 수 있는 점도 마음에 들었구요.​ 사실 저희가 방문했을 때는 벚꽃이 저무는 시점이었어요.그래서 나무에 매달린 벚꽃 잎들이 많이 줄어든 상황이었는데요.​그럼에도 불구하고 풍경 자체는 굉장히 인상적이었던 것 같아요.벚꽃 자체로도 충분히 이뻤지만, 주변 풍경과의 조화가 너무 마음에 들었거든요.괜히 영등포 놀거리로 꼽히는 게 아니구나 싶기도 했는데요.한 편으로는 만개했을 때 왔으면 어땠을까 하는 궁금증이 일기도 하더라구요.​ 바람의 언덕에서 옆으로 빠져나오면 온실이 나타날 텐데요.내부가 엄청 협소한 편이라 구경할 게 많지는 않을 거예요.대충 5분이면 한 바퀴를 충분히 돌 정도거든요.그냥 가볍게 눈요기한다고 생각하면 좋을 듯해요.​ 온실 정면에는 작은 공터가 있는데요.공터를 기준으로 반대편 건물에서 피아노를 치는 사람들이 있더라구요.뭔가 공터의 한적한 분위기와 어우러지니, 감성이 배가되는 듯한 느낌이 들기도 했는데요.특히나 한 할아버지께서 연주를 하실 때는, 한동안 멍하니 구경만 했을 정도였죠.​ 선유정이에요.여유로이 쉬기 좋은 공간이라 할 수 있는데요.뒤편으로는 한강이 있다 보니, 뻥 뚫린 시야로 인해 가슴이 시원해지는 장소더라구요.​솔직히 이곳에서 쉬었다 가면 정말 좋을 듯할 것 같았는데요.아쉽게도 이미 자리가 만석이었던 터라 그냥 스윽 훑어보고 길을 재촉하고 말았네요.​  벚꽃 구경 이후에는 공원 내부에 있는 카페에 방문해보는 것도 좋을 듯해요.살짝 쉬면서 체력도 보충할 겸 말이죠.​특히나 피크닉 장비 같은 것을 챙겨가지 않았다면, 이 카페에서 쉬면서 주변 정취를 즐기는 것도 충분히 메리트가 있지 않을까 싶네요.단, 외부 음식은 반입 금지라고 하니, 참고하시면 좋을 듯하네요.​  나들이를 마친 저희는 양화대교로 가서, 버스를 타고 당산역으로 넘어갔어요.확실히 처음에 걸어올 때보다 훨씬 편하기는 하더라구요.​ 솔직히  벚꽃 피크닉은 아주 약간만 기대를 하고 방문했는데요.그런 것치고는 정말 알찬 시간을 보내고 온 것 같아요.특히나 사방이 물에 둘러싸인 곳에서, 주변을 둘러보는 감성이 참 마음에 들더라구요.​비록 이번에는 벚꽃을 즐기기 위해 방문하는 바람에 후딱 보고 다른 곳으로 이동했는데요.다음번에는 피크닉 장비들을 챙겨서, 여유롭게 시간을 보낼 수 있도록 해봐야겠어요.​영등포 놀거리를 찾는다면https://blog.naver.com/rdal89/222701315161 2022 여의도 벚꽃축제 기본정보 윤중로부터 주차까지안녕하세요.  블로거 찌미예요. 이번 주 화요일인 4월 12일에 2022 여의도 벚꽃축제에 다녀왔어요. 원...blog.naver.com ​ 
빡빡한  도심을 벗어나여유를 찾을 수 있는 곳.각각의 계절마다의 개성 넘치는 색을 가지고 있는 공원선유도 공원입니다.- 추억하기-선유도 공원으로 방문할 수 있는 길은 첫번째, 지하철 9호선에서 선유도역 하차 약 7~10분 정도 도보 이용두번째, 지하철 2호선 합정역에서 버스 환승.어느 길로 오든 어렵지 않게 접근할 수 있는 곳입니다.선유도 공원은 합정에서 당산으로 가는 양화대교의 가운데에 위치한 곳입니다.덕분에 탁트인 한강을 볼 수 있는 곳이기도 합니다.선유도 공원으로 들오면참 여러가지 공간으로 구성되어 있음을 알 수 있습니다.작은 무대.코로나19가 터지기 전까지 각종 행사와 공연이 시민 참여로 이뤄지던 곳이였습니다.공연 무대 바로 옆에 위치한 어린이 놀이터.산책로는 참 여러 방향으로 구성되어 있고각각의 길 또한 여러 풍경을 보며 걸을 수 있습니다.햇살과 바람이 스쳐 지나가는 억새길.공원의 산책로 주변에는 물이 흘러하늘과의 반영도 볼 수 있습니다.대나무 숲 길.선유도 공원에 빼놓을 수 없는 포토스팟으로 많은 분들이 인생사진을 남기는 곳입니다.핑크뮬리.잔디밭 안쪽에 위치한 곳이라핑크뮬리와의 사진 촬영은 힘들지만관상용 혹은 위의 사진같이 사진촬영용으로는 썩 괜찮았습니다.녹색기둥정원.은 뚝섬, 성수동에 위치한 숲과 더불어웨딩스냅촬영, 커플스냅촬영등 많은 분들이 인물 사진 촬영으로 인기 있는 장소입니다.위의 녹색기둥 정원에서도 많은 사진사분들과 모델분들이열심히 촬영하는 모습을 볼 수 있었습니다.버드나무가 있는 벤치.버드나무 사이로 지나가는 바람소리와 함께광합성 하기 좋은 장소였습니다.관리 사무실 근처에 창문넘어로 들어오는 햇살이 정말 예뻐서 한장 담아보았습니다.다시 지하철 9호선 선유도역으로 가는 길.구름다리를 건너 가다보면 볼 수 있는여의도의 모습과 지하철 2호선, 그리고 많은 차들이 바삐 움직이는양화대교.가을 으로 멀리 못 가시는 분들이라면충분히 여유를 가지며 산책, 그리고추억하나 사진한장을 남길 수 있는선유도 공원을 추천드립니다.   
 당산역을 지나서 한강공원으로 유명한 선유도 산책 지하철 2호선이 다니는 한강과 가까운 곳에 있는 당산역에서 강쪽으로 이동하면  도심인들의 휴식공간으로 사랑받는 양화한강공원  코스를 만나볼 수 있습니다. 오늘은 한강공원과 함께 양화대교와 연결되어 있는   이곳을 걸으며 국내 뚜벅이  코스를 소개해 드리겠습니다.​ 한강 산책로를 따라서 앞쪽으로 이동하면 앞에 건물이 보이는데 저 건물은 양화대교로 다리 아래에는 다양한 운동시설도 준비되어 있었고 휴식을 할 수 있는 벤치 시설까지 있어서 자전거를 타거나 걷고 뛰면서 운동하시는 분들이 많이 볼 수 있었습니다. 그리고 교각의 여러 기둥에는 멋진 벽화들이 그려져 있어서 잠시 휴식하면 그림 감상을 할 수 있어서 좋았는데 여러 벽화 중에서 가장 눈에 띄는 것은 멋진 기타를 치며 음악을 즐기고 있는 기타 천재인 지미 헨드릭스를 그린 거 같네요.​  양화대교를 지나서 양화한강공원을 지나면 눈앞에 멋진 풀들이 자라고 있는 곳이 보이는데 이 풀들은 청보리로 보통 보는 보리와는 조금 다른 느낌인게 가까이서 보리를 보니 너무 비정상적으로 기다란 줄기를 뻗으며 자라고 있는 게 비대칭적인 느낌도 들지만 조금 더 무르익으면 보리가 멋질거 같은 구간이네요.​  보리 구간을 지나면 앞쪽에는 고운 꽃송이를 보여주고 있는 장미터널과 장미원을 만나볼 수 있는데 제가 찾았을 때에는 이제 막 장미가 피고 있는 상태라서 조금 울창한 장미터널을 볼 수는 없어서 아쉽게 하는 장소였습니다.​ 장미터널을 지나서 높은 계단을 따라 위쪽에 있는 양화구름다리 구간으로 이동해 보았습니다. 여기는 선유교라고도 불리는 구간으로  으로 쉽게 연결할 수 있게 만든 코스입니다.​ 선유교 다리 위가 상당히 높고 저 앞쪽에는 한강의 모습을 위쪽에서 볼 수 있어서 상당히 시원한 장소인데 서둘러 다리를 지나서 울창한 공원을 걸어보고 싶어지네요.​  아치 형태라서 구름다리라고도 불리는 선유교를 지나고 나면 넓은 나무테크 형태의 공간이 나오는데 여기는 선유도전망대라고 불리는 곳은 아래쪽 선유도 서쪽의 모습과 함께 한강을 감상할 수 있는 장소라 전망대라는 이름으로 불리고 있습니다. 한강 건너편에는  마포 쪽과 난지공원 등을 볼 수 있으니 꼭 끝가지 가서 한강뷰 감상하시는 것을 추천해 드립니다.​ 전망대 구간에서 보면 바로 공원 내부로 진입할 수 있는데 오래된 예전에 사용하던 건축물들이 울창한 나무들 사이에 자리하고 있는 모습이 보이네요.​ 옆쪽으로 이어진 산책로 코스를 따라서 옆으로 이동하면 다양한 나무들이 자라 있는 모습이 보이는데 잘 관리되고 있는 공원이라 그런지 너무 나무들이 울창한 모습이네요.​ 나무 구간을 지나서 앞쪽으로 이동하면 여러 건축물들이 보이는데 이곳은 원형소극장과 환경놀이마당이라는 장소로 예전에 사용하던 수도 시설 건축물들을 최대한 활용해서 만든 구조물들입니다. 그런데 놀이마당이라는 곳은 너무 크게 미끄럼이며 시설들이 있어서 사진 찍기는 좋지만 놀이를 즐기기에는 조금 부족해 보입니다.​ 환경놀이 공간을 지나서 옆으로 이동하면 시간의 정원 2층 구간이 나오는데 아래쪽을 통해 이동하는 것도 좋지만 이렇게 물길이 흐르는 공간을 산책로로 만든 2층 코스를 이동하는 것도 너무 좋은 걷기 코스라는 생각이 드네요.​ 대나무와 나무들이 울창한 2층 코스를 보는 것도 좋지만 계단을 통해서 아래쪽으로 내려오면 조금 더 새로운 모습을 만나볼 수 있는데 앞에 보이는 콘크리트 기둥들은 여기 이 예전 수도시설일 때 물을 정화하고 이동시키기 위해서 만든 수로 구조물이고 지금 풀들이 자라고 있는 이 공간은 거대한 물탱크 시설이 이렇게나 자연적인 공간으로 변해 있는 것이었습니다.​ 왼쪽으로 이동하면 하늘을 가릴 듯이 자라고 있는 대나무 구간이 보이는데 대나무숲 한쪽에는 걸을 수 있게 산책로가 마련되어 있어서 이 안쪽을 보면은 멋진 구도이기 때문에 사진을 많이 찍는 공간입니다.​  콘크리트도 수로 구조물 아래로 이동해 보면 양간 인위적이면서도 무성하게 자라고 있는 풀들이며 덩굴들이 어울려 있는 건축구조물이 보이는데 이런 모습을 보니 인류의 문명이 멸망을 하고서 인간이 만든 구조물은 방치되어 자연으로 돌아가는 모습을 소개한 영화나 다큐멘터리가 생각나게 하는 모습입니다.​ 다양한 구조물이 멋진   시간의 정원을 지나서 다음 구간으로 이동하려고 보니 식물원 코스 사이에 있는 거대한 벽으로 된 공간이 보이는데 여기는 물탱크 구조물 사이의 공간인 벽에 덩굴들이 자라서 멋진 계단으로 변해 있는 모습이었습니다.​  다음에 보이는 공간은 수생식물원으로 마치 수영장같이 기다란 레인이 수없이 모여있는 공간이라 신기한 모양을 하는 곳으로 지금은 약간의 풀들과 꽃이 보이는데 한여름이 되면 수련꽃과 연꽃이 멋지게 볼 수 있는 식물원입니다.​ 공원 중앙 쪽에 자리한 이야기관 건물은 개관을 하지 못하고 폐쇄되어서 안전줄로 통제를 하고 있었는데 다행이라면 바로 옆에 있는 녹색 기둥의 정원은 개방이 되어 있습니다.​  이야기관 건물은 지나갈 수 없기 때문에 옆쪽으로 돌아서 안쪽으로 이동하려고 보니 한강을 한눈에 볼 수 있는 정자인 선유정을 만나볼 수 있는데 여기서 보니 양화한강공원에서 보이는 한강의 모습과 양화대교를 보면 여유있게 휴식을 취할 수 있는 장소네요.​ 선유정에서 잠시 휴식을 취하고 다시 앞쪽으로 이동해 보니 물이 고여 있는 수로같은 모습의 환경물 놀이터가 보이는데 지금은 물이 전혀 흐르지 않지만 예전에는 여름철에 아이들이 놀 수 있게 물도 흐르던 인공 하천 같은 곳이었습니다.​ 물놀이 시설을 지나서 앞쪽에는 동그란 모양의 여러 개의 건축물들이 덩굴들이 외벽에 자라는 모습으로 자리하고 있는데 여기는 예전에는 수질정화에 사용하는 약품 저장탱크였는 데 지금은 수경기계실로 사용하고 있다고 합니다.​  이 구간은 수도 정화시설인 여러 개의 수조들이 연결되어서 만들어진 수질정화원으로 다양한 수생 식물들이 자라고 있는 게 신기했고 정화원 중간에는 산책로도 잘 연결되게 만들어져 있고 잠시 휴식을 취할 수 있는 벤치도 여러 개 설치되어 있었습니다. 그리고 가장 안쪽에는 식물원 유리온실도 자리하고 있는데 내부는 사진 촬영이 금지되어 있어서 온실은 소개하지 못했네요.​  미래유산으로 지정되어 있는 선유도 공원 관리 사무동 건물 옆을 지나려고 보니 아름답게 피어있는 장미꽃이 활짝 웃고 있었는데 뜨거운 날씨인데도 건물 벽 그늘 쪽에 있어서 화사한 꽃잎을 그대로 보여주고 있는 게 분홍색의 장미가 너무 고운 모습이었습니다.​ 아름답게 피어있는 흰색의 데이지 꽃을 보면서 이상으로  한강에 자리하고 있는 오래된 수도 시설을 개조해서 만든  산책 코스와 그 옆에 자리한 양화한강공원 풍경 소개를 여기서 마칩니다. 9호선 선유도역과 2호선 당산역에서 쉽게 찾아갈 수 있는 국내 뚜벅이  코스이니 가볍게 찾아보시는 것도 좋을 장소입니다.감사합니다.​ 특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점선유교특별시 영등포구 양화동당산역 2호선특별시 영등포구 당산로 229양화대교특별시 마포구 합정동 ​ 
 ​​​엊그제 저는 #일몰명소 를 찾던 중​#일몰 이 이름답다는 #​한강에 떠있는 섬 중 하나여서​대중교통으로 접근이 어려울 줄 알았는데​합정에서 바로 가는 버스가 있어 탑승하여 내렸습니다.​​ 특별시 영등포구 선유로 343  ​​​저에게 #선유도 는 군산 선유도를 기억했는데​에도 선유도가 있다는건 몇년전에 알았네요.​한강의 섬 중 공원인 섬​ 입니다.​​​  ​​​은 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬인데​일제강점기 당시 홍수를 막고 길을 포장하기 위해 암석을 채취,​1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로​164억이라는 돈을 들여 2002년 공원으로 재개장 하였습니다.​선유도 공원은 입장 시간이 정해져 있는데 06:00~24:00까지입니다.​​​  ​​​저 서편으로 해가 뉘엿뉘엿 지고 있습니다.​저 해가 지기전에 빨리...​사진을 찍어야 하는데..ㅠㅠㅠ​​  ​​​은 정수장이었던 곳을 꾸며 놓아서​하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.​​​​  ​​​예전 시설 그대로 놔둔 곳을 그대로 공원화 시켜놓아서​색다른 느낌이 듭니다.​​  ​​​​저 멀리 보이는 합정​오른쪽으로는 당인리 화력발전소도 보입니다.​​  ​​​ 분위기는​여느 공원과 분위기가 달라서​사진을 찍는 곳마다 묘합니다.​​​​  ​​지나가는 수로만 찍기만 해도 그렇지요.​수생식물과 육상식물의 조화​보기만 해도 새로운 풍경입니다.​​  ​​엇???​해가 사라졌어요 ㅠㅠㅠㅠ​이날 일몰시간보다 10분 늦게 도착하니 ​기다리지 못하고 해가 사라졌습니다 ㅠㅠㅠㅠ​​   ​​​일몰은 못봐서 아쉽지만​그래도 주변의 풍경이 참 아름답습니다.​저 멀리 여의도의 모습도 눈에 들어옵니다.​​  ​​​다시 돌아가는 길​낮에는 무척 더웠지만​저녁즈음에 걸어가니 강바람이 불어서 시원합니다.​은 축구장 15배의 면적인데​그리 크지 않은 섬이어서 그렇게 걷는데 오래 걸리지 않았습니다.​# 오신다면  소소하게 돌아보는 것도 참 좋을듯 합니다!​​​​  ​ 
졸졸졸, 무성한 수풀 사이로 무심하게 흐르는 시냇물처럼, 끊이지 않고 나즈막하게 들리는 물 흐르는 소리가 들리는 곳.그러다가 물소리가 멀어지면, 어느새 바람으로 주인이 바뀌어 때때로 솨아~하며 잎부비는 소리가 들리는 곳.그곳이 바로 이다.그 매력적인 정원을 짧은 필설로 소개해볼까 한다.  1. 선유봉이 선유도가 되기까지1968년 시에서 발간한 지도를 보면, 지금과는 좀 다른 한강의 하상을 볼 수 있다.지금과는 다르게 다듬어지지 않은 여의도가 그렇고, 아직 하중도였던 난지도(지금의 하늘공원)도 그렇지만, 특히나 제2한강교(양화대교)가 지나가는 곳에 있는 선유봉이 눈에 띈다. 제2한강교(양화대교)가 지나가는 곳에 표시된 선유봉. 일제시대부터 영등포는 경성부에 포함되어 왔는데, 당산정(町)에 포함됐던 이곳은 일제시대부터 암석채취장으로 활용되었다고 한다. 1961년부터 1979년까지 이루어진 제1차 한강종합개발계획에 따라, 강변북로와 올림픽대로가 되는 양측 제방도로가 건설되면서, 그 골재로 선유봉이 깎여나갔다고 전해진다. 결국 한강 하상 조정을 위해 하중도가 되고 말았다.선유봉의 온전한 모습을 남긴 사진은 구글링으로 찾아보기 힘들었다. 그렇다 보니 선유도 공원을 소개하는 뉴스영상에서마저도 1742년 영조 18년에 그린 겸재 정선의 “선유봉”을 통해 원래 모습을 상상해볼 뿐이다.  2. 선유수원지의 탄생1978년 시는 부족한 상수도 자원을 보강하기 위해 하중도로 바뀐 선유도에 정수장을 지었다. 물론 영등포에는 이미 1971년 준공된 영등포수원지(현재는 영등포아리수정수센터)가 있었다. 다만 2공장까지 증설했음에도 불구하고 24만톤에 그쳐서, 시설의 확장이 필요했다. 그렇게 1차로 조성된 선유수원지에서는 20만톤의 수돗물을 공급할 수 있었으며, 추가공사를 통해 제2공장을 완공 40만톤의 수돗물을 공급할 수 있었다. 그러나 한강하류 수질이 악화되면서 2000년 이곳은 폐쇄되고 말았다. 현재는 영등포아리수정수센터의 생산규모가 60만톤으로 늘어났고, 취수는  동부인 풍납동에서 이루어지고 있다. 1980년에 촬영된 선유수원지의 전경. 저멀리 국회의사당만 덩그러니 놓여진 모습도 이색적이다제2공장까지 준공하고 일공급량 40만톤을 달성하면서 꽤나 성대한 준공식을 갖기도 했다.1차 공사가 완료된 선유수원지의 모습. 2차 확장공사가 곧바로 이어졌다.1979년 8월 30일 정상천 시장은 한강교 중지도에 있는 선유 수원지 2단계 공사 준공식에 참석해, 시설을 둘러보고 있다.송수펌프실의 모습. 이중 하나는 따로 떼어서 옥외전시중이며, 이 펌프실은 이야기관으로 활용중이다. 3. 공원으로 변신문 닫고 놀리면 뭐하겠나? 시설 뜯어 고쳐서 2002년 공원으로 개장했다. 한강 선유도, 생태공원으로 탈바꿈⊙앵커: 지난 78년부터 정수장으로 사용돼 온 한강의 선유도가 시민공원으로 새롭게 단장했습니다. 사람과...mn.kbs.co.kr 1999년 12월 ‘화사업’은 서안 컨소시움(조경설계서안+조성룡도시건축+다산컨설턴트)의 설계안이 당선되면서 출발해, 2000년 12월에 착공, 2002년 4월26일 문을 열었다. 은 양화대교나 양평동과 선유도를 연결하는 보행자전용다리인 선유교를 통하여 접근할 수 있다. 선유교의 설계는 프랑스 건축가 루디 리치오티가 맡았다.은 2004년 세계조경협회 아태지역 조경작품상과 미국조경가협회 디자인상을 수상했다. 우리나라 조경작품 중 최초의 수상이며 지금까지도 유일한 수상이라고 전해진다. 그뿐만 아니라 국내에선 이루 말할 수 없이 많은 상을 받았다. 2011년 조선일보가 보도한, “국내 건축가들이 뽑은 한국을 대표하는 건축물” 최고작에 선정되기도 했고, 2013년에는 동아일보가 보도한 “전문가 100명이 뽑은 한국 현대건축물” 3위에 오르기도 했다. 이 두 언론의 “건축물”이란 표현에 조경계에선 잔뜩 화가 나 있다. 정원과 같은 조경설계를 건축설계와 등치시키는 일은 “중국이 아리랑을 자기네 무형문화재라고 하는 것과 같은 것”이라며 분노하기도 했다.  4. 본격적인  탐방우선 먼저 만들어진 시설인 제1공장 쪽 시간의 정원, 수생식물관, 녹색기둥정원, 이야기관은 선유도역 방면에서 도보교인 선유교를 통해 들어가면 먼저 만나게 된다.하지만 당산역 방향에서 양화대교를 통해 정문을 통해 들어가면 제2공장을 재활용한 관리사무소와 수질정화원, 환경계류 등을 먼저 볼 수 있다.차는 가져갈 수 없다. 장애인차량 이외에는 주차를 할 수가 없기 때문이다. ​정문쪽에서 차례로 발길을 옮겨보자. 2000년대 초반 부식강판을 쓰는 것이 건축의 유행이었다. 여전히 부식강판은 강렬한 마티에르를 주기 때문에 유효한 자재다. 섬 남쪽으로 장애인전용주차장까지 진입로변에 왕벚나무가 심어져 있다.2호선 지하철을 타고 당산철교를 건너면서 보면 핑크빛이 선연하다. 장애인주차장 서쪽으로도 벚나무와 왕벚나무는 여러 그루 심어져 있어서 상춘객의 방문이 많은 편이다.메타세쿼이아도 식재되어 있어서, 공원 리플릿에는 메타세쿼이아길로 안내되고 있다.다만... 하늘공원의 메타세쿼이아길과 비교해 보면 그리 눈에 띄지 않는다는 게 함정이다.음식물 반입이 금지된 것도 아니고, 잔디밭 출입이 금지된 것도 아니라서 자리 깔고 벚꽃놀이 하는 상춘객들도 제법 많은 편이다. 장애인전용주차장에서부터 메타세쿼이아길 남쪽으로 벚나무들의 행렬은 계속된다.나무줄기에서 나온 왕벚나무의 벚꽃왕벚나무보다 조금 작지만, 그 나름대로 매혹적인 멋이 있는 벚나무의 벚꽃벚꽃 끝자락에 놓여 있는 복사나무는 벚꽃이 질 무렵 화려하게 복사꽃을 피운다.다른 말로 복숭아나무라고 부른다. 누가 봐도 벚꽃과는 다른 모습과 다른 색으로 눈길을 사로잡는다. 이게 복사꽃이다.카페 동쪽으로 처진올벚나무가 한 그루 자체를 뽐낸다.이름표에는 처진개벚나무(Prunus verecunda var. pendula)라고 적혀 있지만, 2020년 국가생물종목록이 갱신되면서 유효하지 않은 이름이 됐다.  먼저 오른쪽으로는 제2공장(water purification plnat이다 보니, 공장이란 표현을 오래 썼다. 10년전쯤부터 공장 대신 정수장이란 이름을 쓰고 있다.)의 약품침전지의 재활용한 “수질정화원”이 있다. 동쪽으로는 온실도 놓여져 있다. 해마다 다른 모습을 보여주지만, 주로 수생식물을 통해 물을 여과하고, 그 물을 환경계류로 흘려 보낸다. 수량이 그렇게 많지는 않다. 2010년 처음 방문했을 때, 노란꽃창포가 피어 있었다.개장 이후 8년이 지나 꽤나 운치있게 물때가 끼얹다.2013년에 다시 찾았을 땐 8월의 오후였다. 사진만 보면 물방울 듣는 소리가 들릴 것 같지만, 셔터스피드가 빨라서 그렇다.8월 오후의 햇빛은 강하다. 심도를 낮추면 셔터스피드 겁나게 빨라질 수밖에 없다.온실 앞의 저 저수조는 10년전이나 지금이나 늘 이렇게 잔잔하다. 2013년 여름에 비해, 2020년 9월에는 갈대가 무성해졌다. 수질정화원을 흘러나온 물들은 이렇게 가운데로 모여서 흐른다. 서쪽으로 발길을 옮기면 “이야기관”이 나온다. 정수장에서 생산된 물을 공급하던 송수펌프실을 개조한 건물로 전시 공간으로 이용하고 있다. 선유수원지의 역사를 잘 담고 있는 곳이라서 한번쯤 들러도 좋겠다.  담쟁이덩굴 뒤로 보이는 곳이 이야기관, 정수펌프장을 개장했다.이야기관과 바로 연결되는 “녹색기둥의 정원”은 제1공장 정수지의 콘크리트 상판을 들어내고 기둥만 남긴 정원이다. 담쟁이로 뒤덮힌 기둥이 서 있다 보니, 얕은 심도의 인물사진을 찍기에도 좋고, 그 공간성을 활용한 사진을 찍기에도 좋다.   내처 발걸음을 서쪽을 내딛으면 “수생식물원”이 나온다. 제1공장 여과지를 재활용한 곳으로 다양한 수생식물의 모습과 생장 과정을 살펴볼 수 있다. 넓지 않은 수조들로 구획이 나뉘어져 있다 보니, 아기자기하게 꾸며져 있다. 무엇보다 아주 가까이서 이런 저런 수생식물들을 관찰할 수 있다는 게 매력이며, 가련하게 피어 있는 수련들을 접사로 찍는 재미가 있다.  2010년에는 꽤나 정제된 모습을 보여줬던 상부수로.2020년 컨셉에 맞게 벼농사도 시작했다.2010년 주로 창포와 수련 그리고 연꽃을 잘 기르고 있었다.2013년에도 여전했다.2020년에도 여전히 이곳의 메인 메뉴는 수련이었다.수련은 영어로 Water lily, 학명으로는 수련속(genus Nymphaea)에 속한다. 가장 큰 특징은 잎이 갈라져 있다. 그런데 사람은 보통 수련을 봐도 그냥 "연꽃"이라고 부른다. 연꽃은 영어로 Lotus, 학명은 연꽃속(genus Nelumbo)에 속한다.   수생식물원을 지나면 “시간의 정원”이 나온다. 제1공장 약품침전지를 재활용했다. 같은 약품침전지를 고쳐 썼지만 수질정화원과는 아주 다른 모양을 보여준다. 자체적인 설명으로는 방향원, 덩굴원, 색채원, 소리의 정원 등 다양한 주제로 꾸몄다고 하지만, 당최 구별할 수는 없었다. 시간의 정원만 놓고 봤을 때 남동쪽의 수벽이 몹시 매력적이며, 세 개의 상부수로를 받치고 있는 콘크리트 기둥군들 역시 심도 얕은 인물사진을 찍으면 몹시 예쁘게 나오는 편이라 많이들 애용하는 포토스팟이다. 북서쪽에 있는 대나무들도 좋다. 그리 많지도 않고, 그리 길지도 않게 대나무들이 심어져 있지만, 빛이 많이 차단되면서 꽤 이질적인 풍경을 만들어준다. 들꽃들이 많다. 나도 모르게 들꽃들을 죄다 하나씩 찍고 있을 수 있다.   시간의 정원에는 크게 3개의 상부 수로가 놓여져 있다.이 상부수로 밑에서는 어떤 렌즈를 쓰냐에 따라 깊이감도 달라지고, 심도도 달라져서 꽤나 인기많은 포토스팟이 된다.길지 않은, 오히려 꽤나 짧은 대나무길이지만 녹음이 짙어지다 못해 어둡기까지 하다. 노출 잘 안 나온다. 수생식물원과 시간의 정원 사이에는 두 개의 계단이 있다.양쪽의 수로벽과 그걸 타고 넘어가는 담쟁이넝쿨 그리고 그 뒤에 심어져 있는 처진올벚나무와 능수버들이 몹시 완벽한 포토존을 만들어 준다.  자신의 인생사진이 엉뚱한 사람 인스타에 먼저 올라오는 걸 방지하기 위해, 인물을 블러처리했었다. ​그 다음으로 만나게 되는 공간은 “네 개의 원형공간”이다. 정수장의 농축조를 재활용했으며, 놀이마당, 환경교실, 원형극장, 화장실로 쓰이고 있다.  원형극장으로 재탄생한 곳환경놀이마당이라 쓰고, 어린이 놀이터라 읽기도 민망한 공간으로 재탄생했다.서쪽끝에는 선유교전망대가 놓여져 있다. 하중도에서 쓰레기매립장으로, 다시 하늘공원으로 성공적인 탈마꿈을 한 난지도와 성산대교가 시원스레 들어온다. 당인리발전소라는 별칭이 더 익숙한 화력발전소도 눈앞에 펼쳐진다. 특히나 선유도에 서 있는 송전탑이 몹시 눈길을 끈다.내처 선유교로 발길을 돌리면 여의도가 한 눈에 들어온다. 여기서 사진 안 찍을 수 없다. 선유교에서는 그 누구도 이 풍경을 지나칠 수가 없다. 사진이라면서 이 사진이나 한강둔치가 참 많이 올라온다.한강공원과 하중도인 선유도를 연결해주는 도보교 역시 많은 사람들에게 사랑받는 피사체이다.​ 
​​  가볼만한곳  양화한강공원 선유교 걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오래간만에 한강공원에 다녀왔어요. 의 좋은 기억이 있기에 다시 보고 싶어 나섰던 것! 찬바람이 상쾌하고 괜찮았습니다. 일요일이라 사람들이 많을 걸 예상했지만 워낙 날씨가 차가워선지 많지 않았어요. 운동하는 사람들만 간간이 보임. 우리도 운동 겸 나간 것이어서 함께 즐길 수 있었어요.​​ ​양화한강공원 제2주차장에 주차했어요. 이곳에 주차해야  조금만 걷고도 바로 으로 들어가는 선유교에 오를 수 있거든요. 엔 주차장이 있긴 하지만 장애인 주차만 가능합니다. ​​​ ​조금 걸어 선유교에 도착. 이곳은 저녁노을 사진도 예쁘게 담을 수 있어 명소인 곳입니다. 야경명소도 곳곳에 있어요. 연말에 사람들이 모여들까 봐 해돋이 구경 못하도록 진입금지 안내도 보였어요.. 안타까움.. ㅠ ㅠ​​​ ​볼을 스치는 바람의 청량감이 좋았고 한강물도 맑아 보였습니다. 공원의 초록이 변색되어 시간의 흐름을 느낄 수 있었어요. 바로 엊그제 다녀간 것 같은데 색상이 정말 달라져 있음..​​​ ​선유교를 건너며 양화대교를 바라보았어요. 퇴색된 과거의 사진을 보는 듯함. 시간하는 듯! ​​​ ​에 진입. 반가워! 내심 탄성.ㅎ​​​  ​유난히 키 큰 나무들이 있어요. 이름이 뭐였더라.. 알았다가도 이름이 생각 안 나는 건 여전합니다. 키가 아주 커서 카메라에 담긴 어려운 아이들이에요. 거짓말 좀 보태서 10m는 족히 될 듯..​​​ ​걸어들어가 선유교 전망대에서 강 건너를 바라보았어요. 이곳도 야경명소입니다. 사람들이 많지 않아 전망대 독차지함. ​​​ ​공원을 돌아보기로 하며 들어갔지만 추워하는 동행인 때문에 여유를 누리는 건 무리였어요. 카페를 찾았으나 일요일이라 선지 코로나 때문인지 문을 열지 않았어요. ​​​ ​에서 바라본 선유교입니다.  에전같으면 아치형 선유교에 선 많은 사진작가들의 포즈를 볼 수도 있었는데..​​​  ​젊은이들은 보이지 않고 의 나무들만 차갑게 서 있었습니다.​​​ ​그래도 저는 좋더라고요. 신기해하며 걷던 이길도 다시 만날 수 있어 좋았어요.​​​ ​선유정수장 시설을 이용한 생태공원이기에 이러한 구조물이 생긴 거 같아요. 은 2002년 4월 26일에 선유도에 개장한 한강의 아름다움을 품은 물의 정원인 시민공원이랍니다.​​​ ​선유도는 원래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬이었다 해요. 일제 때 홍수를 막고 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다 하네요.​​​ ​정수장으로 사용하다가 2000년 폐쇄된 뒤 에서 공원으로 꾸민 곳이죠. 양화한강공원과 다리로 이어져 자유로운 이동이 가능해서 함께 둘러보기에 좋습니다.​​​ ​선유도이야기관. 혹시나 하고 가보았으나 역시나 일요일이라선지 닫혀 있어서 들어가지 못함.​​​ ​메타세콰이어길 분위기​​​ ​공원 정문 입구에 있는 온실에 들어가 보았어요. 이곳은 열려 있더라고요. QR 인증 후 들어갔으나  내부는 사진촬영 금지이기에 한 컷도 못 찍었네요. 그래도 잠시나마 몸을 녹일 수 있었고 눈 호강도 할 수 있었어요. ​​​ ​ ​분위기 있는 의 겨울 풍광!​​​ ​수생식물이 있던 자리가 말라 있었음. 나무에 설치해놓은 풍경소리가 맑아 행복요소로 작용. 귀 호강했다지요.ㅎㅎ​​​ ​따끈한 커피를 기대하다 좌절하곤  정문으로 나왔어요. 카페가 입구에 많았던 노들섬이랑 착각했었던 걸 나중에서야 알아차림..​​​ 은 주차장이 없습니다. 단 장애인 주차 가능.에서 나와 양화대교를 건너며 주차장까지 걸었어요. 바로 전에 우리가 걸었던 선유교를 바라보는 즐거움도 만끽. 완전무장하고 나가 그리 춥진 않았으나 장갑을 벗을 때마다 손은 역시 시리더라고요. 바람 쐬고 오길 잘했다는 생각! 힘든 시국이지만 가끔은 맑은 공기 마시는 것도 괜찮은 거 같아요.​  ​◎  영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구에서 790m. 도보 10분)◎ 매일 06:00-24:00◎ 버스 602,603, 604, 761, 5712, 5714, 6712, 6716, 7612◎ 공원 내 주차는 장애인 차량만 가능 (주차는 양화한강공원)◎ 양화한강공원 주차비 30분에 1000원, 10분 초과마다 200원.​  특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​​의 여름 풍광▽▼▽▼▽   양화한강공원 산책코스 걷기좋은길  양화한강공원 산책코스 걷기좋은길 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 과 양화 ...blog.naver.com ​ 
​양화대교에서 2호선 당산철교 열차사진 출사하고, 양화대교에 으로 가는 길이 있어서 잠깐 산책도 하기로 합니다.  ​​  가는 길~ 양화대교 밑부터 거쳐갑니다.  ​​​ ​걸어서  입구에 도착합니다.  ​​ ​관리사무소 ​​​  ​​​ ​​ 입구 ​​ ​ 온실 ​​ ​수질정화원 ​​​ ​한강선언 ​​​ ​관리사무소 ​​​ ​역사속의 선유도 ​​ ​ 옛 지도의 선유도 ​​ ​선유도의 과거. 선유정수장 ​​​ 선유도의 현재.  ​​​ ​​ ​​ ​​을 간단하게 산책해 봅니다~ ​ ​의 다양한 시설 ​​  수경기계실 ​​​ ​ 쉼터 ​​​ ​ 산책로 ​​ ​3월 초인데,  나무에 벚꽃과 매화 같은 꽃이 살짝 핀 모습입니다.  올해는 벚꽃이 빨리 핀 것 같습니다. ​​ ​선유도에서 한강 뷰를 볼 수 있는 전망 포인트입니다.   ​​​우측 양화대교 ​​ 합정동 건물 ​​​ ​선유도 이야기.  ​​ ​​선유도이야기관 둘러보려고 했는데, 코로나19로 닫혀 있어서 어쩔수 없었습니다.  ​  산책로 ​​​ ​​잠시 카페나루에서 음료를 좀 마시고 나서 산책하기로 합니다.  ​ ​​ 카페나루 내부. 창가에 한강 뷰도 있습니다.  ​​ ​카페나루에서 주문한 커피 ​​ ​커피를 마시고 일어나서, 다시 을 산책합니다.  ​​ 아까 당산철교 출사때 안개가 좀 있었지만, 그래도 선유도 위치에서는 날씨가 좋은 편이네요.  ​​​ ​​ 산책로 ​ ​선유도 전망데크 재정비 공사 ​​ ​​주변 지도 ​ ​선유도 풍경 ​​ ​선유도 산책로 ​​ ​을 연결하는 다리 ​​ ​ ​전망데크 공사 중 ​​  연결다리 선유교 ​​​ ​​ 조망지점. ​​ ​ 전망안내도 ​​​ ​​에서 바라본 한강풍경 ​​ ​​좌측의 성산대교 ​ ​​선유도역으로 가는 다리 ​ ​선유교 모습 ​​ 양화대교, 당산철교, 여의도가 한꺼번에 보이는 풍경 ​​​ ​선유교 ​​ ​선유교 ​​ ​성산대교 ​​ ​양화한강공원 사이를 가로짓는 선유교 ​​​ 으로 가는 길 ​​​ ​양화한강공원 ​​​ ​올림픽대로 강서 방향 ​​​​​​ 을 간단히 둘러보고 선유도역으로 가는길 ​​​ ​ 방향 ​​ 올림픽대로 ​​​ 노들로 ​​​ ​, 선유도, 양화한강공원 방향 안내 ​ ​​​ ​​​9호선 선유도역에서 열차를 타고,  ​​​ ​​​ ​​​​당산역에서 2호선으로 환승해, 홍대 쪽으로 가서 잠깐 볼일 좀 보고 집으로 갔습니다. ​​​이번 출사는 2021년 03월 14일에 다녀왔습니다.​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
​지난 주말.미세먼지도 없고  너무너무 날씨가 좋았죠.저는 가족들과 선유도 공원을 다녀왔어요.ㅎ​저 감동먹고 왔어요.에 이런곳이 있었다니.작년까지 엄마랑 같이 에 살았는데,엄마랑 이런 아름다운곳을 같이 가지 못했다니  ​정말 예쁘고.제스타일(자연인것.뭔가 무성한초록색,날것인 느낌) 이었어요.​ ​​선유도 공원 주차장에 차를 세우고.들어갑니다.큰 다리를 걸어서 건너야만 선유도 공원에 이를수 있어요.많은 분들이 지하철로 오시는듯 했어요.​ 들어가는 선유교를 지날때까지만 해도 선유도가 이리 예쁠지 짐작도 못했었답니다.​다리를 다 건너면 이런 인공적인 외국산 꽃들이 있어요.( 색이 이쁘긴 하지만..공원 전반적인 분위기랑 안어울려요.)​ ​선유도는 1978년부터 2000년까지  서남부에 수돗물을 공급하는 정수장이었대요.그러나 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다.​폐정수장이었다는걸 알수 있는 시설들이 아직 보존되어있어요.​미끄럼틀 등 아이들이 모래놀이도 하고 놀수 있는 공간이 있는데,어쩜 이런 느낌적인 느낌.나 옛날거를 재활용한거지롱.이라 말하는듯 합니다.​ ​​종일 돌아다니다보니배터리가 없어 폰이 아예 종료되어 사진이 없습니다ㅜㅜ​사진으로 그 아름다움을 못담은게 넘 아쉬워요.을 다니며.이렇게 카메라 들고 다니는 사람이 많은곳은 없었던것 같아요.그만큼 아름다워서 #사진찍기좋은곳 이라는 거겠죠.​멋진곳에 오니 아이들도 완전 신나고.저도 아이들이 신나니 같이 좋고.편하고(?)ㅋ​ ​튤립이 있는줄 알았는데 발견하지 못했어요ㅜ한참을 다니다가 배고파서 선유도에서 나왔습니다.ㅎㅎ​#완전추천 입니다.#나들이 는 물론이고 오신분들도 가셔요.​ 속 가장같지 않은.그러나 이기에 가능한.​. 최애가 될것 같아요.​아.주차비!주차싸요.아이들과 한바퀴 돌고 들어오는데 1800원 나옴요.최초30분1000원. 10분당 200원!​  ​꼭 가세요!  특별시 영등포구 선유로 343 ​아, 저흰 저녁 아리수만찬에서 고기꿔 먹으려했는데.6시20쯤 가니 9시에 먹을수 있다더라구요.혹시 아리수만찬 생각하신다면 미리 예약 후  산책하세요! 
​💐Seonyudo Park  주말 가볼 만한 곳,   ​모두가 사랑하는 계절, 봄자연이 만드는 아름다운 색색의 꽃들과 나무를 볼 수 있어연신 셔터를 누를 수 밖에 없는 계절이에요 -​주말엔 가족, 친구, 연인 또는 혼자도 좋아요산책하기 좋은 공원으로 나들이 가보시는거 어떨까요?​숲, 한강공원도 좋아하지만사진찍고 가볍게 산책하기에는 도 좋아해요 -제가 좋아하는 곳이다 스냅도 선유도에서 꽤 많이 찍었었쥬,, 허허​  ​​촬영일은 5월 2일이에요​날씨가 맑은 날이라평일 낮 시간에 밖에만 걸어도신나는 날이었어요​​ ​​화단에 그냥 심어진 꽃들도 좋아​​ ​​멀리서 보자마자 헉..!넘나 알록달록한 꽃들이 가득 심어져있는게 아니겠어요,,이쪽 화단은 항상 모종을 심으시고 가꾸시는건 알았는데봄에 오니 더더욱 예쁘더라고요 :-)​​   ​​유명한 꽃 축제장소처럼 엄청 넓게 펼쳐진 곳은 아니고화단에 쫑쫑 심어둔 정도였지만사진찍고 놀기엔 충분했어요 -​인스타보면 어쩜 다들 부지런히 전국 을 하시는지..나는 오전에만 일어나면 참 다행인 삶을 사는데 말이에요​아무튼, 멀리 꽃구경 가고 싶은 마음은 한가득인데시간도 많지 않고 그렇게까지(?) 열정이 없을 때 주말 가볼 만한 곳으로 을 추천드릴게요​​ ​​빨간색 양귀비만 흔히 보았는데색색의 알록달록한 양귀비들을 보니이렇게 예쁜 꽃이었나 싶었어요​​  ​​가운데 길이 하나 나 있어서이쪽에 있고 반대편에서 사진을 찍으면최대한 꽃이 많아 보이게 찍을 수 있어요 ㅋㅋㅋ​   ​​햇살 + 알록달록한 꽃들보고만 있어도 행복 힐링 아닌가요!!​​  ​​눈에 보이는 자연의 색은 여름인데날씨는 봄에서 여름으로 넘어가기 전,땀 흘리지 않을 정도의 따뜻한 날씨라산책하기 넘넘 좋았어요 -​이제 낮에는 반팔 입는게 딱이지만땀 뻘뻘 흘릴 정도는 아니잖아요?​공원 산책 시즌은 바로 지금입니다지금이 지나면 실내 카페들만 찾아다니게 될 것 이에요​​ ​​조팝나무, 이팝나무, 단풍 등알록달록한 꽃들이 가득한 주말 가볼 만한 곳 선유도 공원​​ ​​튤립은 당연히 없을거라고 생각은 했는데한 ~ 두 송이 정도 남아있어서겨우 보았네요​​ ​​지금 딱 인물사진이나 스냅 찍기 좋은 계절인데..!올해는 바쁜 일들이 많아서 봄 스냅은 패스 -​​ ​​선유도 공원에서 좋아하는 스팟!여름에는 수국도 심어두시고사진찍기 참 좋아요​​  ​​사진 소품 겸 목 축일 겸사과주스 ~_~​​ ​​쫑쫑 뛰어 다니는 귀여운 참새​​ ​​주차장에서 다리 건너 오면작은 마트와 카페도 있어서음료수나 간단한 과일, 빵을 사서 먹기 좋아요​​ ​​들고 사진 찍을 소품이 없으니사과주스 들고다니면서 담기​​  ​​쫑쫑 덩쿨로 피어있는 이 꽃이 조팝!​​ ​​선유도는 등나무꽃이 있을까 싶어서 온 곳인데등나무는 크게 실망하고다른 꽃들이 오히려 더 좋았어요 🤍​​ ​​가까이에서 크게 크게 보면 더 예쁜 조팝꽃​  ​​천천히 한 바퀴 산책하고 나가는 길나가면서도 계속 뒤 돌아보게 만드는 선유도의 풍경이에요​​ ​​지금 딱 새 잎들이 돋아나서초록 초록함도 싱그러움이 가득하고꽃들도 아주 싱싱해요​​ ​​한강 너머로 보이는 한강공원도 좋아보이네요!이제 야외에서는 마스크를 벗어도 되니평범한 일상으로 한발자국 더 가까이 다가간 것 같아요​+ 공원에서는 마스크 착용하라는 방송이 나오더라고요사람이 많은 곳은 알아서 주의하면 좋을 것 같아요​​  ​​그리고, 사진찍기는 어려웠던등나무꽃까지 보았어요 -​오월 초 등나무꽃은 거의 말라서 떨어지고 있어서등나무꽃은 이제 엔딩일 것 같네요!​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​차량 이용시 주차는 양화한강공원에 하면 돼요!과 망원, 합정과 엮어서 데이트코스 짜시면 좋을 듯 합니다 :-)양화한강공원에 조만간 분홍 안젤라장미 꽃도 가득 핀다고 하니참고하세요​​ 주말 가볼 만한 곳 추천해요​   블로그의 디자인과 저작물을무단으로 복제, 수정, 재배포 할 수 없습니다.Copyright (c) Kayom All Rights Reserved 
" 한강 풍경 보면서 길게 산책하기 좋은 추천할 만한 한강공원입니다"​- 답사일 : 2022년 1월 9일 (일)​ ◆ 선유도는 한강의  하중도 임​◆ 선유도는 주차장이 없고양화 한강공원에서 걸어가야 함​◆ 길게 산책하기에 좋은 코스​◆ 선유도 가기 좋은 주차장: 영화 한강공원 3.4 주차장( 영등포구 양화동 26-8 )​◆ 주차비 : 최초 30분 1000원이후는 10분당 200원( 밤 12시부터 6시까지는 무료 )- 사진, 글 by 혼소풍 ( 선유도 공원 숲 길 ) ( 선유도와 양화 한강공원의 지형 )​  한강의 대표적 하중도인 선유도에는 주차장이 없어 양화 한강 공원에서 인도교를 건너 가야 하는데인도교와 제일 가까운 주차장은 양화 한강공원 3 또는 4 주차장입니다.​ 양화 한강 공원주차난과 차량 정체 때문에 휴일 을 차량으로 한다는 것은 매우 어려운데,추운 겨울이라 휴일이지만 주차장도 비어있고 차량 정체가 심하지 않았습니다. 일요일 9시 30분 정도에 도착하니 양화 한강 공원 3 주차장이 많이 비어있습니다.행정 구역 상 에는 한강 공원이 모두 11개 있는데 대부분 주차비는 최초 30분에 1000원이고이후에는 10분당 200원이니 싼 편입니다.​ 여름에 운영하는 물놀이장인데입장료가 어린이는 1000원이고 청소년은 2000원 성인은 3000원입니다.​  다른 한강 공원과 마찬가지로 자전거 도로가 잘 정비되어 있어 한강 공원은 자전거 롤 돌아 보는 게 제일 좋을 것 같습니다.멀리 어젯밤 예쁜 야경을 보았던 성산 대교가 보입니다.​ 지도에는 양화 나루터라 되어 있는 곳에는 수상 식당들이 여러 개 있습니다.​ 이유를 모르겠지만 편의점은 출입을 하지 못하도록 줄이 설치되어 있습니다.​ 날씨가 흐리고 미세 먼지도 아주 심한 날이라 걷기에는 최악이었지만 코로나 때문에  착용한 KF 94 마스크 덕분에 편안하게 걸을 수 있었습니다. 코로나가 끝나더라도 마스크 착용 습관은 계속될 수도 있을 것 같습니다.마스크를 쓰면 여러 가지로 불편하지만 편한 점도 있습니다.​ 은 모든 시설이 잘되어 있는 줄 알았는데 맨땅 축구장을 봅니다.​  넓은 잔디 광장이 길게 펼쳐지고 있어 바람막이 텐트 설치가 가능하다면 봄 이후에는 수많은 사람들이 텐트를 칠 것 같습니다.의 한강변은 주차만 가능하다면 도심에서 강 풍경 보면서 텐트 치기 좋은 곳입니다.​ 아이들 모래 놀이장도 있고 특이하게도 씨름장 같은 시설도 있습니다.​ 선유도로 걸어 들어갈 수 있는 인도 전용교입니다. ( 양화 한강 공원 ) 사람만 통행이 가능한 인도교를 3분 정도만 걸으면 선유도에 도착합니다.전북 군산에도 선유도와 이름이 똑같은 한강의 섬 선유도입니다.​  이전까지 한강은 밤에만 찾았고 처음 낮에 걸어 보는데 지독한 미세 먼지 때문에영화에서 흔히 나오는 지구 멸망의 날처럼 한강과 도시는 잿빛 속에 잠겨 있습니다.어쩌면 추위 때문이 아니라 심한 미세 먼지 때문에 주차장이 비어 있는 것 같습니다.​ 동쪽에 선유도를 지나가는 양화 대교가 보입니다.​ 한강변의 도심 지역은 미세 먼지 속에 잠겨 있는 우울한 풍경입니다.코로나 때문에 2년 동안 미루었던  도심 차박 이 미세 먼지 때문에 엉망이 되어 버렸습니다.​ 인도교를 건너 선유도에 도착하니 한강을 바라보기 좋은  넓은 나무 데크 광장이 있습니다. 선유도 공원은 시민들에게 공급하는 수돗물을 정수하는 곳이었는데2000년에 정수장이 폐쇄된 후 시에서 정수장 시설을 활용하여 공원으로 변모 시킨 곳입니다.​​​ 한강 바닥이 보일 정도로 상층부의 물은 깨끗했습니다.​ 선유도 공원은 밤에도 입장이 가능하여 한경의 야경을 볼 수 있는데데크 북쪽에 야경 풍경 보는 곳이 표시되어 있습니다. 넓어 보이지만 풍경 구경 안 하고 빨리 걷기만 한다면 40분 정도면 선유도 공원을 한 바퀴 돌아 볼 수 있습니다.양화 공원까지 연계하면 운동 삼아 산책하기 좋은 선유도 공원입니다.​  강물을 정수하여 수돗물을 만드는 시설을 원형 그대로 이용하여 다양한 형태로 공원을 꾸며 이채로운 풍경이 많은 곳인데어린이들은 조심해서 걸어야 하는 곳도 있습니다.​ 흔들의자에 앉아 물 멍들 할 수 있는 도심 힐링 장소입니다.  정수장의 핵심 시설을 그대로 보존하고 수생 식물도 키우고 있는데 지금은 추위에 꽁꽁 얼어 있습니다.​ ( 선유도 공원 정수장 )   도심지와는 거리가 조금 떨어진 한강 가운데에 이런 숲길이 있다는 게 신기합니다.도로와 거리가 떨어진 하중도라 조금은 신선한 공기를 마시며 여유 있게 산책을 할 수 있고 가족끼리 운동 겸 피크닉 하기에도 좋은 선유도 공원입니다. 다시 인도교를 건너 양화 한강 공원으로 돌아갑니다.​ 낚시 금지 구역이 시작되는 지점 오른쪽은 낚시가 허용되는 곳이라 여러 명이 낚시를 하고 있는데 5분 정도 지켜보았지만 고기는 소식이 없습니다. 다양한 풍경이 있는 양화 한강 공원과 선유도 공원은  도심에서 산책하기 좋은 코스입니다. ​ 양화한강공원주차장제3요금소특별시 영등포구 양화동특별시 영등포구 선유로 343인도교특별시 영등포구 노들로 111 양화유람선선착장 ( 양화 한강 공원 맞은편 망원 한강 공원의 야경 )​https://blog.naver.com/ka8564/222622513947 망원 한강공원 야경 과 함 공원, 야경 명소 (feat성산대교)" 성산 대교의 밤 풍경이 예쁜 망원 한강 공원과 함 공원의 야경입니다 " - 답사일 : 2022년...blog.naver.com ​ 
안녕하세요언덕위에별 STAR 언니에요!  4월, 5월은 날씨보다 미세먼지 농도를 더 체크하게 되는 것 같아요. 코로나 거리두기 해제와 맞물려 답답했던 시민들이 요즘 근교, 해외 가려고 몰리는 것 같아요! 주말을 이용해 을 떠날수 있는 곳이 어딜까 고민하다가 소개합니다.​ 캠핑용의자 들고 자연속으로 떠나는 선유도 공원선유도 공원에 차를 가지고 오면 한강변쪽에 공영주차장을 이용하길 추천하고, 대중교통으로도 충분히 올수 있기 때문에  강북, 강남 사는 분이라도 가벼운 마음으로 올 수 있을 것 같아요!​요즘 한강 어딜가나 돗자리나 텐트펴고 여유로운 시간을 보내시지만, 사실상 텐트도 다닥다닥, 여의도가보니 돗자리도 다닥다닥 붙어있는 곳이 많이있더라구요. 선유도 공원이라고 주말에 사람이 없는 것은 아니지만, 다른 한강변보다는 그래도 덜 붐비는 편인것 같아요. 궂은 날씨나 맑은 날씨 상관 없이 여의도는 국회의사당과 함께 늘 에쁜 모습을 보여주는 것 같아요 선유도로 들어가는 다리 위에서 사진 찍는 분들도 참 많아요. 이 사진부터는 선유도 내부에서 찍은 사진이고, 4월경 방문했었어요. 라일락 뒤로도 돗자리 펴서 쉴 수 있는 공간이 있으니, 돗자리나 캠핑용 의자 가지고 가서 쉬는 것도 좋을 것 같아요!! 아니면, 이렇게 벤치도 있으니, 벤치에 앉아 이런 저런 얘기하며 커피 마셔도 좋을 것 같아요!  공원 내에 있는 나무들을 사진찍었는데, 마치 메타세콰이어 길처럼 곧게 뻗은 나무들이 너무 멋있더라구요!이런 장소에서 셀프 웨딩 찍어도 참 좋을 것 같다는 생각이 드네요.  양화대교 근처로 가까이 가는 길에 이렇게 꽃을 가득 심은 곳도 나와요! 식물의 높이가 높지 않아 발목 정도 꽃들이 올라오지만, 꽃밭을 걷는 느낌이랄까! 빽빽하게 심겨진 꽃 앞에서 사진 찍어도 너무 좋을 것 같아요!  가볍게  을 떠나고 싶으시다면, 선유도 공원에서 사람들 덜 붐비게 쉬다 오는 것은 어떠신가요? 다음에 근교로 떠나는  정보로 찾아뵐게요!BYE~​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
안녕하세요, 씅구의 맛집 열번째입니다.​이번에 다녀온 곳은 한강뷰바베큐로유명한 아리수 만찬입니다.​한강뷰바베큐라는 매력적인 타이틀만큼웨이팅 기본 1시간 이상으로 제법 공을 들여야방문 가능한 곳입니다.​한강 바로 옆에서 바베큐를 즐긴다니!웨이팅이 쉽지는 않지만 한강을 좋아하시는 분이라면 한번쯤은 꼭 가보고 싶은 곳이라 생각됩니다.   평일 5시30분쯤 도착했고한강 바로 옆자리로 웨이팅을 해서1시간 정도 기다렸습니다.​웨이팅을 할 때​한강 바로 옆자리또는아무 자리나 빠른 곳​중에 골라야 하는데 ​아무 자리나 할 경우에는 보통 30분정도더 빠르게 들어가는 듯 했습니다.​이용시간이 2시간이라서최대 2시간 정도 웨이팅이 있기도 합니다.​쉽지 않은 한강뷰 바베큐 즐기기...  #한강뷰맛집#한강뷰바베큐   고기 이외에도 다양한 마실거리와 간식에 쌈채소까지그리고 한강의 꽃인 한강 라면까지!!먹거리가 정말 다양합니다. 고기도 소고기부터 돼지고기까지다양하게 준비되어 있습니다  곧 앉게 될 한강뷰자리를 바라보며 기대감을 키우고한바구니 가득 채운 후 입장!​  이른 시간에 가서 바로 입장도 가능했지만한강뷰 바로 옆자리를 위해 1시간을 기다렸습니다.​1시간을 기다려 획득한 자리!​눈앞에 펼쳐진 한강뷰는1시간이 아깝지 않았습니다.    야무지게 한상 차리고소고기부터 굽굽!​당연히 소고기전문점에서 먹는 맛보다는 아쉽지만가격도 나름 합리적이고한강 바로 옆에서 바베큐를 즐긴다는 점이아쉬운 모든 부분을 채워줬습니다.​한강뷰 is 뭔들... 한국인이라면 빠질 수 없는 마늘한국인 인증 완료!  바로 지금이야!​소고기를 맛있게 먹고 2차전은라면에 삼겹살로 제대로 채워줬습니다.​라면이 들어가니 마지막 한조각까지 완전히 채워진 느낌!​왜 한강에서 먹는 라면은 더 맛있을까...   소고기에 삼겹살에 라면까지!​먹고 싶은거 다 먹고보고 싶은거 다 보며​맛있고 기분 좋은 식사였습니다.​비록 구름 한 점 없는 맑은 하늘은 아니었지만가슴 뻥 뚫리는 한강뷰에스트레스까지 뻥 날리고 온 하루였습니다.​엄청난 맛을 기대하시거나,웨이팅을 힘들어하시는 분들은아쉬울 수 있지만한강을 좋아하시는 분이라면꼭 방문해보셨으면 하는 곳입니다.​구름 한 점 없이 맑은 날꼭 다시 한번 방문하고 싶은 곳입니다.​ 한강을 좋아하신다면 추천!#한강맛집 #맛집 #한강소고기 #한강아리수만찬 #한강라면 #한강삽겹살 #아리수만찬#아리수만찬웨이팅​ 
​은 2002년 4월 선유도에 개장한 공원입니다.산책로와 한강을 조망할 수 있는 공원으로 한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼 수 있고,시간의 정원, 물놀이장 등 다양한 편의시설을 갖추고 있어 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다.밤이 되면 무지갯빛 다리가 반짝이면서 눈부신 야경을 감상할 수 있습니다. 시 야경이 아름다운 장소로 손꼽히는 선유도 야경은 연인들의 데이트 코스로 큰 사랑을 받고 있습니다.특히 알록달록 무지갯빛을 발하는 선유교는 사진작가들의 출사 장소로도 유명합니다. 고요한 한강을 수놓은 빛들의 향연!은 낮보다 밤이 더 아름다운 곳입니다.형형색색 밤하늘을 수놓은 불빛은 이국적이고 몽환적인 분위기를 느낄 수 있습니다. 한강 둔치와 선유도를 이어주는 선유교는일출과 일몰이 아름다운 장소로 손꼽히기도 합니다.한강에 비친 선유교의 풍경이 한 폭의 그림처럼 아름답습니다. ​은 조용히 산책을 즐기기에도 더없이 좋은 장소입니다.또한 편안하게 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 곳곳에 마련되어 있습니다.벤치에 앉아 밤하늘을 올려다보는건 어떨까요?^^ ​하늘로 쭉 뻗은 나무숲 사이를 걷다 보면,멀리 가지 않아도 도심 속에서 자연을 만날 수 있습니다. ​한강에 비친 선유교의 야경!고요한 밤을 아름답게 물들이고 있습니다.시 야경이 예쁜 장소로 손꼽히고 있는 에서 사랑하는 사람과 함께 걸어보는건 어떨까요?잊지 못한 추억을 만들 수 있을 것입니다^^​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ #야경 #야경추천 #데이트코스 # #선유도 #선유도야경 #선유도 #데이트코스추천 #데이트코스 #야경명소 #야경명소 #전국야경명소 #여자친구와함께 #친구와함께 #저녁데이트 #데이트 #선유도데이트 #선유도1박2일 
어제 아이들과 양화한강공원으로 주말 나들이 다녀왔어요. 아이와 주말에 가볼만한 곳으로 한강공원만한 곳이 없죠.  도심 안에서 캠핑 기분 낼 수 있는 주말 데이트 코스 소개해드려요.  양화한강공원은 양화선착장이 있는 한강 주변 공원이고요. 공영주차장이 있어서 저렴한 주차비로 공원을 이용할 수 있어요. 저희는 이날 대략 6시간 정도 주차를 했었는데 출차할 때 보니 주차요금이 3,900원 나왔더라고요. 비용면에서 가성비 최고라 할 수 있는  데이트 코스였어요.  다리를 건너가면 바로 선유도 공원도 있어서 한강과 여의도 경치를 감상하며 주변 산책을 하기도 좋답니다.  양화한강공원 공영주차장에 차를 주차하고 나오면 위에 사진으로 올린 양화선착장이 바로 보이고, 오른쪽으로 한강을 따라 걸어들어가면 자전거 도로와 공원이 쭉 나타나요.  이쪽은 그늘막 텐트 설치 금지 구역이어서 텐트는 칠 수 없고요. 나무 그늘이 많아 돗자리를 펴고 앉아 쉬는 사람들이 많아요.  양화한강공원 내에 편의점이 있어서 즉석 라면이나 여러 간식을 사먹을 수 있는데 이번에 다시 방문해보니 양화한강공원 주차장에 새로 생긴 건물에 편의점이 또 생겼더라고요. 2층에는 BHC 치킨점이 있고요. 테라스에서 치킨을 먹거나 포장하는 손님들이 많아 보였어요.  그늘막 텐트를 치려면 주차장에서 안쪽으로 한참 더 걸어들어가야해요. 넓은 잔디밭이 잘 조성되어 있어서 아이들과 주말 오후를 보내기 참 좋았어요.  그늘막텐트 설치 구역 초입에는 모래놀이터도 있어서 나이가 어린 아이들은 모래놀이도 많이 하고 있었고요. 그 뒤로 꽃이 빽빽하게 심어진 화단과 자전거 도로 너머에 있는 간이 화장실이 있어서 편리하게 이용할 수 있었어요.  양화한강공원의 그늘막 텐트 설치 허용 구간에는 나무도 심어져 있어서 나무 그늘마다 텐트들이 설치되어 있었어요.  저희도 한적한 곳에 텐트를 설치하고 포장해온 음식을 간단하게 먹으며 쉬고 있었는데요. 시간이 지나 늦은 오후가 되니 더 많은 사람들이 오면서 앞뒤좌우로 텐트가 많아졌어요. 그래서 마스크를 계속 쓰고 있었답니다.  그늘막 텐트 안에 캠핑 테이블 펼쳐놓고, 집에서 챙겨온 책과 놀잇감 꺼내 놓으니 텐트 안으로 강바람이 시원하게 불어오네요.  포장해온 김밥과 샐러드 꺼내놓고, 한강 편의점에서 사온 컵라면까지 다 놓으니 점심으로 손색이 없었어요.  그리고 요즘 곤충채집에 열심인 아이들을 위해 집에서 잠자리채와 채집통을 챙겨왔는데 꽃이 많아서인지 나비가 많더라고요. 몇 번 쫓아다니더니 두 아이 모두 한 마리씩 잡아서 채집통에 넣었어요. 신이 난 아이들이 한참 나비 관찰하고는 뚜껑 열어서 보내주었답니다.  집에서 챙겨온 어린이 야구 배트와 소프트볼로 야구 흉내도 내보고요. 한강 편의점에서 파는 캐치볼과 원반을 사서 정말 잘 가지고 놀았어요. 특히 캐치볼은 질리지도 않는지 하고 또 하고... 아주 캐치볼 무한 반복이었답니다. ㅎㅎ   땀을 뻘뻘 흘릴 정도로 캐치볼 하고 나서는 잠시 텐트에 들어가 쉬기도 하고요. 그러다 보니 정말 시간 가는 줄 모르겠더라고요.  이제 곧 있으면 여름이라 해도 길어져 오래오래 편안하고 즐거운 시간 보내다 돌아왔어요. 저녁 시간이 되자 아이와 한강 나들이를 온 가족들은 하나둘 자리를 정리하시는 것 같았고, 커플이나 친구들끼리 방문하는 분들이 새로 들어오는 분위기였어요. 낮보다 밤에 더 방문객이 많은 듯한 느낌. 치킨 포장해와서 저녁으로 먹을까 잠깐 고민했는데 캐치볼을 너무 열심히 한 여파로 급 피곤해져서 한강 나들이를 마무리했답니다.  돌아오는 내내 아이들이 정말 재미있었다며 또 캐치볼 하러 오자고 하네요. 이번 여름에도 마스크 잘 쓰면서 몇 번 더 나들이 하게 되지 않을까 싶어요. 가족이나 아이와 에서 가볼만한 곳, 커플 데이트 코스 찾으시는 분들께 한강공원 추천해드려요.  양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화 한강공원주차장특별시 영등포구 양화동 26-8특별시 영등포구 선유로 343 양화한강공원 내 화장실, 양화선착장, 자전거 도로 등 더 자세한 양화한강공원 세부 시설 사진은 이전에 다녀온 방문기를 읽어주세요. ​▶ 양화한강공원에서 보낸 한강 피크닉 (아이와 주말 나들이) 양화 한강공원 피크닉 () : 감성 캠핑용품으로 기분 낸 첫 캠핑 같은 주말 나들이 (아이와 가볼만한 곳/  )드디어 방학입니다!! 첫째는 일주일 더 등교해야 하지만 둘째는 이번 주에 방학을 했어요. 곧 떠날 휴가를 ...blog.naver.com ​ 
지난 2주 정도 클로즈업 된 수수꽃다리만 보셨는데요. 나들이 때 수수꽃다리 두 그루가 마주 보고 멋지게 뻗어 있어 그동안 보셨던 사진에 비해 아주 조금 와이드하게 담아봤습니다.한 30분 정도 저 밑에 서 있었는데요. 목은 꺾이고 아파도 수수꽃다리의 아름답고 멋스러움에,  또 향기에 취했던 시간이었네요.  라일락(수수꽃다리)​  라일락(수수꽃다리)​미국 라일락 시장의 30% 정도를 차지하고 있는 품종의 이름이 '미스킴라일락'이라는 사실을 알고 계신가요? 응? 우리가 아는 그 '미스김'말인가요? 네, 그 '미스김' 맞습니다.'미스킴라일락'은 우리나라 토종식물인 수수꽃다리가 미국으로 반출되어 품종 개량된 라일락이라고 합니다. 외국어 표기(Syringa patula 'Miss Kim')에도 미스킴이 들어가 있죠.1947년 미국인 식물 채집가가 북한산에서 야생의 털개회나무(수수꽃다리) 종자를 채취해 미국으로 가져가 원예종으로 개량한 뒤 붙인 이름이라고 하네요. 이 채집가가 한국 근무 당시 같은 사무실 여직원의 이름을 붙였다는 이야기는 라일락을 검색해 보셨다면 한 번 쯤은 들어 보셨을 겁니다. 이후 '미스킴라일락'은 조경용으로 인기를 얻으며 세계에서 가장 인기있는 라일락 품종이 되었고, 우리나라도 1970년대부터 로얄티를 주고 수입해 오고 있다고 하네요.글 참조_네이버 지식백과 '미스킴라일락'(https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2429848&cid=43667&categoryId=43667)​  라일락(수수꽃다리)# #선유도 #마포선유도 #선유도 #라일락꽃 #라일락 #수수꽃다리 #수수꽃다리꽃 #선유도라일락꽃 #선유도라일락 #선유도수수꽃다리 #선유도수수꽃다리꽃 #라일락 #라일락꽃 #수수꽃다리 #수수꽃다리꽃 #미스김라일락 #미스킴라일락​​​​ⓒ 2022. An, Geonu All rights reserved. 
 안녕하세요 무슈네사진점포에요오늘은  가볼만한곳 중에 을소개하려고 해요 선유도 공원은 산책하기도좋고 사진찍기도 좋고 이쁘게 꾸며 놓은곳이에요한번 다녀오시는것을 추천드려요  ​ 대중교통  가는길 홍대입구에서 603, 760, 7612, 5714번 버스를타면 앞에서 내려주는데요 이번에는홍대 러빈허 플라워 카페(구 플로르떼)에서760번을 타고 선유도 공원에 도착했어요 안내서비스특별시 영등포구 선유로 343 ​다른방법은 9호선 선유도역에서 내려서 조금 멀지만 걸어가는 방법이 있어요 에차를 가져가는건 주차 문제랑 막혀서 이방법을택하였어요 집에 갈때 이용했어요성수하늘다리를 이용해서 건너가실 수 있어요 선유도역 9호선특별시 영등포구 양평로 124 ​ 한강안의 작은섬  한강에 있는 섬이라서 특별한 곳인것 같아요지도에서 보시는 것 같이 양화대교와 보이지는 않지만 양화한강공원에서 선유도로이어지는 성수하늘다리가 있어서 이용하심되요 ​  선유도 공원은 산책하기 정말 좋은 곳이고신혼 야외사진도 정말 많이 찍는곳이에요주변에 몇몇 보였어요 하얀꽃이 너무 이뻐서찍어봤어요 초록이 넘치는 계절이 왔네요 ​ 담쟁이 곳곳에 담쟁이가 많이 있어서 너무 좋은곳이에요또한 은 2개의 층으로 구분된 곳도있어서 볼거리가 많은 곳이에요 요즘에도사람들이 정말 많이 있었어요 ​ 여름이 다가오니 풀들도 무럭무럭 자라네요 너무나 맑은 날씨여서 더욱 좋았네요저희는 너무 더운 날씨를 피해서 방문했어요 ​잎이 너무 이뻐서 한장 더 찍어봤어요살짝 효과를 주었더니 잎이 빛나는것 같네요초록의 이미지에 시선이 가는 하루였어요 ​  예전에 폐정수장에서 친환경생태공원으로바뀌었다고 하네요 1978년부터 2000년가지는 서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장이어는데 2002년 4월에 다양한 볼거리를제공하는 친환경 생태공원으로 재생되었어요 ​물에 발담그기아이들이 잠깐 발을 담글 수 있는 공간도있었어요 장노출로 찍다보니 좀 무섭게발만 나오게 되었는데요 발을 담글수 있는것을한번 표현해 보았네요 ​ 야경선유도 공원에서 다리에서 바라본 한강의풍경이에요 노을질때 모습이 너무 아름다운 곳이에요한강과 건너편 도시의 모습과 생태공원이하나로 어울려 주는 뷰가 황홀하네요 ​ 다리 사이로 엄청나게 많은차들이 지나가네요 차들의 궤적만보아도 엄청나죠 갈때는 앞에서 이야기한선유도역을 이용하였어요 ​홍대 러빈허 플라워카페홍대에 유명한 플라워카페가 있어서 방문했어요예전에 이름은 플로로떼였는데 혹시나 바뀐이름을 기억 못하실까봐 남겨요 여기는역시 꽃차를 먹어줘야 하는데요 플레이팅이랑차가 너무 이쁜곳이에요 꽃 구경하기 여념이없네요 인물사진찍기도 너무 좋은 곳이에요 ​꽃이름은 잊어버렸지만 너무 이쁜 꽃이에요데이지 같아 보이기도 하는데 카페앞에 있었던꽃이었던 것 같아요 ​꽃차가 너무 이쁜곳이었어요 고양이도포인트인것 같아요 찻잔마다 동물들이하나씩 있었네요 ​꽃차의 맛과 향이 너무 좋았어요 처음 먹어보는 꽃차였는데도 거부감이없이 향이 너무 좋았던 것같아요여기 고양이는 만세를 하고 있네요 ​아이스 음료들도 괜찮았어요 폴라로이드로다들 기념샷도 한장씩 남겼어요 폴라로이드로찍은 사진들도 꽤 괜찮게 나오네요 ​카레멜 마끼아또에도 꽃이 있어요 모든 티에는꽃을 활용한 음료가 있는것 같아요역시 플라워 카페네요 홍대에 가면한번씩은 방문해보면 좋을것 같은 카페에요 ​저녁에는 맛있는 치킨스테이크를 먹고왔어요이름이 기억이 안나네요 조금 늦게가서허겁지겁 먹은 기억이 나네요 다음 지에서 또 만나요  ​ 
일전엔 반 의무감으로 음식먹은 글들을 올리곤 했는데 이젠 휴식 및 기록겸 글을 쓸려고 한다. 저번에 다녀왔던 벚꽃 도보 이 인상깊었던 것 같다. 그리고 걸었던 느낌을 적는게 참 좋은 것 같다. 기록을 하지 않으면 그당시 느꼈던 감정과 생각이 사라지기 때문이다. 오늘은 아침에 걸을 때 마다 1번쯤 에 가보고 싶다 라는 목표를 달성할 수 있었던 날이다. ​나는 왜 헬스하는 것보다 걷기를 좋아할까? 라는 생각을 해보니 나도 모르는 사이 목표를 달성하고 싶어 걷는 것이었다. 여기에는 새로운 장소에 가보고 싶은 흥미와 걸어서 가보겠다는 의지가 섞여 헬스보다 더 좋아하게된 것 같다. 몸의 변화를 보며 헬스하는것도 좋지만 난 호기심 채우는게 더 큰 것 같다.  총 소요시간 : 3시간 30분~4시총 걸은 거리 :​ 12~13km목표 : 과 홍대입구역  ​오랜만에 정말 멀리 걸었는데 합정역에 도착할 때 쯤 피로가 몰려와 버거킹에서 잠깐 쉬었다. 원래 새로운 지역에 오면 반경 2~30km를 다 걸어다니면서 정복하는데 다녀올 곳이 넘쳐난다. 발  남아나겠지? 양화대교양화대교를 지나가며 본 공원, 다리, 국회의사당의  ​다행히도 날씨가 좋았고 운좋게 지하철이 지나갈 때 진입하게 됐다. 핸드폰이 좋으니 굳이 DSLR을 안들고 다니게 된다. 물론, 이번에 야유회 갔다오고나서 어깨가 다시 안좋아져서 무리하면 안되겠다 싶어 카메라를 안들고온 것도 있다. 살면서 다쳐서 만성된 적이 단 1번도 없었는데 어깨는참 오래간다. 어깨가 나아야 더 활동적인 운동을 하는데 다친 것 때문에 운동하는데엔 한계가 있다.​ ​ 앞에 왔을 때 카메라 10배줌으로 사진을 찍어봤다. 감성적인 모습이 나올꺼라 예상하고 찍긴 했지만 10대 확대가 되니 평소에 못찍던 풍경을 찍을 수 있어 정말 좋았다. 마치 NEWS 기사에 나올 것 같은 모습이다. 기사 제목은 '택시도 전기차 이용하는시대' 괜찮나..? 선유도 공원위로 피는 보라색 꽃과 튤립 분홍, 노랑, 갈색의 조화.대비 (풍성함과 앙상함 / 보라색과 분홍색) 꽃으로 보는 색상​선유도 공원에는 정말 예쁜 꽃들이 많았다. 관리도 잘돼있었고 사진찍기도 좋았다. 꽃들을 보다보니 색깔별로 찍어 자연색으로 조합해보는 것도 좋겠다는 생각이들었다. 같은 색들만있는 꽃들을 모아놓으니 색상계가 완성됐다. 물론 더 다양한 색이 있지만 이렇게 색깔별로 모아보니 되게 좋았다.​ 분홍, 보라, 하양 노랑, 밝은 보라, 파랑 ​그렇게 을 지나 홍대입구역으로 가는 길 요트가 있어 찍어봤다. 한강에 떠있는 요트는 처음 보는데 확실히 좀 다르다는 생각이들었다. 요트라면 바다에만 있을줄 알았는데 한강에 둥둥 떠있고 나중에 요트를 타보는 것도 재밌겠단 생각이 들었다. ​ 메가박스, 버거킹 생일쿠폰 ​생일쿠폰 나오는 곳은 버거킹, 메가박스, 스타벅스다. 그래도 이왕 나온거 써보자 해서 다 써보게 됐다.메가박스 : 오리지널 팝콘 L 무료 (카라멜로 변경 가능)버거킹 : 불고기 와퍼 주니어 단품​  ​그리고 대구에서 정말 맛있게 먹었던 빵장수 단팥빵을 합정역 근처에서 팔고 있어 하나 데려왔다. 천안에 갈 때 마다 사야돼 사야돼 하다가 1번도 못샀다... ㅠㅠ 이번에도 합정역 지나 홍대입구역으로 가는데 너무 피곤해서 그냥 갈까? 하다가 결국 집에 오기 전 들려 사왔다. 먹어본 생크림단팥빵 중에 제일 맛있었기 때문에 참새가 방앗간을 못지나가듯 나도 결국 빵장수 집에 들리게 됐다.​근데, 비싼 가격에 놀랐지만 먹어야 했기에 샀다. 1개에 3200원이다. 대구에선 2천원대였던 것 같아 검색해보니 본점에선 2800원에 판매중이었다. 즉 에선 400원 더 주고 먹어야 한다는건데 마진 때문에 그런게 아닐까 싶었다. 본사에서 유통마진이나 다른부분에서 마진을 남기면 아무래도 가맹점주는 이익이 줄어들기 때문에 더 비싸진 것 같았다.​그래서 계산해보니 3200/2800 = 1.14 즉, 14%더 비싼 가격이었고 14% 언저리에 본사 마진이 숨겨져 있겠다는 생각이 들었다. 400원이나 더 비싸지만 맛있는 빵을 먹을려면 투자해야겠지. 간만에 많이 걷고 돌아다녔는데 좋았다. 원래 오면 아침 저녁 걸을려고 했는데 야근이 길어지다 보니 힘들어 그냥 집에 가게된다. 다음주 부턴 7시~8시에 1시간 걸을 수 있으면 걷고 그 다음에 야근하는 걸 고려해봐야겠다.​어차피 시간이 많이 들어가고 해야 한다면 그 안에서 시간의 순서를 바꿔 내 삶도 찾아가는 방법을 택해야겠다. 에와서 일하는 방식도 많이 바꿨고 적응하며 변화시켜야 더 잘 살아갈 것 같다. 다음주도 일기 써야지. :D 
 가볼만한곳 선유도 공원부터 경의선 책거리​근 35년간을 당산동에서 살며 사진을 찍으러 많이 다녔던 선유도 공원과 절두산 순교성지 등  산책하기 좋은 곳을 오랜만에 다녀왔습니다. 이사를 한지 벌써 5년이라는 시간이 흘렀지만 이 두 곳만은 그대로인 것 같은데요. 이외에도 홍대에 새롭게 생긴 플라워 바이 네이키드와 경의선 책거리도 다니며 재미난  여행을 하고 왔습니다. 1. 선유도 공원 영등포구 선유로 343이곳은 양화대교 중간에 있는 공원으로, 선유정수장 시설을 재활용 생태공원으로 탈바꿈한 곳인데요. 사계절 모두 아름다워 시민들의 휴식공간뿐만 아니라 인물 사진 찍는 장소로도 유명한 곳이랍니다. 여기는 장애인 주차장 외에는 주차시설이 없어 주차는 양화한강공원에 하고 약 10분 정도 걸어오면 되고요. 지하철은 2호선 당산역이나 9호선 선유도역에서 내려 걷거나 버스 환승으로 오시면 됩니다. 선유도 공원에는 한강 역사관과 수질정화공원, 시간의 정원 등이 있는데요. 다양한 꽃들과 숲이 우거져 있어 풍경 사진 찍는 곳으로도 유명해 저도 초보 시절 여기서 많은 걸 배웠답니다. 또한 유치원생들이나 어린이집 아이들의 소풍 장소로도 많이 오는데요. 이날도 귀여운 아이들이 선생님을 따라 재잘재잘 떠들며 가고 있었는데 마치 엄마 닭을 쫓아가는 병아리처럼 엄청 귀여워 보였습니다. 함께 간 지인도 정말 오랜만에 온다며 구석구석을 살피며 걸어 다녔는데요. 역시 여전히  산책하기 좋은곳이라 걷는 동안 도심 속 자연으로 일상탈출하는 힐링을 가득 받을 수가 있었습니다. 또한 유유자적 흐르는 한강을 바라보며 여유 있게 쉴 수 있는 정자도 있는  가볼만한곳 선유도 공원이었는데요. 아쉽게도 코로나19로 인하여 정자 안으로 들어갈 수 없게 해놔서 구경만 하고 나왔습니다. 2. 절두산 순교성지 마포구 토정로 6운영시간 : 9시 30분 ~ 17시다음으로는 당산동에서 양화대교를 건너면 제일 먼저 보이는 절두산에 있는 순교성지를 찾아가 보았습니다. 대중교통을 이용하여 을 왔다면 걸어서 가는 것도 나름 나쁘지 않네요. 절두산 순교성지는 양화나루 위쪽에 있는 잠두봉에 있는데요. 병인 양해 때 많은 천주교 신자들의 희생자가 생겨 이곳을 잠두봉이 아닌 절두산으로 불리기 시작했다고 하네요. 이곳은 역사적인 장소이기에 같은 종교가 아니더라도  교육적인 목적으로 찾아오기 좋은 장소인데요. 경건한 마음을 가지고 최대한의 예의를 갖추고 관람을 하셨으면 좋겠네요. 성요한 바오로 2세와 테레사 수녀님의 모습도 뵈며 차분한 마음을 가지게 되는데요. 이분들께서 계셔서 그런지 옆에 무섭고 잔혹한 형구틀들이 그냥 맷돌처럼 중화되어 보였습니다. 초록 초록한 잔디와 나무 그리고 봄꽃들을 보며 아주 천천히 걸었더니 마음에 안정을 찾기 좋은  산책하기 좋은곳이었는데요. 걷다 보면 마음의 평화가 가득해짐을 알 수가 있었습니다. 누군가의 소원과 염원이 담긴 초들이 하늘하늘 바람에 흔들리며 우리의 시선을 모으고 있었는데요. 도심 속  가볼만한곳으로 좋아 무교인 저도 꽤 많이 찾아와 그냥 무작정 걷고 돌아가곤 했습니다. 입구에 있는 아주 큰 김대건 신부님의 동상뿐만 아니라 이렇게 가깝게 만나 뵐 수 있는 김대건 신부님도 계셨는데요. 많은 분들의 손길이 스쳐 지나갔음을 알 수 있게 기도하는 두 손만이 반짝반짝 빛이 나고 있었습니다. 그리고 십자가의 길과 옆으로는 양화진 외국인 선교사 묘원도 있어 함께 둘러보고 왔는데요. 묘원은 구한말과 일제강점기에 우리 민족을 위해 일생을 바친 선교사와 그의 가족들이 묻혀 있는 곳으로 한국을 사랑했던 그들의 마음도 느낄 수 있었습니다. 3. 플라워 바이 네이키드 마포구 양화로 188 AK& 홍대점 4층운영시간 : 11시 ~22시요금 : 성인 20,000원 / 청소년 16,000원 / 어린이 12,000원절두산 순교성지를 둘러본 후 젊음의 상징 홍대에 새롭게 오픈한 플라워 바이 네이키드를 방문하였는데요. 아름다운 디지털 세계에 흠뻑 매료된 시간이었습니다. 이곳에서 우연찮게 아는 지인을 만나게 되어 모델도 되어주며 즐거운 시간을 보냈는데요. 자연의 순환에 따라 생동감 있게 살아 숨 쉬는 9개 테마의 플라워 아트 작품들을 만나며 신비한 매력에 흠뻑 빠졌습니다. 꽃의 감성이 담긴 미디어 아트를 보고 만지며 자연의 신비와 생명의 아름다움을 느꼈는데요. 사진 찍기 좋아하는 요즘 세대들에게 포토존으로도 새로운 추억을 만들어 주었습니다. 친구들과 함께 온 지인도 서로 사진을 찍어주며 즐겁게 시간을 보냈답니다. 형형색색 변화하는 색들과 터치나 입김에 따라 움직이는 모습은 신기하기도 하고 너무 예쁘기도 해, 머무는 동안 시간 가는 줄 모르며 아름다운 세상에 푹 빠지게 된  가볼만한곳이었는데요. 남자인 저도 자주 오고 싶어지네요.  빛과 디지털의 아름다운 세상, 거기에 꽃의 테마로 새로운 아름다움을 보여주는 플라워 바이 네이키드는 또 다른 세상을 보여 주어 상상의 나래를 가득 안고 돌아왔습니다. 4. 경의선 책거리 마포구 와우산로 37길 35플라워 바이 네이키드의 환상을 가득 안고 나와 바로 이어지는 경의선 책거리를 걸었습니다.  이곳도 처음으로 와보았는데요. 점점 멀어져 가는 책을 다시 가까이하게 하는  산책하기 좋은곳이었습니다. 이곳은 경의선 홍대 복합역사에 독서 문화가 살아 숨 쉬는 복합문화공간으로 책의 과거, 현재, 미래를 담는 도시재생 명소인데요. 시민들과 함께 할 수 있는 다양한 문화 체험 행사, 독자와 작가의 만남, 북 콘서트를 통해 시민들의 문화의식을 높이는 경의선 책거리가 되어 주고 있었습니다. 코로나19로 많은 행사들은 멈추었지만 이곳을 찾아 산책을 하는 분들을 만날 수 있었는데요. 저도 함께 걸으며 한동안 멀리했던 책을 다시 찾게 되었습니다. 걷는 동안에 책거리 산책이라는 열차 모양의 서점들도 있었는데요. 공간 산책, 여행 산책, 예술 산책, 미래 산책, 아동 산책, 창작 산책 등 10가지의 테마가 있는 서점을 만날 수 있었습니다.  가볼만한곳 산책하기 좋은곳 경의선 책거리에 있는 서점 중 미래 산책을 들어가 보았는데요. 앞으로 미래에 책에 대한 이야기도 있고 옛날 추억의 타자기도 있어 감회가 새롭기도 했습니다. 다양한 상징 조형물과 텍스트의 숲, 와우교 10선 등 들도 많아 재미있게 걸어 다녔는데요. 빨리 예전으로 돌아가 다양한 북 콘서트나 행사도 구경하며 더 재미있게 이용하는 날이 왔으면 좋겠네요. 마지막으로 와우교 책거리 역 도착했는데요. 옛 경의선의 모습을 보는 듯한 느낌과 오늘 당신과 함께 할 책은 무엇입니까?라는 질문에 대해 생각하고 찾아보기도 했습니다. 5. 메세나폴리스 마포구 양화로 45다시 집으로 돌아가는 길에 알록달록 우산들이 하늘에 매달려 있는 합정동 메세나폴리스를 가보았는데요. 오랜만에 오니 다양한 예쁜 조형물들이 생겨 눈길을 끌었습니다. 꽃도 구경하고 쇼핑도 하고, 식사도 하며 다양한 컨텐츠를 즐길 수 있는 데이트 코스이기도 하는데요. 저 또한 구경 후 저녁 식사를 먹고 집으로 돌아왔습니다. 오랜만에 살던 동네로 와서 예전에 자주 가보던  가볼만한곳 선유도 공원과 절두산 순교성지를 걷고 새로운 플라워 바이 네이키드와 경의선 책거리도 만나고 왔는데요.  산책하기 좋은 곳과 실내 가볼만한곳들이 가까이 있어 여행 코스로 완벽했습니다.  특별시 영등포구 선유로 343절두산순교성지특별시 마포구 토정로 6플라워 바이 네이키드특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대점 4층경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35메세나폴리스특별시 마포구 양화로 45 메세나폴리스 ​ 
자이언티(ZionT)라는 가수의 #양화대교 라는 노래가 있다.​우리 집에는매일 나 홀로 있었지아버지는 택시드라이버어디냐고 여쭤보면 항상"양화대교"아침이면 머리맡에 놓인별사탕에 라면땅에새벽마다 퇴근하신 아버지주머니를 기다리던어린 날의 나를 기억하네​이 노래의 가사 때문에 양화대교는 가족을 떠올리게 만든다.양화대교를 건너다보면 중간에 섬이 하나 있는데, 바로 #신선(神仙)들이 놀았다는 선유도(仙遊島)이다. 그리고 그곳에 # 이 있다.조선 시대에는 #선유봉 이라고 했다는데, 1978년부터 2000년까지  서남부 주민들에게 수돗물을 공급해주는 정수장이 있던 곳이다. 2002년 4월에 정수장 자리에 생태공원이 만들어져서 오늘날의 이 되었다고 한다.봄꽃도 지나고 이제는 짙은 초록 세상이 되어있어서 가족 나들이에 참 좋은 곳이다. ​#가족사진 을 찍어 거실에 걸어놓고 싶어서, 이리저리 궁리하다가 그럴싸한 스튜디어에서 폼 잡고 찍는 것보다는 나들이 겸 선유도 공원으로 나가서 가볍게 찍어보기로 했다.​#에가는방법 은 여러 가지이다.1-1. 버스를 이용하는 경우에 B와 C지점의 #정문 에서 서는 노선이 있고, D와 E지점의 #양화대교전망카페 앞에서 서는 노선이 있다. 정문 정차 노선 : 603, 761, 5714, 7612양화대교전망카페 정차 노선 : 602, 604, 5712, 6712, 67161-2 양화한강공원 쪽에 있는 정류장인, 양평한신아파트, 입구 정류장에서 내려서 육교를 건너서 선유도로 입장할 수도 있다.2-1 지하철을 이용하는 경우에는 2, 6호선 합정역에서 내려서 8번 출구로 나와서 직진만 하면 된다.2-2 2, 9호선 당산역에서 내려서 4번 출구로 나와서 양화한강공원을 거쳐서 도보로 이동하는 방법이 있는데, 거리가 상당히 멀다는 점을 고려해야 한다.(합정역에서 내려서 가는 것이 편하고 쉽다.)자동차로 가는 경우에는  주차장은 장애인차량만 가능하므로,  #양화한강공원주차장 을 이용하는 것이 무난하다. 특별시 영등포구 선유로 343정류장(당산방향)특별시 영등포구 선유로 344 정류장(합정방면)특별시 영등포구 선유로 344 양화대교전망카페정류장(김포공항방면)특별시 영등포구 선유로 313 양화대교 전망카페양화대교전망카페(합정방면)특별시 영등포구 선유로 314 양화대교 전망카페 #양화한강공원주차장 에 주차를 하고 선유교를 건너면 으로 들어갈 수 있다. 다리 아래 양화한강공원을 내려다보았다. 멀리 성산대교, 그 너머 하늘공원이 보인다. #선유교 를 넘어서면 넓은 데크가 펼쳐진다.  선유교를 막 내려서는 지점에 선유도에서 여의도 쪽의 멋진 야경을 맛볼 수 있는 포인트가 있다. 데크의 끝지점은 한강 너머 망원동, 더 멀리는 북한산 조망도 가능하다.  데크 아래로 내려서 공원 안내도를 보면서 사진 찍기 좋은 포인트를 미리 찾아놓고 가는 것이 좋을 것이다.  사진을 찍은 후에 정리해 본 포인트를 아래 지도에 v표를 해 보았다.(단 나의 주관적인 생각일 뿐이므로 직접 가서 돌아보면 더 좋은 포인트를 발견할 수도 있을 것이다.)  대체로 녹색 벽이 많아서 밝은 톤의 옷을 입고 사진을 찍으면 좋을 것 같았다.  시간의 정원 안쪽에 물이 흐르는 곳이 있는데, 뒷배경을 잘 활용하면 좋은 사진을 만들 수 있을 것 같았다.  시간의 정원에서 위로 올라오다보면 초록색 벽에 하트 모양을 만들어놓은 곳이 있다. #녹색기둥들 도 좋은 배경이 될 수 있다. #시간의정원 으로 내려가는 계단도 잘 활용하면 좋을 것 같았다. 이곳이  정문이다. 합정역에서 당산역 쪽으로 가는 버스들이 서는  버스 정류장 바로 앞이다. 합정역으로 가는 방향의 정류장에서 내리면, 정류장 뒤쪽의 건물(군부대)을 돌아서 내려가면 다리 밑을 통과해서 공원으로 들어갈 수 있다.   ​ 
지난주 토요일 이른 아침에 평화의공원에 갔다가 에도 들러봤어요. 차로 이동했는데 막히는 시간이 아니라서 10~15분 정도 걸리더라고요. 주말엔 차막혀서 웬만하면 대중교통을 이용하는데요, 이날은 이른 아침에 움직여서 좀 피곤해도 교통체증은 없어서 정말 좋았습니다. 평화의공원에서 튤립보고 에 갔더니 오전 9시쯤 되더라고요. 평화의공원 튤립이 궁금하시면 클릭​▼ 상암동 평화의공원 튤립,  4월에 갈만한 곳지난주 토요일에는 하늘공원 옆에 있는 평화의 공원으로 아침 산책을 다녀왔다. 늘 사람이 많은 하늘공원에...blog.naver.com   에 주차장에 주차를 하고 선유교 쪽으로 걸어가는 길에 본 양화한강공원 풍경 입니다.온통 푸릇푸릇해서 눈이 시원해지는 느낌이었어요.​이날 오랜만에 일찍 일어나 평화의공원에 갔다가 선유도 공원에서 아침 시간을 보내고 나니 하루종일 상쾌한 기분이었습니다.​ 선유교에서 바라 본 풍경   선유교오가는 사람들로 붐비던 선유교에도 사람이 없어서 되게 낯설더라고요.ㅎㅎ​   주말 이른 아침 한가로워 보이는    벚나무은  벚꽃 명소로도 알려진 곳이에요. 작년엔 때 맞춰 가서 만개한 벚꽃을 볼 수 있었는데요, 올해는 다른 곳들 다니다보니  벚꽃은 놓쳤네요.  벚꽃은 졌지만 튤립을 비롯해 다양한 봄꽃들을 만나볼 수 있어서 아쉽진 않았습니다.  2021년 봄 에 만개한 벚꽃▼  가볼만한곳 | 벚꽃길이 아름다웠던 은 산책하기 참 좋은 곳인데 벚꽃필 때 가본적은 없었어요. 에도 알려진 벚꽃명소가 꽤나 많...blog.naver.com      나루 카페가 있는 옆 계단으로 내려가니 튤립이 보여서 반가웠습니다.여기뿐만 아니라 메타세콰이어길에도 있고 지나가다보면 중간중간에 튤립이 보이는 곳이 꽤 많더라고요.  이미 평화의공원에서 보고 왔지만 의 튤립은 또 다른 분위기라 이날 제대로 눈호강 하고 왔습니다.   튤립​   튤립 옆에는 이렇게 수선화도 같이 있어서 반가웠어요.   수선화꽃이 좀 작긴했지만 또 작은대로 귀엽네요.ㅎㅎ​                라일락에서는 라일락도 심심찮게 볼 수 있었는데요, 예쁘기도 하지만 향이 너무 좋아서 꼭 멈추게 되더라고요.    지나가다보니 계단길 옆으로 또 이렇게 튤립이 보였어요.은 예쁜 계단길도 많죠. 산책코스로도 좋지만 사진찍을만한 곳도 진짜 많은 것 같아요.   사진찍기 좋은 곳     5월에 가볼만한 곳의 메타세콰이어길은 짧긴 해도 멋집니다.    메타세콰이어길 앞 튤립메타세콰이어길 앞에도 이렇게 예쁜 튤립들이 있네요.         철쭉철쭉도 이제 막 피어나기 시작했고요.   나루 카페 아침인데도 카페는 문을 열었더라고요.날씨도 너무 좋고 커피도 생각나서 잠깐 들러 커피 한 잔 마시고 돌아왔습니다.   나루 카페 앞 라일락나루 카페 앞에는 엄청 큰 라일락꽃나무도 자리잡고 있어요.  종종 가는 곳이지만 의 봄은 정말 예뻤습니다.​이제 5월이 되면 등나무꽃도 피고 장미도 볼 수 있겠네요. 의 장미와 등나무꽃이 궁금하신 분들은 아래 작년 포스팅을 참고해주시고요.​ 5월에 가볼만한 곳으로도 추천하고 싶은 이었습니다. ​  5월에 가볼만한 곳 |  등나무꽃 산책하기에 좋은 에도 등나무꽃이 있다고 해서 지난 주말에 다녀왔어요. 날씨가 오락가락 ...blog.naver.com   &양화한강공원 장미 |  6월에 가볼만한 곳 6월에 가볼만한 곳 비온 뒤  & 양화한강공원 장미 지난주 금요일에는 과 양...blog.naver.com  ​ 특별시 영등포구 선유로 343  ​ ​  
수도 을 동서로 흐르는 물줄기 양쪽으로 많은 한강공원이 있지만 은 고수부지가 아닌 섬이기에 특별하다. 양화대교가 가로지르는 선유도는 한강 물 한가운데 있기에 도심 속의 작은 섬이다. 자닌 날  시민들의 상수도를 책임졌던 수원지가 지금은 아름다운 공원으로 변모하여 수려한 풍광과 함께 힐링의 공원이 돼서  가볼만한곳으로 사랑받는다. 이 글을 통해서 낙조와 함께 물의 천국인 에서의 한때를 포스팅해 볼까 한다.  합정동에서 또는 양평동 쪽에서 양화대교를 건너다 공원으로 입장하는 방법이 있는가 하면 양화한강공원에서 선유교(인도교)를 통해서 입장하는 방법도 있지만 내가 택한 방법은 양화 한강공원에서 계단을 올라 양화대교를 걷기 시작. 주차는 양화한강공원 3주차장에 두고 양화대교로 올랐더니 뉘엿뉘엿 석양이 물들어 간다. 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 양화동 26-8 양화한강공원(3주차장) = 특별시 영등포구 양화동 26-8 양화한강공원 주차장(3주차장)에서부터 공원을 걸어서 양화대교 교각 위로 올라왔더니 카페는 폐점이고 아름다운 전망대와 벤치가 발길을 멈추게 하는 버스 정류장을 지난다. 앞서서 가는 짝꿍을 불러 세웠던 건 석양빛에 물든 옷이 아주 잘 어울리기 때문이고 쉿~~~! 예뻐서가 절대 아님... ㅎ 지난날 양화대교를 건널 때마다 차창 밖으로 봐왔던 선유도 입구가 지금은 공원이란 간판을 달고 있고 수원지란 글귀는 없어졌다. 입장료는 없으므로 카운터를 통과하며 입장. 동서로 길게 형성된 섬을 한때는 선유도수원지라 했지만 지금은 으로 탈바꿈했다. 안내도를 살펴보면 지난날 수원지 시설을 그대로 살려서 각각의 정원으로 발전시켰다. 한강물 위에 떠 있는 작은 섬은 물의 정원 같기도 하고 식물원이나 작은 수목원을 연상하는 특색 있는 공원이다. 상수도 시설을 그대로 살려서 물을 담고 수초를 심어서 지금은  가볼만한곳으로 탈바꿈했다. 마포구 망원동을 바라보고 있는 선유정은 사각형 정자이고 정자 안에서 무언가를 주고받는 시민의 모습은 마치 무릉도원~~~? 마냥 보기 좋은 건 정자 뒤로 강물이 흐르고 있으니 이보다 더 특색 있는 한강공원도 없다. 선유정에서 바라보는 양화대교는 아라뱃길에 맞춰서 유람선이 통과할 수 있도록 높이 올리며 아치를 만들었지만 모든 게 올 스톱된 상태로 오로지 차량 통행만 하는 것에 불과하다. 저녁 그림자가 드리운 은 빛이 좋아서 어느 곳이든 짝꿍을 세워놓고 셔터를 눌러도 RGB가 끝내준다. 여기서도 절대 예뻐서가 아님이니까 짝꿍에게는 비밀~~~ 이번 에서 좋은 건 나름대로 포즈를 취하는 짝꿍이 빛이 없는 시간대에 자연스러운 얼굴을 담을 수 있다는 거다. 어느 방향이던 셔터만 누르면 아주 편안한 얼굴로 카메라에 담긴다. 여행쟁이라고 자부하는 나 산야바다도 사실 이곳 은 처음이다. 그동안 벼르고 벼르기만 하다가 이참에 입장을 하고 보니 이렇게 특색 있는 공원이어서 호감이 크다. 지난날 한강물을 정제하던 시설이 지금은 수초를 심어서 수변공원으로 탈바꿈했다. 약간의 수련도 심었으나 아직은 개화 직전이고 현제 고여있는 물은 한강물 위의 또 다른 물인 거다. 공원을 거닐다가 발견한 이 거대한 GATE VALVE 앞에서 심쿵! 상수도 시설이 있을 때 실제 이곳 선유도에서 사용했던 밸브로써 지금은 기념으로 전시되고 있는데... 40여 년 이상을 이 분야에 있었던 나지만 이렇게 큰 밸브는 처음이다. 섬에서 양화한강공원을 연결해 주는 선유교가 멋지다. 사람만이 오갈 수 있는 인도교로써 양쪽  공원을 연결시키지만 이쪽이나 저쪽이나 다 같은 한강공원이다. 섬 하류 쪽 끝자락에 왔더니 한강 하류 쪽으로 석양이 물들어 간다. 오른쪽으로 하늘공원이 그리고 성산대교와 그 뒤로 월드컵대교 주탑이 비스듬히  솟아 있어 눈길을 끈다. 화각을 오른쪽으로 돌리면 양화대교와 요즘 핫 플~ 합정동 일대의 빌딩들이 솟아 있다. 은 한강 물 위에 떠 있는 분위기고 주변 풍광은 막힘이 없어서 좋다. 공원 곳곳에는 화단도 가꿔서 예쁜 꽃들이 활짝 피었고 앞에 서면 멋진 포토존. 수원지를 아름다운 화원으로 변모시켜서  시민들의 힐링 공원으로 제공하고 있는 데 박수를 보낸다. 평일이라서 그럴까? 공원은 비교적 한산한 편이지만  가끔은 이렇게 데이트를 즐기는 커플이 보이기도 하는데 이 커플은 계절의 여왕 5월이니 가장 좋은 계절에 아름다운 공원을 만끽하는 거다. 우리 짝꿍도 뒤질세라 간간이 포즈를 취하며 카메라 앞이다. 스냅사진 찍기 가장 좋은 시간이고 빛이니 찡그림 없어서 좋고 채도가 진해서 좋은 사진이 돼준다. 아주 고즈넉한 가운데 공원을 만끽하는 중이다. 은 모든 여건이 훌륭한 시민들의 휴식공간이자 덤으로 스냅사진 찍기 좋은  가볼만한곳이란 생각이다.  아치를 크게 그리며 이어주는 선유교는 섬과 고수부지를 연결시켜 주는 인도교로써 각기 다른 한강공원을 이어주는 데 다리 건너는 양화한강공원이라 하고 이곳은 이다. 두 공원을 동시 만끽할 수 있으니  가볼만한곳이 아닐 수 없지. 셔터를 누르다 보면 김포공항을 이륙한 항공기가 선유교 멀리서 고도를 높여가는 게 보인다. 선유교를 건너는 시민들과 어우러지는 뷰는 선유교가 아니고선 찾아보기 쉽지 않다. 일몰이 시작되기 전까지 이런 저런 방법으로 시간을 때우는 데 그래도 지루하지 않게 하는 방법은 스냅사진이다. 빛이 좋은 시간이라 포즈를 취하는 짝꿍이나 셔터를 누르는 나 모두가 만족. 선유도에서도 역시 최대한 아웃포커스로 촬영하려고 노력하는 게 스냅사진. 또 하나의  가볼만한곳을 개척하면서 기억에 남을 만한 인생 샷 한 컷 건지기 위해서 여러 컷을 찰칵한다.  남단 끝은 이렇게 넓은 데크를 깔아 놓았다. 여기서 선유교를 건너갈 수 있고 마포구 일대를 비롯한 멀리 북한산국립공원을 조망할 수 있는 전망대가 돼 준다. 스냅사진을 찍으며 시간을 보낸 끝에 드디어 일몰이 시작된다. 선유교 위로 저무는 태양은 인도교를 오가는 시민들을 실루엣으로 그리며 점차 붉은빛을 내뿜는다. 목동 열병합발전소 굴뚝 위로 김포공항을 이륙한 항공기가 날고 있다 싶더니 별안간 갈매기가 날아들며 오묘한 순간을 연출. 혹시 갈매기가 항공기를 쫓아 날고 있는 건 아닐 테지...? ㅎ 아주 오묘한 순간을 기다렸지만 더 이상의 진척이 없어 아쉽다. 태양의 고도가 낮아지면서 크레인 끝에 매달리는 순간을 포착하기 위해서 기다렸지만 이 순간부터 구름 속으로 숨어버리고 만다. 이번 에서 느낀 또 한 가지는 그런대로 낙조도 아름답다는 거다. 동절기에는 별 매력이 없겠지만 하지로 갈수록 해가지는 위치는 오른쪽으로 점점 치우칠 것이므로  가볼만한곳 중에서 이 정도의 낙조를 감상할 수 있는 곳이 또 있을까 싶다. 땅거미가 덮어오는 양화선착장에는 이미 조명이 켜졌다. 고요한 물 위에 떠서 넘실대는 선착장도 석양 빛이 아름답고 밤으로 가는 양화 일대의 한강공원도 석양 빛이 곱다. 선유도에서 긴 시간을 보내고 이제 선유교를 건너서 주차장이 있는 양화한강공원으로 건너기 시작. 결국 양화대교를 건너서 에 입장했고 선유 인도교를 건너며 선유도를 퇴장하는 중이다. 선유교 중간쯤에서 샛강을 통해서 보는 여의도는 아득히 멀어 보이지만 여기나 여의도나 다 같이 특별시 영등포구 관내. 또한 저기도 섬이고 이곳 선유도도 섬이라는 공통점이다. 여의도 빌딩가를 망원렌즈로 당겼더니 위용을 실감한다. 선유교는 이 화각으로 야경 사진을 찍기에도 이상적인  가볼만한곳이다. 기회가 주어진다면 꼭 실천에 옮기겠노라 다짐하면서 주차장으로 건넌다. 
 용도가 다한 낡은 시설이나 건물을 되살려 활용하는 작업은 그 자체로 의미 있는 시도입니다. 이들 여행지는 옛 공간의 흔적과 역사를 장식으로 사용하는 데 머물지 않는데요. 생태 환경에 해를 끼친 과거를 반성하고, 자연과 함께 살아가야 할 미래를 이야기합니다. ​‘다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)’로 함께 랜선여행을 떠나보아요!​​ 폐광에서 신비로운 동굴 여행지로, 충주 활옥동굴사진제공 여행작가 최갑수 ​활옥동굴은 1900년 발견되고 일제강점기(1922년)에 개발을 시작한 국내 유일의 백옥·활석·백운석 광산입니다. 활옥동굴은 한때 8000여 명이 일할 정도로 잘 나가는 광산이었지만, 값싼 중국산 활석이 수입되면서 낮은 채산성으로 적자를 견디지 못하고 결국 폐광했습니다.​오랫동안 방치된 활옥동굴이 2019년 동굴 테마파크로 다시 태어났습니다. 갱도 2.5km 구간에 각종 빛 조형물과 교육장, 공연장, 건강테라피존 등을 꾸며 훌륭한 관광자원으로 변모했죠.​ 사진제공 여행작가 최갑수​동굴은 높고 넓고 깊습니다. 연간 100만 명 이상이 찾는 경기도 광명시의 광명동굴보다 규모가 크다고 합니다. 매표소를 지나 입구에 들어서면 바깥과 전혀 다른 기온에 놀랍니다. 1℃로 쌀쌀한 날씨에 숨을 쉴 때마다 하얀 입김이 나오는데, 동굴 속은 오히려 아늑합니다. 활옥동굴은 평균기온 11~15℃로, 여름에 시원하고 겨울에 따뜻합니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수 ​방문객이 가장 먼저 만나는 공간은 건강테라피존. 친환경 활옥을 체험할 수 있는 곳으로, 동굴에서 나오는 음이온과 원적외선이 몸과 마음을 건강하게 해줍니다. 활석과 황토석으로 만든 1인용 황토 아궁이를 설치했습니다.​동굴 관람 코스를 따라가다 보면 어마어마하게 큰 기계와 만납니다. 미래 세계를 다룬 애니메이션에 등장하는 기계장치처럼 보이는 이것은 권양기입니다. 발파해서 채굴한 활석과 백옥을 깊은 갱도에서 운반하던 기계인데, 원통형 몸체에 쇠줄을 감아 물건을 끌어 올립니다. 동굴 지하 높이가 무려 711m에 달해 권양기가 필요했다고 합니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수​동굴 곳곳에 네온을 이용한 조형물이 있어 신비로움을 더합니다. 전갈과 지네, 호랑이 등 조각가가 만든 예술품처럼 보이는 조형물을 감상하며 여기저기 다니다 보면 시간 가는 줄 모릅니다. 돌고래와 조개, 산호초 등 아름다운 조형물이 바닷속 신비를 보여주는 듯합니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수​활옥동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수입니다. 동굴 안에 호수가 있다는 것만으로 신비로운데, 맑은 물에 사는 은어와 황금송어가 헤엄친다니 놀랍습니다. 신나는 체험도 가능합니다. 2~3인용 투명 카약을 타고 여유롭게 동굴을 유람하다니! 카약을 타기 위해 이곳에 온다고 해도 과언이 아닙니다.​ 사진제공 여행작가 최갑수 ​동굴농원도 이채롭습니다. 갱도에 약 1200㎡ 공간을 마련해 고추냉이를 시험 재배하고 있는데요. 고추냉이는 온도에 민감한 작물인데, 1년 내내 일정한 온도를 유지하는 동굴의 특성상 재배에 적합하다고 합니다.​이 밖에 와인저장고와 식초저장고, 동굴오락실 등을 갖춰 한나절 가족 여행지로 손색이 없습니다. 폐광에서 동굴 테마파크로 거듭난 활옥동굴의 변신이 앞으로 더 기대되는 이유입니다.  위치 : 충북 충주시 목벌안길 26운영시간 : 09:00~18:00, 매주 월요일 휴무이용요금 : 대인 7,000원 / 청소년 6,000원/ 소인 5,000원활옥동굴충청북도 충주시 목벌안길 26 ​​ 폐정수장에서 친환경 생태 공원으로, 영등포 사진제공 라이브스튜디오 김학래사진제공 여행작가 권다현 ​현대 의 역사를 이야기할 때 ‘한강의 기적’을 빼놓을 수 없습니다. 하지만 눈부신 경제성장 이면에는 환경 파괴의 어두운 그림자가 드리웁니다. 회색빛 콘크리트로 뒤덮였던 영등포구 선유도가 그중 하나인데요. ​시는 선유도에 있던 폐정수장을 친환경 생태 공원으로 꾸며 개장했습니다. 은 낡은 것은 낡은 채로, 역사적인 산업 유산을 재생했다는 점에서 높은 가치를 인정받습니다.​선유도는 본래 한강 변에 솟은 봉우리였습니다. 아름다운 경치 덕분에 ‘신선이 놀던 산’이란 뜻으로 선유봉(仙遊峰)이라 불렸습니다. 그러나 일제강점기에 선유봉의 암석을 채취해 한강 제방을 쌓는 데 사용하면서 훼손되기 시작했고, 이곳을 관통해 양화대교를 건설했습니다. 선유정수장을 세우면서 절경은 완전히 사라졌습니다. 당시 사진 자료를 살펴보면 콘크리트 구조물로 가득해 삭막하기 그지없습니다.​ 사진제공 여행작가 권다현 ​20여 년 동안 영등포 일대에 수돗물을 공급하던 선유정수장은 강북정수장과 통합되면서 이전했습니다. 폐정수장이 썰렁하게 남은 선유도는 버려진 공장을 재생한 첫 생태 공원으로 화려하게 부활했습니다. 실제로 은 건축가들이 꼽은 한국의 대표 건축물에 여러 차례 이름을 올렸습니다.​으로 들어가는 방법은 두 가지입니다. 지하철이나 버스를 타고 양화대교에서 이어지는 정문을 이용하거나, 양화선착장 주변 공영주차장에 차를 세우고 선유교를 건너는 방법입니다. 선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 선유교는 시와 프랑스가 새천년맞이 공동 기념사업으로 건설한 보행자 전용 다리입니다. 밤에는 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더합니다.​ 사진제공 여행작가 권다현 ​ 정문에 들어서면 가장 먼저 관리사무소 건물이 눈에 띕니다. 이 건물은 수조에 모래와 자갈 등을 담아 불순물을 걸러내는 여과지였습니다. 수조가 있던 지하 공간은 장애인주차장과 공원관리실로, 여과지의 물을 관리하던 지상 건물은 방문자안내소로 쓰입니다.​관리사무소 오른쪽에는 ‘수질 정화원’과 온실이 자리합니다. 한겨울에도 수생식물을 이용한 수질 정화 과정을 살펴볼 수 있는 온실은 옛 침전지의 스테인리스 수로를 그대로 사용했습니다.​ 사진제공 여행작가 권다현 ​의 인기 포토존으로 꼽히는 녹색 기둥의 정원은 규칙적으로 배치된 콘크리트 기둥을 휘감은 담쟁이덩굴이 계절마다 다채로운 빛깔의 생명력을 더합니다.​옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 ‘시간의 정원’도 손꼽히는 출사지입니다. 회색 콘크리트와 곳곳에 드러난 철근, 그 사이로 움튼 다양한 식물이 선유도가 품은 시간의 흐름을 자연스레 보여줍니다.  위치 : 특별시 영등포구 선유로 343특별시 영등포구 선유로 343 ​​ 어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로, 서귀포 빛의벙커사진제공 여행작가 박상준 ​빛의벙커는 국가 통신망을 운용하기 위해 해저 광케이블을 관리하던 센터에 해당합니다. 철근콘크리트 단층 건물로 1990년 완공했습니다. 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m, 벽 두께 3m에 이릅니다. 이를 가로세로 1m짜리 콘크리트 기둥 27개가 떠받쳐 요새나 다름없습니다.​센터는 2000년대 초부터 용도 없이 방치되다 2012년 민간에 불하했고, 2015년 제주커피박물관 바움이 옛 센터의 사무실과 숙소동에 들어섰습니다. 종전 센터 벙커는 한동안 공연장과 행사장 등으로 쓰이다가, 2018년에 빛의벙커가 문을 열었습니다.​ 사진제공 여행작가 박상준​빛의벙커는 몰입형 미디어 아트 전시장입니다. 빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 명화를 연출하는 방식인데요. 프로젝션 매핑 기술로 편집한 거장의 작품이 삼면을 장식하는 순간, ‘빛의벙커’라는 이름을 실감합니다.​ 사진제공 여행작가 박상준​현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시합니다. 모네의 ‘수련’ ‘양산을 쓰고 오른쪽으로 몸을 돌린 여인’, 샤갈의 ‘율리시스의 메시지’ 등 예술가 20인의 작품이 약 35분 동안 펼쳐집니다. ​파트Ⅱ는 파울 클레의 ‘Painting Music(음악을 그리다)’입니다. 클레는 화가이자 음악가, 교사로 활동했는데요. 모차르트의 오페라 〈마술피리〉 주제곡과 클레의 작품이 10분 동안 공간을 채우는데, 스피커 69대를 설치해 귀도 눈 못지않게 즐겁습니다.​ 사진제공 여행작가 박상준 ​빛의벙커 전시는 평면적인 회화 전시가 아니라, 거장의 작품을 몰입형 미디어 아트로 구현합니다. 이를 각자의 방식대로 즐기면 됩니다. ‘불멍’이나 ‘물멍’을 하듯 작품을 감상하기 좋습니다. 바닥에서 움직이는 그림을 따라 걸으며 감상할 수도 있어요.​전시장은 하나의 열린 공간이지만 그 안에는 거울로 이뤄진 작은 미러룸, 전시 중인 작품을 한 장씩 보여주는 ‘ㄷ 자형’ 갤러리룸 등과 여러 개 벽이 공간을 구획해 단조롭지 않습니다.​ 사진제공 여행작가 박상준​빛의벙커는 남쪽 입구와 북쪽 출구의 모습이 똑같습니다. 입체적인 사다리꼴로, 입구 위쪽은 수목이 무성해 공간을 위장한 흔적이 엿보입니다. 벙커 옆에는 제주커피박물관 바움이 있습니다. 카페와 박물관이 공존하고, 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋습니다. 현재 전시는 2022년 2월 28일까지 열릴 예정입니다.  위치 : 제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22운영시간 : 10:00~18:00이용요금 : 성인 18,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원빛의 벙커제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22 ​​ 폐광에서 피어나는 예술의 향기, 정선 삼탄아트마인사진제공 여행작가 구완회​한때는 기계 소리 가득한 산업 현장이었습니다. 당시 이름은 삼척탄좌 정암광업소. 1964년 문을 연 뒤 수십 년 동안 광부들의 피땀으로 대한민국의 고도성장을 이끌었습니다. 하지만 생산량이 감소하다, 2001년 결국 문을 닫고 말았습니다. ​2013년 옛 삼척탄좌 정암광업소가 150여 개국에서 수집한 예술품 10만여 점을 갖춘 복합 문화 예술 단지 ‘삼탄아트마인(samtan art mine)’으로 다시 태어났습니다.​ 사진제공 여행작가 구완회 ​강원도 정선, 아름다운 함백산 자락에 자리 잡은 삼탄아트마인 주차장에 들어서면 철탑이 뿔처럼 비쭉 솟아난 야트막한 건물이 보입니다. 삼척탄좌 시절 종합사무동이던 건물은 현재 삼탄역사박물관과 마인갤러리, 아트레지던스룸 등을 갖춘 삼탄아트센터로 이용합니다.​주차장에서 연결되는 입구로 들어가면 탄가루가 범벅된 얼굴에 선량한 눈동자가 빛나는 광부의 대형 초상화가 관람객을 맞습니다. 광부의 초상화가 있는 4층은 로비와 매표소, 국내외 작가가 상주하며 창작 활동을 하는 아트레지던스룸 등으로 운영합니다.​ 사진제공 여행작가 구완회 ​옛 모습 그대로인 계단을 따라 한 층 내려가면 삼탄역사박물관과 현대미술관(Contemporary Art Museum, CAM)이 나옵니다. 삼탄역사박물관에서 가장 눈길을 끈 것은 작은 도서관만 한 공간에 가득한 서류 더미입니다. 수십 년간 모은 직원 급여 명세서와 건강관리표 등 각종 행정 문서가 지나간 시대를 증언합니다.​2층에서 1층으로 이어지는 마인갤러리는 탄광 시설이 작가의 손을 거치며 새롭게 태어난 전시 공간입니다. 광부 3000여 명이 3교대로 이용하던 샤워실은 몇 가지 오브제와 그림을 더해 독특한 전시실이 됐고, 작업용 장화를 씻던 세화장은 다양한 격자무늬 발판 아래 조명을 달아 거대한 설치 작품으로 거듭났습니다.​ 사진제공 여행작가 구완회​아트숍과 체험 공간인 예술놀이터가 있는 1층은 옛 석탄 조차장(열차를 잇거나 떼어내는 곳)이 변신한 레일바이뮤지엄으로 연결됩니다. 삼척탄좌에서 캐낸 모든 석탄이 모이던 곳으로, 높이 53m에 이르는 권양기(광부와 석탄을 운반하는 산업용 엘리베이터)를 비롯한 설비가 거대한 뼈대를 드러냅니다.​ 사진제공 여행작가 구완회​건물 밖으로 빠져나오면 널찍한 마당에 여러 조형물이 들어선 ‘기억의 정원’입니다. 연탄으로 쌓아 올린 탑, 광부의 실루엣을 담은 철근 작품, 석탄을 실어 나르던 탄차 등이 옛 기억을 간직하고 있습니다.  위치 : 강원도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44운영시간 : 09:30~17:00, 월, 화 휴무이용요금 : 1인 입장권 10,000원삼탄아트마인강원도 정선군 고한읍 함백산로 1445-44  ​ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진여행작가 최갑수, 권다현, 박상준, 구완회 
선유도로 나들이를 갔다.예전에 2-3번 가봤는데벚꽃놀이 겸으로 갔던 것 같은데선유도만 가기는 처음이다. (역시 선유도 하나로는그닥 볼게 많지는 않음)​ 특별시 영등포구 선유로 343 에서 쭉 걸어서왼쪽에 육교가 하나 보이는데그걸 올라가면 선유도랑 이어져 있다. 은 아침 6시부터 자정까지라고 하고자전거, 인라인스케이트, 킥보드 출입금지흡연금지입니다. 그늘이 한점 없는 긴 길을지나가면 이  나옵니다. 아 탁트인 정경은 좋네요.여기는 낮보다는 밤에 오는게운치 있는 것 같아요  선유정인가봅니다정자가 하나보이네요한강이 보이니 좋아요  그리고 예술조각품들 식물원도 있어요5분이면 도는아주 작은 면적(사진촬영도 금지랍니다) 선유도의 역사가 있네요1925년 대홍수전까지는아름다운 명소였으나이후 한강을 제방을 쌓는데암석이 이용됨​1965년 정수장의 기능을해서 그 아름다움을 또 잃었다고다시 2002년 공원으로다시 조성되기 시작해서지금까지 이른 역사가 나왔다. 선유도 끝으로 조금 아래로내려가면 합정역 방면버스 타는 곳으로 이어진다. 이곳으로 가게 되면조류전망대가 있는데정말 아주 작은 땅이 있는 곳을잘 맞추니 3마리의 새가잘 보였다.​여기는 은근 재미있었다.   매번 선유도만 오지 않고한강 벚꽃놀이의 연장선이거나야경을 보러왔는데이번에는 선유도만 놀러왔는데 :)​정말 ㅋㅋㅋㅋ 그닥기대를 하지 않아야 한다.​생각보다 별로 시간도 안걸리고볼 것도 없고이벤트도 많지 않았다.​조류전망대는 볼만하다.선유도만 가는건 별로고한강하고 이어서 보러오는게나은 듯 하다.  
"  가볼만한곳 양화 한강공원 청보리 선유도 공원 풍경 "​아름다운 한강을 따라 파란 하늘을 보며 걷는걸 좋아하는데요. 이날은 신도림 테크노마트에 휴대폰 가격 알아보러 갔다가 임시휴일이더라고요. 그래서 멘붕이와서 급히 갈곳을 찾다가 한강으로 가야겠다고 간 날이에요. 혹시 저처럼 신도림테크노마트 갈 분들~~~ 2, 4주 화요일은 정기 휴무인것 같으니 헛걸음 하지 않도록 꼭 알아보고 가세요~~ 암튼 다시 본론으로~~​ 양화 한강공원 청보리 풍경- 주차장 이용안내 : 성산대교 방면 양화한강공원 3, 4주차장 이용, 혹은 당산역 방면 1, 2주차장 작지만 가능- 요금 : 기본 최초30분 1,000원, 초과 10분당 200원​뜻하지 않게 갔던 곳인데요. 이렇게 한강 앞에 청보리밭을 엄청 넓게 양쪽으로 만들어두었더라고요. 대박!이날은 바람이 엄청 심하게 불었거든요. 몇일 우리를 괴롭히던 황사는 저멀리 가버려서 화사한 날씨였어요. 당산역-양화대교로 갔는데요. 양화대교 위에서 바라보니 청보리가 바람에 물결을 치더라고요. ​​​ ​지금  가볼만한곳 하면 한강 가기에 딱 좋은 날들인것 같아요~ 낚시 하는 분들도 엄청 많았어요.​​ ​저도 전혀 생각하지 못하고 가다가 본 풍경이라서, 카메라도 대충 챙겨서 갔는데, 벌써 그 풍경을 보시고 사진찍는 사람들 꽤 계시더라고요.​​  ​ 가볼만한곳 양화 한강공원 청보리 선유도 공원 풍경은 제가 영상으로 주요 부분들로 담아보았어요. 첨에 좀 화면이 엄청 정신없는데요. 그래도 대충 어떤지 감이 오실꺼에요.​​ ​늦은 겨울부터 이른 봄까지 제가 을 몇번 왔었거든요. 뭔가 심긴 할것 같은 모습이었는데, 역시 청보리를~ 근데 엄청 키가 높았어요. 라인이 쳐 있어서 안쪽으로 들어갈 수 없게 해두었는데요. 그래도 안에 들어가서 있는 분도 계시더라고요.​​​ ​청보리 위치는 양화대교 아래, 선유카페 방향쪽입니다. 양쪽으로 쭉 쫙~ 조성해두었고요. ​​ ​여기는 초입이에요. 커플분들 사진찍고 계시더라고요.​​ ​작년에 여의도에서 한번 잠깐보고 포스팅 쓴거 있는데 저는 양화 한강공원에서 청보리 본건 처음이에요. 원래 이곳에 심어져 있었는지는 모르겠네요.​​ ​쭉 길을 따라서 사진찍으며 왔더니 텐트 허용구간까지 걸어왔네요. 양화한강공원 그늘막 허용 구간은 선유교와 양화대교 사이 딱 중앙에만 허용이 된단답니다. 5월부터 가능하고요, 오전 9시부터 저녁 7시까지만 가능해요! 돗자리는 언제 어디서든 시간제약없이 가능하고요. 혹시 근처에서 텐트 대여에 관해서 궁금해 하시는 분은 선유도역 2번출구에서 조금만 걸어오면 피크닉109 선유점이 있더라고요. 요번에도 지나가면서 보았으니 참고하시면 좋을것 같아요.​​​ ​청보리가 펴 있는 곳으로는 허용구간이 아니라서 반려견들 모임장소더라고요. 저번에도 왔을때 흐뭇하게 보았는데, 이번에도 역시 많이들 모여서 강아지와 즐거운 시간 보내고 계시더라고요.​​​ ​자전거길 쪽으로 걸어가면서 한바퀴 더 돌았네요.​​ ​그렇게 양화대교로 다시 올라와서 올려다보니 사람들도 없고 엄청 부들부들 싱그러운 초록을 그대로 볼수 있었어요.​​ ​저기 안에 들어가서 찍고 계시는 분 보이시죠? 저러면 아름다운 모습을 오래 볼수 없으니 그르지 않았으면 좋겠어요~~​​ ​이번주 아직  가볼만한곳 어디로 갈까 정하지 못했다면 가볍게 대중교통으로도 올수 있는 한강나들이 가보세요!​  선유도 공원- 주차장 : 장애인 주차만 허용, 양화한강공원 3주차장이 제일 가까움​매번 올때마다 선유도 공원은 온실을 구경하지 못하고 돌아섰는데요. 이번에 아무도 없길래 들어와 사진을 몇컷 남겨보았어요.​​ ​안쪽에 싱그러운 초록 아이들은 물론이거니와 연으로 꾸며 놓았더라고요.​​ ​관리소 안쪽에는 제가 좋아하는 길냥이들이 많이 모여서 식사중이었어요. 여기서도 한참을 머물며 저 혼자 말도 걸고 장난도 치고 했네요.​​ ​여기는 언제나 제가 온실에서 나와서 잠시 쉬거나 앉아서 사진찍는 곳이에요. 요번에는 두자리 모두 다른분들이 계셔서 그냥 돌아섰네요.​​ ​미루나무가 쭉 이어진 잔디밭에는 커플분들이 셀카봉으로 데이트 스넵을 찍고 계셨어요.​​ ​저는 그 옆쪽으로 걸어 가보았는데요. 항상 꽃으로 장식해둔 곳에 역시 이번에도 나비 모양으로 꾸며 놓았더라고요.​​ ​폐쇄되어 잇는 선유도 이야기관에는 또 피아노 소리가 어김없이 들려서 가보았더니 제가 지난번에 왔을때 나이드신 어르신이 연주하고 계셨는데요. 이번에도 또 그분이셨어요. 항상 여기서 연주를 하시나봐요. 실력이 엄청 나시던데요. 피아노 소리를 듣고 있기가 너무 흐뭇하더라고요.​​​ ​올해는 이런 저런 일들이 많아서 결국 보라색 선유도 공원 등나무꽃은 못보고 그냥 넘어갔네요. 이번에 갔더니 아예 없더라고요. 대신 제가 사는 동네에서는 좀 의외의 장소에서 발견해서 그것으로 만족하기로 했어요. 그래도 초록 등나무잎 덕분에 힐링 사진 담아가서 좋아요. ​​ ​아래 정원쪽은 여전히 사진찍는 사진취미이신 분들이 곳곳에 계시더라고요.​​ ​요번에는 시니어 어떤 동호회에서 출사를 나오셨는지 망원렌즈 들고서 이렇게 꽃 사진찍고 계시더라고요.​​ ​뭘 찍으시나 하고 궁금해 하며 가보았더니, 세상에 벌써 연꽃이 여기 활짝 폈더라고요. 갯수가 많이 펴 있던것은 아니었고, 꽃 자체가 활짝 폈더라고요. 그래서 연꽃 촬영하러 오셨나봐요.​​​ ​저도 덕분에 몇컷 찍었네요.​​ ​정원에 빛이 좋다보니 저기 안쪽에서 모델을 세워두고 인물 찍기는 정말로 최고인것 같아요. 빛 예술이죠?​​ ​그렇게 한바퀴  가볼만한곳 양화 한강공원과 선유도 공원을 거닐고 선유교에서 걸어 왔던 길을 한번 돌아보았어요. 보이는곳은 더현대이 있는 여의도에요. 저쪽도 한번 또 가야지 되는데... ​​​ ​선유교 아래에는 편의점이 있는데요. 여기 주변으로는 텐트 허용구간이 아니더라고요. 그래서 커플분들이 돗자리만 깔아서 앉아서 쉬고 계셨어요. 저는 여기도 허용구간인줄 알았거든요.​​​ ​대신 이렇게 장미터널 뒷쪽으로 한강 반대편쪽으로는 허용구간입니다.​​ ​5월은 또 장미꽃시즌이잖아요. 중랑천 장미축제도 14일부턴가 하던데, 그곳도 가봐야하고... 갈곳이 너무 많아서 탈이네요. 시간은 없고^^;​​ ​이렇게 이곳도 지금 빨간 장미 꽃이 약간 펴 있긴 하더라고요.  가볼만한곳 양화 한강공원과 선유도 공원은 초록초록함이 가득합니다. 장미는 아직이지만, 향기가 진해서 더욱 여운이 남네요. 더욱 좋은 소식으로 포스팅 찾아올께요~~~ㅎㅎ​ 특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
최근에야 에 기존에 정수장이었던 곳이 새롭게 공원으로 개방된 곳이 몇 군데 있는 것을 알게 되었습니다. 서호수공원과  등이 그곳인데 기존의 정수 시설은 그대로 살리면서 수질정화 및 수생식물 등을 주제로 하여 다양한 공간을 만들고 사람들이 쉬면서 물의 중요성을 알 수 있도록 한 교육적인 곳이기도 하지요. 오늘은  영등포구의 을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보​은 처음에 생각할 때는 한강 내에 섬이었던 곳을 개발하여 공원을 만든 것이라고 느꼈는데 알고 보니 이곳도 과거에는 정수장이었다고 합니다. 1965년에 양화대교가 개통되고 1968년 한강 개발이 되면서 섬이 되었고 1978년에 정수장으로 신설된 뒤 2000년까지 사용되다가 2002년에 공원으로 새롭게 문을 연 곳이지요. 우리나라 최초의 생태공원이기도 하다네요.​개요​- 연락처: 02-2631-9368- 주소: ​ 영등포구 선유로 343- 출입 가능 기간: 매일 06:00 - 24:00- 휴관일: 없음- 주차료: 장애인 주차 6대만 가능일반인은 주변 양화한강공원 주차장 이용(기본 30분 1,000원, 10분 당 200원)- 입장료: 없음- 주의사항:자전거, 킥보드, 인라인스케이트, 전동휠 등 사용 금지, 텐트 설치 금지, 드론 비행 금지- 방문한 시기: 2020.05.17  ​가시는 길​자차로 가시면 네비 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 9호선 선유도역에서 영등포02번 마을버스를 타고 당산초등학교까지 가셔서 약 10분 정도 도보로 가셔야 합니다. 특별시 영등포구 선유로 343  ​들어가기 ​주차장은 없다고 생각하시면 되구요. 근처 양화한강공원 주차장을 이용하고 다리를 건너 가시면 됩니다. 네비로 검색을 하고 가면 양화대교 도로 중앙에 서게 되므로 주의하셔야 합니다.​양화한강공원 주차장에 주차 후 걸어서 다리로 가시면 되는데 약 10분 정도만 걸으시면 되니 무리는 없구요. 한강공원에도 가 많으니 보시면서 가시면 됩니다. 일단 한강공원에는 운동시설도 많지만 그냥 지나치시면 될 것 같구요.   ​다만 다리 근처에 장미원이 있어 장미를 구경하시면 좋습니다.장미터널도 있고 장미밭도 만들어져 있습니다.   ​물론 아직은 완연한 장미철이 아니라서 많지는 않지만 잠시 구경은 가능하지요.  ​빨간색, 분홍색, 노란색 등 다양한 색상이 피어 있더라구요.    ​그리고 이 계단을 이용해서 선유교 다리를 건너가시면 됩니다. 일부는 공사 중이지만 계단을 이용하면 됩니다.  ​선유교의 모습은 이렇게 생겼구요. 나무 재질이 위에 깔려 있는 다리이므로 느낌이 좀 색다르지요.  ​선유교 위에서 한강공원 쪽을 바로 보면 이런 모습입니다. 한강공원만으로도 힐링하기에 좋은 곳이기는 하지요.   ​선유교 위를 걸으면 정말 시원합니다. 잠시 머물렀다 가셔도 좋을 것 같아요. 다만 여름이 가까워지니 좀 덥습니다. 모자나 양산 준비하셔야 합니다.  ​선유교에서 바라보는 선유도의 모습입니다. 일부 구간은 사람들이 통행을 못하게 되어 있더라구요. 저쪽도 개방을 해서 한바퀴 돌수 있도록 하면 좋을 것 같아요.   ​공원 입구에는 이렇게 쉬는 공간이 있습니다. 그리고 꽃을 잘 가꾸어 놓아 구경하기에 좋지요.  ​이 노란꽃은 애니시다(금작화, 서양골담초)입니다.  ​그리고 이 귀여운 꽃은 핫립세이지(허브)입니다. 그리고 솔같이 생긴 꽃은 병솔나무꽃이구요.  ​계단을 내려가시면 이 안내도가 있으니 참고하시면 됩니다.  ​저는 안내도를 따라 반시계 방향으로 한 바퀴 돌도록 하겠습니다. 제일 먼저 만나는 것이 이 시설입니다. 환경체험마당의 정수시설의 일부이지요.  ​정수장 시설들을 그대로 유지해 놓고 놀이터로도 만들어 놓은 곳이 있더라구요.  ​계단을 이용해서 이동을 하시면 됩니다.  ​그리고 주변에 보이는 작약입니다. 크기도 크고 엄청 화려하네요.  ​색상도 여러가지이구요.   ​이렇게 강가의 산책로를 따라 걸으시면서 나타나는 각종 구경거리를 보시면 됩니다.  ​이렇게 흔들의자도 있으니 이용해 보시는 것도 좋구요.  ​조형물들도 많이 있습니다. 오늘 날씨는 그렇게 좋지는 않습니다. 이곳은 바람의 언덕 즈음이네요.  ​그리고 산딸나무도 보이네요. 알고보니 산딸나무 특히 서양산딸나무는 종류가 엄청 많더라구요. 꽃 이름은 항상 헤깔립니다...ㅎ  ​가는 길에 나무가 시원하게 길게 늘어선 곳도 지나갑니다.  ​이제 조금 더 걸어가면 과거 정수장에서 사용하던 장비들을 전시해 두었더라구요.  ​그리고 정수장 시설도 연못으로 바꾸어 놓았지요. 수생식물원입니다.  ​연꽃은 아직 그리 많지 않지만 가끔씩은 이쁜 꽃도 구경할 수 있습니다. 시간이 지나면 조금씩 많이 볼 수 있겠지요.   ​   ​무엇이든 어떤 색이든 물과 함께 하는 꽃은 보기가 아주 좋습니다.  ​그리고 이쪽은 시간의 정원입니다. 여기도 과거 시설을 이용하여 식물원처럼 꾸며 놓은 곳이구요. 길을 따라 걸으면서 이것저것 구경하면 좋습니다.   ​작은 대나무 숲도 보이구요.  ​작은 폭포도 있지요.  ​그리고 녹색 기둥의 정원도 잠시 구경했습니다.   ​이제 잔디마당으로 가볼게요.  ​잔디밭이 넓게 펼쳐져 있어서 가슴이 펑 뚫리네요.   ​그리고 방문자안내센터 근처에 조성되어 있는 작은 정원입니다.   ​크지는 않지만 여러 가지 꽃들을 심어 두었네요. 하나씩 살펴보면 시간이 많이 필요합니다.   ​전체적으로 보면 그리 크지는 않지요.  ​방문자센터는 이렇게 생겼습니다.  ​그냥 꽃만 구경하시면 될 것 같아요.   ​몇 가지만 자세히 보면 라넌큘러스도 보이구요.  ​물망초들도 보입니다.    ​이 꽃은 가자니아입니다.  ​그리고 화려한 것들은 델피니움이 맞는 것 같아요. 아, 꽃 이름 어렵습니다.   ​이제 환경계류쪽으로 갑니다. 물이 있어 근처에서 쉬기에 좋습니다.   ​그리고 저 건물 쪽은 수질정화원입니다.  ​여기에도 꽃창포 등이 많이 심어져 있네요.  ​주변 풍경도 좋구요. 의자들도 있으니 도시락을 먹으면 좋을 것 같아요.  ​이제 반대편으로 돌아갑니다.  ​가지 못하는 길도 있기 마련이겠지요.  ​한쪽에는 선유정도 보입니다.  ​이렇게 길을 따라 걸으면서 주변을 보고 있습니다.  ​물이 흐르는 수로도 있구요.   ​역시 이런 곳은 봄에 구경을 해야 하네요.  ​앞에서 본 수생식물원으로 내려가는 길도 보입니다. 담쟁이 덩굴이 있어 사진 찍기에 좋습니다.  ​선유마당을 지나서 나가고 있습니다.  ​계단을 오르면 이런 나무도 보이지요.  ​선유교를 건너 주차장으로 가고 있는데 우리가 못 가본 곳이 있습니다. 그래서 멀리서 찍어봤는데...  ​저 꽃들은 모두 찔레꽃이었네요.  ​추천 대상​은 몇 가지 주제로 다양한 를 제공해 주는 공원으로 걷기에도 좋은 곳입니다. 특히 정수시설과 관련된 조형물이나 그것을 이용한 시설들의 재활용 방식 등을 구경할 수 있어 느낌이 좀 다른 곳이지요. 아기자기한 모습들이 많아 특히 사진을 찍기 위하여 가는 분들이 많은데 가족이나 연인들이 많이 찾는 곳입니다. 혼자 가서 사진을 찍는 분들도 있더라구요. 전체를 한 바퀴 도는데 약 1시간 정도는 생각을 하셔야 합니다. 6월 이후에는 연꽃도 볼 수 있으니 연꽃 시즌에 맞추어 가시는 것도 좋을 것 같습니다. 단점​단점은 주차장이 거의 없는 게 흠이네요.​개인 평가​개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 90점[경제성] 100점[희소성] 88점[관광성] 80점[안정성] 95점​  ​ 
​​요새 한강공원 피크닉& 나들이하기 딱 좋은 날씨가 왔죠💕💕 가볼만한 곳이나 나들이할 곳 찾으시면과 양화한강공원 추천드립니다👍🏻​저도 이번 주말에 에 다녀왔는데(사람 대박 많았지만)오랜만에 야외 데이트 하니깐 넘넘 좋더라는😊​​​​  가볼만한 곳 / 나들이 추천 데이트(크 제가 찍었지만 잘 찍었네요^^*)​양화대교 지나다니면서 스쳐지나가만 봤지 안까지 들어온 건 이번이 처음이었어요!여기서 웨딩촬영도 많이하고 피크닉도 많이 간다해서 한번 가보고 싶었는데 이번에 드뎌 가봤습니당💕​은 옛날 물정화시설인가를 공원으로 조성한 곳입니다!그래서 유니크하고 힙해요 ☆ 정수시설들 일부가 아직 남아있고콘크리트와 자연의 조화가 엄청난 곳!사진찍으러 오기에 왜 좋은지 알겠더라구요☺️​​​   위치 및 주차 특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 은 양화한강공원에서 이어진 다리를 통해 들어갈 수 있는데, 그래도 좀 걸어야하니 편한 신발 신고 오는 걸 추천합니당💕​지하철역으로는 9호선 선유도역 2번 출구로 나오면 금방이에요! 2호선 당산역에서도 걸어올만함! (젊다면...^^) ​그리고 이번에 제가 방문했을 때는 사람이 정~~말 많았거든요 그래서 이랑 한강공원 온 차들로주차 자리도 없고 아주 꽉 막혀있더라구요...! 이런날은 뚜벅초가 답임^^ㅋㅋㅋ​ 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 237 양화진달래점양화선착장앞1 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 1-1양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 에서 가까운 공영주차장은 이렇게 있으니 참고하세요!!! ​​​  ​​​  가는 길: 양화한강공원 통해서 가기!저는 집에서부터 3키로 인가 열심히 걸어갔어요.... 이날 만보 넘게 걸었답니다 ㅋㅋㅋ평소에 양화대교 지날때 으로 빠지는 길이 있길래 차타고 가야하나? 했는데찾아보니 양화한강공원에서 걸어서 들어갈 수 있는 선유교가 있더라구요!  일단 양화한강공원으로 들어오게 되면 이런 뷰...💚​ 안에도 카페에서 라면이나 커피를 판매하고 있긴한데한강이 보이는 뷰는 아니니 한강뷰가 좋으신 분들은 여기서 돗자리 펴고 한강라면이나 배달음식 드시는 것도 좋아요🥰아마  안까지는 음식 배달이 안될 것 같아요!​​​​ 날씨가 좋아 너도나도 돗자리 들고 공원으로 나온 것 같아요 ㅋㅋ라면 드시는 분들도 많고 치킨 시키는 분들도 많고 : )날씨 좋은날 노트북 들고가서 햇빛 받으며 영화한편 보는 것두 넘넘 힐링이에요💚​​​  간만에 야외로 나들이 나왔더니 신나서사진도 몇장 남겨주고...😊(이렇게 열심히 찍어서 블로그에 올리는게 다임...ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​ 선유교특별시 영등포구 양화동 양화한강공원에서  가는 방법은이렇게 으로 들어가는 다리인 선유교로 이어지는 계단이 있습니다 : ) ​​​  이용안내 개장 시간은 06:00~24:00이니 섬에 갇히지 않도록 조심하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 자전거나 킥보드는 출입금지거든요!어떤분들은 따릉이 타고 들어갈 수 있는 줄 알고 선유교까지 오셨더라구요 ㅠㅠㅋㅋ자전거 따릉이도 출입금지입니다😭​글고 요즘 애기들 많이타는 킥보드도 금지이니깐 참고하세요!!​​​​​​  지도 지도가 있어서 찍어봤는데 은근 넓더라구요?생태 체험하는 곳도 있구요많이 걷는게 힘드신 분들은 다리 건너자 마자 잔디에서 돗자리 펴고 쉬실 수 있기 때문에 걱정 없습니다 : )​​​ ​​ 선유교 건너는중 🧡한강이 내려다보이는 뷰가 정말 예쁘더라구요저 멀리 성산대교와 올림픽대교도 보이는 의 왼쪽 뷰​​​​​ 오른쪽으로 고개를 돌리면 여의도와 국회의사당이 보입니다 : )여의도공원은 많이 가봤는데 은 처음이라 엄청 기대했거등요여기서 웨촬도하고 스냅사진도 많이 찍는다그래서!!​​ ㅋㅋㅋㅋ 저도 개인 작가에게 스냅사진을 찍었지요 ㅋㅋㅋㅋ(남편이 스냅사진 작가 ㅋㅋㅋㅋㅋ)푸릇푸릇 야외나들이 나오기 딱좋은 계절💚이런날 집에 있는건 유죄😙​​​​​​ 선유교를 건너서 에 들어왔습니다 : ) ​수질정화원, 온실, 수생식물원, 환경체험마당 등 다양한 곳들이 있는데 오늘 저는  벚꽃도 예쁘다그래서 벚꽃을 보러 왔습니다!​​​​ 여기 센트럴파크 아니지...? 너무 멋진거 아닙니까...💚​저는 이렇게 잔디밭과 나무들이 있는 정원이 전부일 줄 알았는데안쪽에 아직 정수시설들의 구조가 남아있어서독특했던 곳 중에 하나!콘크리트들이 살짝 힙했어여😎뒤에서 보여드릴게요 : )​​​​​  벚꽃이번 벚꽃놀이는  벚꽃길로 왔는데요 : )여의도윤중로처럼 많은 벚꽃은 아니지만 한쪽 길이 쭉 벚꽃이더라구요 💕​​​​  다른  벚꽃 명소들보다 확실히 사람이 많이 적어요!!그리고 한강과 벚꽃이 함께 보인답니다 : )​​​​​ 그리고 제가 이 수많은 의 공원 & 한강공원들보다 특별하다고 생각하는 점은 원래는 정수시설이었던 곳을 시민들에게 개방하면서 공원으로 조성했기 때문인데요!​​​ 그런 역사 덕분에 다른 공원에서는 보지 못하는 특이한 구조물들과 옛 정수시설들이 있어요 : )신기하기도하고 세상 힙하기도하고 !!큰 벚꽃나무와 벽을 감고 올라온 식물들이 뭔가 멋있어...❣️​​​​​​​​ 수심이 1.3m나 된다니까 여기서 술 마니 먹기 금지...^^ㅋㅋㅋㅋ​​ 이곳에서 계단을 따라 내려가면 오른쪽에 포토스팟이 많아요 ☺️​​​ (쬬기 야외웨딩촬영하러 오신분들도 보이네요)​​​  ​​ 내가 생각한 포토존 1 ㅋㅋㅋㅋ(이 자리가 인기가 많았당)​ 포토존 2 🌿한쪽엔 대나무가 울창했는데 약간 동남아 관광지 같기도 하고?!​​​ 이렇게 아주 짧은 산책길이 있습니당 ㅋㅋ​​ 걸어서 갈 수 있는 가까운 섬이기도 하고,의 여러공원들과 다른 분위기도 좋고, 가볼만한 곳이나 테이트로 공원 나들이할 곳 찾으시면도 추천드립니다💕👍🏻 
​미러리스 카메라 니콘 Z fc와 가볼 만한 곳  나들이​​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 지난번에 요즘 상당히 많은 관심을 받고 있는 미러리스 카메라인 니콘 Z fc를 소개해 드렸는데요, 지난 주말을 이용해서  에 가서 사진을 찍어 보았습니다. 오랜만에 혼자 가볍게 다니며 사진을 찍었네요. 어서 사회적 거리 두기 단계가 풀려서 많은 분들과 함께 사진 찍으며 다니고 싶습니다. 디자인이 워낙 예쁘다 보니 많은 분들이 카메라를 흘끗 흘끗 보시더라고요. 필름 카메라인 니콘 FM2를 연상시키는 디자인도 좋지만, 셔터 소리까지 좋아서 사진 찍는 맛이 제대로 나는 그런 카메라입니다.​  ​​​ ​카메라 정말 예쁘지 않나요?​가지고 다닐 때마다 기분이 좋아집니다.​조작을 보면 복잡해 보일 수 있는데요, 전혀 그렇지 않습니다.​카메라 조작 정말 모르시는 분은 일단 P 모드 사용해 보시고요,​노출의 3요소인 조리개 값, 셔터스피드, 감도 이 세 가지만 잠깐 공부해 보세요.​하단에 링크 남겨 두겠습니다.​ ​요즘 출강 외에는 거의 외출을 하지 않고 있었는데요,​그래도 니콘 Z fc로 촬영한 사진을 보여 드리고 싶어서, ​ 가볼 만한 곳 선유도 공원을 다녀왔습니다.​날이 그리 좋지는 않은 주말이었습니다.​​​ ​ 주차장은 일반인은 이용할 수 없습니다.​양화한강공원 주차장을 이용하면 되는데요,​오히려 많이 걸어야 합니다.​대중교통이 훨씬 편합니다.​버스에서 내렸는데 맞은편이라면,  다리 아래를 통해서 선유도 공원으로 갈 수 있습니다.​​​ ​왼쪽으로 보이는 다리가 양화대교입니다.​​​ ​여기 조류 전망대가 있습니다.​망원경은 동전을 넣지 않아도 멀리 잘 보이는 고배율 망원경입니다.​​ 필름 카메라는 아니지만 필름 카메라의 외형을 하고 있는​미러리스 카메라를 들고 다니다 보니 필름 감성이 살아나네요^^​​  소소한 장면들을 사진으로 많이 남기게 됩니다.​게다가 필름을 사용하는 것도 아닌데, 한 컷 한 컷 신중하게 촬영하게 되네요.​터치가 되고 심지어 회전까지 되는 LCD 액정을 채용하고 있지만,​자꾸 뷰 파인더에 눈을 가져다 되네요.​ 물론 필요한 순간에는 언제든지 회전이 되는 스위블 액정을 활용하여,​다양한 구도의 사진을 촬영할 수 있습니다.​셀피 촬영도 무척 쉽답니다!​​ 벌써 가을 느낌이 나는 군요.​​​​ ​가까이서도 이렇게 담아 봅니다.​생각보다 많이 가까이서 촬영을 할 수 있습니다.​​ ​번들킷에서 기본적으로 제공되는 렌즈는 DX 16-50 렌즈입니다.​정식 명칭은 NIKKOR Z DX 16-50mm f/3.5-6.3 VR입니다.​스페셜 에디션으로 나온 단렌즈인 NIKKOR Z 28mm f/2.8 킷도 좋은 선택이 될 것입니다.​​   예쁜 디자인의 작고 가벼운 미러리스 카메라​소소한 사진들 찍기 좋네요.​사진을 찍다 보면 아날로그 감성이 저절로 생기는 것 같습니다.​​​ ​​​ ​여러분들 소소한 일상을 사진으로 즐겨 보시는 건 어떠세요?​인류는 지금으로부터 거의 2만 년 전에도 동굴에 벽화를 그리며,​무엇인가를 표현을 했습니다.​​ 여러분 속에 잠재되어 있는 표현 욕구를 니콘 Z fc와 함께 발산해 보세요^^​​​ ​​​ ​작은 일상도 더욱 섬세하게 느껴지게 될 것입니다.​​ ​날은 흐렸지만 사진을 담을 소재는 무궁무진하더라고요.​사진으로 남기고 싶은 장면이 정말 많았습니다.​​ ​​​ ​카메라의 눈으로 세상을 바라본다는 것은​하나의 시점으로 세상을 바라본다는 뜻입니다.​시점에 따라서 세상이 다르게 보이니,​그래서 시점을 옮겨 가며 사진을 찍으면 많은 세상을 만날 수 있기도 합니다.​​​​  ​​​ ​​​ ​ 가볼 만한 곳 선유도 공원에는 인공 연못도 있고요,​새도 날아다니고, 사람을 무서워하지 않는 귀여운 고양이도 있습니다.​ ​​​ ​​​ ​얘네는 뭔가 사진을 아는 것 같아요.​경계 반 호기심 반인 것 같네요^^​​ ​다리 아래는 이렇게 생겼는데요,​아래를 걸어 다니기도 좋고,​사진 찍기도 좋습니다.​​​ ​그리고 인공폭포도 있습니다.​여름에 모기가 많은데, 이날은 모기가 별로 없었어요.​​​​ 셔터스피드를 1/1000초로 빠르게 촬영해 봅니다.​순간을 멈추게 하기 위해서죠.​​​ ​폭포에서 떨어지는 물방울이 짧게 표현되며,​추상 화가의 작품처럼 보이기도 하네요.​​​​ 같은 장면도 셔터스피드에 따라서 표현이 달라집니다.​이 사진은 1/500초로 촬영한 사진이고요,​​​ ​​이 사진은 1/6초로 촬영한 사진입니다.​위아래 사진 느낌이 정말 많이 다르지 않나요?​​ ​​​​ ​주말인데도 여기까지는 사람들이 많이 들어오지를 않습니다.​그래서 아주 호젓하게 혼자 사진을 찍으며 산책을 했습니다.​​ ​혼자 조용히 돌아다니며 사진을 찍다 보면,​작은 것들도 예사롭지 않게 눈에 들어옵니다.​​ ​​​ ​이제 한강 쪽으로 나가볼까요?​선유도 전망대 쪽으로 나가면, 구름다리가 있습니다.​​​ 양화한강공원에서 보면 이렇게 생긴 다리입니다.​상당히 굴곡이 있는 다리이죠.​아래에서 보면 위태로워 보이는데, 위에서 걸어 다니는 것은 아주 평안합니다.​​  구름다리​​​​ ​구름다리 위에서 보면 여의도 쪽이 이렇게 보입니다.​앞에 보이는 다리가 양화대교입니다.​​​ ​​ ​​​​ ​여기는 일몰이 예쁜 곳은 아닙니다.​하지만 또 하루의 해는 저물고요,​해 질 녘이 되니 그나마 노을이 예쁘게 보이네요.​​​ ​​​ ​​​ ​오랜만에  나들이.​ 가볼 만한 곳 선유도 공원은 구름다리를 지나 양화한강공원으로 연결되어 있어서,​산책하기 정말 좋습니다.​사진은 소소한 정도로 촬영하기 좋고요^^​​   ​해가 지는 걸 보고 귀가를 하려다 야경까지 촬영하기로 했습니다.​니콘 Z fc로 촬영하는 야경 사진은 어떻게 나올지 궁금하기도 했거든요.​​ ​예쁜 노을은 있었지만 그리 시정이 좋은 날은 아니었습니다.​​​ 아주 작은 삼각대를 하나 가지고 갔는데요,​작고 가벼운 미러리스 카메라이다 보니,​작은 삼각대로도 불안하지 않습니다.​높이는 낮았지만 흔들리지 않는 촬영을 할 수 있었습니다.​​​​ ​매직아워에 진입하자 금방 조명이 들어옵니다.​​​​ ​시정이 좋은 날씨는 아니었지만,​앞에 있는 양화대교가 잘 나오네요.​​ ​니콘 Z fc 야경 사진도 꽤 만족스럽습니다.​​​ ​​​ ​선유도 전망대에서 보면 성산대교가 보입니다.​셔터스피드를 길게 할 수가 없어 ISO400으로 촬영했는데 깔끔하게 나오네요.​​​ ​여기서 보이는 양화대교​거리는 좀 되지만 깔끔하게 나오는군요.​​ 여의도 쪽도 사진으로 찍어 보았습니다.​날이 좋았다면 더 깔끔하게 나왔겠지만,​시정거리가 안 좋은데도 야경 사진은 잘 나왔습니다.​​​ ​​이렇게 주말 오후 시간을 혼자 즐겁게 사진을 찍으며 보냈습니다. ​일상을 디자인하는 미러리스 카메라,​필름 감성의 예쁜 카메라 찾고 있다면, 관심 가져야 볼만한 니콘 Z fc입니다.​​ ​*현재는 발매 프로모션 중이라 경품으로 프리미엄 익스테리어 1회 교체 or 배터리 선택할 수 있습니다. 이미 예쁜 카메라를 더욱 예쁘게 변신시켜 여러분들 손에 쥐어 보세요^^​​​  ​​  ​​​​+ 참고할 포스트​ [엘란비탈 사진강의] 사진 잘 찍는 법 - 노출의 3요소 조리개값, 셔터스피드, 감도엘란비탈 사진강의 사진 잘 찍는 법 - 노출의 3요소 조리개값, 셔터스피드, 감도 안녕하세요 엘란비탈, 박...blog.naver.com ​​ 감각적인 미러리스 카메라 추천 니콘 Z fc 레트로 필름카메라 감성을 장착하다감각적인 미러리스 카메라 니콘 Z fc 추천 레트로 감성을 장착하다 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니...blog.naver.com ​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​​​​ ​ 
​여름하면 장미,, 장미 하면 여름,,,🌹​꽃구경 하고싶어서 서칭하다가 발견한# #장미터널 에 다녀왔다​​장미터널 찾아가는 법!뚜벅이 : 당산역 4번출구 도보 약 7분자차이용시 : 양화 제2주차장 이용 ....이지만! 주말에 가면 주차 자리가 없다..^^제2주차장은 공간이 매우 엄청 협소함​혹시 주말에 가면 근처 제1주차장 같은 곳에 주차를 하고 10분정도 산책겸 걸어가는 것을 추천​​​​ ​주차 후 장미터널에 찾아갈 때는, 지도에 '양화한강공원 미니스톱 2호점'을 찍고 걸어가면 됨!​가다보면 장미터널이 바로 보인다​​​​ ​땡볕을 걷다보니 보이는 장미꽃들​​​​​ ​드디어 도착한  장미터널 ​터널은 생각보다 작았다터널이라기 보다는 음....포토스팟?ㅋㅋㅋㅋㅋ​장미터널 포토존 쯤 되겠다​​​​​ ​꽃이 풍성한 곳에는 전문적으로 촬영하시는 분들이 꽤 많아서 찍지 못했고 너무 땡볕이기도 해서, 적당한 곳을 찾아서 후다닥 찍었다. ​후딱 찍은거 치곤 맘에 쏙드는 결과물​​​​ ​이뿐척좀 해보았읍니다오늘은 내가 공쥬임 반박 안받음​​​​ ​이 날 필름카메라를 처음 써봐서 찍힌거야? 뭐야? 어케해? 함서 대충 파바박 찍음.. ​소품으로도 사용해서 사진찍었는데이 사진이 젤루 맘에드넹 ~~​​​​​ ​가로샷들​​​​총정리사실 꽃구경 할만한 곳은 아니고 딱 사진만 찍으러 가기 좋은 곳이었다사진 찍는거 좋아하는 분들에게는 추천나는 생각보다 꽃이 많이 없어서 아쉽긴했음​그리고 주말에 가서 그런지 꽃보다 사람이 더 많았듬방문 요일은 평일 낮을 추천​​​​ ​그치만 이쁜건 사실~~!​한강도 보고 꽃 구경도 하고사진도 건질 수 있어서 추천함​다만.......땡볕을 감안해야 함!!!!🔥​​​끝🌷🌷🌹🌹😄​​​​​​​ 
​​ 봄을 맞은 화사한 여의도 한강공원  야경이 아름다운 선유도 공원  코로나로 인해 매년 4월 초순이면 많은 분들이 벚꽃을 즐기기 위해 찾던 여의도 한강공원은 통행이 제한되었습니다. 재확산 중인 코로나 상황이라 이런 조치가 시행된 것인데요. 내년에는 꼭 문제없이 보러 갈 수 있었으면 하는 바램입니다. 눈으로라도 즐기시라고 코로나 이전 여의도 한강공원의 벚꽃 사진을 올려봅니다. 이제 벚꽃은 지고 철쭉과 영산홍의 시기가 왔죠. 진달래도 피고 순차적으로 더 많은 봄꽃이 피는 시기이니 동네 공원에서라도 작은 기쁨을 누리시길 바랍니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 선유로 343   가볼만한곳 : 여의도 한강공원,  야경 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 : 여의도 한강공원 벚꽃 여의도 한강 공원 일대에 매년 4월 초순에 화려하게 피는 벚꽃이  아름다운 곳입니다.올해도 어김없이 화려한 벚꽃길이 된 곳이죠. 하지만 코로나로 인해 통행이 제한되어 예년처럼 접근이 쉽지 않았습니다. 내년에는 코로나가 종식되어 아름다운 벚꽃축제가 다시 열리길 기원합니다. 아래 사진들은 코로나 이전에 촬영한 사진들입니다.  경​복궁,창덕궁 같은 고궁에서 보는 벚꽃도 참 아름답지만 역시 여의도 한강공원 일대로 수키로 미터 이어지는 벚꽃길은 매년 4월이면 수많은 벚꽃놀이 나들이객으로 인산인해를 이루었죠. 올해는 통제로 인해 아쉽게도 내년을 기약해야 합니다. 순​백의 벚꽃 군집은 보는 사람들로 하여금 봄이 제대로 왔구나를 느끼게 합니다. 비록 열흘 정도만 피었다가 비바람에 쉽게 사라져 버리지만 말이죠. 팝​콘이 나뭇가지에 주렁주렁 열려 있는 것 같죠?ㅎ  수​많은 나들이 객들이 인증샷에 여념이 없습니다. 4월이면 어김없이  가볼만한곳 중 가장 인기 있는 곳이었던 여의도 한강공원였죠! 이제 벚꽃은 거의 사라졌지만 봄의 향연은 이어집니다.  내​년에는 여의도 벚꽃축제가 아무 문제없이 열렸으면 하네요! 잘 견디고 버텨보시자구여!  인​도교를 넘어가며 사람과 차들로 가득했던 여의도 한강공원의 벚꽃길, 이제 철쭉이 붉게 피는 시기이니 벚꽃엔딩에 섭섭해 하지마세요!ㅎ   가볼만한곳 : 선유도 공원 야경 양화대교, 양화한강공원과 이어지는 곳입니다.여의도 한강공원에서 영등포 방향으로 위쪽으로 한블럭 정도 올라가면 나오는 곳이죠. 양화 한강공원과 선유도 공원은 다리로 이어져 있습니다.   양​화 한강공원에서 밤이 되면 넓은 공원이 조용하게 변합니다. 해가 지고 20여 분 지난 후부터 매직아워가 시작되어 하늘이 아주 푸른밤이 되었죠! 선​유도 공원과 이어지는 다리입니다. 선유도는 말그대로 섬인데 다리를 연결해서 이제는 연결되어 공원화 되어 있습니다. 이곳 일대의  시민들에겐 좋은 산책로가 되어주죠. 한​강공원의 야경은 역시 강과 다리의 조명이 어우러져야 멋집니다. 한​강 건너편의 주상복합 건물에서 화려한 조명이 같이 담겨 아름다운 야경을 즐길 수 있습니다. 아​래쪽에는 여의도 국회의사당이 보이죠! 다리는 양화대교입니다. 자이언티의 그 양화대교 맞습니다!ㅎㅎ 양​화 한강대교의 위쪽으로는 성산대교가 보입니다. 이곳의 가로등과 아치형 다리가 야간에는 더 아름답게 보입니다. 선​유도 공원에서 주택단지로 이어지는 하늘 다리 육교에서 여의도 국회의사당 방면의 16차선 도로를 볼 수 있습니다.  한​강공원에서 뒷편으로 일몰도 즐길 수 있었다죠! 김포 공항이 멀지 않아 비행기도 함께 담겼습니다.  다른 한강공원 및 가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳, 반포 한강공원 세빛섬​​낮과 밤이 모두 아름다운 곳 일몰과 야경은 더욱 화려한 반포 한강공원 세빛섬코로나로 인해 한강공원...blog.naver.com  가볼만한곳 : 데이트 명소 경복궁,  벚꽃 개화시기​​개나리와 진달래,벚꽃이 피는  가볼만한곳 데이트 명소 아름다운 봄을 맞은 경복궁이제 본격적...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  여의도 한강공원/  창덕궁 정리 세계적으로도 그 규모 면에서 가장 큰 편에 속하는 한강, 우리 나라는 한강공원을 너무 잘 가꿔놔서  시민들이 일상적으로 여가나 산책,운동하기 너무 좋죠. 벚꽃도 화려하게 피며 다양한 봄꽃에 야경도 멋진 곳이라 천만  시민들에겐 너무도 훌륭한 쉼터입니다. 코로나가 종식되고 내년에는 일상으로 돌아가 제약없이 한강공원을 즐겼으면 하네요.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
안녕하세요. 오늘은 을 소개합니다. 은 옛날에는 한강 가운데 자리한 작은 봉우리섬 이었습니다. 빼어난 풍광으로 예술가와 시인들에게 많은 사랑을 받던 곳입니다. 일제강점기를 거치면서 선유봉의 옛 모습은 사라졌습니다. 1978년부터 2000년까지 서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 과 양화공원은 높은 구름다리로 연결되어 있습니다. 다리의 정상부에 오르면 넓은 한강의 풍경이 눈앞에 펼쳐집니다. 은 영등포구 양화한강공원과 연결되어 있습니다. 은 젊은 분들이 많이 찾는 공원입니다. 휴일엔 나이에 상관없이 나들이를 나옵니다. 지금은 코로나시국이라 선유도도 6인이상 사적모임 금지가 에 적용됩니다. 코로나 전에는 휴일에 가족들이 잔디밭에서 휴식을 즐겼습니다. 영등포구에 있는 은 코로나 전에는 사진사들이 야외출사을 많이 하는 공원이고 프로필사진, 아기사진, 웨딩사진을 많이 찍는 곳이었습니다. 얼른 코로나가 끝나 사진찍는 커플과 진사들의 모습을 보고 싶습니다. 은 2002년 4월에 폐정수장 시설을 존치한 친환경재생공간으로 다시 태어났습니다. 정수장의 수로를 느끼게 조경되어 있습니다. 시 영등포구 선유로 343개방시간 : 6시~24시입장료 : 무료특별시 영등포구 선유로 343 에 있는 메타세콰이어길 입니다. 메타세콰이어는 하늘로 쭉쭉 뻗어 멋진 풍경을 자아냅니다. 저는 서부공원사진사로 3년째  서남부의 , 월드컵공원, 서호수공원, 경의선숲길, 여의도공원의 사계를 사진으로 기록하고 있습니다. 작년에는 서호수공원을 집중적으로 찍었는데요. 덕분에 서호수공원에서 비행기를 찍는 사진사로 KBS1 TV 김영철의 동네 한 바퀴 157회 목동, 신월동 편에 출연했습니다. 아래 링크는 김영철의 동네 한 바퀴에 출연했던 방송 다시보기 입니다. https://blog.naver.com/cfoto/222645960967 KBS1 김영철의 동네 한 바퀴 출연안녕하세요. 제가 2022년 2월 12일 저녁 7시 10분에 KBS1 TV에서 방송된 김영철의 동네 한 바퀴에서 ...blog.naver.com 은 옛 정수장 시설을 보존해 구름다리를 만들어 아래의 풍경을 내려다 볼수 있게 만들었습니다. 이곳은 의 이야기관 입니다. 선유도와 한강의 역사와 문화가 담긴 전시공간입니다. 안에 들어가면 송수펌프실을 재활용했습니다. 개방시간은 9시부터 6시까지 입니다. 마당에는 녹색기둥의 정원으로 정수장의 콘크리트 상판을 들어내고 기둥만 남긴 정원입니다. 담쟁이로 뒤덮이기도 하고 계절마다 다른 식물이 콘크리트 기둥을 장식합니다. 이곳에서 프로필사진, 웨딩사진을 많이 찍곤 했습니다. 이곳은 식물원입니다. 코로나시국으로 현재는 식물원 내부에서 사진이나 동영상 촬영은 금지되어 있습니다.  의 잔잔한 동영상 입니다. 
 5월 가볼만한곳  피크닉 앤  주차   ​​화요일은 독서모임하는날!​오늘은 특별히 책은 스킵하고나들이하는날이라 설레이는데..날씨도 너무 좋아 배로 설랬어요♬​​ ​ ​​에서 돗자리펴려다가 피크닉 오신분들 주목!명당 자리 전수해드립니다ㅋ​#  ​​바로 양화한강공원 근처(사진속 화살표)미니스톱 옆 나무그늘이 최고!편의점이 있어서 뭐든 구할 수 있고선유도 다리와도 가깝고~조용해요!!!ㅋ​오늘 선유도는 학생들로 엄청 복잡했는데..사실 선유도는 대부분 복잡한거같아요^^;;;​ 피크닉 오실분들은 은산책만 하시구 나오셔서 제가 알려준 자리에서조용하고 편안하게 피크닉 즐기시길♥​​​ ​​제가 알려준 자리는 나무그늘도 많아서 돗자리 4개깔고 앉았는데 다 그늘♥​간단히 김밥과 다과를 준비했는데sns감성은 아니지만 실제 넘나 맛있는실용주의 피크닉 만찬이랍니당 히힛​​ ​​오랜만에 우리동네 목동맛빵집앨리스에서 산 치즈무화가치아바타?!빵 넘나 맛있네요ㅜㅜ당장 또 사먹으러 가야겠어요ㅋ완젼 촉촉한데 밋밋하면서 단짠.​​ ​​그리고  주차 팁!​네이버지도로는 왜 주차장이 안나옴ㅜ티맵(Tmap)으로 찍으면 나오니 주차장찍고 오셔서 우측끝(축구장쪽)으로 주차하시면 되요​이쪽에 주차하면 한강공원 장미터널도가깝게 갈 수 있더라구요.근데 아직 장미터널에 장미가 예쁘게 있지않고반만 펴서.. 사진을 안 찍었네요^^;​​  △  이용시간 △6:00~24:00​ 일찍 닫는줄 알았는데진짜 늦게까지 이용가능하네요!둥이랑 저녁에  놀러오고픈^^​​​ ​​ 다리 건너다가독서모임 회원님들이랑 찰칵!​남는건 사진뿐이쥬?!!히힛​​ ​ ​ ​​피크닉은 언제나 사랑입니다. 진짜 오랜만에 오는건데거의 안변하고 그대로더라구요.​곳곳에 학생들이 많아서 사진을 못 찍었네요ㅜ은 스냅촬영이나 웨딩촬영장소로도많이들 이용하는데 학생들 졸업사진 장소로도많이 이용하나봐요^^​​​  ​  ​​남는건 사진이라며 사진 많이찍었는데 다른분들과 함께 찍은 사진을올리기가 그래서 독사진 몇장만..​​ 사진 좀 많이 찍을껄~일부러 풍경사진 찍고파서 카메라 가져간건데..현실은 핸드폰으로만...앜!ㅋㅋㅋ​​​ ​포스팅올리려고 보니 풍경사진올릴만한게 없네요ㅜㅜㅜ독서모임 사람들과 넘 오랜만에 오프라인모임이라 설랬는지.. 다시 돌아가고픈~​​​낼 날씨가 좋다면 풍경사진 도전!^^#5월에가볼만한곳 # 추천해요여름되면 선유도 땡볕이 많아서 비추입니당~그늘밑 선선할때 지금지금!♥ 
안녕하세요 말랑이입니다오늘은 내돈내산 선유도 공원에 다녀온 후기에 대해 알려드릴게요​ 선유도 공원특별시 영등포구 선유로 343  영등포구에 위치해 있습니다      날씨가 너무 좋아요 며칠 전 비 온 후 맑아서 너무 좋네요미세먼지가 없어서 최고입니다나들이하기 정말 좋은 곳입니다👍    날씨가 너무 좋아서 사람들이 많더라구요산책하러 온 사람들, 구경하러 온 사람들, 커플 등 다 좋을거 같아요!  
 벚꽃명소 , 버스타고 갈 수 있고 피크닉도 할 수 있어요!   왔네 왔어 또 오고 말았어요우리를 미치게 만드는 벚꽃시즌이!!!​​저도 회사에서 인스타, 블로그에 올라오는 벚꽃 사진 보고 드릉드릉 대고 있었는데요,오후에 짧게 시간이 난 날! 어디로 갈지 고민하다큰 결심하고 으로 향했습니다🌸​​​​​ 그리고 그 결정은 대만족!눈치싸움도 대성공!!​2021년 3월 마지막주에  다녀온 기록사진 위주로 휘리릭 써봅니당~​​​2019년 4월에 다녀온 석촌호수& 양재천 벚꽃길↓ ↓ ↓  벚꽃 명소/ 석촌호수와 양재천 벚꽃길 벚꽃 명소인 석촌호수와 양재천 벚꽃놀이 꿀팁 대 방출~ 작년에 처음으로 여의도 윤중로에 벚꽃구경 ...blog.naver.com ​​​​  가는 길& 공원 소개 벚꽃명소 추천특별시 영등포구 선유로 343 오늘 제가 추천하는  벚꽃명소는 이에요양화대교 지날 때마다  입구를 보기만하고 들어갈 생각은 안해봤는데막상 가보니 꽤 잘 꾸며진 공원이더라고요♡​돗자리 펴고 피크닉할만한 작은 잔디밭도 좀 있고벚나무, 버들나무도 많아서 운치도 있음!​​​​​ 은 지하철, 버스로 모두 가기 좋아요!저는 홍대 방향에서 버스타고 갔는데요,버스정류장은 양화대교 중간에 있어서 정문으로 바로 입장할 수 있는 장점이 있고요​지하철은 당산역(2호선)이나 선유도역(2, 9호선)에서양화한강공원을 지나 걸어들어가강 건너기 전  모습을 담을 수 있다는 장점이 있어요.​​지하철 역에서  가는 방법은↓ ↓ ↓  산책코스/ 양화 한강공원/  야경 예쁜 곳당산역에서 걸어서 한강공원에 갈 수 있어요!  노을과 야경을 완전히 즐길 수 있는♥ 당산역~ 선유도공...blog.naver.com ​​​​​   개방시간은6시부커 24시까지이고요,인라인스케이트, 자전거 등을 이용하지 못하는 공원이라는 점 참고해주세요ㅠㅠ​식물원 공원도 바퀴는 못 들어가고 음식도 못 먹게 되어있었는데다행히 은 피크닉은 가능!​​​​​ 에서 북쪽을 봤을 때 (홍대 방향) 안에서 양화대교 아래로 지나갈 수 있어요북(홍대)→ 남(당산) 방향에 정문이 있지만반대 방향으로도 이동할 수 있어요. 벚꽃명소 투어 스케줄 짤 때 참고하세요ㅎㅎ​​​​​​ 은 한강 조망이 끝내주는 섬이라는 매력도 있고산책로도 잘 되어있어서강아지 산책 나온 분들도 많더라고요ㅎㅎ​​​​​​  벚꽃나무길 위치그럼 제일 궁금하실  벚꽃길 위치 바로 알려드릴게요! 버정에서 내려 왼쪽(남향)으로 가세용키 큰 벚꽃나무가 쫙~ 일직선으로 이어집니다.​​​​​  길이 아주 길진 않지만크게 붐비지 않고 한강 바로 앞이라꽤 다양한 사진을 찍을 수 있어요​​​​   내는 일반 차량 출입 금지이기 때문에마음 편히 사진을 찍을 수 있다는 장점도 있고요ㅎㅎ​올해부터라도 가지치기 덜 하고 풍성한 벚꽃나무로 키워주었으면 하는 바람이 생겼지만..ㅠ이만하면  벚꽃명소 맞지요?​​​​​ 벚꽃길 끝에서 공원 안으로 더 들어가면(서향)돗자리 깔고 피크닉을 즐길 수 있는공간이 조금씩 나온답니다~​완전 끝으로가면 더 큰 잔디밭이 있어요.저도 결혼 전 데이트할 때 선유도역에서 지코바 치킨사서 피크닉 한 적 있음ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   을 감히  벚꽃명소라 부르고픈 이유는한강과의 조화가 넘 멋지기 때문이에요~​시간 여유가 있다면에서 양평동으로 이동해따릉이타고 안양천~도림천까지 돌아보는 거 추천드려요.거기도 아마 벚꽃길은 폐쇄이겠지만 자전거타며 보이는 풍경이 아주 멋지거든요...!​​ 출처: 나 ㅋㅋㅋㅋ안양천 벚꽃길도 참 좋아하는데2020년에 포스팅하려고 미뤘는데 ㅋㄹㄴ..무엇..😭😭제가 2019년에 다른 벚꽃명소 포스팅하면서 올린 사진 부분만 캡쳐해 보여드려요​​​​​  오랜만에 맑고 파란 하늘이 보였던 날이라 그런지웨딩촬영하는 커플도 좀 보였어요😍행복하세요 후배 부부님덜~~~~ㅋㅋㅋㅋ​양화대교 위에서 선유도 쪽 찍는 것도 예뻤어요!​​​​​​    입구에서 왼쪽으로 가면 벚꽃길이 바로 보인다고 했지요?오른쪽(북향)으로 가면 온실이 있답니다!​작은 규모이긴 하지만 운치가 있고무료 공개공간이라 가볼만한 거 같아요​​​​​  완전 햇살맛집 인정?!​큰 마음 먹고 까지 갔는데마침 해가 쨍쨍해서 아주 기분 좋게 사진 많이 찍고 왔어요😘​​​​​ , 안양천 쪽은 수양버들이 많기로도 유명한 곳인데요!앙상했던 가지에 연두빛 이파리들이 솟아나 넘 싱그럽고 예뻤어요 ღ('ᴗ'​​​​​ Previous imageNext image 수양벚꽃나무도 정말 예뻐용!!! 벚꽃명소 찾아 까지 갔다면천천히 크게 돌면서 힐링 제대로 하고 가셔요☺️​​​​​​ 온실 옆 꽃밭엔 튤립이 심겨져있더라구요!튤립은 너무 빨리 활짝 피고 져서올해는 절화 구매를 하지 않았는데여기서 잔뜩 보니 너무나도 반가왔어요🌷​​​​​  모두 아이폰12미니로 찍은 사진입니다ㅎㅎ쭈그리고 앉아 중년분들과 열정있게! 엄청 찍었어요ㅋㅋㅋ​담당자님내년엔 노란색 튤립도 부탁드려요💛💛💛​​​​​  저는 요즘 조팝나무가 그렇게 이뿌더라고요😍오밀조밀 넘 귀엽고 향긋하고! 매력만점✨​​ 벚꽃명소로 소개했지만도심 피크닉 장소로도 너무 좋아보이죠?​​​​​  벚꽃나무길에 벌써 이렇게 꽃이 떨어진 게 보이더라고요~벚꽃에 진심이라면 이번 주말이 마지막이다 생각하고 바로 가봐야 할 거 같아용!!​주말에 또 흐리고 비올 수 있다던데ㅠㅠ제발제발 벚꽃은 살아남아벚꽃 휘날리는 봄 날 누릴 수 있게 해주길 바래봅니다🙏🏻​​ 벚꽃명소  피크닉 추천!​​​​​​​ ​ 
또 벚꽃엔딩이야 싶겠지만봄엔 또 그것만 한 게 없기에선유봉, 겸재 정선한강 중심부에 자리한 작은 봉우리 섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고 , 1978 년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002 년 4월 다양한 와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다 . 선유도 공원 소개 책자 2012년 4월 버스커버스커의 장범준은 '벚꽃엔딩'이라는 노래를 전국에 퍼뜨렸고, 매 봄마다 바람에 날리는 벚꽃처럼 흩날리는 현금들을 주워 모아 건물도 사시고 연습실도 만드시고 했다는 해피엔딩의 주인공이 되었다.​그만큼 이놈의 벚꽃은 그리고 벚꽃을 포함한 이 개나리, 진달래, 제비꽃, 튤립 등등은 겨울에는 그렇게 찾아도 없더니 봄이 오니 '나 여기 있소'라고 우리에게 얼굴을 활짝 드러낸다. 아무리 아 이 노래 몇 년째야? 사골이야 지겨워해도, 저절로 벚꽃에 눈이 가는 걸 어쩌랴. 날씨도 때마침 풀려 옷이 가벼워진 만큼 발걸음도 가벼우니 말이다. 마음이 지치고 피곤해서 그런지 눈으로라도 위로를 받고 싶은 2022년의 봄.대한민국 사람들은 더욱더 예쁘고 화사한 것을 찾아 여기저기 헤맨다. ​ 벚꽃 몇 대 명소는 아니어도 충분히 매력적인 꽃 사진 스폿, 선유도 공원그 유명한 여의도 윤중로, 중구의 남산, 송파구 석촌호수 근처, 용산 가족공원 등등. 다양한 벚꽃 스폿이 있지만또 선유도만 한 데를 찾기 힘든 이유 몇 가지.한강을 품고 있어서 시원한 강바람까지 맞을 수 있고, 벚꽃뿐 아니라 테마 별로 구성된 정원을 걷다 보면튤립, 수선화, 개나리 등 봄이 베풀어주는 '꽃의 위로'를 만끽할 수 있다.그리고 이 선유도는 겸재 정선의 그림에 담길 정도로 역사가 깊은 곳이라. 역사에 관심이 많은 사람은 이 선유도의 그 부분에서 살펴봐도 재미있을 것이다.  꽃과 정원, 강을 보면서 김밥이나 햄버거를 싸 들고 친구나 연인 가족과 온다면 더욱 특별한 곳이 바로 선유도 공원이다. 선유도역 근처이며, 합정역에서 독립 책방과 맛집 등을 둘러보다가 버스 한 정거장이면 들를 수 있어 아주 편하게 즐길 수 있다.  선유도근린공원소개 “폐정수장에서 친환경생태공원으로” 한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다. 공원안내 친환경 폐정수장에서 친환경생태공원으로 보존 낡은 것은 낡은 채로 비어있는것은 빈채로 풍경 다시~아름다운 풍광을 바라보며...parks.seoul.go.kr ▼ 찾아오시는 길 ▼ 혹시 아직도 망설이고 있다면 일단4K 드론 영상으로 미리 가보자.봄은 짧다. 짧은 만큼 더욱 빛난다.​ 
​​ 양화대교​  가볼만한곳 응봉산  백사실계곡 인왕산 등 10곳1. 응봉산  성동구 금호동 4가 1540(응봉역 1번 출구에서 909m)응봉역 공영주차장, 응봉산 암벽공원 주차장응봉산은 해돋이장소, 야경명소로 유명한 곳이며 봄이면 개나리 군락지로도 유명한 곳입니다. 낮은 산이지만 조망이 좋아 사진작가들에게 출사지로 잘 알려져 있어요. 산책로가 잘되어 있어서 오르기 괜찮으실거예요. ​ ​​​​ 2. 봉은사 홍매화는 봄의 전령사입니다. 봉은사의 홍매화는 가장 먼저 봄을 알려 주기에 더욱 많은 이들에게 인기가 있는 곳이랍니다. 봉은사는 강남구 수도산에 있는 사찰로 접근성이 좋은 천년고찰이어서 가 많습니다. 그래서인지 언제가도 항상 사람들이 많아 일반 절과는 조금 다른 분위기예요. ​  ​​​​​ 3. 인왕산둘레길인왕산 둘레길은 인왕산자락길과 거의 나란하지만 숲속으로 난 길이어서 걷는 즐거움이 더 큽니다. 오르고 내려가며 펼쳐지는 다양한 가 있어 지루하지 않아요. 친구들과 이야기하며 걷기에 괜찮습니다. 수성계곡을 먼저 보고 그곳에서 출발해 가는 것도 좋습니다.​​   ​​​ 4. 청계천 하동매실거리 성동구 용답동 (용답역 2번 출구에서 465m)청계천 하동매실거리는 용답역에서 서답역 사이의 청계천변에 있습니다. 용답역 2번 출구로 나가면 바로 꽃을 볼 수 있어요. 도깨비 촬영지도 있고 머리 하동까지 가지 않아도 매화를 즐기실 수 있으실거예요. 이어서 청계천을 걸으시기에도 좋답니다.​​ ​​​​ 5.  영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구에서 790m, 도보 10분)은 2002년 4월 26일에 선유도에 개장한 시민공원이에요. 한강의 아름다움을 품은 물의 정원이랍니다. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용 생태공원입니다. 양화한강공원과 다리로 이어져 자유로운 이동이 가능해서 함께 둘러보기에 괜찮고 선유교는 일몰명소로도 인기가 많은 곳이에요.​ 양화대교   ​​​​​ 6. 백사실계곡 부암동 백사실계곡은 대표적인 자연생태명소입니다. 백사실이라는 명칭은 조선 중기의 문신이자 오성대감으로 유명한 '백사 이항복'의 별장터가 있었던 데서 유래되었다고 전해집니다. 아름다운 계곡이 있어 새소리, 물소리를 들으며 산책할 수 있는 눈호강 귀호강 할 수 있는 곳이랍니다. 마치 제주의 곶자왈 느낌..흙길이 좋아서 걷기 좋은 산책로입니다.​​     ​​​ 7. 경복궁 종로구 사직로 161매일 09:00-17:00대인 3000원(만24세 이하 청소년 무료, 만 65세 이상 어르신 무료)경복궁은 조선을 건국한 태조 이성계가 한양에 도읍을 정한 후 1395년에 창건한 궁궐입니다. 조선왕조의 법궁으로 현재 에 있는 5대 궁궐 중에서 가장 먼저 지어진 으뜸 궁궐이랍니다. 광화문을 통해 들어가면 왼쪽에 국립고궁박물관이 있어요. 먼저 관람하고 경복궁을 이어서 보시는 것을 추천드립니다. 안쪽으로는 유명한 경회루도 있습니다.​  ​​​​ 8. 올림픽공원 들꽃마루 송파구 올림픽로 424매일 05:00-22:00올림픽공원은 몽촌토성의 발굴과 올림픽 보조경기장의 건설로 세워진 시민공원으로 역사유적을 함께 돌아볼 수 있는 공원이에요. 넓은 곳이어서 한번에 다 돌아보기는 힘드실 수 있어요. 세계적인 조각작품들이 있고 다양한 기념 조형물이 있으며 산책로가 잘 되어 있습니다. 시기별로 다양한 꽃축제가 있으니 어느 계절에 가셔도 괜찮으실거예요.​​   ​​​ 9. 용산가족공원이촌역 2번 출구에서 도보 10분서빙고역 1번 출구에서 도보 10분주차장은 용산가족공원이나 중앙박물관 주차장 이용.​용산가족공원은 주한미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 11월 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이에요. 아이와 피크닉 장소로도 좋고 사진찍기에도 좋습니다. 바로 옆에는 국립중앙박물관이 있으니 연계하시면 괜찮으실거예요.​​   ​​​​ 10. 양재천 유채꽃밭​양재천은 길이 18.5km로 과천시 중앙동의 관악산 남동쪽에서 발원하여  서초구, 강남구를 가로질러 탄천으로 흘러든답니다. 본래 한강으로 직접 흘렀으나 수로변경공사로 탄천의 지류로 수계가 바뀌었다 해요. 옛이름은 공수천, 학여울이고 지금은 양재동으로 흐르기에 양재천이 되었습니다. 산책로가 잘되어 있어 많은 시민들에게 인기가 있는 곳입니다. 계절별로 다양한 조경이 펼쳐지는데 봄에는 유채꽃밭으로 유명하답니다.​​   ​이상  가볼만한 곳을 살펴보았어요. 부담없이 다녀오시기 좋은 곳으로 정리해 보았습니다. 도움이 되셨다면 정말 좋겠네요.   ​ 
Happy Weekend!  2021.09.25​오늘은 미루지 않고 바로 포스팅하기 :)힐링이 필요하다는 내 말에 평택서 달려와준 친구와 즐긴여유로운 선유도 피크닉 후기😌 선유도역 2번 출구에서 걸어가 육교 하나를 건너면양화 한강공원에 도착!(다리를 끝까지 건너야 선유도 공원이다)​2번 출구 근처에 돗자리를 빌릴 수 있는 대여점이 있어서빨간 체크무늬 돗자리를 챙겨갔다🥰돗자리를 빌린 곳은 ‘피크닉109’ 선유점!감성 세트도 있었는데 우린 돗자리만 빌렸당(돗자리 대여는 3천원! 참고하셔용) 피크닉109 선유점특별시 영등포구 양평로22다길 1 그렇게 자리 잡은 우리의 자리~~ :)바로 앞에 강이 있는 명당을 운이 좋게 바로 잡았다!(마침 명당자리에 계시던 분들이 짐챙겨서 가주심😆 최고!)​여의나루역 한강공원보다 사람도 적어훨씬 여유로운 분위기에서 느긋하게 시간을 보낼 수 있었다.​우선 팡팡이가 챙겨온 샐러드와 간식으로 배부터 채우고~!늘어져서 유튭보고 노래들으며 여유를 즐겼다😌날이 흐려서 걱정이었는데 오히려 덥지도 않고햇빛 걱정없이 시원하게 시간을 보낼 수 있어 행복했던 시간! 여유로이 노래 들으면서아이패드로 그림그리고 놀기👩‍🎨✨ Previous imageNext image요로케 드러누워 열심히 그린 작품🐻🐰 같이 그림도 그리고,여러가지 우리 삶에 느끼는 것들을 두고이야기를 나누다보니 시간이 금방 흘러갔다. 물론 편한 친구와는 빼놓을 수 없는셀카찍기도 무쟈게 했다 ㅎㅎㅎ(항상 사진에 진심인 사람이 나야 나😙) 누워있으니 너무 늘어져서 자리는 치우고다리를 건너 한강공원에서 선유도 공원으로 넘어갔다.​너무 예쁜 한강 공원 모습🌿선유도 건너는 다리 위에서 찍으니 사람들이 작게나와 꼭 모형같다 히히(저기 어딘가 우리 자리도 있었더랬쥐😜) 건너간 선유도 공원 풍경 :)역시나 어딜가든 귀여운 고양이 칭구들이 있다. 엔 대나무 숲도 있다🎋옛 정수장을 공원으로 만들어 놓아가 많은 선유도 공원🌿곳곳에 카메라 들고 사진 찍는 사람들도 많았다. 다리 끝에서 찍은  풍경 :)다들 바쁘게 사는 복잡스러운 도시가 예쁘게도 담긴다. 선선한 가을 문턱에서오랜만에 힐링하는 시간을 보냈던 오늘. 함께해준 친구도,선선했던 가을 날씨도,모두 감사하다🙏🏻​다음에 또 선유도로 산책가야지!가볍게 돌아가는 내 뒷모습으로 마무리!😙행복한 추억이 이렇게 하나 또 쌓였다.​fin.​​+ 피크닉 가서 먹으려고 산 커피가 너무 맛있어서추가하는 카페 정보!2번 출구서 쭉 나가는 길에 있는 애견동반입장 가능한카페  ‘브라이트 사이즈’ 커피가 징짜 맛났어용 :)(리얼 걍 까먹지않을려고 기록하는 추천입니당ㅋㅋㅋ꙼̈) 브라이트사이즈특별시 영등포구 양평로22길 25 ​ 
​​은 과거의 정수장 건축구조물을 재활용하여 국내 최초로 조성된 환경재생 생태공원이자 “물（水）의 공원”입니다. 선유도 일대 11만 4천㎡의 부지에 기존 건물과 어우러진 수질정화원, 녹색기둥의 정원, 수생식물원, 시간의 정원 등 다양한 정원의 수생식물과 생태 숲을 감상할 수 있고, 한강전시관과 선유정 등 다양한 와 휴식공간을 통해 생태교육과 자연체험의 장을 제공하고 있습니다. 양화 한강공원과 연결된 선유교, 안개분수, 월드컵분수 등 아름다운 한강을 조망할 수 있어 한강의 새로운 명소로 자리 잡고 있습니다. 의 시작은 양평동 한강시민공원 양화지구와 선유도를 잇는 너비 4∼14m, 길이 469m의 보행전용 교량 선유교를 걸으면서 시작된다. 무지개다리로도 일컬어지는 아치형의 선유교는 교량 아래에서 빨강과 노랑·초록·파랑 등 4가지 빛으로 조명을 비추어 야간에 더욱 아름답다. 선유봉이라는 작은 언덕이 있어 신선들이 유람하며 즐겼다는 한강 위의 작은 섬 선유도는 색다른 의 명물로 자리매김하고 있습니다. 먼저  전망대가 마중나온다. 전망대는 휴식을 취할 수 있는 넓은 공간으로 발아래의 자연 초지와 선유도, 한강과 월드컵공원 등 탁 트인 의 모습을 두루 조망할 수 있습니다. 선유도 둘레길을 따라가는 산책로를 따라갑니다. 제법 굵은 가로수가 늘어서있는 호젓한 길입니다. 좌측으로 수경기계실이다. 제2NaOH약품저장탱크로 사용되었던 건물로 현재는 수경기계로 사용하고 있다. 자연환경교실을 통과합니다. 메타세콰이어길입니다. 그리고 우수(빗물)방류밸브가 잠시 발걸음을 붙잡습니다. 선유정수장 당시 많은 빗물 유입시 내부에 있는 빗물을 한강으로 방류 할 때 사용했던 우수(빗물)방류 밸브라고 합니다. 발아래에는 여름이면 아름답게 수놓는 맥문동 군락이 겨울을 보내고 있다. 자작나무숲도 만납니다. 자작나무는 주로 강원도 이북의 높은 산에 자라는 낙엽활엽 큰키나무로 줄기는 높이 15-20m이며, 줄기껍질은 흰색이다. 잎은 어긋나며, 넓은 난형 또는 삼각상 난형으로 길이 2.5~7.0cm, 폭 2~6cm이고, 끝은 점점 뾰족해진다. 잎 가장자리에는 겹톱니가 있고 곁잎줄은 5~8쌍이다. 꽃은 4~~5월에 암수한그루로 핀다. 세계적으로 일본, 러시아, 중국에 분포되어있다. 마른 나무가 자작 자작 소리를 내며 불에 잘 탄다는 데서 우리말이름이 붙여졌다고 합니다. 한강역사관을 중심으로 시간의 정원과 수생식물원이 자리 잡은 정원이 중심 지역입니다. 옛 정수장 구조물의 콘크리트 기둥을 따라 자라나는 넝쿨식물이 녹색의 기둥을 만드는 역사관은 송수 펌프 건물을 이용하여 한강의 생태와 문화유적, 한강관리의 역사를 찾아보는 곳이고, 침전지 건물의 외벽을 살린 시간의 정원은 거친 인공의 외벽을 따라 마음껏 자라는 식물들의 모습이 아름다워 누구나 사진에 담고 싶은 마음을 갖게 만드는 곳이지만 겨울나들이는 이 모든 를 다음으로 미루어야 합니다. 선유도이야기, 누구나 한 번쯤 건반을 쳐보고 지나던 피아노는 코로나19로 막아놓았습니다.  안내센터 너른 풀밭도 한산합니다. 온실도 그냥 통과합니다. 이어지는 산책길은 환경물놀이터를 만나게 된다. 수질정화원에서 정화된 물을 이용한 친수공간으로 15㎝ 이하의 얕은 수심에서 어린이들이 안전하게 물놀이를 즐길 수 있도록 만든 공간입니다. 모래 물놀이를 할 수 있거나 쉴 수 있는 목재 평상이 있습니다. 선유정으로 향합니다. 한여름이면 시원한 대청마루에서 쉬어가곤 했던 선유정도 코로나19는 거절합니다. 오른쪽으로 양화대교가 멋들어지게 모습을 들어냅니다. 카페테리아 나루입니다. 한강을 끌어올리는 취수 펌프장을 재활용한 휴식공간으로 차와 간단한 음식을 즐길 수 있습니다. 한강과 강 건너 의 북쪽 전망이 시원하게 펼쳐지는 지점에 위치하며, 외벽을 덮은 담쟁이덩굴과 버드나무 세 그루가 운치를 더하는 곳입니다. 코로나19 5인 이상 사적모임 금지로 조금은 아쉽습니다. 선유도 원형극장입니다. 2000년 12월 폐쇄되는 선유정수장을 기존의 정수장 시설을 최대한 이용하여 다양한 문화와 휴식, 관광의 명소로 제공하기 위한 재활용공원을 조성함에 따라 기존의 농축조로 쓰이던 원형 구조물을 개조하여 작은 공연과 모임, 휴식과 피크닉 등 다양한 용도로 쓰일 수 있는 공간을 조성하였습니다. 원형 소극장에서는 코로나19로 잠정 중단되어 있지만 봄, 여름, 가을에 계절에 따른 클래식, 록, 재즈 등 다양한 장르의 음악회를 실시하고 있으며, 수시로 청소년을 위한 공연도 실시하고 있다고 합니다. , 수변생태공원 산책길에서 잠시 벗어나 그래도 많은 를 보고 다시 양화한강공원으로 내려섭니다.﻿
겨울 가볼만한곳 따뜻한 온실이 있는 한강 ​​​잇님들 안녕하세요 다시 즐거운 주말이 찾아왔네요많은 분들이 이번 주 목, 금 연차를 내셔서일주일을 쭉 쉬셨지만... 저는 그렇지 못해서이렇게 찾아온 주말이 다시 반갑네요 ㅎㅎ​지난 주말 설 연휴가 끼어있었죠~그 중에 어느날 저는 한강 으로간단하게 바람을 쐬러 다녀왔답니다특히나 따듯한 온실이 있어서 겨울 가볼만한곳으로도나름 괜찮은 장소이기도 한 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 보통 지하철 9호선 선유도역에서 가시는게 편하실텐데저는 이번에 오랜만에 한강도 걷고싶고해서당산역에서 걸어서 양화대교 쪽으로 을 갔답니다​​​​  당산역 4번 출구로 나오면은 이렇게 한강공원으로 연결되어 있는 길이 나와요이 길을 따라가면서 저 멀리 보이는 여의도의 모습도 보고특히 이날은 미세먼지가 적고, 가시거리가 길어서멀리 있는 남산타워도 나름 깔끔하게 잘 보이더라구요 ^^​​​​  그렇게 한강공원으로 내려온 후에 양화대교 쪽으로 걸어가다보면양화대교 밑에 이렇게 다리 위로 올라가는 계단이 보입니다이 계단을 올라가서 조금만 걸어가면 겨울 가볼만한곳 에 도착!​​​​ 이곳에 양화대교로 올 수 있는  입구입니다~​​​​ 입구로 들어오면 이런 모습이 보여지구요!양옆으로 메타세콰이어 나무들이 크게 자라있네요봄부터 여름, 가을까지 멋진 풍경을 보여주는메타세콰이어 나무들이죠 ㅎㅎ​​​​ 그리고 이 곳으로 들어오셔서 오른편을 보시면은이렇게 온실이 있어요! 봄부터 가을까지 천대를 받지만겨울에는 환영을 받는 장소가 바로 온실인 것 같아요^^겨울에도 파릇파릇한 식물들을 볼 수 있는 곳이죠규모는 크지 않지만 그래도 간단하게 둘러보기에는괜찮은  온실이랍니다!​​​​  온실 입구로 들어오면 직원이 한명 지키고 있어요QR인증을 하셔야 들어갈 수 있답니다그리고 사진촬영 금지라고 적혀있는데요여기서 말하는 사진촬영이란 DSLR 같은 커다란 카메라를 이용해서무슨 모델촬영 막 이런 촬영을 말하는거에요!단순히 카메라로 식물을 찍거나 핸드폰 카메라로 사진을 찍는건 괜찮은 것 같아요​​​​ 따스한 햇살이 비추는 온실의 풍경은 너무나 느낌이 좋은 것 같아요 ㅎㅎ제가 간 시간보다 조금 더 늦게 가면은 오후 햇살이 들어오는모습을 볼 수가 있을 것 같네요 ㅎㅎ​​​​  ​  한겨울 야외에서는 볼 수 없는 꽃들도겨울 가볼만한곳  온실에서는 볼 수 있네요~​​​​ 반대편에는 이렇게 열대식물들이 있는 장소가 있어요역시나 규모는 작은 편이지만 빽빽하게 식물들이 잘 심어져 있네요~온실의 장점은 야외에서 구경을 하다가 너무나 추우면잠시 들려 몸을 녹힐 수 있는 그런 장소인 것 같아요 ㅎㅎ잇님들도 에 가시면은 온실 구경 해보세요~​​​​ ​ 그렇게 온실을 구경하고 밖에 나오니현실이 저를 반겨주고 있네요!설날 내린 눈이 아직까지 쌓여있는차가운 겨울 날씨의 !​​​​  안내판도 있구요~선유정, 주제정원 등등 도 있고카페테리아도 있습니다 ㅎㅎ​​​​  눈이 온 후의 의 모습도 상당히 매력있네요그래도 겨울이 매력적인 이유는새하얀 눈을 볼 수 있어서인것 같아요감성적으로는 매우 좋지만 현실은눈이 오는게 상당히 싫은게 현실이죠 ㅎㅎ​​​​ 새하얀 눈과 하얀 수피의 자작나무!​​​​ ​ 이렇게 지난 주말에는 겨울 가볼만한곳 에 다녀왔어요차가운 겨울의 한강의 모습도 볼 수 있었고, 눈내린 풍경도 볼 수 있었어요그리고 몸이 차가워질 때 쯤에 들려볼 수 있는 의 온실도 구경했구요!겨울에도 나름 매력있는 모습을 보여주는 인 것 같습니다잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요~​​​​ 특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #겨울가볼만한곳 #한강 # #한강 # #온실 #온실 
바야흐로 '제로 웨이스트'(Zero Waste)의 시대다. 제품을 재사용함으로써 불필요한 쓰레기 배출을 최소화하고자 하는 행동양식은 이제 어디서나 환영받는다. 하지만 이런 움직임은 비단 사물에만 한정되는 것이 아니다. 제로 웨이스트 운동이 활발해진 요즘보다 훨씬 앞선 2002년 4월,  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장이었던 선유도는 수십 년간 해오던 역할을 멈추고 사람들에게 휴식을 주는 친환경 생태공원으로 완전히 탈바꿈했다.​을 요약할 수 있는 키워드는 '친환경', '보존', 그리고 '풍경'으로 총 3가지이다. 폐정수장에서 생태를 중시한 공원으로 변화했고, 낡은 것과 비어있는 것은 그대로 두었으며, 삭막했던 공간은 멋진 풍광을 감상할 수 있는 곳이 되었기 때문이다. 개인적으로는 기존에 있던 것을 폐기하지 않고 보존했다는 점에서 의 가치를 더욱더 높게 평가하는데 덕분에 일상에서 볼 수 없던 공간들, 가령 약품침전지나 농축조와 조정조로 사용됐던 원형 공간들이 남아있어 다양한 를 선사하기 때문이다.​필자가 방문했던 날은 무척 선명한 하늘과 깨끗한 구름이 가득한 날이었다. 그래서인지 마스크를 착용하고 적정한 거리를 두며 산책을 즐기거나 돗자리를 펴고 힐링을 하는 시민들을 많이 마주할 수 있었다.  방문을 고려하고 있다면 주의할 점이 두 가지가 있다. 먼저 에는 장애인 전용 주차장만 있어 인근 한강공원 주차공간을 이용해야 할 수도 있다는 점이다. 그리고 자전거를 가지고서는  안으로 진입이 불가하다는 것이다. 처음에는 조금 불편하다고 생각했었는데 공원이 어떻게 유래하게 됐는지를 살펴보고 나니 도보로만 접근 가능하다는 사실은 친환경 생태공원인 에 가장 어울리는 접근 방법이지 않나 싶다.  입구 정류장에 내려 공원으로 들어가는 길 ⓒ최현섭으로 진입할 수 있는 보행교 앞 안내문. 개장 시간과 안내 사항이 기록되어 있다. ⓒ최현섭선유교에서 바라보는 여의도 방면. 자전거길과 산책로를 따라 시민들이 이동하고 있다. ⓒ최현섭유모차나 휠체어를 이용한다면 계단 말고 경사로 쪽으로 올라오면 조금 더 수월할 것이다. ⓒ최현섭선유교에서 조망하는 양화한강공원의 모습. ⓒ최현섭밤이 되면 여의도 방면 국회의사당 건물과 더불어 고층 건물의 멋진 야경을 감상할 수 있다. ⓒ최현섭상암 하늘공원에서부터 남산 N타워까지 의 밤 풍경을 조망하기 쉽게 안내문을 설치했다 ⓒ최현섭선유교 전망대는 한강과 을 이어주는 보행교이다. 프랑스 2000년 위원회와 시가 공동기념사업으로 만든 다리이다. ⓒ최현섭에 방문한 시민들이 돗자리를 펴고 휴식을 취하고 있다. ⓒ최현섭은 당산역, 선유도역, 합정역을 통하면 쉽게 접근할 수 있다. ⓒ최현섭200석 규모의 원형 소극장. 코로나19 이전에는 많은 공연과 행사가 열렸다. ⓒ최현섭떨어지는 물들이 시원한 소리를 만들어내는 의 한 벽면 ⓒ최현섭 수로를 따라 사람들이 이동하고 있다. ⓒ최현섭 안에서도 담쟁이덩굴이 가득한 벽면은 연인이나 사진가에게 무척 인기 있는 포토존이다. ⓒ최현섭약물침전지를 재활용한 수생식물원. 여러 수생식물이 자라고 있다. ⓒ최현섭선유정수장 정수지에서 기둥만을 남긴 정원. 일관적인 간격을 둔 담쟁이 기둥은 안정감과 균형감을 제공하며 이 정원을 사색하기 좋은 공간으로 만들어준다. ⓒ최현섭선유도와 한강의 역사 및 문화를 말해주는 전시공간. 지금은 코로나19 때문에 휴관 중이다. ⓒ최현섭메타세쿼이아가 가지런히 놓인 길은 에서도 찾아볼 수 있다. ⓒ최현섭물을 정화하는 수생식물들이 자리한 수질정화원 ⓒ최현섭■ 　○ 위치 :  영등포구 선유로 343　○ 운영시간 : 매일 06:00 ~ 24:00　○ 홈페이지 바로가기　○ 문의 : 02-2631-9368  시민기자 최현섭평범한 시선으로 있는 그대로의 세상을 담겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 최현섭 
​​​​이번 포스팅은  선유도 공원 봄 꽃구경 주말 나들이 후기입니다.​전 오늘 이곳을 다녀왔는데요.이곳은 한강도 가까이 있고다양한 꽃들이 다양하게 피어있기에데이트하시거나 피크닉 하기에 너무 좋은 장소였는데요.​지하철이나 버스 등 대중교통으로도 쉽게 갈 수 있고돈도 안 드는 곳이라서너무 추천드리고 싶네요.​​그럼 그 후기 보실까요​​ 일단 저는 이곳을 가기 전에영등포에 들려서 점심을 먹고 갔는데요.​제가 스시민이라는 회전 초밥집을 좋아해서들려서 먹었습니다.​항상 인천 본점만 가다가 영등포점은 처음이네요  연어덕후라서 연어 위주로 가볍게 먹고빵순이라서 빵지순례 하러 타임스퀘어도 들렸죠​​​  진짜 맛있는 빵들이 다 모여있어서구경하고 궁금한 거 사보고 했어요.​항상 밥을 먹고 나면 달달한 게 당기더라고요.​  근데 요새 도너츠가 5천 원 가까이하네요물가가 정말 많이 오른듯합니다 ㅠ ㅠ ​​  2차 빵지순례로 롯데백화점 까지 갔는데하리보 굿즈들이 있어서 구경했는데 너무 귀엽더라고요.​  아우어 베이커리 가서 더티 초코랑 빨미까레를 사고커피를 사가지고  으로 출발했어요.​그 근처에는 편의점 말고는 먹을 데가 없어서간식이나 커피 같은 거 싸가지고 오시는 게 좋고돗자리 있으면 자리 펴고 햇살 받으면서 경치 구경해도 좋더라고요.​​  일단 차를 끌고 왔기에주차를 하려고 양화 한강 쪽에다가 주차를 하는데입구에서만 20분이 걸려서 좀 애를 먹었습니다.​주말 나들이하실 분들은 웬만하면 대중교통으로 가는 게 편하겠더라고요.  주차하고 걸어 올라가는데 한강이 참 이쁘더라고요.다들 돗자리랑 텐트 가지고 나온 사람들이 많이 보였어요.​  초록 초록하면서 푸른 게 너무 이쁘더라고요.저는 사실 자동차로 오래 이동하는 걸 싫어해서국내여행 갈 때 비행기 타고 가는 거 아니면멀리 가는 거 싫더라고요.​도심이 가장 편리하면서 가까우니까 전 집이랑 가깝게 갈 수 있는 곳에서당일치기로 다녀올 수 있는 여행지를 선호합니다.​여긴 가까우니까 너무 좋죠​ 사진도 찍어보고...​ 역시 한강에선 라면이죠라면 먹는 분들도 많이 보이더라고요.​  그럼 육교를 건너서  선유도 공원 봄 꽃구경하러 주말 나들이 본격적으로 해 보았는데요.​아마 여기는 가까워도 안 가본 분들이 많으실 거예요.저희 가족도 이번이 처음이라고 하더라고요.​다들 듣기만 들었지 뭐 별거 있겠어 하고 안 갔더라고요.​근데 별게 있더라고요 ㅎㅎ​ 참고로 이곳 이용 시간은 오전 6시부터 밤 12시까지였습니다.​  가면서 바라본 뷰너무 이쁘더라고요.​​  진짜 지금 가기에 최적의 날씨였습니다.항상 이런 날씨면 얼마나 좋을까요​​  이렇게 다리 같은 거 건너는 것도 좋더라고요.​  쉬어가는 공간도 있었고요.아쉬운 게 있다면 옷을 이쁘게 입고 올 걸가족모임에는 항상 운동복 복장으로 자주 다녔는데여기 생각보다 너무 이뻐서 아깝더라고요.​이쁜 드레스 입고 촬영하는 분들 진짜 많더라고요.​  이렇게 건너고 나면 드디어  선유도 공원이 나오는데요.가자마자 정말 봄 꽃구경은 질리도록 하겠다 싶으실 거예요.알록달록한 게 너무 이쁘게 피어있더라고요.​ 의외로 되게 넓고 너무 깔끔하고 이쁘게잘 되어 있었습니다.당연히 무료였고요.​​ 저도 한번 찍어보고 ㅎㅎ​  특이한 조형물도 있더라고요.이건 네 개의 원형 공간​ 여긴 무대인 듯​ 아무튼 뭔가 도 몇 개 있었어요.​ 그나저나 진짜 수채화 그림 속 한 장면 같더라고요.거닐기도 참 좋았어요.​​  그리고 벤치나 흔들의자 등이 군데군데 많이 있어서쉬어갈 공간도 많았고요.​여기서 커피 한 잔 마셔주어도 좋죠​​ 이건 뭐지​ 제가 제일 좋아하는 라일락이젠 라일락의 전성기가 오는군요​이 향기가 전 너무 좋아요​ 이렇게 커피숍이랑 간식 사 먹는 곳도 있었는데한강도 있어서 한번 가볼만하겠다 싶었습니다.​​  이렇게 물가를 바라보며 쉴 수 있는 벤치들​여기서 멍 때리면서 힐링하기 너무 좋죠멀리 가지 않아도 도심 한가운데이런 자연을 만끽할 수 있어서 너무 좋더라고요.​  그리고 여긴 진짜 알록달록대박 이뻤습니다. 너무 이쁘지 않나요?제대로 꽃구경하기 좋았던 곳이었어요.​​  정자 같은데도 있더라고요.​​  앉아서 쉴 수 있는데도 많고좋은 뷰를 볼 수 있는 곳도 너무 많아서주말 나들이로 오기에 딱이지 않은가 싶었습니다.​​  그리고 여기는 작은 식물원 같은데도 있더라고요.  촬영 금지라서 내부는 안 찍었지만안에 다양한 열대 나무들부터 식물들이 있었어요.​보니까 동남아 가고 싶어지더라고요.바나나 나무도 있어서 신기했던...​ 이렇게 나무 밑에서 쉴 수 있는 벤치들도 있었고요.저기 앉으면 훤하게 이곳 경치가 보여서 괜찮더라고요.​​  그리고  선유도 공원 봄 꽃구경하기 최적화된 이유는정말 알록달록 다양한 종류들이 이렇게 이쁘게 피어있었기 때문인데요.​​ 가짜인 줄 알았는데 진짜 더라고요.​  아무튼 여긴 생각보다 되게 넓었고놀거리도 다양하게 되어 있어서 참 만족스러웠습니다.​그리고 저기 문으로 나가니 바로 버스 정류장이 있더라고요.지하철로도 가까웠지만 버스로는 진짜 가깝게 올 수 있겠네요.​ 안녕 야옹이!!!​  아 정말 걷기에도 좋고보는 내내 와 여기 오기 진짜 잘했다고 가족들이 그러더라고요.원래 드물머리인가 거기 가려다가사람들 엄청 많이 온다고 해서 어딜 갈까 하다가여기 온 거였는데탁월한 선택이었던 거 같습니다.​​  자연과 함께 거닐기도 좋고....​ 데이트하기에도 너무 좋은 장소였어요.​ ​이렇게 집이랑 가까운데이런 데가 있는 줄 오늘에서야 알았다니...앞으로 계절 바뀔 때마다 자주 찾을 듯합니다.​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​그럼 어디 갈까 고민하는 분들 있다면여긴 당일 반나절 돌아보기 딱 좋고가기도 편하고 거닐기에도 좋으면서이쁜 데가 많으니 안 가보셨다면 꼭 가보시길 바라요.​특히 지금 같은 봄에 가면 너무 좋으실 거예요그럼 저의 후기는 여기까지였고요.이것으로 마치겠습니다. 
​​안녕하세요. 에서 노을과 야경을 구경하실 수 있는 곳을 소개하고자 합니다.​ 야경 촬영시리즈로  동쪽, 남산, 반포 쪽을 소개 드렸었는데 이번에는  서쪽 을 소개 드리고 자 합니다.선유도 공원은 합정과 여의도 근처에 있어  서쪽 방향의 일몰과 여의도, 합정 쪽 야경을 감상하실 수 있습니다.​​ 선유도 근린공원 가는 방법 지하철선유도역 - 9호선 (도보 약 10분) / 당산역 - 2호선, 9호선 (도보 약 15분)버스파랑 - 602, 603, 604, 761 / 초록 - 5712, 5714, 6712, 6716, 7612주차안내공원 내 장애인 차량만 가능 특별시 영등포구 선유로 343 선유도근린공원소개 “폐정수장에서 친환경생태공원으로” 한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다. 공원안내 친환경 폐정수장에서 친환경생태공원으로 보존 낡은 것은 낡은 채로 비어있는것은 빈채로 풍경 다시~아름다운 풍광을 바라보며...parks.seoul.go.kr ​선유도에는 장애인 차량 주차만 가능하기에, 양화한강공원 주차장을 사용하시고 걸어서 가는 것을 추천드립니다. 주차장 근처에 당산 철교 옆 육교가 있는데, 이쪽에서는 여의도, 마포, 남산 쪽 풍경을 구경하실 수 있습니다. ​​ ​​육교 위에서 찍는 야경 사진도 색다른 느낌입니다:)​ ​​ 양화대교에서 까지 가는 길 양화한강공원에서는 걸어서 15분-20분 정도 소요됩니다.양화대교 근처로 가셔서 계단을 이용하셔서 올라가신 다음  정문까지 걸어가시면 됩니다. 다만 2022년 12월 31일까지 승강기는 공사 중이라서 계단으로만 양화대교로 올라가실 수 있다는 점 참고하세요.​​ 선유도 공원으로 가는 길은 양화대교로 정문으로 가는 길과 전망대 쪽 선유교로 가는 길이 있습니다. ​​​​ ​ 정문입니다. ​​ ​일부 시설물이 보수 중이었습니다. 하지만, 일부 산책로가 폐쇄된 정도라 에서 산책과 풍경을 구경하시는데는 문제는 없습니다. ​​ 5월 31일까지 재정비 공사가 끝난다고 하니 참고하세요.​​ ​선유도에 대한 설명은 다음 소개를 참고하세요.  양화대교 중간에 위치한 은 과거의 정수장 건축구조물을 재활용하여 국내 최초로 조성된 환경재생 생태공원이자 “물(水)의 공원”입니다. 선유도 일대 11만㎡의 부지에 기존 건물과 어우러진 수질정화원, 수생식물원, 환경 물놀이터 등 다양한 수생식물과 생태숲을 감상할 수 있고 선유도이야기관과 시간의 정원 등 다양한 와 휴식의 장이 되고 있습니다. https://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=119​과거 정수장 시설을 재활용하여 공원으로 만들었기 때문에 을 산책 하사다 보면 정수장의 흔적을 보실 수 있습니다. ​이야기관 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do녹색 기둥의 정원 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do수질 정화원 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do네 개의 원형 공간 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do선유교 전망대 출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do사진 촬영하기 좋은 ​아직 5월이라서 그런지 예쁜 꽃들도 많아서 산책하면서 구경하기도 좋았습니다. ​​선유도 공원을 산책하며 촬영한 사진들입니다.​ ​​  야경사진 찍기 좋은 선유교 전망대는 나무 데크로 구성된 넓은 공간으로 주변 경치와 일몰을 보실 수 있고하늘공원에서부터 양화대교까지, 선유교 쪽에서는 여의도 전망을 감상하실 수 있습니다. ​​ 선유도주변의 함공원과 하늘공원까지참고로 선유도 주변에는 함공원과 하늘공원이 있어 여유가 되신다면 방문하셔도 좋을 듯합니다.  ​일몰은 양화 선착장 방면에서 보실 수 있으며 올림픽대로, 아파트가 있어 아쉽지만 노을 풍경과 색감은 근사합니다. ​ ​여의도, 합정, 당산 대교 야경도 근사합니다. ​ ​​주차장으로 돌아오면서 한강공원에서의 양화대교, 당산 철교 야경도 감상하시길 추천드립니다. ​​ ​ 위의 사진 중 일부는 픽사베이에 올려두었으니 참고하세요 :)https://pixabay.com/ko/users/cskkkk-1293136/​​​□ 야경사진 찍기 좋은 응봉산 후기 야경 좋은 곳 응봉산,  야경 명소, 야경 사진촬영지안녕하세요.  야경 명소 중 하나인 응봉산을 소개합니다. 성동구 응봉동에 위치한 산으로 주변 지하철...blog.naver.com * 사진과 글은 김비서(닉네임)이 작성하였습니다.  ​​#노을맛집 #야경맛집 # #선유도근린공원 #한강 #여의도 # #여행 #노을 #노을맛집 #야경 #야경맛집 #데이트코스 
​ 나들이한강 위 선유도 공원 산책  봄이 온 건가 싶었던 휴일, 가까운 곳으로  나들이를 나가보기로 한다. ​사실 조금 더 나가보기로 했으나 뱃속이 꾸르륵거리는 것이 언제 위급 상황이 올지 모르겠다 싶어 중도에 목적지를 변경했다.  가볍게 산책하면서 걷기 좋은 공원으로다가~!​ ​​​​ 산책하며 숨은 그림 찾기?마지막에 갔던 것이 언제였더라. 지난 10년 안에는 확실히 아니다. 옛날 옛적(?) 사진 찍기 좋아하는 사람이면 한 번씩은 다녀간다는 출사지로 이름을 날렸던 때였던 것 같은데 말이지. 요즘도 그런가는 모르겠군.​사진 찍기 좋은 곳이었던 이유는..  폐정수장으로 이용되었던 곳을 생태공원으로 만들어 낡은 것과 자연이 어우러지는.. 묘한 분위기가 있는 곳이기 때문이다.​  ​산책 삼아 훠이훠이 걷다 보면.. 어디에 쓰였던 것인지는 확실히 몰라도 옛 것으로 보이는 물체들이 눈에 띈다.​1978년에 만들어진 빗물 방류 밸브라든가.. 저장탱크라든가..    ​수면에 비치는 나무들이 멋져 보이던 곳은 수질정화원. 물속에 사는 식물들이나 물고기도 찾아볼 수 있었다. 일부러 키우는 거겠지..?​콘크리트와 식물들이 함께 어우러진 모습이 어색하면서도 멋져 보인다. 의 분위기가 전반적으로 이렇다.​  ​온실도 있다. 입장도 가능하다.​이 시국 덕에 입장은 아직 못하지만, 선유도와 한강의 역사와 문화를 전시한  이야기관이라는 곳도 있다. ​ ​둘레로는 산책길이 잘 조성되어 있다. 도심 속에서 산책 코스로 아주 괜찮아 보인다. ​이쯤 되면 생각이 든다. 이 동네 사는 사람들은 좋겠는걸? 물론 일부러 들려도 아쉽지 않았던 가볼만한곳이기도 하고.​  ​낡은 것이 낡은 채로, 비어 있는 것은 빈 채로 존재하는 것이 자연스러운 선유도 공원.​아이들은 그런 분위기보다 모래 장난이 더 재미있겠쥐만.​ ​​​​  가볼만한곳 배 타지 않고 한강 다리를 건너서 갈 수 있는 섬? ​다리가 어찌나 높은지 걸으면서 다리가 후달렸다. 나름 이 다리, 선유교는 전망대의 역할도 하고 있다고 하더라고. 그래, 그럴만하다.​  ​ 영등포구 한강 위에 있는 작은 섬, 선유도에 있는 시민공원.​도 있고.. 요즘 같은 시국에도 야외라 산책하듯 나들이 가볼만한곳입니다.​ ​  []​ 영등포구 선유로 343​9호선 선유도역 2번 출구 (도보로 약 10분)2호선 당산역 (도보 약 15분)​매일 06:00~24:00​*이야기관개방시간 09:00~18:00(동절기 ~17:00)매주 월요일 휴관(코로나로 체크 필요)​*주차공원 내부에는 장애인 주차만 가능그 외는 양화한강공원 주차장 이용특별시 영등포구 선유로 343 ​​​  앞에서 사진 찍기 좋은 곳이라고 말했듯. 이날 마음에 드는 사진 많이 건졌다.​필요한(?) 사진도 건지고, 부담 없는 나들이도 즐기고 보람찬 하루~! 매일매일이 이날만 같으면 좋겠네. ㅋ​ ​​​​[사진 속에 출연한 아이들] 클래식 여성 버킷햇 벙거지 여행 산책 나들이 엄마 고급 봄 모자  가벼운 핸드폰가방 여행용 방수 천 미니 크로스백 휴대폰백  ​​​ 
2021.5.22​.​친구 아들  결혼식장 들른 김에 선유도  공원에 가보기로 했다.​선유도 공원은  20여 년간 영등포 일대에 수돗물을 공급하였던 선유정수장 시설을  재활용한  환경 재생 생태 공원이다.선유도는 원래는 육지로, '신선이 놀던 산' 이란 뜻의 선유봉이었는데, 1925년 큰 홍수 이후  암석을 채취하여 한강의 제방을 쌓는 데 사용하면서 섬이 되었다. ​한강 자전거 라이딩 시에  지나치기만 했던 곳이다.​인근에 있는, 선유도 공원 역에서  선유도 가는 길은 잘  꾸며 놓았다거리에는 공원에서 사용할 매트나 그늘막을 빌려주는 대여소도 보인다.선유도 가는 거리  양옆에 도열한 가판대에서는 다양한 소품을  판다.​  LED장미 표지판도 곳곳에 설치했다. 선유도로 가는 다리에서 본  여의도.​화장실은 기본이고,  공원관리사무소, 방문자 안내소, 온실,  수질 정화원, 환경 계류, 선유정, 선유도 이야기관, 녹색 기둥의 정원, 수생식물원, 시간의 정원 등이 있다.  ​카페테리아 '나루', 선유교 전망대, 원형극장도 있다. ​  선유도 공원 안내도 다리 아래 한강변은 양화한강공원이다. 성산대교 양화대교 미루나무가 시원스럽다.  하늘공원도 보인다. ​시간의 정원.  침전지였던 곳이 녹색 벽이 만들어지고, 정원이 되었다. 인동초 산딸나무 정수지의 기둥이나 벽은 정원이 되어 가 되고 쉼터도 되었다.   왜개연 자작나무선유도 이야기관.선유도 공원의  역사를  보여주는 곳이지만  코로나19로 닫아놓았다. ㅣ  양화대교​온실. ​"노을 / 나태주​방 안 가득노래로 채우고​세상 가득향기로 채우고​내가 찾아갔을 때는이미 떠나가 버린 사람아그 이름조차 거두어 가 버린 사람아​서쪽 하늘가에핏빛으로 뒷모습만은은하게 보여줄 줄이야"​시를 읽어보니선유도에서 보는 석양은 어떨는지  궁금해지더라.​ ​선유도 공원을  한 바퀴 돌고 나왔다.사람 많이 사는 대도시답게 이곳을 찾는 이들도 참 많았다.조망이 좋고,  쉼터가 있는 너른  녹색 정원이니  명소라 할 만했다. 
특별시 영등포구 선유로 343 주차 야외갈만한곳안녕하세요 :)헤일리입니다.또 코로나가 심각해지고저는 가정보육을 하고 있어요.아이랑 집에서 활동을 하다가 옆산도 가고 산책로도 가고아빠가 쉬는날은 공원이나 산책로에 가서 운동을 하고 온답니다.​늘 같은곳만 가다가 새로운 곳에가면그것마저도 좋아 신기해하는 4살 아들이에요.​​​ 주차 야외갈만한곳 야외갈만한곳 을 찾아보다가.선유도 공원이 생각이 났어요.결혼전 한번 결혼 후 한번 다녀왔는데, 그 때도 조경이 아주 잘되어있던 기억이 있어서아이를 데리고 갔어요주차 는 공원 내 주차장을 이용하시면 되요!그런데 , 공원과 주차장은 좀 거리가 멀답니다다리도 건너야 하고 그래요~그래서 아이가 어리면유모차나 유모카 가저가시는걸 추 천 드립니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 업고 다녀왔어요.(14키로..)​​​ 주차 야외갈만한곳선유도 공원은 한강정수장을 개조하여 2002년도에 공원으로 새롭게 단장한 곳이에요.그래서 그런지 예전 시설을 그대로 보존하면서, 주변 조경을 참 아름답게 해놓았더라구요.​​​<공원 개방시간 >​아침 6:00 ~ 저녁 24시 입장료 무료 !주차비 있음공원내 CU 편의점 있음공원내 식당, 카페있으나가격이 다소 비쌈​​​​  ​곳곳에 포토존 도 있어요.여기서 웨딩사진도 많이들 찍는다 해서 이날 특별히 카메라를 들고갔는데신랑이 메모리칩을 안가져왔네요 ㅋㅋㅋ그래서 카메라로 멋지게 ! 야외갈만한곳  정말 추천합니다 !​​ 주차 야외갈만한곳아이가 물고기를 좋아해서물이 있는곳마다 물고기를 찾았지만,,​" 도현아 지금은 겨울이야.. 아마 없을거야...ㅠㅠ"​​​ 주차 야외갈만한곳 ​  그런데  ! 강 옆이라 그런지정 말 추워요 꽁꽁 추워요.!!!!아이랑 오시면 특히나 감기 조심 !정말 따뜻하게 입고오셔야해요 !!!그래도  도 꽤 있고,놀이터도 있고야외놀이터 !조경이 너무 이뻐종종 갈 것 같아요 ​​ 야외공원   야외갈만하곳음 ~지금은 시기가 그렇지만, 친구들이랑 같이오면 너무 좋을 것같아요.저희는 요즘,  뻥 트인곳을 찾아 가끔 가는데요.아이랑 있으면 아빠 쉬느날 거의 마트에 가고 아울렛 놀러가구평일에는 친구네 놀러가고 했던 그런일상이 그립네요.​요즘은 의왕호수 관악산둘렛길 야외공원 찾아서 종종 다니고포천쪽에 있는 야외에 자주 가네요.​​ 전 이자리가 참 좋았어요 :)다음에 오면 카메라 가져와서아이랑 함께 가족사진 찍어야 겠어요.날이 점점 추워지네요블로그 이웃님들도 감기 조심하시고조심조심 하세요 !​​​ ​​​​# # #주차 #야외공원 #아이랑외출 #갈만한곳 #야외갈만한곳 #공원 #나들이 #겨울공원 #겨울풍경 #공원나들이 #아이랑공원 #공원주차 #야외 #겨울공원나들이 #한강공원 #한강공원나들이  
# #가을단풍 #가을풍경사진 #단풍 #20211030 #삼성갤럭시노트20울트라 #사진  의 가을 풍경단풍2021년 10월 30일​  ​  1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다.오랜만에  단풍감상을 했다.봄에 만나는 꽃구경도 좋지만가을 단풍 구경도 좋다.  ​ 도란도란 다정하게 이야기를 나누는 사람들모두가 행복해 보인다.    단란한 가족나들이 모습도 쉽게 본다.아이들도 마음껏 뛰어 놀 수 있어 좋다. ​도심속에 있는 공원 한강과 함께들릴 수 있어 더욱 좋다.   선유도근린공원 (seoul.go.kr) 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
가까운 곳에 위치하여 접근성이 좋은 한강 , ​​버스에서 내리면 바로 육교로 연결되고 엘리베이터도 있어 편리성까지 갖춘 곳이라한번씩 찾는다. ​​안개로 잔뜩 낀 아침과 달리화창하고 공기도 맑아 ​​여의도 고층빌딩도 선명하게 드러난다. ​​늘 걷던 방향과 달리 반대편으로 걸으면서 맞이하는 풍경 ​​그래서인지 수 차례 방문하는 곳이어도또 새롭고, ​​낯익은 곳도 또 다르게 다가온다. ​​수생식물원 근처 좁은 사잇길은 온통 짙은 초록으로 내려앉고 ​  양쪽엔 수국이 활짝 피어 흐르는 물소리와 함께 생기를 불어넣는다. ​​선유 정수장에서 선유 공원으로 재탄생 된 곳 ​​우리나라 최초 환경재생 생태공원이라는 의미를 부여안고 ​​녹슬고 낡은 당시의 시설물과 흔적은 ​​싱그러운 녹색과 어우러져도심재생과 재활용의 가치를 알린다. ​​짙은 녹음으로 가득찬 이곳에10여 그루, 혹은 수 십 그루씩  ​​각종 나무들이 작은 군락을 이루어 곳곳에서 시원하게 쭉쭉 뻗는다. ​​생장이 빨라 나무가 약한버드나무과의 미류나무,  ​​살아있는 화석식물낙우송과 메타세콰이어, ​​우리나라를 대표하는 나무상록침엽수 소나무, ​​봄철이면 이곳을 하얀 꽃으로 뒤덮어상춘객을 가득 불러모으는 벚나무, ​​토양정화 효과가 뛰어나오염지대에 심으면 좋은 포플러, ​​그외 수양버들과 자작나무계수나무와 은행나무, ​​모과, 감, 매실, 자두 등의 과실나무까지 ​​한강 선유도 공원은 지금  ​ 이들 각종 나무들과 함께,시원한 강바람과 함께,여름 향기를 물씬 풍긴다. ​​사방에서 드러나는 한강 너머 대도시 풍경이지만 ​​ 이곳에서 바라보는 풍경은 모두가 조용하고 아늑하다. ​​겸재 정선이 화폭에 옮긴 '신선이 놀다 올라간 봉우리'아름답던 그 옛 모습은 잃어버려도, ​​다양한 재생 공간으로 많은 와 휴식처를 제공하고 있는 물의 공원, 한강 선유도 공원이다.  방문일: 2022.6.21.화 
​이번엔 부모님 결혼기념일이셔가지구 기념으로  맛집에 다녀왔는데요  맛집에는 여럿 가게들이 맣지만 그 중에서도 조갈찜으로 한 '인기명'이라는 곳에 다녀왔어요​ ​부모님께서 평소 입맛이 까다로운(?) 편에 속한다고 생각이 드는데요어느 식당에 가서도 맛있냐고 여쭈면 웬만하지 않은 이상 맛있다라는 말씀을 곧잘 하지 않으시거든요근데 이번에 갔던 인기명이라는 곳에서는 꽤나 만족을 하셔서 한번 소개해볼까 해요​ ​인기명은 지하철 선유도역 5번, 6번 출구에서 도보로 5분도 안 걸리는 것 같은데요저희는 차를 타고 이동을해서 체감이 조금 다르긴 하지만 역과 가까운 거리에 있는 것은 확실!​ ​매장 입구 옆에 주차장 입구가 위치해 있거든요역과의 거리나 여러 경로로 볼 때 접근성도 굉장히 좋은 편이에요저희는 점심 낮에 방문했던 터라 따로 예약은 안 했는데요 단체나 원하시는 시간이 있으시면 예약도 가능하세요(참고로 제로페이 사용하시는 분들 이용 가능!)​ ​ ​가게 내부로 들어서면 한쪽 벽엔 방송에 출연했던 모습들이 걸려 있는데요다들 아시는 생생정보통이나 런닝맨, 맛있을지도 등등 정말 여러 곳에서 취재를 하고 갔더라구요최근에는 '오늘 뭐 먹지?' 인스타그램에도 소개된  맛집이에요확실히 비주얼만 보더라도 왜 화제를 모았는지 알 수 있겠더라구요​ ​자리를 잡고 앉자 마자 바로 메뉴를 주문했어요부모님의 기념일인 만큼 코스 같은 느낌으로다가 부모님이 메뉴판을 보시기 전에 바로 주문해버렸지요이날 제가 주문한 메뉴는 조개찜과 소갈비찜이 함께 나오는 조갈찜!참고로 조갈찜에 랍스터도 추가 주문도 가능하구요소갈비를 돼기갈비로도 변경이 가능하니 참고하시면 좋을 것 같아요​ ​조금 있으니 기본 상차림을 바로 준비해주셨는데요기본 에피타이저로 콘샐러드도 주시구요 쌈무와 깻잎장아찌, 락교, 초생강 그리고 저거 고추는 뭐였더라~?하튼 기본 밑반찬들입니당​ ​주문했던 메뉴가 나왔어요!비주얼 보세요솔직히 비주얼만 따지고 보면 여기 따라올  맛집은 아직까지 없는 듯해요조개찜 하나로도 퀄리티가 엄청난데 더불어 소갈비찜까지 더해져 제대로 보양식을 즐기는 느낌이랄까요?부모님도 가게에 왔을 땐 그냥저냥 감흥이 없으셨는데요 메인 메뉴가 등장하자 표정이 확 사는 느낌이더라구요 ㅋㅋ​ ​조갈찜에서 먼저 조개찜을 보면요 오징어와 문어, 전복, 가리비, 낙지 등과 바닥에는 홍합과 각종 갑각류가 푸짐하게 깔려 있는데요여기에 있는 육수 자체를 한방 육수로 우려내셨다고 해요확실히 육수가 정말 시원하네요 특히나 해산물도 다양하게 들어가서 육수를 더욱 퀄리티 높게 만들어주니까이 맛은 집에서 따라할 수 없겠더라구요​ ​거기다가 해산물의 종류도 워낙 다양해서 골라 먹는 재미까지 쏠쏠했는데요이곳  맛집의 경우 인원 수에 맞춰 음식을 세팅해 주기 때문에 온 가족이 사이좋게(?) 하나씩 나눠 먹을 수 있어요 !​ ​이번엔 조갈찜의 갈비찜인데요갈빗대에도 살코기 가득!아부지는 그대로 갈빗대를 잡고 뜯어 먹으려고 하시더라구요 ㅋㅋㅋ벗.. 혼자만의 것이 아닌 우리도 함께 먹어야 하는 부위기에^^;더욱이 직원분이 전부 손질을 해주시는 부분이라 아부지의 욕망(?) 이룰 수 없었지요 ㅋㅋ​ ​갈비찜엔 어묵꼬지도 들어 있는데요이건 육수에다가 담궈서 한번 팔팔 끓인 다음에 먹어주면 진정한 어묵꼬지 맛을 느낄 수가 있답니다사실은... 아직 안 익은 생어묵임..​ ​손질이 필요한 재료들 모두 직원분이 먹기 좋게 잘라주시기 때문에 저희는 편하게 바로 먹을 수가 있는데요다만 조개나 전복 등 육수 속에 담긴 채소들은 한번 푹~ 익힌 다음에 먹어줘야 한다고 해요​ ​이곳  맛집에서 저희 가족의 픽을 받은 건 바로 요 조개찜의 해산물이었는데요쫄깃하게 잘 익은 오징어부터 문어까지~ 엄마가 하나 집어 드시고선 흡족하신 표정을 남발(?)하시더군요재료들이 하나같이 좋으시다는 말씀과 함께~?​ ​갈비찜의 경우도 고기와 당면을 먼저 먹어주면 되구요고기 자체가 보시기에도 그렇듯 굉장히 야들야들 해서 입에 넣으면 녹아버립니다말로만 듣던 입에서 녹는다는 그 말이 진짜였네요​ ​양념 자체도 매콤달콤한 게 제 입맛에 딱 맞더라구요아빠도 괜찮으셨는지 갈비찜으로 젓가락이 향했는데요엄마는 조개찜이 더 맞으셨나 조개찜만 공략^^;당면과 고기 무엇을 먼저 먹을지 고민했는데요두 가지다 먹어버리기~​ ​메뉴의 구성이 너무 많아서 이것저것 골라먹다 보면 정신이 없을 정도인데요이번엔 육해공! (공은 어디?)깻잎에 해산물과 갈비를 함께 싸서 먹어주었지요산해진미가 제 입안에 모두 있는 듯한 느낌스~​ ​깻잎에 이어 쌈무에도 한가득 채워서 먹어보았지요쌈무는 갈비도 갈비지만 해산물에 초장을 직어서 먹으니 새콤달콤한 맛이 더 가해져서 좋더라구요고기는 깻잎과~​ ​지금의 사진, 먹기 전 사진이 아니랍니다분명히 한참을 흡입(?)했는데도 불구하고 아직도 이만큼 남았어요저희 가족이 입이 그렇게 짧은 것도 아니라고 생각하는데 말이져빨리 빨리 더 해치워야겠음 맛집의 해물찜 육수는 끓이면 끓일수록 더 깊고 진해져서 진국이더라구요​ ​갈비찜 안에 들어 있는 전복은 육수를 한껏 머금어서 한입 물면 팡~ 터지는데 그 맛과 느낌은 먹어 봐야만 알 수 있음  여름에 보양식 챙긴다고 하잖아요~? 진짜 이거면 끝납니다기력 보충 회복 이거면 끝~​ ​푹 삶아진 조개도 숙주나물과 함께  초장에 찍어서 한입 넣으면 다들 예상하시는 그런 묘미를 느낄 수 있어요쫄깃쫄깃한 조개 식감에 바다를 머금은 듯한 향이 가득하고 숙주의 식감을 더해주니 예술이지요~​ ​음식을 거즘 다 먹고나면 마무리로 이렇  볶음밥과 칼국수 사리를 추가할 수 있는데요둘 중 하나만 고르려다가 엄빠의 팽팽한 대립으로 둘다 시켰어요  ㅋㅋ사실 저도 둘 다 먹어보고 싶긴 했거든요 물론 배부른 건 둘째~​​오랜만에 부모님과 불평 없는 완벽한(?) 외식을 즐긴 것 같아서 내심 뿌듯하더라구요양도 푸짐하고 여러 가지 다양한 메뉴들을 한꺼번에 즐길 수 있어서 좋았구요특히나 몸에도 좋은 재료들로만 구성이 돼서 보양식으로도 손색이 없겠다 싶구요꼭 특별한 기념일이 아니더라도 다음에도 한번 더모셔보겠습니다:)​ 인기명 선유도점특별시 영등포구 선유로49길 23 IS 비즈타워 2차 115호 인기명선유도점주소:  영등포구 선유로49길 23  IS 비즈타워 2차 115호전화번호: 02-6113-4040영업시간: 11:30~23:00​  
​​​​ ​​수도권의 사회적 거리두기 2단계가 격상되기 전인 지난 11월 23일 선유도 공원을 찾았습니다. 선유도 공원에 있었던 온실이 작은 식물원으로 탈바꿈했다는 소식을 듣고 찾아갔는데요. 영등포에 직장이 있는 저에게 선유도 공원은 그렇게 먼 곳에 있는 곳은 아니었지만 한 번도 찾아가 본 적이 없었던 터라 퇴근을 일찍 할 수 있던 날, 자전거를 타고 선유도 공원을 가보기로 했습니다. ​​ 선유도 공원을 검색할 때는... 이제는 노래 가사로 익숙한 양화대교와 한강에 걸쳐있는 작은 섬 선유도 공원. 인터넷에서 “선유도”라는 단어로 검색하면 군산에 있는 신선이 노니는 섬이 나오는데요. “선유도 공원”을 검색해야 에 위치한 이 선유도 공원이 나옵니다. 선유도 공원의 모습은 간간이 TV 프로그램에서 소개되어 한 시간의 정원의 모습은 기억하고 있었지만, 자전거로 진입할 수는 없는 곳이라는 걸 몰랐습니다. ​​  ​​혹, 저처럼 선유도 공원을 자전거로 돌아볼 수 있다고 생각하시는 분이 있으시다면 절대로 그렇게 할 수 없다는 점을 미리 말씀드립니다. 영등포 타임스퀘어에서 자전거를 타고 양화대교 쪽으로 진입하여 자전거 도로를 통해 선유도 공원에 도착했는데요. 선유도 공원으로 들어가는 다리부터가 자전거로 진입할 수 없다는 걸 도착해서야 알았습니다. 자전거, 인라인스케이트, 킥보드 등 도구의 힘을 빌리지 말고 그냥 두 발로 걸어 들어가야 하는 선유도 공원. ​​  선유도 공원이 갖는 특별한 의미 선유도는 조선 시대 때에는 섬이 아닌 육지에 붙은 봉우리였다고 합니다. 하지만 일제강점기 시절을 거치며 그 모습은 사라지고 1978년부터 2000년까지 20여 년간 서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었는데요. 1999년 ‘새 , 우리 한강’ 사업 계획이 추진되면서 선유정수장은 선유도 공원으로 탈바꿈하게 됩니다. 선유도 공원이 특별한 의미를 갖는 이유는 정수장 시설을 재활용하여 생태 및 수생 공원으로 탈바꿈했다는 점에 있는데요. ​​  ​​무지개다리처럼 생긴 선유교를 따라 들어갈 때 잠시 세상과 단절된다는 느낌을 받았습니다. 평일 오후 4시경에 찾은 선유도 공원은 꽤 한산했습니다. 사진 촬영의 명소라고 불리는 이유는 선유도 공원에 들어서자 알 수 있었는데요. 과거 한때는 정수 시설이 돌아가던 흔적 속에 풀과 나무들로 뒤덮인, 과거와 현재의 모습이 공존하는 선유도 공원의 풍경은 시끄러운 도시 생활을 떠나 잠시 생각하는 것을 멈추게 만듭니다. ​​  과거와 현재가 공존하는 공간 선유교 전망대에서는 의 모습을 조망할 수 있는데요. 코로나19 때문에 잠시 모두 멈춤이 되어버린 의 모습을 잠시 떨어져 바라보는 느낌은 조금 생소하기도 합니다.​​  ​​농축조를 재활용해 복합 문화 공간으로 꾸민 네 개의 원형 공간은 환경 교실, 원형극장 등으로 재사용되고 있었는데요. 콘크리트로 만들어진 구조물들을 보면서 40년 전에는 이곳이 물로 가득 차 있던 공간이라는 사실이 신기합니다. ​​  ​​정수장 시절 침전지였던 곳의 물을 모조리 빼고 각종 나무와 꽃들을 심어놓은 시간의 정원. 겨울의 시작에 들어선 이곳에 예쁜 꽃들을 감상할 수는 없었지만 콘크리트와 식물의 묘한 조화가 주는 느낌 때문에 사진 촬영의 명소로 불리는 것 같습니다. ​​  ​​녹색기둥정원, 수질정화원을 지나 끝에 보이는 작은 식물원을 만날 수 있었는데요. 과거 식물을 육묘하고, 월동이 불가능한 식물을 보호하기 위해 설치했던 온실이 작은 식물원으로 새롭게 문을 연 건 지난 10월. 과거에는 개방되지 않았던 온실에서 이제는 시민이 드나들 수 있는 식물원으로 공간의 변화가 이뤄진 건데요. ​​  ​​작은 식물원에는 관엽식물, 수생식물 등 73종, 2,015주의 식물을 새롭게 심고 연못도 설치했습니다. 출입구에는 QR코드 출입 및 발열 체크 장비와 인원이 배치되어 있었는데요. 식물 보호 및 관리의 이유로 사진 촬영이 금지였는데 담당 직원에게 양해를 구하고 몇 장 사진을 촬영했습니다. ​​  ​​선유도 공원의 작은 식물원은 어린이대공원에 있는 식물원의 축소판이라는 생각이 들었는데요. 콘크리트와 갈색 나무들의 모습을 보다가 작은 식물원에 들어오면 또 다른 느낌을 받게 됩니다. ​​ ​​연못에 예쁘게 핀 연꽃에 잠시 시선이 머물렀는데요. 추운 날씨 속 선유도 공원을 돌다가 잠시 따뜻한 공간에서 쉴 수 있는 곳이었습니다. ​​ ​​과거와 현재가 공존하는 느낌을 주는 선유도 공원을 한 바퀴 천천히 둘러보는데 한 시간 남짓 걸렸습니다. 그냥 말없이 산책로를 걷다 보면 마음이 차분해짐을 느낄 수 있는데요. 지금은 바깥나들이 나가는 것도 자제해야 하는 상황, 시간이 지나 다시 이곳을 찾을 수 있는 날이 빨리 돌아오기를 기대해봅니다. ​​ 
맨처음 방문일 : 2019년 마지막 방문일: 2022년 4월​  인당 10만원이 넘는 뷔페를 가더라도 여러 종류의 음식을 먹기보다는 최애 음식 한두 가지만 실컷 먹고 나오는 1인이에요 😀​특히 씨푸드를 너무나 좋아해서 퀄러티 좋은 신선한 회와 초밥 이렇게 두 가지 정도만 먹어도 뷔페값이 전혀 아깝지 않다고 생각하거든요^^​해산물을 좋아하는 저에게 몇 년 전 반가운 소식^^제가 사는 동네 근처에 선어수산52라는 음식점이 생겼거든요. 여기도 어느덧 몇년이 지난 맛집이 되었네요. 제가 처음 방문한 이후로 지금까지 단골로 방문한지는 4년이 넘었답니다. ​ 14년이 아니라 4년이라고? 생각하실 수도 있는데요.  저희집 동네 선유도역 근처가 10년이 훨씬 넘는 맛집이 좀 있는 편이라 주로 이런곳으로 사람들이 모이다 보니 웬만큼 잘하는 식당 아니고서는 오랜 기간 식당을 운영하는 게 만만치 않아요. ​ ​그런 점에서 선어수산52는 꾸준히 잘 운영중이고 처음 오는 분들도 대체적으로 평이 괜찮더라고요. 아쉽게도 식당 규모가 작아서 가족 모임으로 가기에는 공간이 협소한 편입니다만,  그럼에도 단골이 된 이유는 혼밥도 잘하는 편이라 종종 혼자 가서 먹고 오기도 해요. ​ 선유도역 주변에는 맛집과 카페 몇 군데가 입소문으로 제법 해져서 봄가을 을 찾는 사람들이 많이들 찾아와요.  요즘은 검색을 해서 찾는 경우가 대부분일 텐데요. ​제가 단골손님으로 자주 가는 선어수산52는 선유도역 2번 출구로 나와서 200미터 정도 걸어오면 됩니다. ​ ​집에서 과 한강공원이 가까워서 운동하러 가는 길에 늘 선어수산52를 늘 지나가는데요.  평일, 주말 할것 없이 식사하는 시간대에는 거의 자리가 차서 사람들이 줄서서 기다리고 있는 것도 자주 봅니다. ​저는 종종 한강공원에서 운동하다가 선어수산52가 오픈하는 11시 30분에 전화하여 이따 초밥세트 픽업하겠다고 하고 주문을 해요ㅋ​ 저도 가끔은 사람들이 많이 모이는 점심시간 또는 저녁 시간대에 갈때가 있는데요. 그때마다 속으로 선어수산 52가 바로 옆에 있는 **식당까지 확장해서 장사하셨으면 좋겠다고 말하곤 합니다ㅎㅎ​하지만 아쉽게도 몇 년째 손님이 많던 적던 그 자리에서 묵묵히 변치 않는 맛으로 가게를 운영하고 계세요.​아까 말씀드린것처럼 식당 내부에 테이블 수가 적다 다보니 사람이 몰리는 시간대에 가게 되면 밖에서 기다렸다가 들어가기도 하고요.  특히 저녁에 예약 손님이 많을 경우는 입장(?)을 못할 수도 있답니다.  포장메뉴가 따로 있기도 하지만 홀사정에 따라 포장마저도 어려울 때가 있으니 되도록이면  방문이든 포장이든 여유 있게 예약을 하시는 게 좋을 것 같습니다.  가게는 작은데 사람이 많아지고 입소문도 나는 것 같고 하니까 점점 저만 알고 싶은 가게가 되었으면 하네요^^​  회덮밥 메뉴​생연어 16,000  참치  15,000  연어동 17,000   참치동 16,000​ ​예전엔 메뉴 주문 후 음식이 나오면 사진도 여러 장 찍고 했는데 자주 가는 식당이다 보니 요즘은 음식 나오면 서둘러 먹고 나오는데 급급해서 저장되어 있는 사진도 몇 장 없네요^^;;;;​위 사진은 연어 회덮밥!!  연어 토핑과 밥을 이미 많이 비벼둔 상태라 사진이 엉망 ㅋ 여기오면 제일 자주 주문하는게 초밥 또는 회덮밥입니다. ​  초밥 메뉴​스페셜 초밥(12개) 25,000   특초밥(10개) 17,000   연어초밥(10개)  18,000​  ​개인적으로 가장 좋아하는 메뉴는 초밥인데요.  선어수산52가 오픈한지 얼마 안 되었을 때는 사람들한테 많이 알려지지 않은 덕분에 저녁 약속이 있을 때 생선회를 안주 삼아 사케나 소주도 마시고는 했어요. 그때 먹은 숙성회가 정말 맛있어서 런치세트에 있는 초밥은 말할 것도 없겠다 싶어 그 이후로는 회보다 초밥을 더 자주 먹게 되었지요. ​  ​하지만 몇 년 전 코로나가 생기면서부터 오랫동안 외식을 마음 놓고 하기가 어려울 때가 있었잖아요. 편하게 아무때나 먹을 수 없는 아쉬움을 달래기 위해 초밥을 참 자주 포장해서 갔습니다.  아무리 생선회가 맛있다 한들 회를 포장해서 집에서 먹기엔 좀 억울^^;;;; 하잖아요.  ​옛날에 여러 번 주문해서 먹었던 숙성회의 잊지 못할 쫀득하면서도 씹는 식감이 그리워서 배민  배달이 안되는데도 불구하고 직접 전화로 주문해서 초밥을 여러번 테이크아웃 해갔답니다.  ​  생선회 메뉴​참치회 (15개) 25,000생연어회(36개) 49,000 (24개) 39,000  모듬회 (36개) 75,000  (24개) 48,000  ​이제 모임도 한결 자유로워지고 했으니 종종 저녁 약속도 잡아서 생선회와 사케를 먹으러 예약을 해야겠어요.  그동안 맛있는 숙성회의 맛을 초밥으로 대체했는데 초밥은 이제 자주 먹었으니 생선회와 이 곳의 계절메뉴로 바꿔봐야 겠어요^^ 점점 날도 더워지고 하니 물회도 먹고 싶어지네요. ​​5~6월 으로 가는길에 선어수산52에서 맛있는 점심이나 저녁 드셔보시는거 추천합니다. ​ 선어수산52특별시 영등포구 양평로22길 25 1층 103호 ​가게 주변 추천 카페 선어수산 옆옆 가게 브라이트사이즈 (brightsize)몇년전만 해도 이 자리의 카페가 여러번 바뀌었으나 브라이트사이즈가 들어온 이후로 꾸준히 사랑받는 카페가 되어 가고 있네요. 사장님이 거의 매일 출근하시고 직접 원두 로스팅도 매장에서 직접하셔서 커피맛이 좋습니다. ​  선어수산52특별시 영등포구 양평로22길 25 1층 103호  ​ 
​​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​​​에도 등나무꽃이 피었다고 해서 퇴근후  으로 가본다.따릉이를 타고 가면 30분정도 소요되니 겸사겸사 따릉이를 타고 선유도역에 따릉이를 파킹하고 걸어서 으로 향한다.요즘의 날씨는 참 일교차가 심한듯 하다. 낮에는 더없이 덥다가 해가 떨어지기 1시간전쯤부터는 바람도 쎄지고 조금은 쌀쌀해 지는듯 하다. 그래도 자전거를 타니 조금은 땀이 흐르고 있다.해가 떨어질까 조급함에 빠른걸음으로 으로 향한다. 그리고 도착을 하자마자 등나무가 있는 곳으로 이동을 한다.생각보다 오는도중에 사람들이 그리 많지가 않다. 아직은 덜 해서 그런듯 하기도 하다.​​​ 도착을 해서 등나무를 보는데 생각보다 아직은 덜피었다. 지인이 찍은 사진에는 어느정도 피어서 몇일이 지났으니 더 많이 피어있을줄알았는데 그때의 사진과 비슷하게 피어있는듯 하다.그래도 이번주면 완전히 풍성하게 필듯 하기도 하다. 바닥에는 조금씩 떨어져있는 등나무꽃이 있으니 말이다.​​​ 아직은 풍성하게 피어있지를 않아서인지 무엇인가 조금은 부족한 느낌의 모습들이다.그래서 그런지 사람들도 생각보다 없다. 아니 두사람만이 사진을 찍고 있다. 나는 평일이고하니 카메라를 못가져왔다. 어찌될지 몰라 카메라를 안가져왔던것이 조금은 아쉽지만 요즘은 핸드폰 카메라의 성능이 아주 좋으니 뭐 그렇게 아쉽지만은 않다.​​​ 이렇게 사진을 몇장찍다보니 그렇게 찍을거리가 없다. 이번주면 어린이날 연휴이기도 하고 사람들이 더 많아질듯 해서 왔었던것인데 조금은 일찍왔나 하는 생각마져 든다.그리고 모델이 없이 그냥 찍다보니 조금은 심심한 면도 있기도 하다.​​​ 그래도 이렇게 초록을 보니 기분은 좋다. 가장좋아하는 연두빛의 초록이라 더욱 좋다.​​​​ 이제는 등나무꽃을 뒤로 하고 당산으로 갈려고 한다.조금은 아쉽지만 뭐 해도 떨어지니 그렇게 찍을거리가 없다.​​​ ​​​​ 으로 들어올때는 몰랐는데 이렇게 맑은하늘과 깨끗한 공기인줄은 몰랐다.이제사 선유도다리에서 바라보는 일몰이 이쁘게 보인다. 그리고 사진을 찍어본다. ​​​ 뒤를돌아봐 여의도의 모습도 찍어본다.선유도에서 가장좋아하는 뷰이기도 하다. 점점 하나둘생기는 저 빌딩숲과 국회의사당의 모습 그리고 당산철교로 전철이 지나가는 공존속의모습이 참 아름답게 느껴진다. 한여름의 구름이 뭉개뭉개 피어있는 하늘도 멋있지만 이렇게 해가떨어지고 물들어 가는 모습의 여의도도참 아름답다.​​​ 그리고 당산에서 전철을 타고 집으로 향한다. 당산까지 가는길에 이팝나무들이 참 풍성하게 피어있다. 이모습을 보니 이번주에는 진천이나 가봐야겠다.진천의 이팝나무길을 보러 가야겠다.​​#퇴근길 # # #등나무꽃 #일몰 #핸드폰사진#이팝나무 #갤럭시s20울트라  
 가볼 만한 곳 선유도 공원 ​​오래전부터 우리 이웃님들의 선유도 후기를 보곤 했어요. 아들이 아기 때 가본 적은 있으나 그땐 몸도 마음도 여유가 없었기 때문에 푸릇한 기운이 솟아나는 봄에 다녀오리라 마음먹고 있었습니다. ​선유도를 검색하면 군산도 보이는데 제가 간 선유도는  당산역, 선유도역, 양화대교 근처에 있는 선유도 공원이랍니다. ​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​​  ​ 썸네일을 어떤 걸 써야 할지 고민될 정도로 마음에 드는 풍경이 많은 곳입니다. ​​​ ​제가 사는 곳에서 다행히 버스로 한 번에 편하게 갈 수 있었어요. 선유도 공원이 양화대교 바로 옆이잖아요~ 버스 정류장이 양화대교에 있으니 도보로 선유교를 건너지 않아도 되고 정말 편하더라고요~​​​​ ​선유도 공원 이용 시간 06:00~ 24:00​​​ ​이날은 더웠는데 한강을 보니 기분까지 시원해지더라고요. 경기 도민이라 지하철 지나가는 모습만 봐도 신나고,  처음 보는 한강 위의 악어 같은 섬도 신기했습니다. 잘 보면 섬 위에 다양한 새가 앉아있어요. ​​​​  ​아~초입부터 벚꽃 나무들이 보이고 느낌 좋다... 싶었는데...선유도 공원 벚꽃은 의 다른 벚꽃 명소보다 풍성하거나 군락을 길게 이루진 않았더라고요~그래도 워낙 한 공원이라 평일인데도 돗자리 들고 연인, 친구끼리, 혼자서, 가족끼리 소풍 나온 사람들이 많았습니다. ​​​​ 선유도 이이기 선유도는 섬이 아니었대요~조선시대에는 육지에 붙어있는 봉우리였다고 해요. ​1925년 대홍수 이후 선유도의 암석을 채취해 한강 제방을 쌓는데 사용했다고 합니다. ​그리고 1965년에 양화대교가 이곳을 지나고 1978년엔 영등포 일대에 수돗물을 공급하기 위해 선유 정수장이 세워졌습니다. ​2001년 9월 정수장은 강북 정수 사업소로 통합, 이전되고 2002년 4​월 선유도 공원으로 선보였습니다. 선유도 자료 ​​​​  ​선유도 벚꽃 보다 생각지도 못한 튤립이 반겨줬어요. 생화 맞나 싶을 정도로 반듯하고 예쁘게  자란 모습이 아름다웠답니다. ​​​​ ​태어나서 이렇게 예쁜 튤립은 처음.선유도 공원 전체를 정원사들이 물을 주거나 가꾸는 모습이 보이던데 역시 사람이든 식물이든 관리의 손길이 중요 것 같습니다. ​​​​ ​벚꽃 아래 그네에 앉아 한강을 바라보는 모습이라니...풍경 자체가 힐링입니다. ​​​​ ​겨울에 왔으면 왠지 스산했을 것 같은 정수장 구조물.​​​  ​봄에 찾은 정수장 구조물은 푸릇한 식물과 어우러지니 차갑거나 밋밋하지 않고 색다른 풍경을 선사합니다. ​​​ ​하루가 다르게 커가는 봄꽃과 식물들이 그저 신기하고 귀엽습니다. ​​​​ ​미리 물이나 간식을 준비하면 더욱 좋겠지만 그냥 가도 허기를 채우거나 음료를 마실 수 있는 공간, 나루가 있습니다. ​​​ ​볼 것도 많고 산책하기도 좋은 선유도 공원.그늘을 드리우는 벤치가 보이면 쉬어가야 다리가 덜 아파요. ​잔디밭에 돗자리를 펴거나 벤치에 앉아 쉬는 사람들.연두색 나무와 어우러지니 평화가 느껴지지 않나요?​​​ ​평일에도 선유교를 통해 선유도를 오가는 사람들이 정말 많습니다. ​​​​ ​공원에 관수 기계실이라니... 뭔가 더 멋스럽고 이색적입니다. ​​​ ​아무래도 벚꽃 시즌인 만큼 분홍 팝콘 아래엔 사진 찍는 사람들이 바쁘게 셔터를 누르고 있습니다. ​​​ ​선유도 피크닉 명소인가요?돗자리 들고 소풍 나온 사람들이 유난히 많습니다.  누워서 꽃비 맞는 모습, 부럽...​​​ ​물줄기 소리가 유난히 시원하게 느껴진 봄 날씨였어요. ​​​ ​양화 대교와 한강을 시원하게 조망할 수 있는 선유도 공원.너무 좋아요!​​​​ ​어쩜 이렇게 반듯하게 가꿨는지 생화가 아닌 줄 알았다니깐요~!​​​  ​벽으로 작은 폭포가 흐르고 오래된 건물 기둥은 담쟁이가 오르고 있는 모습이 운치 있습니다. ​​​ ​정수장 구조물과 자연의 조화가 생각보다 아름다운 곳입니다. ​​​​ ​​# #선유도 #가볼만한곳 #벚꽃 #갈만한곳​​​   ​ 
6월 나들이가기 좋은곳 한강  산책하고 왔어요!​​​잇님들 안녕하세요 이번 주는 월화만 좀 많이 바쁘고나머지 요일은 조금 쉬어가는 요일이였어요~그리고 선거가 있던 주라서 쉴 수 있어서 아주 좋았답니다저도 선거날 투표를 하고나서 가볍게 나들이를 다녀왔어요어디를 갈까 하다가 가까이있는 한강 에 잠시 다녀오고나머지 시간은 쉬기로 했답니다 ㅎㅎ​​​  한강  가는 방법 대중교통 이용!저는 가볍게 대중교통을 이용해서 나들이가기 좋은곳한강 에 다녀왔답니다~먼저 지하철을 타고 9호선 선유도역까지 이동을 해요~그리고 선유도역 2번 출구로 나와서 출구 방향 그대로 쭉 걸어오면올림픽대로가 보인답니다~~​​​​  이렇게 올림픽대로가 보이면은 왼쪽을 보세요그럼 조금 떨어진 곳에 이렇게 으로 건너가는 다리가 보인답니다이 다리를 건너가면 에 도착 할 수가 있으니 너무나 쉽게 갈 수 있어요~​​​​  이 다리를 건너가면 한강공원의 모습을 한눈에 볼 수가 있답니다이제 곧 초여름이라 그런지 나무들도 엄청 초록초록 하더라구요그리고 날씨도 점점 더워져서 야외 나들이하기 막바지 계절인 것 같아요지금 이후로부터는 너무 더워져서 야외활동은 어려우니 말이죠 ㅎㅎ​​​​ 시원한 한강도 보이구요~ 저 멀리 금융의 중심 여의도도 보이네요 ㅎㅎ​​​​ 그렇게 선유교를 넘어가면은 드디어 6월 나들이가기 좋은곳에 도착을 하실 수가 있습니다 ㅎㅎ​​​  초여름 은 푸르름이 가득해요~초여름의 매력이라면 정말 푸릇한 식물들을 볼 수 있다는거겠죠?날씨도 완전 폭염정도가 아니라서 어느정도 야외할동 하기에도나쁘지 않고, 멋진 푸르름을 볼 수 있으니 이 시기에많이 이곳저곳 돌아다니면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 이렇게 한강 에 도착을 하면은 나무데크 광장이 있어요예전에는 대형 화분에 예쁜 꽃들을 많이 심어놨었는데왜인지는 모르겠지만 이번에 갔을 때에는 화분들이 없네요 ㅠㅠ그리고 이 데크에서 한강 반대편도 한 눈에 볼 수가 있답니다~​​​​ ​ 길게 쭉쭉 뻗은 나무들에 녹음이 한가득입니다~아래에서 위를 바라보면 이런 기분 좋은 모습을 볼 수가 있어요​​​​ 넓은 잔디밭도 있구요! 이 곳에서 돗자리를 깔고피크닉을 즐기는 사람들도 많이 있더라구요저도 나중에 음... 생기면... 선선하고 날씨 좋을 때피크닉을 한번 해보고 싶네요 ㅎㅎ​​​​   6월 은 정말 푸르름 한가득입니다어디를 가던지 풀에 둘러쌓인 풍경을 볼 수가 있어요이런 다리같은 구조물에도 담쟁이 덩쿨들이 한가득 자라고 있고가끔씩 보이는 수로에 비치는 풍경도 정말 멋지답니다​​​​ ​ 그리고 이렇게 콘크리트 구조물들이 독특한 매력을 뽐내는 곳이죠이런 배경을 바탕으로 사진을 찍으면 예쁜 사진들을 많이 찍을 수 있겠죠?그래서 그런지 지금은 조금 덜하지만 예전에는인물사진 명소로도 아주 했던 장소기도 했어요 ㅎㅎ​​​​  이런 열매들도 나무에 한가득 열려있네요~뭐랄까 청량감 가득한 사진이군요 ㅎㅎ​​​  수생식물들도 한가득인 이렇게 콘크리트 구조물이 있는 장소를 벋어나면수생식물들이 한가득 있는 장소를 볼 수가 있답니다예전에는 정말 다양한 수생식물들을 많이 심어놨었는데요즘은 그 종류가 많이 줄어든 것 같더라구요관리가 살짝 안되는 느낌... 살짝 아쉽지만 그래도 여름이 되면은수련꽃들이 가득 피는 그런 장소가 된답니다~​​​​ 붓꽃인가요? 보랏빛 예쁜 꽃이 너무나 매력적이에요살짝 아쉬운것은 이미 다른 꽃들은 전부 져버렸더라구요 ㅎㅎ조금 늦게 온 듯??​​​​  저수지? 그런 장소에는 이렇게 수련잎이 한가득 있네요그리고 벌써 흰색 수련도 하나 둘씩 피기 시작했어요~조금 시간이 더 있으면 수련꽃도 정말 활짝 필 것 같아요~​​​​ 전체적인 모습~​​​​ 조금 더 지나가면은 이런 곳도 있는데요~저 위에도 물을 가둬둔 곳이라 수생식물들이 많이 자라고 있구요그리고 유리 온실도 있기 때문에 구경하시면 좋을 것 같아요!​​​  숲길을 걸으며 힐링 할 수 있는 곳!에는 이런 포토스팟만 있는게 아니라산책을 하기에 좋은 장소들도 많이 있어요~한강 중앙에 있는 작은 섬이지만알차게 잘 꾸며놓은 공원인 것 같아요 ㅎㅎㅎ그래서 많은 사람들이 오랜시간동안 많이 사랑하는한강에 있는 공원인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​ 나무들이 정말 울창하게 있어요~그 가운데를 이렇게 산책할 수 있으니정말 기분이 좋은 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  이날 날씨가 엄청나게 맑았어요~ 태양도 내리쬐고 있었는데요이렇게 태양과 함께 나무들을 찍으니엄청 분위기가 좋은 것 같네요 ㅎㅎ​​​​ ​ 이렇게 수요일에는 6월 나들이가기 좋은곳 한강 에 다녀왔는데요!자주 가는 장소이지만 그래도 좋은 것 같아요~~사진을 찍을만한 예쁜 스팟도 많이 있고, 푸르름이 가득한 풍경이 너무나 좋았답니다~잇님들도 시간이 되시면 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #한강가볼만한곳 #나들이가기좋은곳 # # #한강 #사진찍기좋은곳 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.주말에 친구와 함께  벚꽃명소로 한 과 안양천을 다녀왔어요.이날 주말 나들이는 대중교통과 도보와시 공영자전거 따릉이를 이용해서돌아다녔습니다. 날씨 좋은 주말이라 그런가사람들이 정말 많았는데, 실시간 후기시작해 볼게요.​(촬영일자 2022. 4. 9)  1. 안양천 벚꽃안양천은 34.8km 구간에 걸쳐 길게 뻗은하천이에요. 안양 석수동에서 시작하여 북쪽으로 흐르며 광명시와 구로, 영등포구를걸쳐 길에 뻗은 곳이랍니다.광명시 쪽에서 보는 안양천 벚꽃길도정말 아름답지만, 제가 방문한 곳은오목교 인근입니다. 집과 멀지 않아서평소엔 그냥 스치듯 지나가곤 하는 장소이지만꽃이 피는 봄이 오면 이곳은 조금은더 특별한 공간으로 변신해요. 요즘 1일 1방문을 하고 있는 안양천은벚꽃이 정말 흐드러지게 피어있어요.오목교를 중심으로 안양천 양쪽으로긴 벚꽃 터널이 장관인데, 개인적으로목동 쪽보다는 문래동 쪽에서 걷는 게 훨씬더 예쁘더라고요. 주말이라 그런가 정말 많은 사람들이몰려있더라고요. 사람이 너무 많아서이곳까지는 대여한 따릉이를 끌고 왔어요.자전거 탈 정도로 한가하진 않더라고요.생각보다 꽤나 긴 구간이고, 하천의 풍경도함께 감상할 수 있어요.윤중로 부럽지 않네요!  2.  다음으로 소개할  벚꽃명소는입니다.한강공원 주차장 이용도 가능하지만, 주말에는대중교통 이용을 권장합니다.저는 오목교에서 자전거를 타고 방문했는데자전거로 20분이면 도착해요.저 멀리 국회의사당도 볼 수 있어요. 이곳은 24시간이 아닌, 오전 6시에서 오전 12시까지만 개방합니다.자전거나 인라인스케이트, 킥보드 등바퀴 달린 탈것들은 입장이 금지되니참고하셔야 해요. 화창한 봄날, 선유교의 풍경은 북적거림그 자체였어요. 연인, 가족, 친구와 함께방문하신 분들로 평소보다 훨씬 더 붐비는 모습이었어요.​공원으로 진입하는 방법은 선유도역 쪽에서선유교를 지나 오는 방법, 당산역에서양화대교를 지나는 방법이 있어요.저는 선유교 쪽으로 진입 후, 양화대교위에서 버스를 타고 집으로 돌아왔어요. 처음으로 만난 공간.길게 쭉 뻗은 나무들이 반겨주는 곳이에요.나뭇가지만 황량하게 있었을 때가엊그제 같은데 어느덧 나뭇가지에 녹색 새싹들이 자라나있네요. 공원 내에는 한강 조망의 카페도 있었는데사람들이 정말 많네요! 주말을 만끽하러 나온 시민 중에돗자리를 갖고 와서 쉬고 계신 분들도꽤나 많더라고요. 우리도 돗자리를갖고 올걸 그랬네!​ 다른 곳들과 달리 수양벚꽃들이 유난히많이 피어있어요. 수양버들처럼 길게늘어진 벚꽃나무를 보는 또 다른 즐거움을느낄 수 있어요! 양쪽에 각자 다른 벚꽃들이피어있는 게 이색적으로 느껴지죠? 입구 쪽 카페 옆쪽에는 이렇게 벤치도마련되어 있어서 친구 사진도 찍어주고요.여기 앉아서 물멍하는 시간이 참 좋더라고요. 무계획, 즉흥적으로 방문한 이곳은봄의 풍경이 유난히 아름다운 곳이에요. 은 1978년부터 2000년까지 서남부 지역에 수돗물을 공급하던정수장으로 활용되던 곳이었어요.2002년 이후로 공원으로 조성되어시민들이 사랑하는 힐링 명소로 거듭난곳이에요. 그래서 조금은 독특한 구조를갖고 있는 곳입니다. 과거 약품 침전지이던 공간은 현재시간의 정원으로 꾸며두었는데 이곳에서예쁜 튤립과 산수유꽃도 만나볼 수 있었습니다.  콘크리트 벽과 푸른 대나무숲, 튤립 꽃밭이조화를 이루는 곳입니다. 한쪽 공간에는 시원한 물줄기가 흘러내리는 폭포도 마련되어 있고요. 걷다가 만난 수선화의 고운 자태에발걸음을 멈추게 됩니다. 내가 이곳에서 가장 좋아하는 공간!길게 늘어진 수양벚꽃이 아름다운 곳이에요.  사진으로만 남겨두기 아쉬운 풍경을영상으로도 담아봤어요. 주말 오후의 따사로운 햇살을 받으며걷다 보니 비타민이 솟아나는 느낌.수많은  벚꽃명소들이 있지만수양벚꽃 덕분에 이곳이 더 특별하게 느껴집니다.​ 조금 더 걷다 보니 옆쪽에 작은 대나무 숲도만나볼 수 있었고요. 과거 한강 중심부에 작은 봉우리가 있던 곳으로 조선시대의 수묵화에도등장하던 곳이며 예술가들이 사랑하던곳이었다고 합니다. 지금은 한강이 보이는곳에 자리 잡은 선유정으로 그 흔적을짐작할 수만 있는 곳이네요. 비가 많이 오지 않아서일까? 물이 고여있던환경 계류장은 아쉽게도 물이 많이 없어요. 선유도 이야기를 전시해둔 시설은여전히 내부 관람이 불가능한 상황입니다. 이곳에서도 돗자리를 펴고 여유를즐기고 있는 사람들을 꽤나 많이 만날 수있었어요. 봄이 오긴 왔나 봄. 수질정화원 위쪽에는 나무 데크를설치해두어서 걸으면서 힐링하기 좋은곳이랍니다. 꽤나 많이 방문했었는데  미래유산으로선정되었었다는 건 이번에 처음 알았네요.관리사무소 쪽에는 화장실도 있고,내부에는 공원 관련 전시가 진행 중이라관람도 해봅니다. 공원이 현재의 모습으로 탈바꿈되기까지의과정을 사진으로 살펴볼 수 있어요. 인근에서도 목격할 수 있는 예쁜 튤립들 :) 작년에 방문했을 때는 실내 관람이불가능하던 온실은 이번에 방문했더니내부 관람이 가능하더라고요.열대 식물들은 물론, 가지에 주렁주렁달린 바나나도 만나볼 수 있답니다.  벚꽃 명소인 만큼, 조금 더 걷다 보면커다란 벚꽃길이 펼쳐져 있는 것을 볼 수 있었는데 여긴 정말 인산인해네요. 대포카메라를 들고 나들이 오신 분들과외국인들의 모습도 심심치 않게보이더라고요. 쭉 뻗은 길이 지금은꽃길이 되어 있어요. 흐드러지게 피어있는 꽃길이 정말볼수록 장관이네요! 그렇게 봄나들이를 마치고 양화대교전망 카페 앞쪽에서 버스를 타러 걸어가 봐요.전과 달라진 곳이라면 다리 위에 있던전망 카페 두 곳이 모두 폐업을 했더라고요.일대의 명물이었는데 너무 아쉽네요. 내가 걸어서 진입했었던 선유교도멀리서 보니 꽤 아름답네요.오늘은  벚꽃명소로 한두 곳에 다녀온 후기를보여드렸어요. 개인적으로 벚꽃의 양만 보면안양천이 훨씬 더 풍성하지만, 걸으면서힐링하기 좋은 곳은 아마도 이지않을까 생각해요! 집에만 있기 아쉬운 계절.길에 피어있는 꽃들만 봐도 정말기분 좋아지는 요즘입니다.  특별시 영등포구 선유로 343오목교특별시 영등포구 양평동 
 맛집 선유우동혼밥하기 좋은 마제소바 &유부초밥​저는 조금 이른 벚꽃놀이를 하고 왔어요어딜가야 할까? 고민하던 중한강이 보이는 에 다녀왔네요올해는 유독 추운 날씨 탓에만발한 벚꽃은 아직 볼 수는 없었지만그래도 막 팝콘처럼 피어나는 하얀 벚꽃을 보며산책하는 길이 너무 좋았던 거 같아요.​을 천천히 둘러보니제 배꼽시계가 마구마구 울리더라고요뭘 먹어야 할지 고민이 됐는데 ~~오호!! 이곳에 바로 마제소바 우동 전문점이있다는 소리를 듣고 서둘러 향하게 되었어요 ^^​​ ​​ 선유소바!!영업시간 - 월 ~ 토요일 11:00 ~ 21:00브레이크 타임 14:30 ~ 17:00정기휴일 : 매주 일요일​에서 10분 정도 거리선유도역 2번 출구 1분 거리에 있는이곳이 바로  맛집이에요저처럼 공원산책 벚꽃놀이 데이트 코스로즐기시면 더 좋을 거 같아요 ^^ 2022 벚꽃 개화시기 &  한강 벚꽃놀이 산책2022 벚꽃 개화시기 / 조금 빨리 간  한강 벚꽃놀이 산책 ~ 뉴스에서 2022 벚꽃 개화시기가 되었...blog.naver.com ​​워낙 맛집으로 해서 그런지점심시간에는 대기가 엄청 길다는 소식을 듣고저는 11시 20분쯤 아점으로 찾아갔어요.확인하니 제가 2번 손님이더라고요.덕분에 조금은 조용하고 빠르게 식사를 할 수 있었는데요​11시 40분쯤부터는 진짜 손님들로 가득했어요만약 점심시간에 가신다면 저처럼 조금 일찍아니면 1시 30분쯤에 가시면 좋을 거 같아요.​암튼 전체적인 분위기는 깨끗하고 깔끔4인석으로 되어 있는 자리도 있고창문 쪽에는 BAR 테이블 식으로 되어 있어저처럼 혼밥하시는 분들도 부담 없이식사를 즐길 수 있어 편했어요.​​ ​​선유우동 메뉴는 면 전문점 답게우동, 소바로 되어 있었어요.그밖에는 돈까스, 카레라이스 종류도 있었는데요가격은 5,500원을 시작으로 ~ 9,000원 사이가격도 가성비가 좋아서 부담스럽지 않았어요.​전체적 메뉴 분위기는 일본 우동, 소바 전문점과비슷한 스타일이었어요 ~이 밖에도 닭튀김, 고로켓, 유부초밥새우튀김, 꼬마김밥, 게맛살튀김, 멘츠카츠 등등​아, 그리고 이곳은 요금이 선불이에요.주문과 동시에 바로 음식을 만들기 시작하는데요주문한 뒤 약 10분 사이에 음식이 나왔어요(대기가 없어서 생각보다 빨리 나왔어요)​​ ​​ 맛집 선유우동 시그니처 메뉴!!마제소바 ~ 가 이렇게 나왔어요어머나 세상 어쩜 이렇게 이쁘게 나왔는지먹기 전부터 왠지 기분 좋고 설레게 하더라고요.​아 참, 선유우동은 즉석 우동 전문점이에요물, 좋은 소금, 밀가루만으로 숙성시킨 반죽으로면을 뽑아서 이렇게 제면되어 나오는데요그래서인지 면발이 엄청 쫄깃하고 식감이 좋았어요​​ ​​마제소바는 일본 나고야에서 처음 만들어진국수 요리인데요 ~ 일본어 마제는 "섞다"의뜻을 가지고 있다고 해요.​그래서 국물이 있는 우동형식이 아닌비빔우동 스타일이더라고요.특유의 향채소와 고기소보루 볶음그 위에 노란 계란과 김가루가 톡톡 되어 있어뭔가 독특하면서도 너무 맛있더라고요.일본여행 할때 아부라면, 마제소바를종종 먹곤 했는데 현지 못지않게맛과 퀄리티가 좋아 너무 만족스러웠어요​​ ​​마제소바는 맛있게 먹는 방법이 있어요 ~​우선 처음에는 계란 노른자를 터트려서면과 함께 잘 비벼서 호로록 ~ 맛보기​그리고 면을 3분의 1 정도 먹고 난 뒤에는직적 만든 다시마식초를 넣어 ~ 입맛에 맞춰또 다른 향과 맛으로 맛보기 ^^다시마식초를 넣으니 맛과 향이 달라지면서감칠맛이 살아나고 풍미가 훨씬 좋더라고요​마지막은 면을 다 먹은 후 함께 나온밥을 넣고 비벼서 먹기 ^^이게 또 다른 매력 ㅎㅎ 참고로 밥은무료로 함께 제공된답니다 (아기 주먹 사이즈)​​ ​​밥이 무료로 제공이 되지만에서 벚꽃놀이 산책을 했더니배가 고파서 ~ 유부초밥도 함께 시켰어요!!​유부초밥은 특별한 맛이 아닌우리가 익히 알고 있는 맛이었는데요마제소바랑 잘 어울려서 만족스러웠어요아, 소바에는 국물이 이렇게 따로 나온답니다​​ ​​마제소바에 유부초밥까지 정말 배부르게 먹었지만 ~마지막 비빔밥은 꼭 맛봐야 할거 같아먹었는데요 음 이것도 참 매력 넘치더라고요​왜 이곳이  맛집으로 대기가 길고알려졌는지 알 수 있었어요.전체적으로 가성비 굿, 서비스 만족거기에 맛과 양도 너무 좋았답니다특별한 마제소바를 드시고 싶다면 선유우동 추천 ~​그럼 즐거운 주말 보내세요 ~길치여행가 주희 오늘은 이만 ^^ [네이버 인플루언서] 길치여행가 주희안녕하세요 여행을 사랑하는 길치 여행가 주희입니다.2014년 여행으로 새로운 인생을 맞이하고 삶의 즐거움을 알게 되면서 많은 분들과 이 경험을 공유하고 싶어 블로그를 시작하게 되었습니다.제가 길치이다 보니 저처럼 여행할 때마다 고생하는 분들께 자세한 길 찾기 법이나 소소한 팁들을 소개하게 되었고 나름의 준전문가로 거듭날 수 있었습니다.삶에 지치신 분들이 재미있는 국내여행, 해외여행 이야기를 보고 조금이나마 힐링이 되었으면 합니다.여행뿐만 아니라 영화, 문화, 예술, 민화 그리기, 셀프인테리어, 리...in.naver.com 선유우동특별시 영등포구 양평로22가길 4  ​ 
이날은 어쩌다보니 하루 3곳을 우당탕당 다녔던 날이에요. 정신없이 다니면서 마지막 종착지는 양화한강공원 이었는데요. 뗄래야 뗄 수 없는  도 잠깐이지만 먼 발치에서 보고 왔어요.​ ​언제나 이맘때면 양화한강공원 장미가 하거든요. 텐트 허용구역 가까이 있기 때문에 아직 모르시는 분들을 위해 정리해보았어요. ​​ 양화한강공원 장미 터널​우선  가는길 선유교 우측 아래에는 자그마하게 장미터널이 있어요. 예전에는 이 주변으로 화단을 조성해뒀었는데, 언제부턴가 꽃은 많이 안피고 터널 하나만 꽃이 풍성히 피더라고요.​​​​​ ​이제 막 만개! 딱 풍성히 보기도 좋게 펴 있었어요. 근데 외관에서 보는것과 달리 안쪽으로 들어오면 많이 장미꽃이 없는게 보여요. 저기 뒷편에도 뭘 만드려고 하는지 텅 비어있는데, 꽃을 활짝 더 심어주셨으면 좋겠어요^^​​​​ ​근데 여기 장미꽃은 일반적인 큰 꽃이 아니라 꽃잎이 작은거에요. 그게 특징이거든요. 근데 향이 엄청 진하답니다. 그리고 크기는 작지만 화려하기도 하고요. 색상 때문인지.​​​​ ​이번에 갔더니 중간 정도에는 노란색도 보이더라고요.​​​ ​다들 상태는 최상! 역시 꽃과 함께 오후 타이밍 해질 무렵에 오면 은은한 빛을 역광으로 삼아 담기 좋답니다. ​​​ ​터널 주변으로는 이렇게 횡해요. 예전에는 여기도 꽉꽉 차 있었는데 말이죠.​​​ ​바쁜 일정중에서도 양화한강공원 컨텐츠가 너무 올리지 않은듯 해서 몇개 찍으면서 이렇게 인증샷도 찍어봅니다.​​ 양화한강공원 텐트​그리고  한강공원이 모두 지금부터 시작해서 텐트 성수기인데요. 그래서 여기 양화한강공원도 슬슬 텐트가 많이 보입니다. 허용구역은 단 한곳! 바로 장미꽃이 펴 있는 곳에서 양화대교 방면으로 조금만 걸으면 놀이터가 있어요.​​​​ ​이렇게 텐트 허용구간이 적혀 있습니다.​- 기간 : 10월 31일까지- 시간 : 5월, 9월~10월 09~19시(19시 자진철수), 6월 ~ 8월 : 09~20시(20시 자진철거)* 소형만 가능​​​​ ​여기 잔디밭 쪽에는 강아지를 데려와서 뛰어놀면서 함께 즐기는 견주분들이 많이 보이신답니다.​​​ ​근데 알아두셔야 할게, 미니스탑 편의점 근처는 그늘막 허용금지구역입니다.​​​ ​여기는 돗자리만 가능해요. 근데 여기는 자리가 좋지 않아서 다들  바라보이는 근처로 가서 자리잡으셨더라고요.​​​ ​미니스탑 한강양화2호점이 보입니다.ㅎㅎ 여기서 라면 먹었던 기억이 또 새록새록... 요즘은 한강 나가서 라면 먹고 할 여유가 없더라고요.ㅠㅠ​​​​ ​해가 선유교쪽으로 슬 지는 모습이 보이네요.​​ 대여소 참고 가격​그리고 혹시 피크닉 알아보시는 분들, 전철 2번 출구로 나오면 골목길에 대여점도 있답니다. 가격이 변경이 됐는지 손으로 적어 둔게 보이네요. 다른 분들 협찬 받고 피크닉 올리는데, 우리는 여기   올때마다 여기 그냥 찍어서 가격 참고하라고 그냥 올리거든요. 아무튼 15000원 부터 시작! 그래도 검색해서 들어왔는데 내용이 없으면 안되니...​​​ 한강 조각전​이번에 양화한강공원 갔더니 여기저기 못보던 조각품들이 보이더라고요. 그래서 모양도 나쁘지 않고 그냥 부담없이 가서 보면 될듯해서 몇장 찍었어요. 지금 2차 전시회고, 양화, 잠실쪽에서 6월 말까지 진행되더라고요.​​​​​ ​가장 마음에 들었던것! 바로 커다란 손가방..ㅋㅋㅋ저기가 구로 되어 있었는데요. 수 없이 많은 구들 사이로 셀카 찍을 수 있겠더라고요.​​​ ​그리고 비비드로 만든 조형물...​​​ ​이건 선인장을 본따 만든듯 했어요. 다들 사람들은 무관심했지만...ㅎㅎ​​​ ​여기는 윗쪽에 보면 흰색 강아지가 방긋 웃고 있어요. 강아지 좋아하니 이런건 꼭 찍어야 한다며...​​​ ​그리고 의자에 앉아 있으면 왠지 하늘로 날아올라갈것 같은 느낌이 드는 작품...​​ ​노란색 코끼리는 멋쟁이더라고요. 발톱이랑 뿔에다가 컬러를 칠했네요.ㅎㅎ​​ ​때를 잘 못만난 사슴... 겨울에 왔어야 했는데...ㅎㅎ​​ ​그리고 마지막으로 나오면서 파란색 하트도 담아봤어요. 눈이 심심하진 않을듯 하더라고요.​​​ ​그리고 전철로 가기위해서 올라와본 선유교... 시간이 되었다면  안쪽으로도 들어갔을텐데, 이날은 그럴 시간이 되지 않아 아쉽지만 여기까지 구경했어요.​​​ ​푸르름이 가득한 나무들이 어느새 울창하게 올라와 있는게 시간 참 빠르다 느껴지네요.​​​ ​그리고 아직 가보지 않았지만, 양화대교 아랫쪽에 유채꽃을 심어뒀다고 하더라고요. 작년에는 밀밭이었는데, 컨셉이 매년 바뀌나봐요.ㅎㅎ 작년에 아름답게 본 양화한강공원 장미 링크 올려드리면서 포스팅 끝!​​https://blog.naver.com/mixsun/222363032782  한강  가는길 장미터널 걷기이제 확실히 계절이 바껴서 포스팅에도 장미꽃으로 내용들이 바뀌고 있어요. 이번주 마지막 포스팅은 어디 ...blog.naver.com ​  양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 양화한강공원 /   가는길9호선 선유도역 2번 출구 도보 10분 정도?3번 4번 한강주차장 가장 큼(최초30분 1,000원, 추가 10분당 200원)​#양화한강공원 #양화한강공원텐트 #양화한강공원장미 #장미 # # #공원추천 #한강공원 #가는길 
 피크닉 장소로 한 봄나들이 장소 추천 오늘 소개드릴 장소는 지난 주말에 다녀온 양화한강공원 옆 양화대교 중간에 자리한   입니다. 이곳은 예전 을 담당하다던 수도 시설이 자리하던 섬이었는데 지금은 그 기능을 다하고 시민들을 위한 생태공원으로 멋지게 변신하여 많은 분들이 1년 내내 찾는 명소로 변한 도심 속 공원입니다.​  1.  출입구주소 :  영등포구 선유로 343주차 :  주차장 - 최초 30분 천원 / 초과 10분당 200원 양화대교 중간쯤에 자리한 입구를 통해서   안으로 이동해 보니 커다란게 자라고 있는 나무들과 꽃들이 반겨주는 모습이었습니다. 주말이라 많은 분들이 이곳을 찾으셔서 가볍게 봄나들이를 즐기시는 모습이었는데 날씨 너무 화창한 주말이라 정말 멋진 풍경이네요.​ 공원 안으로 들어서면 다양한 꽃들이 반겨주고 있는데 입구로 이어진 길 옆에는 생각지도 못했던 튤립이 멋지게 피어서 사람들을 반겨주고 있는데 아직은 조금 시기가 이를 거라고 생각했던 튤립이 인사하듯 제대로 피어서 웃고 있는 모습이 멋진 모습인데요.​  2. 수질정화원입구 오른쪽을 보면 예전 수도 정화시설을 개조하여 만든 수질정화원을 만나볼 수 있는데 길 따라 수로 형태로 되어 있는 정화시설을 최대한 원형을 유지하며 복원해서 다양한 수생식물들이 자연스럽게 자라게 만든 곳이라 너무 멋진데 사람의 손이 최대한 적게 들면서도 자유롭게 유지되는 거 같아 더욱 멋진 코스였습니다.​  3. 환경 물놀이터조금은 구불구불한 미로 같은 길을 따라서 앞으로 이동해 보면 여름에  피크닉 장소로 한 환경물놀이터가 보입니다. 지금은 보도블록같이 경사진 놀이터 같은 모습인데 여름에 물이 흐르면 아이들이 얀은 물에서 물놀이하면 노는 재미난 장소입니다.​  4. 녹색 기둥의 정원물놀이관을 지나서 앞으로 이동하면 건물이 보이는데 여기는  이야기관 전시실인데 지금은 내부 개방을 통제하고 있는 모습이었고 그 뒤쪽으로 이동해 보면 이쪽에도 입구가 통제되어 있는데 대신에 오른쪽을 보면 멋진 기둥과 같은 모습의 공간이 보입니다.​ 여기는 녹색 기둥의 정원이라는 곳으로 정수시설 기둥 중에 위층을 부수고서 기둥만 남겨진 곳인데 기둥에 자연스럽게 풀들이 자라서 그 이름처럼 녹색의 기둥만 남아 멋진 포토존으로 꾸며진 장소입니다.​  이곳   곳곳에는 멋진 곳들이 많아서 사진을 찍기 좋은 포토존이 많은데 나무들이 자라고 있는 바람의 언덕에는 노란색으로 멋진 튤립을 만나볼 수 있습니다. 튤립은 5월이나 돼야 제대로 감상이 가능할 줄 알았는데 이 멋진 생태공원에는 이렇게나 제대로 피어있는 튤립이 환하게 꽃피우면서 사람들을 반겨주는 모습입니다.​  5. 수생식물원다음으로 이동하면 사진 찍기 좋은  피크닉 장소인 수생식물원이 나옵니다. 이곳은 수도정화시설인 길게 이어진 공간에 다양한 수생식물이 자라는 공간으로 특히나 여름에 멋진 수련과 연꽃이 피어서 인기가 많은 장소입니다.​ 지금은 제대로 꽃이 피기 힘든 시기라서 연못처럼 되어 이는 수로에는 봄 향기 따라 떨어진 벚꽃잎이 물 위에 떨어져서 아름다운 풍경을 보여주고 있었는데 이런 모습이 묘하게 너무 잘 어울리며 멋지네요.​ 수생식물원을 따라서 다음 정원으로 이동하면서 보니 많은 사람들이 모여있는 계단형 복도를 만나볼 수 있는데 왜 사람이 많나하고 보니 여기는 숨겨진 포토존으로 다양한 사진을 찍고 있는 모습이었습니다. 위에 사진과 같이 덩굴이 자라고 있는 벽면 뒤쪽으로 흰색의 벚꽃이 피어서 제대로 멋진 모습을 보여주는데 여기서 사진 찍으면 너무 멋지게 사진이 나올 거 같네요.​  6. 시간의 정원 멋진 포토존을 지나서 안쪽으로 이동해 보면   코스 중에서 하이라이트라고 할 수 있는 시간의 정원이 나옵니다. 이곳 정원은 복층으로 되어 있는데 위층에는 물이 흐르던 수로를 개조하여 만든 통로도 보이고 다양한 식물들이 자라고 있는 정원을 따라 걸어가면 오래된 콘크리트의 질감을 느낄 수 있는데 그 콘크리트에 다양한 식물들이 자라고 있는 게 인류가 멸망하고 자연으로 회귀하는 도시의 모습을 보는 거 같은 묘한 느낌을 주는 정원입니다.​ 이색적인 느낌이 드는 시간의 정원에는 봄소식을 전해주는 다양한 봄꽃들을 만나볼 수 있는데 노란색으로 피어있는 튤립이며 산수유 모습도 보이는 게 이 시기에 피어있는 꽃도 보이지만 공원관리하시는 분들의 노력으로 봄나들이하러 오신 분들을 위한 노력이 돋보이는 풍경이었습니다.​ 정원 안으로 이동해 보면 시원한 물줄기 소리를 들을 수 있는데 한쪽 벽에 소리만큼 시원한 물줄기가 작은 폭포처럼 흐르는 모습이었습니다. 졸졸졸 흐르는 물줄기 소리가 너무 정감가는데 사이즈는 작지만 이곳 정원을 더 정원처럼 만들어주는 시설이네요.​  피크닉 장소로 좋은 정원 1층도 멋지지만 계단을 따라 위쪽으로 이동하면 예전 수로 시설을 개조하여 만든 산책로 코스도 보이는데 여기서 보면 아래쪽 시간의 정원의 모습이 내려다 보이는게 멋진 포토존 장소이기도 합니다.​  7. 벚꽃 포토존 이  피크닉 장소로 인기도 많지만 지금 시기에는 한강을 바라보면 자라고 있는 멋진 벚꽃을 구경하는 재미도 쏠쏠한 장소입니다. 한강 쪽에 자라고 있는 벚꽃나무들이 아름다워서 이쪽에서 사람들이 줄 서서 기다리며 인증 사진을 남기는 모습이 보이네요. 뒤쪽에 보이는 한강뷰도 멋지지만 오늘 날씨 너무 화창한 봄날의 날씨라 이쁜 사진을 남길거 같은데요.​  8. 대나무숲멋진 포토존을 보고 안쪽으로 이동해 보면 정원에 숨겨져 있는 장소가 있는데 이곳은 대나무숲입니다. 보통 대나무숲과 다르게 인공으로 조성한 곳이라 숲 중앙으로 산책로 코스가 있어 안으로 들어서면 이색적인 풍경을 만나볼 수 있는 곳 입니다.​  위에 영상과 같이 대나무숲 코스 안으로 이동해 보면 푸르른 대나무 사이로 불어오는 바람 소리도 들어볼 수 있고 온통 초록의 대나무가 감싸주는 포근함을 만나볼 수 있는데 이곳은 사계절 내내 멋진 사진을 남길 수 있는 곳이라 인증 사진을 찍으시는 분들이 많으시네요.​ 좀 전까지 멋진 사진을 찍었던 포토존 골목을 지나면서 보니 잠시 한가한 모습이라 사진을 찍어보았는데 참 멋진 핫플레이스 장소입니다. 아름다운 골목의 모습을 보면서 이상으로  피크닉 장소로 지금 인기가 많은  한강에 자리한 자그마한 섬이자 휴식처인   소개를 간단하게 마칩니다.감사합니다.​ 특별시 영등포구 선유로 343 
오늘은 2022년 4월 2일, 토요일입니다. 날씨가 많이 풀렸습니다.전철이나 버스로 접근하기 쉬운 을 소개할까 합니다.‘신선이 되어 자유롭게 노닐다’라는 뜻을 지닌 선유도는 한강에만 있는 게 아니라 군산에도 있습니다. ^^승용차 없이 에 가기 위해서는 당산역 또는 선유도역에서 접근하면 좋습니다 만, 오늘은 당산역에서 진입하는 방법으로 소개하려고 합니다.​ 당산역 2호선 6번출구, 또는 9호선 7번출구로 나와 유진한의원과 옛날빈대떡 사이로 난 샛길로 들어갑니다. 조금 걸어가면 굴다리(토끼굴)가 나오고 곧이어 한강공원이 나옵니다.​ 오늘이 토요일이어서 그런지 산책 나온 사람들이나 자전거 타러 나온 사람들이 꽤 많습니다. 좌측으로 방향을 틀어 당산철교를 지나 조금만 내려가면 양화대교가 나옵니다. 양화대교 아래는 거의 체육공원 수준입니다.​ 올림픽대로 주변에는 개나리가 활짝 피었고, 한강 주변의 양화(버드나무)에는 파릇파릇 싹이 돋기 시작합니다.​ 여기는 무슨 촬영팀이 나왔나 봅니다. 카메라맨이 예쁘게 차려 입은 여성을 앵글에 담고 있습니다.​ 한강 양화공원 나버드무 그늘에 사람들이 옹기종기 앉아서 봄을 즐기고 있습니다.​ 저기 보이는 다리가 ‘선유교’입니다. 선유교는 보행교이기 때문에 자전거나 전동킥보드 등은 출입이 제한됩니다. 몸이 불편한 사람들이나 유모차들도 쉽게 선유교로 올라갈 수 있도록 나선형 진입로도 만들어져 있습니다.자전거로 오거나 당산역에서 따릉이를 타고 올 경우, 선유교 아래에 있는 자전거 보관대에 세워두고 선유도로 가면 됩니다.​ 선유교 입구에서 바라보는 전경입니다. 저 멀리 여의도가 보입니다.​ 선유교를 지나 선유도에 들어서면 넓직한 데크광장이 나옵니다. 데크광장의 끝에서 망원동/합정동 방향을 조망할 수 있는데, 좌측으로는 난지도, 상암 월드컵경기장 등이 보이고 중앙 저 멀리 북한산이 보입니다.그리고 오른쪽으로는 합정역/메세나폴리스/세아제강 등이 보이고 그 오른편으로는  우리나라 최초의 화력발전소였던 당인리발전소 (복합화력발전소)가 보입니다.​ 은 원래  서남부지역에 공급하던 수돗물 정수장이 있던 곳인데, 2000년말 정수장을 폐쇄하고 시설의 일부를 활용하여 공원으로 재탄생 한 곳입니다.​ 사진추가 (2022.04.25)따라서 여기저기에 콘크리트 구조물이나 대형송수관 시설물들이 있는데, 일부는 어린이 놀이터로 일부는 화장실로 재탄생 하였습니다.​ 오우, 살구꽃이 활짝 피어 있습니다. 공원의 그늘에도 피크닉 나온 사람들이 자리를 잡고 쉬고 있습니다.연인끼리 온 사람들도 있고 가족들끼리 온 사람들도 있습니다.​ 우람하게 생긴 저 철재물 빗물을 방류하는 밸브인데 버리지 않고 이렇게 전시해 두니 무슨 작품 같아 보입니다.^^​ 공원의 중앙에 있는 많은 수조들은 물을 자연정화하는 기능을 가진 곳인데, 여름에는 이곳에 연꽃이나 수초들이 자라서 엄청 예쁩니다.​ 벚꽃 망울이 져 있는 것을 보니 다음주 주말쯤이면 이곳 선유도에도 벚꽃이 만개할 것 같습니다.​ 여기는 ‘나루’라는 카페입니다. 2층이나 옥상에 올라가서 한강을 바라보며 커피한잔 하면 아주 좋습니다.​ 굳이 카페에 들어가지 않더라도 한강이 내려다보이는 벤치에 앉아 있어도 좋고, 조금 더 걷다 보면 나오는 선유정이라는 정자에서 쉬었다 가도 좋습니다.​ 여름이면 물을 채워 두고 어린 아이들이 물놀이를 할 수 있도록 만들어 둔 곳입니다.​ 사진 추가 (2022.04.25) 정문 근처에 아주 멋지게 생긴 소나무가 한 그루 심어져 있습니다(위 사진). 20년전 고건 시장이 기념식수 한 겁니다.여름이 되면 메타세콰이어가 아주 멋있습니다.(아래 사진)​ 정문으로 나가기 직전에 관리사무소가 있고, 좌측 (정문에서 보면 우측)에 열대식물들을 심어 놓은 온실(화원)이 있습니다. 빙 한바퀴 둘러보면 됩니다.​ 정문 밖으로 나오면 곧바로 양화대교 중간지점이 되며, 도로 양옆에 버스정류장이 있습니다. 즉, 여기에서 버스를 타고 당산역이나 합정역 방향으로 이동할 수 있습니다.​ 시간여유가 있을 경우, 선유도를 한바퀴 돌아보고 난 뒤 양화대교 또는 선유교를 따라 다시 한강 양화공원으로 내려온뒤 당산역 방향으로 걸어 갑니다. 선유도를 조금 빨리 둘러보면 약 40분, 천천히 돌아보면 1시간 가량 걸립니다.​ 처음에 진입했던 당산역 근처 굴다리 앞에 베트남 쌀국수 잘하는 식당이 있습니다. 소고기 쌀국수 한그릇에 9500원으로 가격이 좀 쎈편입니다. ^^​ 6번출구 근처에 ‘바다양푼이동태탕’이라는 식당이 있는데 ‘양푼이동태탕’이 7000원입니다. 상당히 맛있습니다.​당산역 주변의 또다른 맛집으로 참새방앗간, 허브족발, 당산빨간쭈꾸미 등도 합니다.좀더 포멀한 식당을 원한다면 11번출구 근처에 '비원' 이라는 식당이 있습니다. 갈비가 한 식당입니다만, 단품으로 왕갈비탕 13,000원이고 우거지탕 8,000원인데 제 개인적인 생각으로는 우거지탕이 더 맛있습니다.이곳 말고도 당산역 주변에 식당들이 많이 있습니다.맛있게 한끼 해결한뒤 전철타고  집으로 가면 됩니다..^^​​​[[추가 Updaate, 2022.04.25]] 오늘(2022.04.25) 선유도 공원에 가 봤는데, 철쭉/영산홍, 튤립, 수선화 등등 꽃들이 만발해 있습니다. 
나들이 가기 좋은 날~ 데이트 코스 계획하면서 가장 중요하게 생각하는 것이 있답니다. 그것은 바로 오늘 점심은 뭐 먹지,하는 것이죻ㅋㅋ​무엇을 하느냐가 아니라 무엇을 먹느냐를 중요하게 생각하는 우리들은 선유도맛집 찾다가  분식 찾아냈지요. 사실 휴먼스토리에도 출연해서 이미 한 김밥처럼 선유도역 본점, 분식집 메뉴도 다양해서 누구랑 함께 가도 좋아하더라고요.​어릴적 소풍 가는 날이면 무조건 김밥이었잖아요. 그래서 그런가 어른이들은 이렇게 다 커서도 놀러가면 김밥을 찾게 된답니다. 물론 예전 소풍도시락 보다는 품격이 높아진거죠ㅎ  선유도역 2번 출구에서 선유도 방면으로 약 50m정도 거리에 있는데요. 정말 전철역 초근접해 있어서 접근성 매우 좋음이죠.​ 처음 가는 길이라도 헤맬레야 절대 헤맬 수 없답니다ㅋ  김밥처럼 선유도역점특별시 영등포구 양평로22길 7-1 주소:  영등포구 양평로22길 7-1연락처: 02-2636-9200​ exterio:)  분식 김밥처럼 하양하양 외관도 그냥 지나치기 어렵겠지만 정직한 마음 바른 먹거리라는 슬로건이 인상적입니다.​예전에야 대충 때울 때 분식집 갔지만 요즘엔 잘 챙겨 먹고 싶을 때 갈 만하거든요. 특히 웬만해선 실패가 없는 메뉴기도 하고요.​무엇보다도 김밥 참 좋아라 하니까 눈누난나 신나게 들어가겠습니다.  menu:) 평소같음 호다닥 골랐을 텐데 오늘은 무엇을 먹을까 고민 좀 해야하겠죠. 차림이 은근 다양하거든요.​김밥 종류도 다양하고 라면과 떡볶이, 쫄면 등등 간단하게 먹을거리도 있고 돈까스와 볶음밥 그리고 직화제육정식까지 든든하게 먹을 수 있는 식사도 있네요.​그러니까 어느 시간대에 가도 좋겠지요ㅎ 고르는 재미도 쏠쏠하고요.  interior:) 분위기 휘익, 하고 둘러보면요~ 분식집치고는 공간이 꽤 넓고 자리도 넉넉한데 애매한 시간대에 가도 늘 북적이는 맛집이랍니다.​여느 분식집 인테리어인데 테이블과 의자가 편하더라고요. 그리고 한쪽 벽면에 인기를 실감하게 하는 싸인들이 붙어있네요. 그래서 그런가 괜히 우리들 뿌듯ㅋ plating:)  갔다가 데이트도 즐기고 또 이렇게 한상차림 받으니까 세상 행복~ 맛있는 한끼 먹으면 그날엔 뭔가 다 해낸 듯한 느낌적인 느낌이 들지요.​참새는 방앗간을 그냥 지나치지 못하듯 그러니까 우리들 선유도 가면 김밥처럼을 지나칠 수는 없겠지욯ㅎ​우리들 이제 맛나게 먹어볼까요~ 아주 그냥 신났습니다. 새우튀김김밥 나왔어요. 비주얼에서 느껴지는 꽉참~ 먹음직스러움이 좔좔 넘치고 있답니다. ​어떻게 이렇게 잘 말아주셨는지 밥은 얇게 펼쳐졌고 속재료는 넘치듯 들어 있으니까 무조건 맛있음 보장된 느낌적인 느낌이 들지요.   젓가락으로 들기도 버거운 사이즈ㅋ 한 줄 먹으면 꽤 든든한 한끼로도 손색이 없겠지요.​최대한 입크게 벌려 한입에 와앙,하고 넣으면 바삭바삭하고 탱글한 새우튀김의 고소함이 가득 차고 잘게 채썰어서 서로 잘 어우러지는 채소들의 아삭한 식감이 굿굿!​소스가 들어가서 감칠맛도 좋았습니다. 수제 허브 생등심 돈까스 나왔을 뿐인데 츄르릅~하고 침을 꼴깍 삼키게 됩니다. 고소하게 튀겨진 향과 달달한 소스 향이 솔솔 올라오니까 빨리 먹고 싶어서 서두르게 되네욯ㅎ  보기에도 바사삭 잘 튀겨진 것이 느껴지는데요. 사이즈에 다시 한 번 더 감탄하게 된답니다. 하지만 아직 놀라기는 이른데요.   평소처럼 돈까스 먹기 위해 칼질을 할 뿐인데 예사롭지 않더라고요.​바삭바삭 소리도 먹음직스럽지만 그 안에 육즙좔좔 두툼한 고기가 두둥~ 이 착한 가격에 이렇게 전문점 스타일 돈까스를 먹을 수 있다는 것이 감사할 따름이죻ㅎ​처음엔 소스가 덜 뿌려진 바삭한 부분 먼저 먹고 나서 소스에 촉촉하게 눅진 부분을 먹었는데요. 어느 부분을 먹어도 씹는 식감이 예술~ 반은 그냥 먹고 나머지는 와사비에 찍어서 먹으라고 사장님께서 알려주셨는데 어쪄죠, 와사비 찍어 먹는 맛이 너무나 좋아서 모조리 와사비 콕 찍어 먹었답니다ㅋ​이렇게 맛있으니까 데이트 할 때 먹기 딱이지요.  직화제육정식 먹어볼까요.​직화제육과 된장찌개 그리고 반찬 어쩜 구성이 너무나 알차답니다.   구성만 알찬 거 아니죠. 불맛 제대로 입힌 직화제육볶음 한젓가락 들어서 하압~ 먹으면 화끈하게 매콤하면서 끝에서 살짝 달달하게 여운을 주는 양념맛이 굿굿! 계속 땡기는 중독성 강한 마성의 맛이랍니다.​대접밥으로 주셔서 밥 위에 얹어서 먹기 편하더라고요. 잘게 자른 상추랑 먹는 맛도 별미였어요.​음식도 맛났지만 유쾌한 사장님들 덕분에 더더욱 즐거운 한끼가 되었는데요. 들어가는 그 순간 부터 나오는 그 순간까지 정말 친절하셨는데 많고 많은 손님들에게 한결같이 정감있게 대하시는 모습이 인상적이었습니다. 그렇다면 오늘부터 단골 하겠습니다ㅎ​​  ​​​ ​​​ 
  - 노을구경 완벽한 곳​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 에서 노을구경 하기에 좋은 스팟을 소개해드리려고 해요.가족들과 방문하기에도 좋고, 데이트로도 아주 추천하는 곳입니다. ^^저는 아이와 함께 가서 멋진 노을 앞에서 가족끼리 좋은 시간 보내고 왔어요~!!​​  제가 굳이 적지 않아도 한 공원이잖아요?? ㅎㅎㅎㅎ그냥 가기에도 좋은 공원이지만, 여기가 바로 노을구경이 아주 좋은 곳이에요!그러니까 시간 맞춰서 가시면 좋을 듯 합니다.여름 기준이면 오후 6시쯤 도착해서 공원 산책하다 보면 아주 좋은 노을 만날 수 있을거에요.​ 특별시 영등포구 선유로 343 은 한강 가운데에 위치해 있는데요.여기 한가지 팁을 드리려고 합니다.차를 끌고 가신다면,  으로 네비게이션을 치고 가시면 안되요. 안에 주차장이 있기는 한데 '장애인 전용 주차장'만 있어요.그래서 일반 차량이라면, '양화선착장'으로 네비게이션을 찍고 가라는 안내판이 서 있어요.저기 지도에 보이는 '양화한강공원' 주차장에 주차를 하고서, '선유교'를 통해서 선유도로 들어가셔야 합니다.​주소 : 특별시 영등포구 선유로 343주차 : 양화한강공원에 주차후 도보로 입장이니까 참고하세요~!​​ 양화선착장을 네비게이션에 치고 가면 양화한강공원으로 가게 되는데요.당연히 주말에 가면 이렇게 차들로 가득합니다.어떻게든 주차를 하고 들어갑니다.​​ 한 아리수만찬도 만나고요, 선상 바베큐 해 먹을 수 있다고 하네요.​​ 오리배도 탈 수 있고~ 수상 레져를 즐길 수 있는 곳입니다.​​ 날씨가 좋은 때에 가면 이렇게 돗자리 깔고 힐링을 하고 있는 많은 사람들을 만날 수 있어요~제가 여기를 지나갈때는 아직 노을이 생기기직전 ㅎㅎㅎ 이제 곧 예쁜 노을을 볼 시간이 올거에요.​​ 아이랑 킥보드를 타고 이동을 했습니다.목적지는 '선유교'에요!!  으로 이어지는 다리인데,그 다리가 높은 위치에 있다보니 전망이 정말 좋아요.​​ 노을이 생기지 않더라고, 한강을 볼 수 있어서 그냥 전망은 좋습니다. ^^저기 사진에 오른쪽에 있는 섬이 선유도겠네요. ㅎㅎ​​ 저 다리가 선유교에요.엇 그런데 군데군데 낚시를 하시는 분들이 보이는데요.여기가 낚시해도 된다고 허가 받은 곳이라고 해요.​​ 킥보드를 타고 선유도를 향해 쭈욱 이동하였습니다.​​ 가다보면 선유교로 오르는 계단이 보여요~!!은 개장시간이 정해져 있네요. 오전 6시 ~ 밤 12시까지입니다.자전거, 인라인, 킥보드 출입금지 네요. ㅠㅜ저는 자세히 보지 못하고 킥보드 들고 들어갔습니다. 죄송합니다.​​ 이제 선유교에 올라왔는데요!!와 하늘이 붉은빛으로 변하고 있어요~!정말 에서 노을구경, 야경으로 손 꼽히는 곳입니다.​​ 당연히 날씨의 도움이 있어야 겠지만어쩜 저렇게 빨간색 노을이 생길 수가 있죠?! 정말 대박이네요 ㅋㅋㅋㅋ산책겸 간거라 카메라 안 가지고 가서 그냥 핸드폰으로 남겨봅니다.​​ 정말 붉게 물드는 노을이 인상적이었어요.아직 6살 밖에 안된 아들은 이런 노을 처음 봤을 거에요.​​ 당연히 사진을 찍는 사람들로 선유교는 가득했습니다.을 향해 넘어가야 하는 다리인데 다들 넘어가진 않고 사진만 찍고 있었어요.(저희도 ㅋㅋ)​​ 가족단위, 연인들 다양한 사람들이 다리 위에서 노을을 구경합니다.마스크 착용은 잊지 말아주세요. ^^​​ 아들도 신났는지 사진 찍자고 웃어봅니다.​​ 아, 아무리 즐거워도 마스크 착용은 잊으면 안되요!! ㅋㅋㅋㅋ뒤에 빨간색 노을을 배경으로 멋진 사진 남겨볼게요~!​​ 캬~~~ 이런 멋진 노을은 아무때나 볼 수 있는게 아니란다 ㅎㅎㅎ에서 노을구경 할 수 있는 스팟으로 , 선유교 강추합니다.​​  짧지만 동영상으로도 남겨보았어요.​​ 이제 산책도 좀 할겸... (-ㅁ- 지금까지 사진만 찍었어요) 선유교를 넘어봅니다.사진찍다 보니 노을이 사라지며 어두워지고 있네요.​​ 이렇게 으로 들어왔습니다~!다리가 많이 길지 않아서 금방 들어와요. 걸어서 강을 건너니 재미도 있어요.​​ 은 자그마한 섬에 조성된 공원입니다.뭐 이것저것 시설들이 있기는 한데, 그냥 공원이라고 보시면 되요.​​ 죄송합니다. 킥보드 들고 들어오면 안되는 구역인지 몰랐어요 ㅠㅜ그래도 민폐는 끼치지 않았습니다.​​ 은 한강에 떠 있는 섬이어서 사방으로 의 야경을 볼 수 있어요.카메라 들고 들어올 걸 그랬나봐요.아쉽지만 폰카로 사력을 다해 머신 사진 남겨봅니다.​​ 가지고 간 비눗방울 놀이도 해보고요 ㅎㅎㅎ즐거운 시간 보낸 가족 산책이었습니다. ^^​  총평 이야 딱히 소개해드리지 않아도 될 곳인데노을이 너무 예뻐서 노을 보러 가시라고 추천 포스팅 작성해봅니다.그리고 주차장도 모르고 가시면 장애인주차장으로 가실 수 있기 때문에 팁을 참고해주세요.누군가에게는 도움이 되는 포스팅이 되었으면!!​# #노을구경 #몽몽의블로그 
​봄에 한창 기분 좋은  나들이 장소한강 에 다녀온 코비와 아리​양화한강공원과 이어지는 한강의 산뜻한 섬사람으로 붐비지 않는 한강명소를 소개합니다​​​  푸른 한강 품에 숨겨진 데이트 명소  위에 숨겨진 데이트명소라고 설명드렸지만워낙 많이 알려진 한강데이트코스랍니다​과거 정수장 시설을 재활용하여선유도시민공원으로 재탄생한 인데요모르시는 분이나 한동안 방문하지 않은 분들은기분 좋은 날씨를 맞아 꼭 방문해보세요​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​​우선 찾아가는 길과 주차팁을 설명드리자면합정동에서 양화대교를 건너면 양화한강지구가 나오고서쪽에 위치한 제2주차장을 이용하세요네비게이션에 선유도주차장을 지정해도 된답니다​주차요금은 30분 천원이고이후 10분 당 200원이고 카드결제만 가능해요​​ ​​화창한 날씨에 나무그늘 아래는 한강피크닉나온 분들로 가득한 모습이었는데요​저희는 산책삼아 나온거라 피크닉을 즐기지 못해너무나 아쉬운 마음이 강했습니다​​ ​​한강양화지구의 풍경은 너무나 이쁘기 때문에선유도와 함께 나들이장소로 안성맞춤이었어요​기분 좋은지 코끼리도 웃고 있던 모습​​ ​​내륙과 선유도를 이어주는 다리​선유도는 한강에 있는 약 3만3천평의 섬인데원래는 섬이 아닌 육지에 붙은 봉우리였다고 해요신선이 놀던 산이란 뜻으로 선유봉으로 불렸어요​일제시대 홍수를 막는 제방을 쌓기 위해암석을 채취하면서 깍여나갔고 지금의 섬이 되었어요​​  ​왼쪽을 돌아보니 보이는 행주대교오른쪽을 돌아보니 국회의사당과 트윈타워​한강과 함께 너무나 푸른 한강고수부지의 모습​​ ​​정면으로 돌아와서 선유교를 건너면우리나라 최초의 재활용 시민공원 ​​ ​​다리를 건너가다 여의도풍경을 담아봤는데요​지금 이 포인트가 의 사진핫플이에요야경이 정말 아름다운 모습의 포토존​여름날이 되면 야경보러 다시 방문해볼게요​​ ​푸른 이팝나무와 함께 시원한 그늘길에 들어서자마자 여행 온 기분인데여기가 이라고 하는 것이 믿기지 않았어요​​  ​​본격적으로  풍경을 감상하며 산책꽃가루가 살짝 날리긴했지만 피크시즌은 지나이제는 살짝 큰 거부감이 없는 수준이었어요​ 수돗물을 정화하여 공급한 시설인만큼예전의 정화장치들이 그대로 남은 풍경그런 공간을 시에서 푸르게 정원으로 만들어시민들에게 공개한 산책하기좋은 ​​ ​​행복하자. 행복하자. 아푸지마꼬.​노래만큼 감성 가득한 양화대교가 보이고그 건너편으론 합정역5번출구가 보인답니다대충 저 건너편이 홍대라는 얘기​ 영상으로 즐겨보실까요​   ​​솔솔 불어오는 시원한 바람과 함께나무에 매달린 풍경종소리가 싱그러웠어요​영상에서 보이다 싶이 풍경과 풍경소리가 단짝!​​​   ​​아기자기한 꽃밭이 눈을 사로잡았던..잠시 쪼그려앉아서 꽃도 감상하고셀카도 찍으며 알콩달콩 행복한 데이트를 즐겼어요​​ ​​하수처리와 정화조였었다고 생각되지 않는너무나 자연친화적인 벽돌에 쓰여진 낙서에서 느껴지는 데이트명소혹시나 내 이름이 있을까봐 서둘러 빠져나옴​​  ​​아니.. 벌써..?그늘진 곳이 전혀 없어서인지 물이 좋아서인지성격 급한 연꽃들도 벌써 피어난 모습​​  ​​한참을 걷고 걸어서 겨우 찾아낸 등나무꽃​의 등나무꽃은 한 포토존인데어렵게 찾아왔는데 이미 늦어버린 시즌​​ ​​이미 말라버려서 포도송이같은 모습은 잃었어요그래도 내년을 기약하며 위치를 기억해뒀지요의 중간부분이고 남쪽에 위치해있어요​살짝 메인산책로 안쪽에 숨어있어서은근히 찾기 어려웠답니다​​ ​​아이들이 즐길 수 있는 모래놀이터를 보고선유도 한바퀴를 기분좋게 산책했는데요​일부러 조성한 공간인만큼 산책로는 잘 되어 있고중간 잔디밭 나무그늘에선 피크닉도 즐길 수 있어요​무엇보다 돌아보는 내내 감탄사를 연발할 정도로푸른 자연과 저 멀리 보이는 도시의 모습그 조합이 정말 잘 어울리는 풍경이었답니다​데이트코스로 추천드릴게요! 
간헐적인 장마가 계속 되면서 비가 그칠 때마다 예상하기 어려운 하늘이 펼쳐지고 있다. 하지만 장거리 촬영에 대한 부담감 그리고 시간적 여유의 부족 때문에 멋진 촬영 스팟을 포기해야 하는 경우가 많다. 하지만 시선을 조금만 돌려보면  안에서도 넓은 뷰의 멋진 하늘을 감상할 수 있는 포인트는 많다. 한강이 대표적인 공간이라 할 수 있고 높은 뷰를 원한다면 하늘공원이나 노을공원이 대안이 될 수 있다. 그런데 의 중심부 그것도 한강 중앙에서 노을을 감상할 수 있는 포인트가 있다. 바로 , 인생 노을을 담을 수 있는 절묘한 공간 말이다.  이런날은 하던 일을 멈추고 무조건 밖으로 나가야 한다. 역대급 하늘을 마주하다. 뭔가 수상한 하늘이었다. 버스 한방에 바로 연결되는   쉴새없이 사람들을 실어 나르는 당산철교의 오후 특별시 영등포구 선유로 343 멀리 떠날 수 없을 때시내버스 한방으로 가는 곳 오전부터 구름의 모양이 심상치 않았다. 장마철이라 습도가 높고 적당히 바람이 부는데 구름이 많은 날이면 반드시 역대급 하늘이 나온다는 경험이 있었다. 그래서  찾아간 곳은  이었다. 홍대에서 시내버스 한번이면 고작 3정거장만에 도착할 수 있는 절묘한 공간인 것이다. 대략 오후 6시 정도에 도착을 했는데 예상했던대로 구름이 난리가 났었다. 청명한 코발트블루 색감이 구름 속에서 속살을 드러냈고 기괴하게 생긴 구름 덩어리들이 세력다툼을 하는 모양새였던 것이다. 몸을 가볍게 하기 위해 카메라는 후지필름의 X-PRO3와 3개의 단렌즈를 준비했다. 이제 일몰경의 초대박 장면만 기다리면 되는 것이다.  물에 반사되어 비친 하늘 선유도에서만 담을 수 있는 장면이 있어서 좋다.  수줍에 얼굴을 내민 노랑꽃 의 오늘날 실내 공간은 모두 폐쇄되거나 공사 중현재 의 대온실은 공사 중이고 실외의 매점 역시 리모델링 중이었다. 실내 촬영지로 했던 선유도이야기 건물은 폐쇄되어 들어갈 수가 없으니 모든 실내 시설을 이용할 수 없다고 생각하면 된다. [덕분에 양화 한강공원 편의점만 대박났다.] 하지만 실내 공간이 아니더라도 은 사진 소재가 많은 곳이다. 그 중에서도 수생식물원은 그 자체로도 아름답지만 물에 비친 하늘의 모습은 이곳만의 매력이라 생각해 본다. 다만 날파리와 모기들이 극성인데 장마철이 끝나면 절정이 되어 반바지를 입는 행위 자체가 고문이 된다.  선유교에서 바라본 양화 한강공원일몰경이 다가오자 구름이 더욱 심술을 부린다. 의 노을맛집전망대와 선유교오후 7시가 다가오자 약속이나 한듯이 많은 사람들이 전망대에 몰려왔다. 이미 하늘은 소화불량에 걸린 것처럼 뒤틀리고 있었고 간헐적인 빛내림 그리고 기괴한 형태의 구름 모양이 전체적인 패턴을 무시하고 있는 상태였다. 이날 대박의 하늘이 나타날 거라 확신했던 이유는 구름이 하부에는 없고 상부에 몰려 있었다는 점이었다. 즉 마지막 순간에 하늘이 뒤집어지면서 강력한 에너지의 노을을 촬영할 수 있을 거라는 기대를 할 수 있었다. 그리고 그것은 시간이 갈수록 현실이 되어갔다.  오랜만에 예상이 적중했다. 와....진짜 미쳤다.  굳이 멀리갈 필요가 없었던 거구나...정신없이 사진을 찍는 사람들의 실루엣 멀리갈 필요가 없었다.절정의 노을 뒤집어지는 하늘 오후 7시 27분이 되자 거짓말처럼 구름 속을 찢으며 태양이 나타났다. 그 모습은 마치 SF 영화의 그것과 비슷했는데 여기저기서 탄성이 터져 나오며 이날의 장면에 공감했다. 지나가던 사람들 모두 스마트폰을 꺼내 이 장면을 촬영했고 심지어 앉아있는 노부부까지 일어나 만세를 불렀다. 매년 장마철마다 아주 가끔 볼 수 있는 장면이라 진귀했고 대기질이 너무나 좋았던 날이라 노을빛이 더욱 강렬하게 느껴졌다. 참고로 후지필름에는 벨비아라는 필름 프리셋이 있다. 이런 강렬한 색감을 표현하는데 최고의 장치라 생각한다.  정신없이 사진을 찍는 사람들의 실루엣온세상이 핑크 혹은 오렌지색으로 물들다.  끝날 때까찌 끝난게 아니다. 커텐 같았던 빛내림까지.... 볼 수 있는 걸 다 봤다.  끝날 때까지 끝난 게 아니다.핏빛 하늘의 공포 순식간에 일몰경이 끝났지만 붉은 하늘빛의 여운은 좀처럼 사라지지 않았다. 그리고 핏빛으로 물들더니 스폰지에 흡수되는 것처럼 하늘 전체를 거대하게 휘감았다. 그런데  전망대의 단점은 앞의 송전탑 때문에 완전히 와이드한 장면을 담을 수가 없다는 것이다. 그래서 발걸음을 돌려 급하게 양화대교로 자리를 옮겼다. 양화대교에서 바라본 하늘의 모습은 차라리 공포영화의 한장면이었다. 용암이 흐르는것처럼 초단위로 꿈틀거렸고 신경질적으로 디테일이 뒤엉켰다. 와....죽기 전에 이런 하늘을 볼 수 있을까? 그야말로 역대급이었다.  그리고 거짓말처럼 잔잔하게 끝났다. 그렇게 하루가 마감됐다. 매너리즘 그리고 나에 대한 의심들 코로나 바이러스 때문에 업체와의 작업이 뜸해지고 개인적인 작업까지 등한시 하게 되면서 한동안 매너리즘에 빠져 있었다. 이 길이 맞는건지, 혹은 내 실력이 부족했던 건지...그런 자신에 대한 의심이 나를 더욱 괴롭게 했다. 그때마다 위안이 된 것은 풍경사진이었다. 물론 이런 촬영이 금전적인 이익으로 돌아오지는 않지만 포토그래퍼로서의 자존감 그리고 나를 돌아보게 하는 시간을 줄 수 있다는 점에서 가치를 환산할 수 없다고 생각한다. 그리고 나는 내일도 사진을 찍으러 나갈 생각이다. 이런 하늘은 흔치않다. 그리고 이런 하늘을 마주할 수 있는 나머지 인생도 사실은 길지 않다.  
이 영하 18도까지 떨어지니 한강도 꽁꽁그렇다고 집에만 있을쏘냐 한강 얼었나 봐야지그래서 집에서 멀지 않은 선유도 공원을 찾았죠  한강시민공원의 양화지구 주차장에 주차완료주차장 옆의 한강을 보니 진짜로 꽝꽝 얼었네요진짜로 썰매를 타도 되겠다 싶을 정도로 얼었어요 동장군이 얼마나 매서웠던지 이런 장관이....돌덩어리에 서리와 물이 같이 얼어붙어 있네요거기에 내렸던 눈까지 같이 얼어서 멋있네요 강가를 거닐어 보는데도 날이 무지 추워서 꽁꽁 여기저기 눈내린 곳이 얼어서 조심조심 걸었어요춥기는 해도 이렇게 공기가 깨끗한 날 좋은 기분 선유도로 건너가려면 저 다리를 건너야 해요다리 위에는 아래를 내려다보는 사람들이 많네요눈발이랑 같이 꽁꽁 언 한강 모습 오래간만이에요 선유도로 건너가는 선유교는 한참 돌아야 해요이 다리는 당산역에서 연결이 되는 다리에요올림픽대로 교각 높이를 고려해 일자로 만든 다리우린 그 중간에 있는 IC를 통해서 올라갔어요 성수하늘다리에 오르니 양화지구가 한 눈에 보이넹 날이 좀 추워서인지 사람들이 별로 보이지를 않네요하긴 이 날 기온도 영하 11도였으니 추운 날이었죠 여기서도 꽁꽁 얼어붙은 한강이 잘 보이네요성산대교랑 그 뒤에 공사하는 월드컵 대교 주탑지난 12월 개통을 6개월 또 연장을 했다네요 선유교 다리를 건너서 선유도 공원으로 가는 길신선이 노니는 다리? 신선이 어디쯤에 있을라나?서해 군산 앞에 선유도라는 동명이섬이 하나 있어요아 그곳도 참 여행하기 좋은 곳이었는데... 선유교의 하이라이트는 동그란 다리에 있죠동그란  교각은 중국엔 많은데 우리나란 귀하죠둥그런 교각을 올라가기 전에 바라본 한강 성수하늘다리의 끝에서 바라보는 한강의 언 모습 이렇게 날이 추운데도 연아내는 마냥 좋아하네요아이들 어렸을 때는 여기까지 자전거 타고 왔던 곳코로나로 이렇게 가까운 곳부터 돌아다니는 재미비행기 안 타도 이렇게 갈 곳이 많네요  다리를 건너오는데도 바람이 조금 불더라구요조금 불어도 날이 날인지라 얼른 모자 착용 모드그렇게 건너와서 다리 전체를 볼 수 있네요약간 역광인데도 사진이 역동적이넹 선유도 공원을 들어서면 만나는 바람의 언덕그 언덕으로 향하는 길 양편으로 헐벗은 나무들나무 사잇길을 걷는데 겨울의 느낌이 물씬 풍겨요 선유도에 있는 시간의 정원과 수생식물원 사잇길담쟁이 덩굴이 콘크리트 벽을 덮어버릴 기세네요계단 사이는 눈을 다 치워놓아서 미끄럽진 않네요 여름이면 수생식물들이 가득한 수생식물원꽁꽁 얼어붙은 식물원에 봄이 오면 멋지겠죠그 많던 식물들은 저기 어딘가에 숨어 있나 몰라요하얀 솜이불을 덮고 봄이 오기만 기다리네요 휘휘 수생식물원을 지나니 선유도 이야기관은 폐쇄밑의 녹색기둥의 정원은 그나마 들어갈 수 있네요나무를 심어 놓은 것처럼 보이지만 가운데는 뭐지바로 콘크리트 기둥이 자리를 잡고 있어요  이 정원에 있는 나무는 사철덩쿨이가요?여러개의 기둥 중에서 딱 한 기둥만 나무가 없어요이런 기둥에 붙어서 나무가 자란다는게 신기하네요 추운 날에 따끈한 커피 한잔하는 부부도 보이네요코로나로 힘들어도 이렇게 산책 나오면 상쾌하죠코끝이 시릴 정도로 추워도 겨울은 역시 추워야죠 물이 흐르던 작은 개울 모양의 환경계류지금은 눈이 쌓여 있지만 여름에는 물놀이터죠아들들 여름에 여기서 물놀이도 하구 그랬는데어느새 그 아이들이 장성하다니 세월 참 빠르네요 수질정화원 바로 앞에서 바라본 꽁꽁 언 양화대교그 너멀호 보이는 기둥은 당인리 화력발전소네요저 연기는 뭔가 싶은데 아직도 불을 때나??? 빙 돌아보니 이제 유리온실을 들어가보고 싶은데...코로나로 이 시설도 입장이 금지되어 있어요유리창 너머 노란 배도 있는데 들어가서 따 먹고 싶넹온실 안의 식물들은 사람들 없으니 더 좋아하겠네요 2개동으로 만들어진 유리온실이 무지 탐나요시골에 낙향해서 이런 온실 하나 가지고 싶은데설치비도 비싸겠지만 유지비용은 더 우덜덜하겠죠온실 만들어서 안에다가 겨우내 농사하고 싶네요 한바퀴 만으로는 아무래도 산책으로 부족해요그래서 연아내랑 한바퀴 더 돌기로 했어요걸어서 도는 추가 한바퀴는 조금 더 편하게... 와 이렇게 엄청나게 큰 예술작품인 듯한 전시품엄청나게 녹이 슬었는데 내 나이 정도의 밸브무게만 해도 후덜덜한 정도인데 이걸 열고 닫는다열고 닫는 그 자체도 너무 힘들어 보이네요 시간의 정원은 가까이 가지않고 멀리서 구경추운 한겨울에도 대나무는 푸르름이 하나 가득게다가 바람이 불면 속삭이는 소리까지 내네요 아까 내려갔었던 수생식물원의 전경도 굿이네요해는 구름 사이로 숨었어도 하얀 눈은 여전히 반짝겨울을 좋아하는 겨울아이인 나는 마냥 좋네요생일이 12월이라서 그런지 난 겨울이 좋더라 연아내는 요 거북이 의자가 맘에 드는 모양이에요두 마리의 거북이 서로 마주하고 있는 모양의 의자거북이 의자를 뒤로 하고 선유도 공원을 나섭니다  한강의 중앙에 있었다는 작은 봉우리섬 선유도뛰어난 풍광으로 했다는데 일제강점기를 거쳐옛모습이 사라지고  서남부 수도를 공급하는 정수장이 생겨 22년동안 사용을 하고 2002년에 생태공원으로 변신해서 공원이 된 곳이에요지금 시민 휴식공간으로 사랑을 받고 있죠 선유도 공원을 나서면 선유도카페의 외부 모습이에요처음엔 무척 세를 탔었는데 지금은 그냥 작은 카페그저 외부를 스윽 지나쳐서 엘리베이터 타려고 했는데 엘리베이터는 이미 수년째 방치가 된 모양이에요외관부터 왠지 운행하지 않은 느낌이 드네요추운 날에 걸어서 돌아본  추워도 좋네요코로나에 너무 집에 있기 힘드니 산책 정도만거리두기 지키고 마스크 중무장하고 돌아다녔어요 특별시 영등포구 선유로 343 ​​ 
한강  수선화와 튤립 등 봄꽃 가득한 날 주말 나들이​​​잇님들 안녕하세요! 완전한 봄이 찾아오고 낮에는 살짝 더울 정도의그런 기분 좋은 날씨에요! 그리고 대기습도도 습하지 않으니밖에 나들이 나가기 정말 좋은 날씨랍니다 ㅎㅎ이런 날씨에 집에만 있기에는 너무 아쉽죠​사방에 봄꽃들이 활짝 피고 있는 지금! 지난 주말 저도 간단하게주말 봄나들이를 다녀오게 되었답니다 ㅎㅎ​​​  한강  대중교통으로 가는법제가 간 곳은  한강 이에요!워낙 자주 가는 곳이라 이제 뭐라 소개를 할지도 모르겠는데 ㅎㅎ암튼 봄이오고, 분위기가 싹 바뀌었으니 다시 한번 소개를 할게요!​저는 대중교통을 이용해서 으로 갔어요은 차보다 대중교통 이용하는게 훨씬 편하죠~먼저 지하철을 타고 9호선 선유도역으로 이동을합니다!​​​​ 선유도역에 도착하면 2번 출구로 나오세요!그리고 그 방향대로 쭉 걸어가다보면은이렇게 차가 쌩쌩 달리는 올림픽대로가 나오는데요위의 사진처럼 왼쪽을 보시면은 육교가 보인답니다​​​​  위의 육교를 올라가서 건너가면은 에 도착을 해요~선유도 위에서 본 여의도와 한강공원의 모습!이제 나무에도 새잎들이 많이 자라나서 나무들도푸릇푸릇한게 너무나 보기가 좋은 것 같아요 ㅎㅎ한강에는 수상레저를 즐기는 사람들도 많이 늘어났더라구요​​​​ ​ 선유교 위에서 바라 본 한강 도 푸릇푸릇하게 바뀌었답니다이렇게 선유교를 건너면 나무데크가 보이는데 이제부터한강 의 시작이랍니다 ㅎㅎ​​​  봄꽃이 만개한  수선화와 튤립이 한가득!겨울내내 앙상한 가지만 있던 나무들도 초록초록한 새잎으로옷을 갈아입고, 화단에는 꽃이 한가득 피어있네요 ㅎㅎ이런 모습을 보기 위해서 주말에 많은 분들이으로 주말 봄나들이도 많이 오셨구요~의 중심 한강에 위치하고 있고, 접근성도 좋은편이라많은 사람들이 찾는 좋은 공원인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 푸릇푸릇한 나무들! 그리고 그 밑에는 푸른 잔디밭이런게 바로 봄의 모습이지요 ㅎㅎ​​​​  그렇게 길을 따라 가다보면 아래로 내려가는 계단이 보이구요이 계단에는 콘크리트 구조물로 이루어진 화단이 보인답니다예전에 정수장으로 이용됬던 시설을 공원화하다보니이런 이색적인 모습이 남겨진 것이지요!그리고 이 화단에는 정말 많은 꽃들이 피어있었어요​​​​  화단 한쪽에는 수선화가 한가득 피어있었어요연한 노란빛의 꽃잎이 너무나 아름다운 것 같아요그전에는 봄에는 벚꽃, 튤립, 개나리 정도로만 생각을 했는데이렇게 화단 한가득 피어있는 수선화꽃을보니 생각이 달라지네요​한겨울에는 온실에 가야만 볼 수 있었던 이런 꽃들은이제는 어디를 가든 볼 수 있어 정말 기분이 좋답니다~​​​​ 그리고 에는 튤립도 한가득 피어있었어요새하얀 튤립이 피어있었는데 그 중에 하나가 새빨간 꽃잎을 가지고 있었어요이게 바로 홍일점이라는건가요?ㅎㅎㅎ​​​​ 순백색의 새하얀 튤립꽃, 햇살을 받아 너무나 우아하고 싱그럽습니다​​​​  그 외에 빨간색, 노란색 튤립들도 많이 심어져 있었어요​​​​ ​ 형형색색 아름다운 한강 의 튤립들!지금 시즌에  곳곳에는 튤립들이 한가득 피는 것 같아요그리고 에서 튤립으로 한 곳이 바로 숲 튤립인데요!저도 작년에 다녀왔는데 굉장히 인상깊었어요~올해에도 시간이 되어 다녀올 수 있으면 좋겠네요​​​​  라일락 꽃향기 가득한 한강 그렇게 튤립들을 감상하며 사진을 찍고 있는데어디선가 향기로운 기분좋은 냄새가 나는거에요그래서 주위를 찾아보니 화단 한쪽에 연보라빛의아름다운 라일락 꽃이 활짝 피어있었어요!​어렸을적 살던 동네에 어떤집에서 라일락 나무를 심어놔서봄이 되면은 학교를 갈 때 그 길을 따라라일락 향기가 아주 많이 났었는데 ㅎㅎ그때의 기억이 많이 나서 빨리 라일락이 피어있는 곳을 향해 가봅니다!​​​​ ​ 뭔가 작지만 옹기종기 모여 피어있어서 너무나 예쁜 것 같은 느낌의 라일락꽃!가까이 다가가니 향기가 더욱 좋았어요 ㅎㅎ라일락 향기를 맞으며 의 라일락 사진을 찍어봅니다​​​​  이날 날씨가 너무나 좋았기 때문에 라일락 사진도예쁘게 잘 나온 것 같은 느낌이에요 ㅎㅎ일반적인 연보라빛의 꽃도 있는반면, 한쪽에는새하얀 라일락꽃도 피어있었어요~​​​  한강  겹벚꽃은 서서히 지는 중중앙 화단쪽을 나와서 오른쪽 산책로를 따라 길을 걷고 있는데어느 순간 예전에 이 곳에서 겹벚꽃을 본 적이 기억이 났어요그래서 그 곳으로 갔는데 화려한 겹벚꽃이 피어있더라구요!​​​​ ​ 재빨리 다가가서 주말 나들이하기 좋은곳 의 겹벚꽃을 찍어봅니다사실 저는 그냥 벚꽃이 훨씬더 좋지만 겹벚꽃은 꽃 하나하나가 화려한게 매력인 것 같아요꽃잎이 엄청 많이 있어서 정말 풍성한 느낌이에요!​​​​  그렇게 겹벚꽃 사진도 많이 찍을 수가 있답니다 ㅎㅎ다만 조금 아쉬운 점은 겹벚꽃은 슬슬 지고 있다는거에요아마 이번 돌아오는 주말에는 얼마나 남아있을지 모르겠네요혹시 보고싶으신 분들은 이번주내에 빨리 가시는게 좋을 것 같아요!​​​  의 여러 풍경들!은 에서 정말 특색있는 공원이에요 ㅎㅎ일단 한강 위의 섬에 있는것 부터가 위치부터 특색이있구요!정수장으로 사용했던 시설을 공원으로 바꾸면서그 때의 콘크리트 구조물을 그대로 활용해서이색적인 모습을 보여주는 것도 특이하죠~​​​​ 한겨울 마른 풀들만 있던 곳에는 이제 푸릇푸릇한담쟁이덩쿨들이 자라나서 아주 멋진 느낌을 주는 것 같아요 ㅎㅎ그래서 이 곳은 사진 명소로도 아주 하답니다지금은 많이 줄었지만 몇년전에는 셀프 웨딩을 찍으로도정말 많이 왔었고, 그 외에 사진을 찍는 분들도 많이 온답니다~​​​​ 수생식물들이 있는 곳도 물을 싹 채워놨더라구요~이제 봄이 되었고, 아직은 식물들과 꽃이 많이 없지만여름이 되면은 붓꽃이나 수련과 같은 수생식물들이많이 자라있을 것 같답니다.​​​​ 이런 숲속 느낌이 물씬 나는 산책로도  둘레로 있으니공원 한바퀴를 돌면서 산책을 하기에도 너무 좋은 장소 같아요​이렇게 지난 주말에는 봄꽃이 활짝 핀 에 다녀왔는데요수선화와 튤립, 그리고 라일락꽃 등이 활짝 피어있어서너무나 예쁜 모습을 감상 할 수 있었답니다~​잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 하도록 할게요!​​​​ 특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 # #한강 # #봄나들이 #봄꽃 #튤립 #수선화 #라일락 
​​​양화한강공원 & ​​​며칠 전에  양화한강공원 장미를 보기 위해 방문했는데 너무 늦어서 장미는 못 보고 주변에서 산책만 하고 왔습니다. 엉엉...  장미는 5월이면 다 펴서 6월이 되면 끝물이 됩니다. 인천 사는 저는 6월까지 있을 거라는 착각을... 인천은 6월 초부터 막피기 시작했거든요.​​​ ​​​한강공원은 역시 자전거 타는분들이 참 많습니다. 길도 잘 조성되어 있고 자전거 도로,인도 구분이 잘 되어 있어서자전거 타기, 산책하기 너무좋은 것 같아요. ​​​ ​​​저 멀리 선유교가 보입니다.양화한강공원에서 선유교만 건너면바로 이라 두 곳을같이 방문하기 좋아요. 저는 여기 오면 늘 같이 방문하는 것 같습니다. 우선 장미를 보러 와서 장미꽃 핀 곳부터 가봤어요.​​​ ​​​장미가 그래도 많이 있을 줄 알고 왔는데 거의 다 져서 거의 없었습니다.망... 너무 늦었어요...인스타에 계속 올라오길래 아직도 있는 줄 알았는데 6월에 오면 다 끝물이더라구요.​​​ ​​​ 양화한강공원은 이 장미터널이가장 하죠. 여기가 메인이라 할 수 있는데 장미꽃들이 다시들시들해져서 볼품없었습니다.​​​ ​​​쭈그러든 장미꽃을 보니제 마음도 쭈그러들었어요...조금 더 일찍 올걸 하는 생각이듭니다. 이제 은 장미꽃 끝..​​​ ​​​군데군데 장미가 조금씩 피어있긴 했었어요.근데 많지는 않아서 장미꽃 보러 온다고 여길 방문하는 건 아닌 것 같습니다.​​​ ​​​원래 핫한 곳인데 멀리서부터사람이 한 명도 보이지 않아서뭔가 느낌이 싸했죠...역시나... 장미꽃은 이미끝나고 난 뒤였습니다.​​​ ​​​여성분 2명 외에는 사진 찍고 있는분들이 아무도 없었는데, 그래도장미꽃이 조금은 있어서 스팟을잘 찾아서 찍으면 사진은 건질 수있을 듯해 보였습니다.​​​ ​​​장미꽃보다는 피크닉 즐기는 분들이 훨씬 많았습니다.  양화한강공원은나무 그늘진 곳이 많아서 피크닉 하기 상당히 좋아 보이더라구요. 6월이라 그런지 초록 초록 녹음 풍기는 모습이 상당히싱그럽고 보기 좋습니다.​​​ ​​​한강 쪽으로 내려가도 그늘진곳이 많아서 자리를 잡고여유롭게 휴식을 즐기는 분들이꽤 많았습니다. 이날 평일이었는데도 사람들이 많더라구요. 한강공원은 늘평일에 와도 사람들이 항상 어느 정도는 있습니다.​​​ ​​​양화한강공원에는 미니스톱편의점이 있어요. 한강라면 끓여먹을 수 있고 주변에 테이블이 여럿 비치되어 있어서 먹고 가기 좋습니다.​​​ ​​​공원에 조각 작품들이 많이 보입니다. 야외 작품 전시회라고 하더라구요. 주로 코뿔소, 코끼리, 사슴 등 동물 모형이 많아서 아이들이 보면 참 좋아할 것 같다는 생각이 듭니다.​​​ ​​​이제 정말 여름은 여름인가 봅니다주변에서 온통 푸릇푸릇함이잘 느껴져요. 아이와 함께 나들이 나오신 분들도 많으셨습니다. 돗자리랑 도시락 들고 와서 여유로운 시간을 보내기 좋아 보여요.​​​ ​​​이제 양화한강공원에서 선유교를 건너서 으로가봤습니다. 장미를 못 봐서아쉬움에 이라도 좀걸어보기로 했어요.​​​ ​​​선유교 위에서 내려다 본 풍경입니다. 경치가 시원시원하고좋네요. 다만 날씨는 꾸리꾸리 해서 아쉬운 날이었습니다. 미세먼지많이 껴서 그런지 구름이 많은 것도 아닌데 하늘이흐리고 우중충합니다.​​​ ​​​한강도 봐주고~저 멀리 63빌딩과빨간색이 들어간 높은 건물이 보입니다. 그... 여의도 한강공원가면 볼 수 있는 높은 건물...여의도 한강공원 자주 가신 분들은 제가 무슨 건물 얘기하는지 아실 거예요...​​​ ​​​ 도착~!평일이라 그런지 사람들이그리 많지 않고 한산했습니다.​​​ ​​​운동하시는 분들 조금 계시고마실 나와서 얘기하시는 분들도 계시고 그냥 굉장히평화로운 느낌의 공원이었어요.공원 자체가 전체적으로 조용했습니다.​​​ ​​​그리고 약간 미로 같달까...이곳저곳 길이 꼬불꼬불하고위, 아래, 왔다리 갔다리 해서지형이 들쑥날쑥했습니다.​​  ​​​은 폐정수장을친환경 생태정원으로 탈바꿈한 곳이라고 해요. 그래서 곳곳에정수장이 많이 보였고 그 주변으로초록 초록 식물들을 심어놓은모습이었습니다.​​​ ​​​에 꽃은 없나? 싶은 찰나에 한강 쪽으로 금계국이 조금 피어 있는 모습을 볼 수 있었습니다.군락지처럼 많은 양의 꽃은아니었지만 샛노란 색의 금계국이눈에 확 띄어서 나름 예뻤어요.​​​ ​​​한 바퀴 다 돌고 다시 이제선유교로 가서 양화한강공원으로돌아가 줍니다. 이날 장미도 끝물이었고 날씨도 별로 안 좋고 여러모로굉장히 아쉬운 날이었어요.​​​ ​​​에 한강 뷰를 볼 수 있는카페가 마련되어 있네요.시간이 넉넉하다면 여기 들어가서 디저트랑 커피도 좀 먹고 가면 좋을 것 같습니다.​​​ ​​​주차장은 양화한강공원 주차장을이용했습니다. 은 주차비가 비싸지만 한강공원들은 저렴해서 좋아요. 정확히 얼마인지 기억이 안 나는데 걱정할 만큼의 요금은 아닙니다..!! 주차장이 장미랑 선유교 있는 곳과조금 멀다는 게 약간의 단점.그 외엔 넓고 저렴해서 굿!​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화한강공원 주차장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 ​ 
업무 때문에 여의도 국회에 가는 일이 잦아졌다. 코로나19 방역 문제로 출입도 까다로워져 기다리는 시간도 길어졌고. 점심시간을 이용해 걷는, 이제는 루틴이 된 길이 생겼다. 밥은 구내식당에서 후딱. 국회 후문으로 나선다. 휴일에는 닫히는 문.윤중로 횡단. 벚꽃이 흐드러지는 봄과 단풍드는 가을이 한 길이다. 아름다운 길로 기억돼서 인지, '윤중로'란 이름도 예쁘고 낭만적으로 느껴지곤 한다. '윤중'은 특별한 의미를 지닌 말은 아니다. 여의도는 개발당시 홍수를 막기 위해 섬을 둘러 둑을 쌓았는데, 섬을 바퀴처럼 둥글게 한바퀴 돌린 제방을 '윤중제(輪中堤)'라고 한다. 윤중제 위에 깐 길이라 윤중로. 한강시민공원. 뒤에 여의도 마리나가 보인다. 몇해전 존경하고 좋아하던 한 선배님이 실족하신 곳이라 가까이 가거나 유심히 보고 싶어지지 않는다.무궁화 동산을 넘고...여의도 샛강을 건너 영등포로 접어든다.흔한 풍경1자전거들이 주로 다니는 큰 길이 있지만 강쪽에 더 붙은 이 구불구불 길들이 더 좋다.흔한 풍경2흔한 풍경3양화대교 근처 한강시민공원 길은 나무가 많지 않아 아쉽다.선유도로 연결된 다리옛 정수장 시절 환풍구. 선유도 공원 개장 당시엔 눈 뒤에 귀를 달아 코끼리 였지만... 귀가 떨어졌다. 이제는 바다코끼리로 보인다. 다행.을 종단해 사무실이 있는 정문으로 나온다. 양화대교로 오르면 이제 돌아가야 하는 길 시작.양화대교와 한강시민공원이 연결된 계단. 왔던 길을 다시 돌아간다.'최악의 한국 건축물' 중 하나로 늘 선정되는 건물. 왕복 1시간 반.시간 여유가 적을 땐 국회 내부를 걷는다. 국회 민원실 문으로 나서면 해태상의 뒷모습이 보인다. 국회 동산 산책로. 5바퀴를 돌곤한다. 작은 윤중로.이 동산 한가운데 있는 국회 사랑채. 국회의장이 내외빈을 모실 때 주로 이용하거나 국회 직원들의 야외 결혼식장으로 주로 개방된다. 전형적인 대감 댁 한옥인데, 국민의 대표자인 의원들이 왜 굳이 조선시대 귀족 문화를 좋아하는지 여전히 이해되지 않는다. 귀족은 국민을 섬기던 분들이 아니라 군림하던 자들 아니던가... 굳이 따지자면 한국 국회는 상원은 없고 하원뿐인데... 나이를 먹어가니 궁시렁 소리만 늘어간다ㅋ. 앞은 자작나무. 왕복 약 7km​ 
# 저녁 식사 후,선선한 날씨에 산책을 나섰답니다.​버스가 11분 후에 온다네요.​벤치에 앉아 기다리고 있습니다. ​​인공폭포 앞에서 하차 후,(월드컵대교 공사로,지금은 없어졌네요.)​환승해 두 정류장 더 가  앞에서 내려육교를 건넙니다.(오른편으로 롯데제과가 있답니다.)어릴 적 할아버지댁을 오갈 때면​이 근처를 지나면자주 과자 향기가 나왜 그런지 몰랐었답니다. ^^​​너무 오랜만에 육교를 오르니무섭기도 하고,​차가 지나가면바닥이 약간씩 흔들거려 약간 어질하기도. 놀라기도 했답니다.​앞에 여의도가 보이네요. ​이 맛에 산책을 나옵니다. ~ ​​​이 길을 따라 죽 건너갑니다.중앙은  강 건너 하늘공원이 보이고,(수 년전 갈대축제 때 가보고 못 가봤답니다. )​오른쪽은 합정동이 보이네요. ​​오~랜 기다림끝에 완공된월드컵대교가 보입니다.역시 이곳도조명이 예술입니다.​조명 색깔이 은은히바뀐답니다.​​월드컵 대교는아직 진입로들은 (목동쪽)계속 공사 중인 곳이 많아 복잡합니다.​정작 한 번도 건너보진 못하고멀리서만 봤네요.~ ​​줌으로 좀 당겨봤습니다. ~​여의도의 야경이최근 10여년 사이에많~~~이 밝아졌습니다. (제 기억에ifc몰. 더현대. 국민은행.우체국.교원공제회 건물 등 신축.얼마후면, 구 mbc사옥 주상복합 입주면 또 달라질 듯)​2호선 전철을 타고,양화대교 전철로를 달리면,봄에는국회의사당 주위를 죽 돌아벗꽃 야경이 예술이죠.~​그 시기엔지하철 안에서핸드폰으로 사진들 찍느라손들이 바쁘곤하죠.~ ​​아래 잔듸밭에 몇 커플들이 앉아있네요.저희도 아이들 어릴 땐 몇 번 놀러왔더랬죠.정작 아이들은 전혀 기억 못함. ​​​한강 유람선 휴게소?도 음악소리가 나는게제법 시끌벅적합니다. ​​도로에서 보면둥근부근의 다리를 건너갑니다.선유도로 들어가는 입구죠. ​​​월드컵대교 마포쪽 끝부분인데,아래에 큰 조명이 세워져 있는데무엇인지는 아직 모르겠습니다. ​오른쪽 모퉁이엔조명이 모두 켜져있는큰 배가 한 척이 있더라구요.(카페인가?) ​선유공원 입구로 들어오면시간.날짜.입장객 수가 자동으로 카운트된답니다.​요기서 사진을 찍는데조명이 밝아 사진이 잘 나오진 않습니다. ​데크를 한 방향으로 깔지 않아도리어 더 아름답습니다.  ​​양화대교 건너 합정동입니다.​저 건너편에 그 한 YG가 있겠네요. ^^ ​​​선유도에 있는 유일한 카페입니다.​요기 1층에 화장실이 있는데,손님들이 화장실만 가니선유도 화장실은 밖에 있다고 안내표지를 붙여놨네요. ^^ ​조명은 이쁜데(제가 좋아하는 보라색)​막상 내려가니어두워 다시 옆 길로 올라왔답니다.(연인들은 산책하면 좋을 듯 합니다. ~) ​이 길을 걸으면, 위쪽(옆) 산책로에서 사람이 안 보이더라구요. ​​​어디선가,  개구리 소리가 나 잠깐 발걸음을 옮겨봤답니다. ​​세상에.......개구리가 있네요. ^^크기도 제법 큽니다.​그런데 녀석이 사람이 가고 사진을 찍어도전혀 미동도 없습니다.​조각인줄..녀석도 밖으로 나와 겁 먹었나봅니다.어여 제 집으로 돌아가야 할텐데요.. ​​​대나무 숲이네요.이 길에서도 양쪽으로 개구리 소리가 납니다. ​​​나무 거북이 두 마리가 사이좋게 마주보고 있네요.​벤치인줄 알고 앉을 뻔 했답니다.​바로 옆에 등받이 있는편한 벤치가 있습니다.​느낌에 죽은 나무로 활용한 듯 합니다. ​​​시원한 날씨에젊은 청춘들이 모여달리기를 하고 있네요.​얼마전남산에서도 봤는데이곳에서도 또 보네요.​건전하고 건강해보여 보기 좋네요.^^(저도 20대 미혼이었다면, 해보고 싶은) ​​유난히 밝은 조명이 있어 가까이 가보니 정자가 하나 있네요.​양화대교를 건너며 보면유난히 튀어나온환~한 곳입니다.​조명이 엄~~~~~~~~청 밝아방송 촬영이 있는 줄 알았으나,​좀 외진?곳이라일부러 환하게 조명을 설치한 듯 합니다.​양화대교  위에서 봐도 아름답구요. ​정자 옆 소나무.  너무 멋있죠.~ ​​​​양화대교가 보입니다.저 다리를어릴적엔 할아버지댁을 갈 때마다버스를 타고 다녔답니다.​그 당신엔선유도가 뭔지도 모르고(일반인 출입금지였음)​기억에 테니스장?이 있었던 듯도 하고다리 중간에섬처럼 있어 항상 궁금해하던 곳이었죠.​조금커서는 학교행사로 전교생이 몇 번 건너기도 했고.​​그 사이 다리를 많이 넓혔네요. ​​양화대교 입구쪽에서 찍은 입구모습입니다.​오른쪽 건물 뒤쪽으로 화장실이 있으니꼭 들르셔서 손도 닦으세요.~ ​​이 길을 따라 죽 올라가면바로 양화대교 위 버스 정류장이 나옵니다.(이곳은 양화대교에서 당산역쪽으로 가는 버스들을,조금 더 오른쪽으로 가면 양화대교 끝에서 오른쪽(김포쪽)으로 가는 버스들 노선 정류장) ​​출구로 나오면양화대교 중간에 버스 정류장이 있답니다.(다리 중간에 버스 정류장도 신의 한 수!!)​길 건너 건물은예전 저 어릴땐앞에 헌병이 멋있게 서 있던 곳입니다.지금은 비어있는 곳인 듯 합니다.​기억에 중딩때전교생이 그 아래로 지나가며탱크도 보고놀라고 신기해한 기억이 있답니다.​결혼 후에는여의도 불꽃놀이때면아이들 데리고 와서돗자리 펴고 구경하던 곳이죠 ^^​오늘은운이 좋게도 바로 버스가 왔네요.~ ​​​버스를 타고 오며이마트를 갈까홈플러스를 갈까 고민하다홈플러스에서 내려간단한 장보기를 했답니다.​날씨도 선선하니 걸어갈까 하다장 본 짐도 있고, 선유도도 걷고 해서잠깐 버스를 기다립니다.(어차피 환승 ^^)​벤치에 시원하니앉아있기도 딱 좋은 날씨입니다. ​​​선유도 공원에서 찍은동영상 감상해보시죠.~  ​​  ​  ​ 
 명절 연휴는 잘 보내셨나요?이런저런 일들로 바쁜 시간을 보내고연휴 마지막 날한강공원에서 캠핑을 즐기고 왔어요캠핑이라기 보다 차크닉이라고 봐야죠편하게 쉴 수 있는 공간이 있으니 너무 좋더라구요​ 양화 한강공원북한산이 선명하게 보이니마음은 이미 산을 오르고...​파란 하늘과 흰 구름, 시원한 바람3박자를 모두 갖춘 완벽한 날씨인 만큼많은 사람들이 한강공원을 찾았더라구요​  주차장엔 캠핑카가 꽤 있었는데요언니네 캠핑카 옆자리에 주차를 하고내 캠핑카인 냥 맘껏 즐겨보기로 합니다ㅎㅎ 높고 푸른 하늘은 덤창문을 통해 들어오는 시원한 가을바람이캠핑의 계절이 왔음을 알려주네요​물결 따라 유유히 떠가는 요트에 몸을 싣고좋은 날씨와 계절을 즐기는 요트족들과자전거 라이딩을 즐기는 사람들의 모습이참으로 활기차 보이기만 합니다    소풍 나온 것처럼 씐나~~~​도시락과 언니가 부쳐준 전을 먹으며바깥 풍경을 보고 있자니세상 부러울 게 하나도 없더라구요ㅎㅎㅎ 완벽한 날씨에 차 안에만 있을 수 없죠선유도 공원으로 산책을 가기로 했어요 내가 한강을 좋아하는 이유! 이런 풍경이 너~~무 좋아요 연휴 마지막 날은 한강공원에서~~  피크닉 즐기기 좋은 한강공원잔디밭에 앉아 시원한 바람맞으며마음을 나누는 시간이 너무 좋다돗자리 하나만 있으면 끝~~ 한강엔 낚시 즐기시는 분들도 많은데아빠 따라 나온 아이의 모습이 무척 신나 보이더라구요  ​ 선유교​양화지구에서 멀지 않으니이쪽에 오시면 은 꼭 들러보세요​날씨가 완벽하니 한강을 가로질러 걷는발걸음이 앞으로 나아가질 못하고자꾸 멈추게 되더라구요​감탄하랴 사진 찍으랴ㅎㅎㅎ  이런 멋진 풍경을 보다니...양화대교 뒤로 보이는 여의도의 빌딩들이한껏 멋을 더해주네요 지난번에 왔을 땐 하늘빛이 아쉬웠는데완벽하리만큼 멋진 하늘과 물색에감탄하며 찍고 또 찍어봅니다​ 한강에 떠 있는 귀여운 오리배를 보니아이들 어렸을 때가 생각나 미소 지어지네요   선유교 무지개다리에서 본 양 방향 모습  전망대에 서면유유히 흐르는 강물과 강 건너로 보이는 멋진 풍광에 빠져들게 되는데요낮 풍경뿐만 아니라 의 아름다운 밤 풍경을 감상할 수 있는 곳으로도 한 선유도입니다  시계가 좋아 북한산, 안산도 선명하게 보이고 성산대교 뒤 하늘공원도 가까워 보이네요 은 사진 찍기도 좋고산책하며 힐링할 수 있어 참 좋아요 정수장을 활용한 재활용 생태공원이라당시의 흔적들을 최대한 살려 여느 공원과는 느낌이 다른 멋스러움을 간직하고 있는 곳이랍니다 출사지로도 한 선유도 공원은계절의 아름다움을 잘 담을 수 있는 곳으로이날도 사진 동호회에서 오셨는지많은 분들이 서로 모델이 되어주며 사진을찍고 계시더라구요​  카페 나루 까페테리아나루특별시 영등포구 선유로 343  쉼을 하는 중 바람이 선선할 정도로 느껴지던 차에옆 테이블에서 먹는 라면 냄새가식욕을 자극하여 우리도 그만 컵라면을~~나와서 먹는 라면 맛은 말 안 해도 알죠ㅎㅎ 아~~ 좋다~~~  선유도 공원 산책 후 되돌아 나오면서도자꾸 사진을 찍게 되더라구요   ​  산책 후이야기 나누다 보니 어느새 어둠이 찾아왔네요 캠핑카에서 야경 보며 앉아있으니세상 행복하지 말입니다   언니 찬스로 맛있는 햅쌀밥에 갈비탕까지야경 보며 먹으니 더 맛있는 거 있죠ㅎㅎㅎ​  언니랑 형부 덕분에연휴 마지막 날 한강공원에서즐거운 차크닉으로 행복한 시간을 보냈답니다  누구나 편히 쉴 수 있고데이트하기 좋은 한강공원은언제든 누구에게나 두 팔 벌려 환영하지요​내가 머물렀던 자리는 내가 머물고 싶은 곳이 되도록 흔적을 남기지 맙시다!!!​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점특별시 영등포구 선유로 343 오늘도 함께해 주셔서 감사합니다 :)​ 
블로그 내 모든 미디어의 저작권은 블로그 주인에게 있으며불법으로 도용 및 가공 등 적발 시 형사처벌의 대상이 됩니다.​​2022년 5월 5일 목요일 어린이날간만에 빨간 날이라서 주경이도 출근을 안 해서같이 신나게 놀기로 했다. 볕이 좋아 나와있는 미돌씨보통 이른 오후 시간대에 나와있다. 털이 어찌나 많이 빠지던지 기겁했다.주인 아주머니 말로는 오늘 씻었다는데씻으면서도 털이 무진장 많이 빠졌다고 한다. 고양이란 뭘까.. 조금 못생기게 나온 것 같아. 이게 더 이상하게 나왔어.. 갑자기 벌러덩 눕는 미돌씨 ㅎㅎ 라라벨연남특별시 마포구 성미산로29안길 6-3 3층 라라벨연남 며칠 전에 예약해준 애프터눈티세트 ㅎㅎ작년 여름에도 호텔에서 먹어본 적 있지만그 때는 조금 성에 안 찼기 때문에~ 이번에 제대로 즐기려고 왔다.넘넘 이쁘지 ㅠㅠ  물론 예상은 했는데 다 못 먹었다.디저트 배가 작아도 너무 작은 수린씨 생일상이라고 생각하니 기분이 좋다. 주경이가 찍어준 사진들 아포카토랑햄치즈샌드위치, 요거트가 특히 맛있었고별 기대 안 하고 주문했던 홍차냉침 맛도 좋았다. 넘 로맨틱했던 장소사장님 진짜 친절하시다 ㅎㅎ 특별시 영등포구 선유로 343 정말 오랜만에 와본 선유도 공원!홍대에서 선유도가 금방이라서 루트를 이렇게 짰다.또 마침 선유도 공원 등나무꽃이 하다길래~ 노들섬에 비해 선유도 공원은 한강과 거리감이 있어서한강변에 온 느낌이 별로 안 난다.그 점이 조금 아쉽다~밑으로 내려가는 길은 모두 막혀있다. 그래도 강변이라는 게 참 좋아은은하게 느껴지는 한강물 비릿한 냄새도 좋고나는 물의 속성을 가진 물의 행성 사람이니깐~(5월 생이라 수호행성이 수성이다! 키키) 히죽히죽 사진 이쁘게 찍어주는 주경씨 감사해요. 어머 사진이 다 잘나왔네! 일단 다 올리자^^ 실제로 보면 더욱 파란데 #선유도등나무 #등나무개화 #등나무ㅎㅎ... 등나무 개화 이따구네 또 놓쳤어 선유도 등나무 ㅠ에잇 ~~~~ 창포꽃과 붓꽃 구분이 너무 힘들어서 검색해보니창포꽃은 꽃 안쪽에 노란색 삼각형 무늬가 있고붓꽃은 안쪽에 흰색과 노란색이 함께 있다고 한다.멀리 봐서는 구분하기 힘들다.암튼 사진 속 저 꽃은 붓꽃인가보다. 돗자리를 깔고 벌러덩 누웠다.물을 사오겠다던 주경이는 20~30분 후에야 왔다. 파란색과 초록색 밑에서 숨 쉴 수 있는 게 너무 좋아~ 주경이가 물 사오면서 봐둔 포토스팟이 있다며나를 데리고 갔다 ㅎㅎ등나무가 모두 져버려서 아쉬워하는 걸 캐치했나보다.(암튼 생각보다 선유도의 등나무는 좀 별로다.사진 구도도 별로고^^ 다음부턴 기대하지 말아야지) 바로 이 공조팝!!!!! 너무 예뻐 여기 ㅎㅎ 주경이가 찍어준 사진들 줄 서서 찍더라 ㅎㅎ 너무 마음에 들어요. 가깝게 보면 이런 느낌이다.예전에 꽃꽂이 수업에서도 다뤄본 적 있는 소재다. 이건 댕강나무래 여기도 이쁘다면서 사진 찍어줬다. 그으래 ~??  예쁜 담벼락 발견해서 영상도 찍었다. 의식한 수린이... 팔 몹시 어색.... 배고파서 일단 동네로 넘어왔다.떡볶이 생각이 너무 간절했어.아니 근데 선다래 문 닫은 거 지금 알았음 ㅠㅠ사장님 엄청 친절하시고 음식도 진짜 맛있었는데왜 문을 닫으셨을까..사장님 이 글을 보신다면.. 43년 동안 식당 하시느라 고생 많으셨고그동안 선다래에서 맛있는 요리 많이 먹었습니다.늘 건강하세요 ㅠ 며칠 전부터 떡볶이 생각이 간절했다.신내떡!!!!!! 학!!!!!!!!!!!!!아침부터 신내떡 먹을 생각에 드릉드릉 했는데문정이한테 전화 와서는 신내떡 먹고 싶다길래 웃겼다 ㅋㅋ다음에 같이 먹자구 문정씨 ㅎㅎ​음력 생일을 앞두고내 탄생일을 나름대로 잘 축하하고 있는 듯 하여넘 뿌듯하다.태어나줘서 고마워 수린아 ㅎㅎ 
재택근무 이후로 매일 1만보 걸으려고 노력한지 어언 14개월이 되어 갑니다. 제법 운동근육이 붙었는지 지난번에는 5km 거리를 뛰기도 했고 (중간 1회 휴식), <종로에서 집까지 10km> <집에서 홍대 미용실까지 8km> 무작정 걸어보기도 했습니다. ​최근엔 상암 월드컵공원 주변으로 많이 걸어다녔는데(9km) 새로운 코스가 갑자기 떠올라 무작정 걷기 시작했습니다. ​ <>을 향해서... 최종 결과는 13.6km. ​집에서 마포구청을 지나 합정에 도착했을 때는 여전히 몸이 가벼웠습니다. <>에 가기 위해 양화대교 초입에 들어서는데 <포은 정몽주 선생>의 동상이 있네요. 참 많이도 다녔던 양화대교인데 동상은 오늘 처음 봅니다. ​ ​양화대교 인도로 주욱 걸으니 이내 <> 안내가 보입니다. <> 입구. 기억을 더듬어 보면 이곳에 온지 20년 가량 된 것 같습니다.  참 잘 가꾸어진 공원 같습니다. 강북 쪽에서 접근성이 좀 떨어져서인지 크게 붐비지도 않네요. 이번 <걸어서 어디까지>의 반환점은 저 구름다리 최상단입니다. 구름다리를 보는 순간 그러는게 좋겠다는 생각이 단번에 떠올랐습니다.  <>을 나오는 길, 나무 그늘에 앉아 한가로이 휴식을 즐기는 시민들의 모습이 보기 좋네요. 맞은 편 건물에서 피아노 연주가 들려옵니다. 평상속 차림의 아주머니가 연주하고 계신 것을 봐서는 시민 누구라도 연주할 수 있도록 한 것 같습니다.  슬슬 배가 고파옵니다. 돌아갈 때 망리단길에 위치한 맛집 <육장>에 들러 점심식사를 하기로 하였습니다. 그런데 맞은 편에 있는 건물이 낯설지가 않네요. 저곳이 YG엔터테인먼트 사옥인가 봅니다. 저주 운전해서 다니던 양화대교였는데 YG엔터테인먼트 사옥 역시 이날 처음 봅니다.  ​<육장> 입구. 사람이 꽤 붐비네요. 구글 평점 4.4으로 구글러들에게 꽤 높은 평가를 받고 있습니다.오래된 노포로 생각하고 들어갔는데 이자카야 분위기에 요리사분들이 상당히 젊으셔서 깜짝 놀랐습니다.  ​<육장>의 <육갈탕>. 소고기가 아닌 소갈비로 육개장을 끓인다고 해서 이곳 시그너처 음식이라고 합니다. 개인적으로 칼칼하고 매운 육개장을 선호하는 편인데 육갈탕은 기름기가 좀 많아 저에겐 느끼했습니다. 구글 평가를 보니 육갈탕보다 육개장을 추천하시는 분들이 많은 이유가 그래서인 것 같습니다. ​좀처럼 갈일 없는 <망리단길>을 방문했는데 만족스러운 식사를 하지 못해 안타까웠습니다.​ ​느끼함을 덜어내려면또 걸을 수 밖에요. 한참 걷다보니 그 한 <망원시장>이 나옵니다. 마포구청에서 그리 멀지 않은 곳에 있어 좀은 깜짝 놀랐네요. 가끔 길거리음식 먹으러 와야겠습니다.  ​근데 <망원시장> 바로 길 건너에 <월드컵시장>이 있네요. 예능에 나온 다수의 연예인 덕분에 <망원시장>이 꽤나 해졌는데 <월드컵시장>이 바로 옆에 있으니 경쟁이 심하겠다 싶네요. ​집에 돌아와 충분히 휴식을 하였습니다.​그런데 이렇게 오래 운동을 하고나면 벌크업이라고나 할까요? 이후 며칠 동안 몸무게도 늘고 덩치도 커졌습니다. 인터넷을 찾아보니 운동에 따른 일시적인 증상이니 운동을 계속하고 식사도 잘 하라고 되어 있네요. ​인바디 측정을 해봐도 근육량은 충분하니 체지방만 빼라고 나오던데 운동을 해서 근육량을 더 늘리는 건 안될 말입니다. ​<걸어서 어디까지> 3탄 : 집에서 까지 왕복하기. 꽤 즐거운 경험이라 그 다음엔 어디를 향해 걸어갈까, 또 코스를 짜봅니다. 근처에 맛집도 있다면 금상첨화이죠. ​#걸어서어디까지 #3탄 # #망리단길 #육장 #육갈탕 #망원시장  농심 배홍동 비빔면COUPANGcoupa.ng * 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​​​​​ 
홍대에 볼일이 있어 갔다   벚꽃을 보러 다녀왔어요. 이번주 월요일 꽃 상태였는데, 한강공원에 위치해 있어 강바람 때문인지 꽃잎이 많이 날리고 있더라고요. 아마 오늘이면 꽃은 다 떨어질것 같은 슬픈 예감이에요. 그래도 꽃비 날리는것 볼 수 있을지도 모르겠네요.​​  주소 :  영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구)주차 : 내부 장애인 주차장 있음, 근처 양화 한강공원 3, 4번 주차장 이용(요금 : 최초30분 1,000원/초과 10분당 200원)홍대에서 건너가는거라 양화대교를 건너야 한답니다. 슝슝 달려서~~~ 저멀리 보이는 벚꽃나무들하며, 싱그러운 한강공원의 느낌도 팍팍 드네요.​​ ​은 옛 정수장을 그대로 활용해서 국내 최초라는 재활용 생태공원이라는 타이틀을 가지고 있어요. 당산역에서 한강을 바라보며 걸어와도 충분히 아름답답니다. 곳곳에는 피크닉 즐기는 분들이며, 낚시 하시는 분들의 모습도 볼 수 있어요.​​​ ​합정 홍대 방향은 공원 입구의 양화대교 아래를 건너서 타야 한답니다. 저희는 그래서 바로 출입구로 들어와서 편리했어요. 바로 앞에는 버스정류장이 있어 이 또한  데이트 하고 싶은 편리함!!!​​​   ​여기 벚꽃길이 그래도 꽃잎이 날리면서도 조금 풍성함이 보이더라고요. 다들 여기 길 위에서 한컷씩 남기길래 저도 겟! 이날 햇살이 무진장 뜨거웠거든요. 제 옷 앞으로 꽃잎 날리는거 보이시나요? 기부니도 상쾌~​​​ ​여기 앞쪽이 장애인 주차장입니다. 사실 이것도 몇대밖에 할 수 없어요. 양화한강공원 3번, 4번 공영주차장에 하고 선유교를 걸어서 오시는 편이 바람직하답니다.​​​ ​버들나무들이 싱그럽게 연두빛으로 변한 모습을 볼 수 있었어요. 일년 사계절 중 가장 한강의 모습이 아름다울때가 지금이 아닌가 싶어요.​​ ​그 흔한 쓰레기통의 위에 벚꽃나무만 보더라도 아름답다라고 느꼈으니까요. 잎이 바람에 훨훨 날아가서 열매가 발그스레 보이는 모습도 보입니다.​​​ ​초입에서 쭉 한길로 걸어들어오면 좌측으로 피크닉을 즐기는 사람들의 모습이 많이 보여요. 위에는 조명인지 긴 막대형식으로 된 등도 보였는데요. 옆은 선유도 이야기관인데, 여기는 아직도 재 오픈을 하지 않았더라고요. 제가 갔던 날이 4월 11일이니 이 날 이후 또 재오픈 했을지도 모르니 참고정도만 부탁드릴께요.​​​​ ​녹색기둥과 수생식물원 사이를 걸어 내려오다보니 양 가쪽으로 노란색, 붉은색의 튤립도 활짝 펴 있던데요. 벌써 튤립도 개화가 시작되었더라고요.​​​​ ​하긴 제가 얼마전 숲에 갔을때도 튤립이 초입에 펴 있길래 벌써? 하고 생각했는데, 여기  튤립은 벌써 활짝 잎이 벌어진 모습을 보였답니다.​​​  ​공원으로  데이트 오신 분들도 전혀 생각지도 못한 꽃에 여기서 사진찍자며... 한동안 머물러가곤 하시더라고요.​​​ ​그런데 더 많이 펴 있는 위치는 바로 수생식물원쪽 대나무 옆쪽입니다. 여기는 아예 화단으로 여기저기 조성을 해뒀더라고요.​​ ​크악! 노란색 끝장나게 싱싱합니다. 저도 여기서 기념샷 몇개 날려어요.​​ ​근데 이 꽃은 참 보이는것 만큼 잘 담기는 힘들더라고요. 그래도 최선을 다해 몇컷 찍었답니다.ㅎㅎ​​​ ​생각지도 못한 선유도 한강공원에서 이렇게 싱싱한 꽃들을 만나게 될 줄이야. 하긴 생각해보니 작년에 양화한강공원에서 오는 방향에서 보니 자전거길 옆으로 튤립꽃을 심어뒀던게 기억이 얼핏 나긴 하네요.​​​ ​근데 공원에서 이렇게 많이 심어 둔건 저는 처음봤으니 신기했답니다. 뜨거웠던 햇살을 오롯이 받아내면서 싱그럽게 피어있는 모습이에요.​​​ ​벚꽃은 지금 엔딩에 가깝겠지만, 그래도 다른 여러 봄꽃들이 자라나고 있고, 또 조금 있으면 등나무꽃도 보라색으로 많이 올라올테니 그때 또 기다려지네요.​​​ ​벚꽃나무 아래에서 피크닉 대여해서 오셔서 앉아 많이 계시던데요. 저거 다 선유도역에서 공원 방향으로 오면 대여소가 한군데 있거든요. 거기서 빌리나보더라고요. 이날도 돌아오면서 몇몇 커플분들이 수레 끌면서 오는걸 목격했답니다.​​​ ​꽃잎 상태는 연녹색이 꽤 많이 자라있는걸 볼 수 있었어요. 꽃이 떨어지면 이 녹색이 더 많이 나와서 싱그럽게 보이겠죠~​​  ​그리고 곳곳에는 흰색의 꽃잎과 함께 안쪽에 노란게 피어오른 수선화도 볼 수 있었어요.​​  ​그리고 선유도벚꽃하면 가장 핫한 장소가 바로 한강뷰인 이곳인데요. 여기 그네 의자 좀 더 만들어줬으면 좋겠어요. 하나 밖에 없는데, 다들 저기 앉고 싶어 서성이는걸 목격했습니다. 저도 그랬고요.ㅎㅎㅎ 그야말로 벚꽃시즌에 저기 앉으려면 하늘의 별따기보다 어렵겠다는..ㅋㅋㅋ​​​  ​저도 앉지는 못하고 주변을 서성거리면서 당산철교며 주변 풍경만 진탕 담았습니다.​​ ​그리고 편의점 겸 카페인 나루도 있는데요. 여기 앞에도 벚나무가 흐드러지게 펴 있는걸 볼 수 있는데요. 여기는 피자 같은 음식도 팔더라고요. 커피 하나 사서 저기 루프탑 앉으면 꽤나 멋진 전경!​​​  ​올라가서 본 모습은 이렇게 쫙 펼쳐진 풍광입니다. 나무들이 높지 않아 위에 올라왔더니 제가 더 높은곳에 위치해 있더라고요.ㅎㅎ​​  ​앞에는 파라솔과 함께 쉼터가 있는데, 외부음식은 반입금지였나? 그렇게 적혀 있었던것 같아요. 하도 사람들이 많이 와서 앉아 있으니 그런가봐요.​​​  ​수생식물원 안쪽도 좋지만, 이렇게 그 앞에 쭉 이어진 기다란 의자가 있는데요. 여기서 오후햇빛과 함께 담으면 인생샷도 나와요. 그리고 화장실 가는 쪽에는 하트 모형으로 잘라 놓은 담벼락도 있어요.​​​​ ​선유교로 나올때 본 자목련은 잎이 꽤 싱싱했는데요. 바닥에 하나 떨어진 것을 빛 투명하게 비춰서 담아봤어요.​​ ​ 은 한강공원 중에서도 양화한강공원에 속하는데요. 특히 오리배 타는 쪽에는 밤이면 사람들로 부쩍이는게 특징이에요. 오리배 탄다고 부쩍이는건 아니고, 다들 거기 앉아서 밤 풍경 감상하면서 먹거리 즐기는 분들이에요.​​​ ​낮에는 쪽을 먼저 돌아보시고 밤에는 한강공원쪽으로 나오셔서  데이트 즐기는 분들이 많으시답니다. 은은하게 지는 노을을 따라 선유교에서 바라보는 뷰 또한 아름답기도 하고요. ​  ​비록  벚꽃은 떨어지고 없지만, 새롭게 튤립 꽃밭이 조성되어 있으니  데이트 으로 어떨까 싶네요. 영상 플레이 해보시면서 아름다운 봄날 되시기 바래요.​ 특별시 영등포구 선유로 343선유교특별시 영등포구 양화동 # # #한강공원 #한강공원 #데이트 #데이트 #선유도한강공원 #한강공원데이트 #튤립 
​낮에는 너무 더워서 못 움직일 거 같고밤에 한강 야경을 보고싶었다.그리고 걷고 싶었다​1.한강 야경 보고 싶고2. 한강 걷고싶다​그러면 선유도 한강공원을  한다왜냐하면 한강 많은 곳이 자전거가 다녀서 사실 걸을 때 그냥 마음 가는대로 걷기 힘들 때가 있다.물론 나는 자전거를 좋아하지만 마음껏 걸을 땐 아무래도 주의해야한다.그런데 선유도는 자전거가 못 들어가니깐 아무 생각 없이 이 안에서 걷기 좋았다. ​​ 걷기 좋은길 한다는 말씀드리면서 계속 후기를 들려드릴게요 아래 포스팅 끝까지보시면 위 사진 처럼 멋진 선유도 공원 모습 보여드릴테니깐길어도 끝까지 후루루룩 봐보세요.​​​아 ! 또 선유도 주차장 정보​선유도에는 주차장이 없습니다. 헉 그럼 어떻게 가지?싶을텐데요방법이 있습니다.양화 한강공원 주차장에해야해요저는 그렇게 했습니다.선유도 지도에 보이는 주차장은 장애인전용 주차장이에요​​​그리고 꼭 제가 말한 다리로 올라오셔야 제가 밑에 보여드리는 풍경을 볼 수 있어요그게 무슨 소리냐고요?무슨 다리냐고요?​​ 선유교특별시 영등포구 양화동 이 다리입니다.이 다리로 올라와야해요.​​위 포스팅에 자세히 포스팅해뒀는데안보셔도 이 포스팅 이해하실 수 있으니깐 참고해두세요​​​​​  그러면 이런 풍경을 볼 수 있습니다으로 가는 길이 양화대교로 가는 길도 있던데그 사진들 봤는데,이 길이 훨씬 이쁩니다뒤에 사진보시면 납득이 갈겁니다 납득이 ​  좌 성산대교 우 여의도를 여기서 볼 수 있어요 ​ 자 선유교를 건너봅시다.​ 은 환경재생공원이라고합니다.​ 여기보면 아시겠지만자전거 안됩니다흡연도 안됩니다.크  걷기 좋은길 조건 아닙니까?​​오픈 개장시간은 따로 있습니다.아침 6시 - 밤 24시간이정도면 넉넉하지요  여기서 아래로 사람지나가는 풍경 멋있습니다​ 여기 위에서 찍은 사진이에요멋져버려​여행에서 한강 빠질 수 없죠 꼭 한번 체크체크해보세요​  그냥 이 분위기가 너무 좋아서 앞뒤로 계속 찍었어요​  이렇게 잘해놨다고왜 말안해줬어요?여긴 전망대라고 불르더라고요?​​ 나무도 많고완전 도심속 숲이였습니다​ 선유도 오는 길을 여기서 봤네요선유도여에서도 가깝고당산역에서도 가까워요​주차는 양화한강공원 아시죠? : ) ​ 특별시 영등포구 선유로 343 은 꽤 넓어요 하지만 별 생각없이 걸으면 다 만날 수 있습니다.그래도 미리 말씀드리자면 시간의 정원, 녹색기둥정원은 놓치지마세요​  뭐 역사를설명해두었습니다대충 옛모습을 잃었다는 ...여기는 원래는 섬이 아니였다고합니다.그래서 원래이름은 선유봉이였다고해요.​ 선유도는 꽤 큽니다아주 걷기 좋겠죠?​ 그리고 음주 청정지역입니다.안에 편의점 없어요그래서 더 고요하게 즐길 수 있는 공간이에요선유도 공원같은 곳이 에 있다니근교 필요없이 여기로 ... 여행 오자고요 ㅎㅎ​참고로 텐트도 안됩니다.​​  초록 초록 아름다운 곳​ 밤에 초록, 좋다 ​ 밤에 찍어서 흔들렸어요​ 콘크리트와 초록이 아주 꽉차게 어울어져서선유도 공원의 야경이 아름다워졌어요​​ 시간의 정원  ​와 여기 진짜 분위기 있지 않아요?여기는 시간의 정원이라고합니다.복층으로 되어있는데 아래로 내려와야 이 공간을 만날 수 있습니다.​​  와 이런 프레임 좋네요저 여기서 행복했습니다.​​  조명때문에 벌레가 몰려드는데 그것도 이뻐보였으면 말 다한거죠?​   제가 좋아하는 초록을 밤에도 이렇게 선명하게 즐길 수 있다니요!​  낮에도 꼭 오고싶은 공간이였어요​  제가 생각한 선유도 베스트 포토존  헤헷​ 어떤 공간은 무슨 식물 양식장처럼 해놓은 곳도 이었어요​  ㅋㅋㅋ셔속 늘려놨더니이렇게 귀신처럼 나온 사진도 있습니다​ 그리고 정자가있더라고요?​​ 정자에서 볼 수 있는 양화대교​정자에서 양화대교를 볼 수 있었어요​​​  캬 감성죽인다양화대교?그 내가 아는 양화대교인가​  ​여기 올라오는데 신발버고 올라오라고 써있는데다들 그냥 무시했는지 신발자국이 역력하더라고요전 신발벗는거 워낙 좋아해서 벗고 들어왔어요.​ ㅋㅋㅋ 어떤 면에선느 알수없는  컨셉​​ 선유도 공원 로맨틱 타임 자꾸 어디서 피아노소리가 흘러나오는 거에요그래서 그냥 노래 틀어놨는데했는데어떤 분이 여기서 피아노연주하고있었어요와 이게 울려펴지는데 너무 멋있었어요2022년 상반기 최고의 로맨틱 순간이였다.​​  게다가 잘 치심​​  ​역시서 한 동안 이 분을 담았다인스타 스토리에도 올림 ​​ 12시에 닫을 때는 누가 관리하지?했더니 관리사무소가 있었음​ 어떻게 방향을 틀어도 괜찮은 모습을 보여줬던 곳어디에 뭐가있지? 걱정없이 다 발길가는대로 간 결과의 모습이다  이렇게 넓은 평상도있더라 여기 누워있음 좋았겠네​ 온실도 있었다​ 근처에 이렇게 의자도 있었다이렇게 앉을 곳도 꽤 많았다​​   ​​엉망인 사진들이지만 저장해두고다.​   뭐 없이 신났네​​  로맨틱 포인트 ​  와 갑자기 ?심장어택 맞았다​  소리도 좋아...이거 달겠다고 하신 분 최소 상줘야한다.이거 곳곳에 있으면 좋겠다​귀뚜라미와 개구리소리와 함께 정말 아름다운 소리가나니깐꼭 플레이해보세요​​이걸 차임벨이라고해야하나,아니면 풍경이라고하나​  이걸 담아보겠다고 부단히도 애썼다.​ 와 또 갑자기 이렇게 이쁘게 이쁜 꽃화단도 보고 ...​ 워딩에 또 마음 따뜻해졌다지.편안한길이라니요너무 따뜻한 말이잖아요​​​​  여행 포토존  여기도 진짜 제대로 각잡고 사진찍으면 진짜 이쁘겠더라내가 포토존 개발해서 야경 스냅찍어볼까 ...?​여기 이름은 녹색 기둥의 정원이라고한다.정수시설 기둥에 풀이 자라서 이런 모습이 되었다고한다.​ 그리고 선유도에서 본 선유교선유교 왜이렇게 이쁜가요 ?진짜 무지개 모양같아서 무지개다리 같고​ 핸드폰으로 찍었는데도 잘 찍었죠?​  그리고  전망안내도도있었는데여기서 남산타워도 보이더라고요?​​​ 희미하지만 보임 ​아무튼 이 전망대는새천년을 맞이하는 프랑스 2000년 위원회와 시가 만들었다고한다.새천년을 맞이하는 프랑스 2000년 위원회가 풀네임이야 뭐야?...​ 이건 왜... 이렇게 그물을 쳐놨을까? 의문이 들었던 모습아마 추락사고를 방지하기 위해서 아닐까?​  11시즘 되니깐양화대교며 성산대교며 불이꺼졌다언제 불꺼지는지 정확히 알고싶더라 .​11시는 확실한 거 같다​  ​떠나는 길까지 기분 좋았던  그럼 안녕 ​​​ 
​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 비록 꽤 늦게 찾아왔지만 봄은 또다시 찾아왔습니다. 아직도 밤에는 제법 쌀쌀해서 깜짝 놀랄 때도 있지만요, 주위에 아름다운 봄꽃들이 피어 나는 걸 보니 기분이 무척 따뜻해집니다. 그와 함께 코로나도 거의 정점을 찍은 것 같고, 점점 거리 두기 단계도 느슨해질 것 같네요. 참 오랫동안 기다려온 봄입니다. 니콘 Z7II는 유효화소수 4,575만 고화소 풀프레임 미러리스 카메라입니다. 펌웨어 업데이트 이후 눈 인식 AF 및 얼굴 인식 AF 그리고 피사체 추적 AF 기능이 더욱 향상이 되어서 인물사진 촬영하는 경우에 훨씬 유리하게 되었습니다.​​​ ​  ​​  창덕궁 창경궁에서 촬영한 사진을 보여 드리겠습니다^^ 먼저 입니다.​​ ​ ​FTZ 마운트가 있으면 DSLR 렌즈도 무난하게 활용할 수 있습니다.​에 매화도 있는데 살짝 덜 피었고요,​우선은 노란 산수유 꽃을 활용하여 봄 사진을 찍을 수 있었습니다.​​​​ ​물론 니콘 풀프레임 미러리스 Z7II에는 Z 렌즈를 사용하는 것이 제일 좋습니다. 하지만 DSLR 렌즈로도 호환성이 괜찮더라고요.​노란 산수유 꽃과 함께 봄 느낌이 제법 나네요^^​​​ ​에도 물론 벚꽃이 있습니다.​천천히 기다리다 보면 금방 벚꽃도 아름답게 필 것입니다.​​​ ​인물 사진 촬영할 때 원하는 부분에 정확히 초점을 맞추고,​순간을 놓치지 않는 퍼포먼스가 중요한데요,​눈 인식 AF, 동물 인식 AF 기능 등의 AF 성능의 능력을 유감없이 발휘해 주더라고요.​​​​ ​기온이 무척 올라서 빠르게 봄꽃이 개화할 것 같으니,​ 근처에 있으신 분들은 꼭 가보시길 바랍니다.​9호선 선유도역이 있지만 어차피 선유도역에서 걸어가는 거나 합정역에서 걸어가는 것과 비슷하고,​버스도 연계가 되어 있어서 접근성이 아주 좋답니다.​​​ ​물론 봄꽃이 아니더라도 옛 정수장을 활용한 재활용 생태공원으로서 다양한 매력을 가지고 있는 곳입니다.​시간의 정원은 거친 표면의 기둥들이 적나라하게 남아 있는데요,​이것만으로도 사진적 매력이 나타납니다.​대나무숲도 사진 찍으면 정말 잘 나오는 포인트 중 한 곳이랍니다.​​​ ​빛이 들어오는 대나무숲은 신비스러운 분위기까지 나는 것 같습니다.​​​ ​물론 어두운 곳이어서 좋은 카메라를 이용하면 더 좋은데요,​니콘 풀프레임 미러리스 Z7II는 열악한 환경에서 제대로 퍼포먼스를 내어줍니다.​​​​ ​​빛망울이 보케가 되어서 아름답게 표현이 되는군요.​​​​ ​인물 사진에는 빛을 넣으면 다양한 감성적인 표현이 가능합니다.​순광도 좋지만 역광이 감성적 표현에 더 어울리는 것 같습니다.​​​​ ​때로는 선명한 역광 사진보다 할레이션과 함께 하는 뿌연 역광 사진이 더 좋을 때도 있습니다.​​​​​ ​​이렇게 에서의 촬영을 일찍 마쳤습니다.​​​​ ​만약 버스를 타고 양화대교를 지나다가,​ 맞은편 버스정류장에 내리게 되면,​이처럼 여의도 쪽이 보입니다.​​​ ​지상으로 나온 지하철이 다리 위를 지나는 장면이 꽤 낭만적으로 보이기도 하는군요.​​​ ​여긴 횡단보도가 없어서, 우회해서 다리 아래를 지나서 맞은편 을 갈 수 있습니다.​딱 보이는 그 길로 내려가면 됩니다.​​ 창덕궁​ ​창덕궁의 홍매화는 아직 꽃망울만 매달려 있는 상태였고요,​청매화는 향기 그득하게 피어 있었습니다.​​​​ ​​지나가는 분들이 벌써 벚꽃이 피었다고!!! ㅎㅎ​벚꽃이 아니라 매화입니다.​봄의 시작을 알리는 꽃이라고 할 수 있습니다.​​​​​ ​비가 온 뒤 날씨가 워낙 좋아서,​빛이 무척 강한 날이었습니다.​이런 경우 사진을 찍으면 밸런스가 무너질 수 있는데요,​니콘 풀프레임 미러리스 Z7II 카메라로 촬영하니 밸런스가 잘 맞는 것 같다는 생각이 들었습니다.​​​​​ ​니콘 풀프레임 미러리스 Z7II 카메라의 무게는 약 705g(*무게: 배터리 및 메모리 카드 포함, 바디 캡 제외.)으로​들고 다니기 괜찮은 무게라 어디 여행 갈 때 챙기고 싶은 카메라 중 하나입니다.​아득한 봄 향기를 제대로 맡고 싶다면 창덕궁을 꼭 가보시길 바랍니다.​​​ ​​​​ ​이번 주말쯤이면 이제 홍매화도 잔뜩 개화를 하게 될 것 같습니다.​창덕궁에서 가장 아름다운 건물이 바로 낙선재가 아닐까 합니다.​여기 근처에서 창덕궁 후원도 갈 수 있고, 바로 창경궁으로도 이어지니 참고하세요.​​​ ​​​​ 창경궁​ ​창경궁에는 대표적인 나무는 없지만,​산수유 꽃과 매화로 충분히 아름다웠습니다.​높은 화질로 보기 편한 전자식 뷰 파인더로 촬영을 하니까​보다 좋은 결과물을 얻게 되는 것 같은 기분이 들었습니다.​풍경 사진 찍을 때, 해상도 저하를 보정해 주는 회절 보정 기능이 탑재되어 있으며​실물에 가까운 밝기로 재현해 주는 액티브 D-Lingting 기능까지 되는 카메라로 ​여행을 즐기시는 분이나 풍경 사진 촬영을 자주 가시는 분들에게 한 번쯤 드려볼 만하네요.​​​ ​​​​​ ​진달래꽃도 예쁘게 피어나고 있어서 봄기운을 제대로 느낀 것 같습니다.​​​​​ ​​올해는 늦봄에 초봄 느낌이 나는군요.​하지만 기온이 빠르게 올라서 이러다가 금방 벚꽃이 피게 될 것 같습니다.​​ ​저는 니콘 풀프레임 미러리스 Z7II 카메라와 함께 더욱 다양한 봄 사진을 담아보도록 하겠습니다.​풍경 사진뿐만 아니라 인물 사진도 많이 담게 될 것 같네요.​여러분도 함께 하시죠^^​​​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ ​ 
코로나 마스크시대 끝, 한강이 보이는 힐링 데이트사진/글 제이디드디어 길고 길었던 야외에서 쓰는 마스크를 벗어던진5월의 첫주가 시작되었어요 :D​마스크를 쓰고 밖에서 즐기는 여행은아마 이번이 마지막이길 바래봅니다ㅠ​저번주말, 노들섬으로 피크닉을 다녀올까 했는데왠일.... 방문하는 날 재즈페스티벌로 인해서주차가 불가능해서 차량을 다리 건너서 두고 와야해서피크닉용품들 챙겨갈 수 없어서차선책으로 으로 gogo!!​ ​정말 오랜만에 사용하지 못했던 피크닉용품들 챙겼는데이럴때 항상 생각하는게 웨건 사야겠다 (.....)ㅋㅋㅋㅋ아마 다음 피크닉에선 새롭게 생겨난 웨건이 있을거에요!​ 특별시 영등포구 선유로 343 시간 06:00-00:00번호 02-2631-9368주차 가능:: 주차장 정보 :: ​은 의 대표적인 하중도인데요? 내부에 주차할 수 있는 공간은 없고인도교를 건너서 입도를 할 수 있는데,​가장 가까운 주차장이 바로,양화한강공원 3,4주차장입니다!​주차비는 최초 30분 1,000원이고10분당 200원이기 때문에상당히 저렴한 편입니다.​게다가 저공해차량, 친환경차량, 경차등50% 감면혜택까지 받을 수 있어서훨씬 저렴하게 이용이 가능해요 :D​ 선유도근린공원소개 “폐정수장에서 친환경생태공원으로” 한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다. 공원안내 친환경 폐정수장에서 친환경생태공원으로 보존 낡은 것은 낡은 채로 비어있는것은 빈채로 풍경 다시~아름다운 풍광을 바라보며...parks.seoul.go.kr ​ ​방문한 날은 바람이 좀 불었고구름이 많아 더운 날씨는 아니였어요!​그래서 저희도 긴팔을 입고 담요도 함께 챙겨줬어요 :)​ ​많은 분들이  한강으로 놀러와서각자 목적에 맞게 즐기고 있더라구요 :)​ ​낚시를 하시는 분도 있었는데아직 잡은건 없는거 같더라구요ㅋㅋㅋ​  ​저희는  인도교를 건너기전에 있는양화한강공원에 저희가 가져온 물건들을 풀었어요!주차장에서 5분이내에 있는 거리라서 웨건이 없어도 사실 편하게 오갈 수 있는 거리에요~​ ​조금 더 감성있는 색으로 보정을 하다보니뭔가 더 흐릿해보이지만실제로는 많이 흐리기 보다는구름이 많은 날이었는데 (....)​ ​정말 많은 캠핑용품을 가지고 다니시는 분들도 있지만저희는 테이블 의자와 담요 돗자리정도?요즘은 이렇게 스몰캠핑이나 피크닉을즐기시는 분들도 상당히 많더라구요~​  ​점심은 여자친구가 사는 집 근처에 있는 브런치카페인데양이 엄청 많았어요ㅋㅋㅋㅋ살 빼야하는데 이렇게 먹어서 언제 빼지....​ ​감성있는 브런치카페를 가서 먹는 그런 느낌의 도시락?이동하는데 식긴 했지만 맛있었어요 :D​  ​예전에 샀던 피크닉바구니도 가져왔는데거~의 쓰지 않네요(....)ㅋㅋㅋㅋ그때 당시 저렴하게 구입을 해서 다행이라는 생각뿐이에요ㅠ​  ​여자친구가 가져온 블루투스 스피커를 통해음악을 들으면서낮잠도 취하고 멍때리기도 하고오랜만에 힐링하는 시간을 가지니 너무 좋더라구요~​  ​햇빛이 강하진 않지만 그래도 하늘을 보고 누우니눈이 부시긴 하더라구요ㅋㅋㅋ그래서 여자친구가 가져온 햇빛방지용 우산으로바람도 막아주고 햇빛도 막아줘서너무 좋았어요! 우산 꼭 챙기시길 (!!)​ ​이제 5월부터는 마스크를 외부에서 벗고 활동이 가능하기 때문에더 많은 분들이 야외활동을 하실텐데너무 멀리 가시기 어려우신 분들은 한강을 보며 즐기는 피크닉하러으로 방문해보시길 드려요 :D  ​ 
 가볼만한곳 _한강  영등포구 선유로 343산책하기 좋은 날이면 가끔 을 다녀온다ㅋㅋ너무 덥지도 춥지도 않은 요즘 같은 날씨에 강력👍🏻산책하기도 좋고 피크닉으로 돗자리 깔구 야구 틀어놓고 도시락 까먹으면 유토피아지 특별시 영등포구 선유로 343 ​거의 1년전에 올렸었던 후기↓https://blog.naver.com/6_bbang/222348229932  나들이/피크닉  한강 한강 선유도 공원 친구가  다녀온 사진을 보여주면서 피크닉으로는 여의도공원보다 훨 좋다길래 ...blog.naver.com ​ 합정역에서 버스타고 에서 내려도 되고 나는 그냥 양화진공원 쪽에서 시작해서 양화대교 타고 슬슬 걸어갔다  평일 점심시간대라 사람이 별로 없었는데 외국인 부부랑 비슷하게 입장해서 공원 끝쪽에서도 마주치고 나올 때도 같이 나와서 인사했다ㅋㅋ 입구 오른쪽에 감성감성 한 온실이 있다☘️🎍🌳🌱🌲🌿🌴꽤 자주왔는데 아직까지 들어가 본 적이 없다ㅋㅋ 나무 그늘 아래 벤치에서 하늘멍 가능ㅋㅋ  아침에 선크림 바르고 출근하고서 그 이후로 안발랐더니 얼굴 목 손 다 타들어가는 기분이었다 ㅋㅋ땡볕주의!!   사실 이번에는 꼭 온실을 들어가보려고 했는데 점심시간에 걸려서 또 못 들어갔다는 온실 이용시간 : 09:00 ~ 18:00(동절기 09:00 ~ 17:00) 온실 구경할 생각으로 온건데 목적지를 잃어서 그냥 한바퀴 크게 돌아보기로 했다 안내도가볼만한 곳은 2.온실 / 6.선유도이야기관 / 7.녹색기둥의정원 / 14.카페테리아 나루(사진엔 잘림;;) / 15.선유도전망대 이정도🤔  어떤 분이 피아노를 치고 계셨는데 구경하고 싶었지만 그늘이 없어서 슝 이야기관 옆 산책길은 그늘이라 좋았다👣  쭉 걷다보면 오른편에 기둥정원 수생식물원 등이 있고간이 무대 같은 곳 그늘에 어떤분이 취침중이셨음 ㅋㅋ(개부럽) 뭔가 감성넘치는데 자세히 보니 화장실이다🙈  여기가 아마 시간의 정원? 고양희님 광합성중이구여~공원이 꽤 넓은데 사람이 너무 없어서 여기서는 조금 무서웠다ㅋㅋ 카페테리아 나루음료 빵 등등 이것저것 팔던데 패스패스다 여기 계셨구나~~ 노후 산책길 정비중이라 막힌 곳도 있고 이렇게 천이 깔린 산책길도 있었다  한바퀴 크게 돌고 나오는길에 발견한 모종??이 꽃들이 다 심어지면 공원이 훨씬 더 풍성해지겠지💕🌸🌻🌷🌺 산책 끝나고 돌아오는 길요즘 미세먼지가 없어서 저 멀리 아마도 북한산인지 도봉산인지 저멀리 북한산 자락까지 잘 보였다ㅋㅋ쭉 요즘 같은 하늘이면 너무 좋겠네🙏🏻​​​# #가볼만한곳 #데이트장소 #피크닉 #나들이​​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.얼마 전에 친구들과   근처에있는 더파크호텔에 숙박했다가날씨가 너무 좋길래 한강공원을 찾았어요.이곳은 저도 일년에 몇 번은 따릉이를타고 방문해서 슬슬 걷다가 오는곳인데, 추운 날씨가 물러나고 나서정말 오랜만에 방문하니 너무좋더라고요!그럼 방문했던 후기 보여드릴게요.   주차의 경우에는인근 양화 한강공원 주차장을 이용하시면되는데, 주말의 경우에는 붐비니대중교통 이용을 권장합니다.지하철 9호선 선유도역 2번 출구에서약 800미터 정도 떨어져있고 도보로약 10분 정도면 도착할 수 있어요. 저는 주로 자전거를 타고 많이 방문하는데아쉽게도 공원 내에는 자전거나퀵보드 등 바퀴달린 탈 것들은 들어갈 수없어요! 그래서 한강공원 입구에 자전거거치대에 잠시 세워두고 걸어서 들어가요~공원 입장료는 당연히 무료이고매일 오전 6시에서 12시까지개방되어 있습니다. 공원에 진입하기 위해서 선유교를건너가야하는데, 여기서 보는 풍경이정말 아름다워요.그나저나 포스팅하면서 보다보니저 사진속에 킥보드 끌고 가시는 분이보이네... 저러면 안됩니다 여러분! 선유교 위를 걸어가는 길 오른쪽으로는국회의사당도 보여요~ 여유로운 한강공원의풍경도 더불어 느낄 수 있고요! 내가 좋아하는 길. 공원의 모습을한눈에 볼 수 있는 곳이에요! 선유교를 따라 걷다보면 한강 한가운데떠 있는듯한 느낌도 받을 수 있고요~​ 한강 중심에 자리한 작은 봉우리로이루어졌던 선유도는 과거 아름다운풍광으로 수많은 예술가들에게 사랑을받던 곳이었다고 해요.아쉽게도 일제강점기를 거치면서 과거아름다운 풍광은 변질되었고,1978년부터 2000년까지는 수돗물을공급하는 정수장으로 사용되다가2002년 이후에는 친환경 생태공원으로탈바꿈했다고 합니다. 폐정수장을 활용했기에, 과거의 흔적도 함께느낄 수 있어요. 물을 보관하던 수조에친환경적인 요소들이 덧붙여져서묘하게 공원과도 잘 어울리는 느낌이에요.​ 저는 몇 주전에 다녀와서 다소 황량한모습이었지만, 몇 주가 더 지나서꽃이 피면 여기 정말 아름다울것 같아요!여기 벚꽃피면 정말 예쁘거든요. 입구쪽에는 벤치도 있어서 잠시지친 다리를 쉬어갈 수도 있어요.물론 공원 내에서도 마스크를 벗지 않는에티켓을 지켜주세요~! 공원 안쪽에는 카페나루도 있는데여긴 실내 공간도 있지만 야외 공간이인상적인 곳이에요. 특히 루프탑이 있어서한강에서 부는 봄바람을 느끼기도 좋아요.​ 카페에서 조금 걷다보면 수양버들처럼늘어진 나무가 보이는데 이게 수양벚꽃이더라고요. 작년 벚꽃철에 방문했다가나무가 너무 예뻐서 매료되었던곳이었는데 이제 곧 꽃망울을 틔우겠죠? 이 공간은 제가 에서가장 사랑하는 공간이에요. 아직은 꽃이피지 않아서 조금 황량하지만아래 사진을 보시면 생각이 다르실걸요? 동일한 장소를 찍은 사진인데 작년4월 초에 방문했더라고요.오늘 포스팅하는 사진들은 아직 새싹이피어오르지 않았을때 찍은것들이라갈색의 색감이 주를 이루지만,얼마 되지 않아 작년에 찍은 사진처럼봄을 만끽할 수 있으실거에요!과거 정수장이었던 곳을 수생식물원으로탈바꿈 시킨 곳인데 비밀의 정원 처럼매력있는 곳이에요. 최애 장소를 지나 조금 걷다보면옆쪽에 대나무 군락지도 보이고~ 조선시대였다면 수려한 모습의 정자에서막걸리 한 잔 하고 있지 않을까?물론 은 금주 공간입니다!​과거에 있던 선유정을 복원하여선인들의 풍류를 느낄 수 있는 정자를만들어두었는데 아쉽게도 앉아있는건현재 불가능해요. 날이 좋을때는인왕산과 남산, 북한산까지 볼 수 있다고.미세먼지가 물러났으면...ㅠ 이야기관도 있지만 닫혀있어서늘 발길을 돌리게 되네요. 공원을 따라 거닐다보면 만날 수 있는양화대교. 늘 다리 위를 지나다니다가아래에서 보는건 또 다른 매력!​ 몇번씩 방문해봤었지만 여기 고양이들이살고있는건 처음봤어요.환경계류장 근처를 지나가다가갈색 고양이가 애니메이션에 나오는장화신은 고양이처럼 너무 귀여워서사진을 찍으려고 카메라를 들었는데앞에 까만 냥이가 엄청 화났나봐요 ㅠㅠ내가 까만 옷을 입고있어서 그런가...ㅠ 조금 걷다보면 수질정화원이나타나고 작은 모래밭도 있어서 모래놀이하시는 분들도 계시더라고요.뒤편으로는 온실이 있어요! 이유는 모르겠지만 온실 내부에서는사진촬영이 금지되어 있어요.아쉽지만 온실 바깥에서 사진으로 담아봤는데, 유자인가? 엄청 크고 통통한과일이 달려있어서 깜짝 놀랐어요! 열대지방의 수생식물들이나 우리나라남부지방의 식물들을 보여주는 온실.특히 의미있는 점은 수질정화 수조로사용되는 스테인레스 수로는 옛 침전지의것을 재활용 해서 만든것이라고 해요.이것이 재생공원의 또다른 매력 아닐까? 쭉 뻗은 메타쉐콰이어길도 있어서걸으면서 마음이 탁 트이는 이에요. 평소 조류공포증이 있긴 하지만,참새는 무서워하는 편이 아닌데 이렇게많은 참새떼는 처음보는것 같아서움짤로도 남겨보고요!바닥에 맛있는게 있는지 떼로 돌아다니는게신기하네...ㅎㅎ 무려 11톤에 이르는 빗물방류벨브는현재는 제 기능을 다하고, 미술작품처럼한곳에 전시되어 있는데 일부러 만들어둔조형물 같은 느낌이에요.  우리가 걸어왔던 선유교도 보이고~걸어올땐 몰랐는데 멀리서보니 꽤 길고그 모양이 아름답네요. 날씨가 따뜻해지는 요즘, 다가오는봄을 만끽하기 위해 나들이 가시는분들도 많으실텐데 은가볍게 걷기 좋은곳이고 다 둘러보는데는40분 정도면 충분해요.더불어 여의도의 풍광도 감상할 수있어서  한강공원 으로 살포시소개해드렸어요!  특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
일요일, 집에서 뒹굴 거리다가이대로 일요일을 보내긴 아쉬워서 집에서 멀지 않은 선유도 공원을 다녀왔다​▲ 위 사진은 아이폰 기본 카메라찐 초록색의 나무들을 보니 기분 UP 특별시 영등포구 선유로 343 은 매번 차타고 지나가기만 했었는데 폐정수장에서 친환경생태공원으로 탈바꿈했다고 한다   지도주차장도 별도로 있고주말에도 사람이 한강공원처럼 많지 않은 편이라아이들 있는 가족 단위가 많았고여유있어서 너~무 좋았다  미세먼지 때문에 완전 파란 하늘은 아니지만초록 잎과 파란 하늘 쪼아  부끄럽지만 올만에 셀카도 찍어봄   꽃 구경도 해보아요 ~ 카페테리아 나루매점을 그냥 지나칠 수는 없지BUT컵라면이 2,500원..?​한강라면 처럼 기계식으로 끓여먹는 곳이면 이해하겠지만 일반 컵라면이 넘 비싸다..​커피 가격도 스벅보다 비싸고 소떡소떡은 그래도 3,500원 합리적(?)인 편 매점에서 구입한 음식은 야외 테라스에서 먹을 수 있다.민들레 홀씨가 너무 심각하게 날림  배고프진 않지만 입이 심심해서 고른 메뉴는진짬뽕과 초록매실 내 선택 옳았음 넘 맛있쟈뉴 ~~  매점에서 보이는 저 나무 밑에서 사람들이 사진을 많이 찍길래 음.. 나도 찍어보았다 역광 타임 선유정 가는 길한강과 양화대교가 보이고신발 벗고 들어가는 정자에 사람들이 여럿 모여 앉아있었다 메타세콰이어 길을 지나는데  힐링 그 자체 여유로워 보이는 사람들 온실 구경하고 더워서 좀 지침 앉아서 좀 쉬고 있었는데 여기 의자에 개미들이 엄청 많았다 ㅜㅜ 메타세콰이어 길에서 만난 튤립​  나 튤립 조아해 튤립이랑 사진 찍어주라 ~~  이건 뭐지? 싶었는데튤립이 진 거였다 힝 튤립이 지면 이렇게 되는구나 보라색 꽃도 조아해 선유도길에서 당산으로 넘어가려고 양화대교 건너는데 해 지는 모습이 너무 아름다웠다 플리 배경사진 같지 않냐며~~ 주말인데도 사람 많이 없어서 여유로웠던 선유도 공원​주말 나들이 어디로 갈까 고민된다면 선유도 공원 이요!​TIP) 매점 가격이 비싸니 돗자리와 간단히 먹을 음식은 싸오면 더 좋을 거 같습니다 !   힐링타임 
​​​​ 가볼만한곳 여의도 한강공원 &  ​  ​​안녕하세요 또치 입니다. ​ 가볼만한곳 하면 여의도 한강공원과  빼놓을수 없겠죠? 특히나 봄이되면 피크닉 장소와 자전거 라이딩 하기좋은 여의도 한강공원과꽃구경 하기좋은  완전 강추하는 곳이예요. ​역시나 뿌랜님과 함께 한강공원가서 피크닉하고 여의도 한강공원 자전거 라이딩하고  에서 등나무꽃 구경까지 알찼던 코스 공유 해볼게요. ​​​​​ ​​​​​지난주말 비온뒤라 미세먼지 1도 없던 맑은 날씨 였어요. 단 봄인지라 꽃가루가 엄청 심했지만 그럼에도 불구하고 좋기만한 주말 이었어요.  ​여의도 한강공원은 매번 올때마다 느끼는 거지만 자전거 라이딩 하기 너무 좋은 장소예요. 자전거도로가 잘 되어 있어서 자전거 라이딩 하기도 좋고 무엇보다 한강뷰를 바라보며 자전거 타기 좋더라고요. ​​​여의도 한강공원 자전거 관련 해서는 지난 포스팅에 자세히 적어 놓았으니 참고 하시면 좋을것 같아요. ​​ 자전거 대여점 위치, 가격정보 확인하기!​​​♥♥​​​https://blog.naver.com/dldogml1/222399166050 양화 여의도 한강공원 자전거 타고 피크닉해요. (위치/가격)양화에서 여의도 한강공원까지 자전거 타고 피크닉해요. (위치/가격) 또치 입니다. 요즘 한공공원에서 피크...blog.naver.com ​​​​ ​​​​​한강공원에서의 피크닉은 언제나 옳다!​​오늘의 피크닉 도시락!​친구와 함께 각자 싸온 도시락 쉐어해서 먹었다,  오늘도 역시나 라면은 필수 볶음밥과 프렌치토스트, 계란, 과자, 과일, 커피까지 ​굿굿!​​​​이것저것 많이 먹었더니 배는 이미 만석!ㅎ우린 곧 자전거 타면서 운동 할거니깐 합리화로 마무리!ㅎㅎ​ ​​​​  ​​​후식으로는 신기방기 질소커피로 뿌랜님이 가져온 질소커피 처음 먹어본 커피는 후레쉬하니 맛 괜찮았다. ​​​​ 어린이 친구들 데리고 양화 한강공원으로!​​​  ​​​​​지금 양화 한강공원에서는 멋진 예술 작품들이 전시 중 이예요. ​특히나 어린이 친구들이 있는 가족분들 꼭 오시라고  드리고 싶어요 ​​​​​ ​  ​​​​​물론 친구, 연인과 함께 미술작품 관람하며 산책하기에도 좋았던 양화 한강공원  ​생각지도 못한 작품들까지 관람하며 멋진 봄날의 양화 한강공원 이었다. ​​​​​ ​​​​​날씨 맑음 이었던 여의도 한강공원바람도 솔솔~꽃가루를 친구삼아 자전거 라이딩 하기 좋은 날이었다. ​​​​​ ​​​​​자전거 인증샷은 빠질수 없지!오늘의 자전거는 핑크왕 레드​초록초록 숲이랑 한강이랑 찰떡같이 어울렸던 오늘의 자전거굿굿!​​​​  ​​​​인스타용 사진도 잊지않고 찰칵찰칵!ㅎㅎ​봄이라  더욱더 이뻤던 여의도 한강공원에서의 인증샷은 숲뷰가 너무나도 예술. 거기에 한강까지 더해지니 사진찍기 좋은 봄날의 여의도 한강공원 이었다. ​​​​​ ​​​열심히 달리고 달려 63빌딩과 인사도 하고 다시 우리는 원위치로 다시 출발!​​​ ​​​​핫한 더현대 !​여의도 하면 이젠 더현대 백화점을 빼놓을수 없다. 건물도 어쩜 이케 포인트있게 잘 해놨는지 빌딩과 나무들속에서 단연코 돋보이는 더현대 담엔 전시보러 가야지. ㅎㅎ​여의도 왔다면 더현대도 잊지않고 들려보실길  드리고 싶다. 단... 주말엔 사람이~엄~청 많을걸로 예상이가 됨!​​​​​​ ​​​​​양화 한강공원쪽은 한가한데 역시나 여의나루쪽 근처에는 정말 사람이 많았다. ​돗자리도 빌려주고, 물티슈도 빌려주고, 종류별로 다 대여가 가능해서 몸만와서 배달존에서 배달주문 받고  매트등 대여후 피크닉 즐기기에도 좋아 찾게되는 여의도 한강공원 이었다. ​​​​​​ 등나무꽃 보러 으로 고고싱!​​ ​​​​오늘의 마지막 코스 등나무꽃 보러 으로 향했다. ​​으로 향하는 길이 오늘따라 유난히 이뻤다. 봄이 주는 이쁜 뷰 였다. 날씨도 도와주니 그림같은 뷰였다. ​​​​ 등나무꽃 위치​ ​​​​​자주 방문했던  이었는데 데크마루 휴게소며 이곳에 등나무꽃이 있는줄은 처음 알게된 사실!​​​​ ​​​​ 인친님의 인스타 피드가 아니였다면 앞으로도 몰랐을  등나무꽃 이었다. ​​​위치는 선유교를 지나 초입쪽에 위치한 데크마루 휴게소에 등나무꽃이 자리잡고 있었다. ​​​​​ ​​​​​아주 풍성한 등나무꽃은 아니였지만 나름 만족스러운 등나무꽃 이었다. 봄이 주는 행복은 정말 좋은것 같다. ​​봄이 아니면 볼수 없는 꽃들이 천지인 은 봄에는 자주자주 방문할만 곳이였다. ​​봄의 시작을 알리는 벚꽃을 시작으로 각종 꽃들이 피기 시작해 알록달록한 은 그야말로 굿굿!​​​​​ ​​​​​그동안  구석구석 많이 보았다고 생각했는데 처음 본 의 모습에 또 한번 감탄했던 장소였다. ​아주 풍성한 등나무꽃은 아니였지만 이뻤던 장소였다. ​​​​​ ​ ​​​내년 봄에는 더욱더 풍성한 등나무꽃이 기대가 되는  이었다. ​​​ ​​​​2022년 봄 의 등나무꽃과 아쉬움 작별을 하고 다시  산책타임!​​  ​​  ​​​꽃구경 하실게요~​​​  ​​​​라떼시절 꽃이 이쁘다고 생각 했던적이 없었는데 지금은 봄에 만나는 꽃들이 너무나도 이쁘다. ​나이를 먹은건가? 하하!​그냥 웃지요!​​​​​  ​​​​너무 이쁜 꽃들 인증샷도 놓치지 않고 찍었다. 역시 은 작가님들이 출사 나오는 꿀 장소로 나도 폰카 누르기 바쁜 날이었다. ​​​​ ​​​이런 날에는 꼭 카메라 욕심이 생긴단 말이지. 하하!​​​ ​​​​에서 가장 좋아하는 곳 ​여기는 정말 포토존으로 찐 하는 장소로 공원 방문시에는 놓치지 말고 인증샷 찍고 가시길!:)​​​​겨울이 지나 추워보이던 담은 담쟁이 식물들로 옷을 입어 200% 멋스러운 곳으로 변신!​이곳은 언제봐도 멋진 장소 였다. ​​​​​ ​​​​이번 주말도 한강공원에서 피크닉하고 자전거도 타고 으로 넘어와서 봄 꽃구경으로 알찼던 지난 주말일상 이었다. ​​​​​ ​​​ 가볼만한곳 여의도한강공원과  언제와도 좋지만 특히나 봄에는 꼭 방문해야 될 곳이 아닌가 싶다!​​​초봄 벚꽃이 만발한  구경하기!​​​https://blog.naver.com/dldogml1/222697713526 한강 피크닉  벚꽃 구경한강 피크닉  벚꽃 구경 안녕하세요 또치 입니다. 코시국 이후로 벚꽃길이 열리고 저도 그 대열...blog.naver.com ​​마지막으로  주차팁!을 가시는 분들은 양화 3 주차장이 편리하니 참고 하시면 좋을것 같다!​그럼 bye​​​ 특별시 영등포구 선유로 343여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​  ​ 
​이제는 한낮이면 제법 덥게 느껴지는 봄의 한가운데입니다!오늘은 에서 봄나들이하기 좋은 공원을 해 드리겠습니다. 어쩌면 한 번쯤은 들어보셨음직한 '선유도 공원'입니다.​요즘 날씨의 선유도 공원은 만발한 꽃들로 가득해 매우 아름다운데요!지금부터  사진을 보며 하나씩 소개해 드리겠습니다. ​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​먼저  가는 길을 안내해 드리겠습니다. 지하철은 선유도역 2번 출구에서 790m 거리에 있습니다. 공원 내 주차장은 따로 없어 자차를 이용하시면 인근 주차장인 양화한강공원 주차장을 이용하셔야 합니다. 저는 이날 지하철을 이용해서 선유교를 통해 공원으로 들어갔는데 날씨가 좋아서 걷는 게 훨씬 좋았다는 생각이 들었습니다. ​​ 선유교를 통해 으로 들어가는 길입니다. 다리 위에서 보는 푸릇푸릇 한 공원 풍경과 저 멀리 국회의사당이 보이는 멋진 여의도 풍경이 입구에서부터연신 셔터를 누르게 만듭니다.😉​​ 공원 입장 직전에 세워둔 이용안내 안에서 자전거를 탈 수 있으면 참 좋겠다고 생각했지만 워낙 많은 사람들이 이용하는 곳이어서 안된다고 합니다!​​ 다리를 건너 입구에 들어오면 이렇게 공원 지도를 확인할 수 있으니 참고하시면 좋습니다. 공원을 크게 한 바퀴 돌면 테마별로 다르게 조성된 정원을 만날 수 있습니다. 그럼 테마별 정원을 하나씩 소개해 드리겠습니다.​ 녹색 기둥의 정원선유도 공원은 2000년까지는 정수시설로 이용되던 곳을 친환경 생태공원으로 조성한 곳입니다. 여기 녹색 기둥의 정원은 폐정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만을 남긴 정원으로 담쟁이로 뒤덮인 기둥이 질서 있게 서 있는 휴식과 사색의 공간이라고 합니다. 직접 볼 때는 몰랐는데 저 수북한 담쟁이덩굴 안으로 콘크리트 기둥이 숨어있다니 신기하네요!​​​ 수질정화원수질 정화원은 기존의 약품침전지를 재활용한 수질정화 정원이라고 합니다. 그래서 물을 정화하는 여러 수생식물의 생장과 정화 과정을 관찰할 수 있습니다. 꽃과 나무들이 만발한 다른 정원들과는 다른 독특한 매력을 느낄 수 있는 수상정원이었습니다. ​​​ 시간의 정원시간의 정원은 제가 개인적으로 가장 좋았던 곳입니다. 옛 구조물을 온전하게 살려 가장 잘 활용한 공간으로, 이미 녹슬어버린 구조물들사이로 힘차게 자라나는 다양한 꽃과 식물들이 뚜렷한 시간의 흔적을 보여줍니다. ​ 이곳 시간의 정원에서는 다양하고 아름다운 꽃과 식물들이 많아봄의 기운을 가득 느낄 수 있었던 곳입니다.  잠시 사진을 감상해 보실까요? ​ 요 귀여운 새는 폴더명으로 많이 만나본 직박구리라고 합니다!🤭​​​ 온실선유도 공원 정문에서 들어오시면 입구 바로 오른쪽에는 온실이 있습니다. 크기는 작지만 한국에서는 보기 힘든 화려하고 독특한 열대 식물들이 많아 신기하고 재미있었습니다. ​ ​​ ​이렇게 바나나 나무에 바나나가 통으로 열려있는 것도 보실 수 있습니다!나무에 직접 달려있는 바나나는 처음 봐서 너무 신기했습니다.😮규모는 작아도 알짜배기 온실이라는 생각이 들었습니다. ​​​​ ​오늘은 이렇게 을 소개해 드렸습니다.멀리 교외까지 나가지 않아도 생동하는 봄의 기운을 만끽할 수 있는 곳이었는데요!다음번에는 피크닉 준비를 단단히 해서 다시 와야겠다는 생각이 들었습니다.이 봄이 가기 전에 여러분도 으로 피크닉 한 번 가보시기를 드립니다.😊​ 
​여름을 맞아 호캉스를 다녀왔어요!!가본 곳과 안 가본 곳을 고민하다가새로운 곳을 가볼까 해서평이 좋아보이는 더 스테이트 선유 호텔을 픽!교통도 좋고 근처에 한강도 있고패키지도 저렴한게 좋아보이더라구요~(룸+조식+디저트바 2인 패키지 특가로 약 15만원!)​​ ​더 스테이트 선유 호텔은 선유도역 바로 옆에 있어요.1번 출구로 나오면 위 사진처럼 바로 보입니다!!뚜벅이라 역 바로 옆에 위치하고 있으니 넘 좋았어요ㅠㅠ기대를 잔뜩 안고 입장~!!​  ​  ​들어가자마자 그 유명한 뚜스뚜스 카페와호텔 로비가 보입니다!로비는 다소 협소한 편이었지만사람이 많지 않아서 딱히 불편함은 없었어요.얼른 체크인 하고 바로 올라갑니당​ ​방 안에 있는 환영문구 카드!​  ​방은 크지는 않지만깔끔하고 분위기가 좋아 마음에 들었어요.(호텔 사진에서 본 딱 그정도의 사이즈였습니다!)​  ​욕실도 엄청 깔끔하고 예쁘구요특히 욕조가 넘 좋더라구요ㅠㅠ창이 투명해서 욕조에서 티비시청도 가능합니다b(부담스러우신 분들은 블라인드로 창 가릴 수도 있어요)​  ​ ​이건 객실 뷰!​ ​샴푸와 바디워시 린스는 물론이구일회용 칫솔도 구비되어있어요!​  ​이건 혹시나 참고하실 분들을 위한더 스테이트 선유 호텔 안내책자~​ ​그리고 룸서비스!!!(오전 11시~오후11시_라스트오더는 10시 반)여기가 룸서비스도 가성비 좋기로 유명하던데아쉽게도 이번에 먹어보지는 못했어요ㅠㅠㅠ디저트바에서 배를 너무 채우느라....((디저트바는 아래서 보여드릴게용!))​   일단 호텔의 짐 풀자마자으로 향했습니다!날씨가 구리구리해서ㅠㅠ비오기전에 후딱 갔다와야 했거든여..​  ​이랑은도보로 10분 15분정도 걸리는듯했어요!가는길에 간간히 표시도 되어있어서찾기도 어렵지 않고 가깝더라구요ㅎㅎ호텔 바로앞이 한강이라니 넘좋ㅠㅠㅠ​  ​한강 가면 항상 여의나루쪽만 갔어서은 처음이었는데((날씨때문인지 코로나때문인지 몰라도))사람도 많이 없고 평화로워서 되게 좋더라구요! 비만 아니었으면 저녁에 나와서 치맥해도 좋았을뻔ㅠㅠ​치맥대신 한강라면 호록하고산책하다가 저녁쯤 다시 호텔로 출발했습니다~~​  ​  ​그리고 기다리고 기다리던 루프탑 디저트바!!!!사실 여기때매 선유 왔다고 할 정도ㅋㅋㅋㅋㅋ디저트바 패키지 보는데 루프탑도 너무 이쁘고 디저트도 맛있어보여서..//​엘베타고 14층 내리면위 사진처럼 쁘디뚜스 디저트바 표지판이 나와용따라 걸으면 루프탑 입구가 보인답니다.​루프탑 이용시간 : 오후 6시~오후 10시 구요,디저트바 이용시간 : 오후 8시 반~ 오후 9시 반​​ ​문 열고 들어가면!!!!!너무 이쁘죠ㅠㅠㅠ​  ​조명도 은은하고 밖도 훤히 보여서분위기 갑이더라구요 진짜bb사진찍기도 좋고이것때문에 올만했구나 싶었어요.​  ​디저트바 시작되기 전부터 마련되어 있는나쵸랑 알새우칩같은 과자! 견과류와인이랑 음료~(와인은 생각보다 도수있는편이에요!)​디저트바 기다리는동안 조금씩 맛보면서사진도 찍구 뷰도 보구 놀았어요ㅎㅎ​ ​그리고!!! 대망의 디저트바 시작시간이 되자직원분께서 오셔서 천장을 리모컨으로 하나씩 걷어버리시더라구요!!!천장 뚫리니까 분위기 더 좋음ㅠㅠ​천장이 다 사라지고 디저트가 하나씩 들어옵니다..설레는 시간....​  ​  ​셋팅 다 되자마자 접시 들고 진격~~디저트 하나하나가 다 너무 맛있어보였어요ㅠㅠ​  ​궁금한 마음에 일단 하나씩 다 가져옴디저트바 메뉴들이 다뚜스뚜스 카페 디저트들이라고 들었는데마카롱도 맛있고 케익도 맛있고ㅠㅠ그냥 하나같이 다 맛있습니다!!!​특히 크로와상 진짜 맛있었아요ㅠㅠ크로와상+치즈+햄 이것만 두접시는 먹은듯ㅠㅠ(덕분에 룸서비스를 포기하였읍니다..)​디저트바는 기대했던 것보다 더 만족스러웠어요.루프탑 자체가 분위기도 넘 좋구나오는 디저트들도 기대이상으로 맛있었습니다.​   그리고 다음날 먹은더 스테이트 선유 호텔 조식!!​ ​전 날에 받은 조식 쿠폰을 들고2층에 있는 뚜스뚜스 레스토랑으로 내려갑니다.조식 시간은 7시부터 10시까지-!​ ​조식도 평이 좋아서 기대를 하구 내려왔는데요!​  ​두둥....!!!가짓수가 너무 없어서 뭐지 했는데코로나 때문인지 뷔페 대신단품으로 주문을 받으시더라구요ㅠㅠ아쉽..ㅠㅠ​그래서 에그 스크램블이랑 오므라이스로 주문하고기다리면서 셀프바 구경했어요.셀프바에는 빵이랑 시리얼 마실것들 정도?​ ​전날 디저트바에서 그렇게 먹었던 크로와상..또 들구 왔어요ㅎㅎㅎㅎ 버터발라 먹어도 너무 맛있음ㅠ​  ​그리고 크로와상 다 먹어가니 등장한 조식!에그 스크램블과 오므라이스~기대했던거보다는 훨 잘나왔어요ㅎㅎ​ ​기대했던 뷔페가 아니어서 좀 아쉬웠지만ㅠㅠ바로 해서 나온 음식이라 더 맛있었구양도 많아서 만족스러웠습니다.  더 스테이트 선유 호텔!개인적으로는 되게 만족스러웠어요.특히 루프탑 디저트바가 생각보다 더 맘에 들었어서호캉스 가시는 분이면 그냥 룸만 이용하시는 것보다는디저트바 패키지 드릴게요!!//전 다음에 가면 룸서비스랑 조식뷔페를 꼭이용해보고싶네요 흑ㅠㅠ//​​그럼 오늘 포스팅도 봐주셔서 감사하구도움이 되셨길 바래요!! 뿅!!​  ​♥︎제 돈주고 다녀온 솔직한 후기입니다♥︎​ 더스테이트 선유 호텔특별시 영등포구 양평로 132 ​ 
​​중학교 교정 한 켠에는 커다란 등나무 한그루가 있었다 ​어린시절 중학교 근처에서 살았던 나에게 등나무는 놀이동산과도 같았다 올라가 타고 놀고 앉아 쉬던 등나무. 그 시절 왜 학교마다 등나무 한 그루씩은 심었던지 아이들은 송충이가 많다고 등나무를 싫어했지만 어른이 되고 보니 그 탐스러운 보라색 꽃송이가 너무 그리웠다 ​지방에는 등나무꽃이 예쁜 곳들이 참 많은데 겹벚꽃도 그렇고 등나무꽃도  시내에서, 그것도 두시렐라가 오전에 잠깐 다녀올만한 곳에는찾기가 힘들다. ​ 데이트코스  등나무꽃은 2019년에 가지치기를 한 후로 아직 예전의 풍성함은 없다고 하지만, 그래도 그거라도 보고 싶어 혼자 선유도를 찾았다 ​아래 사진이 선유도 등나무꽃 벤치​​ ​​등나무꽃들이 더 아래까지 주렁주렁 내려와야 사진이 조금 더 예쁘게 담길텐데 아쉽지만 진한 등나무꽃 향기만은 충분히 좋았다​내가 오전 10시 조금 넘어 찾았는데 그 때쯤에는 사람이 없다가 정오 무렵이 되자 사진 찍는 사람들이 그래도 몇 있었으니 커플 사진 남기고 싶다면 조금 부지런을 떨면 좋다 ​​ ​​등나무 벤치 공간 뒷 편도 비밀의 공간으로 들어가는 듯한 문이 있어 이색적인 사진을 남길 수 있으니 참고할 것 ​​ ​​여기서 예쁜 원피스 입고 사진 찍음 좋겠다 늘 아쉬운 모델 출사 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ ​​ ​​등나무꽃 바람에 살랑거리는 모습 ❤️​​  ​​내가 갔던 시간에 등나무 벤치에 아주머니들이 계셨는데, ​한 1미터 정도 떨어져 앉으셨나...그러고는 “아무도 우리가 일행인 줄 모르겠지? 호호”하시는데... 참......​이 분들 외에도 6명이서 반씩 나누어 다니시던 분들도 있고,일부는 벤치에 일부는 바닥에 앉아서 일행 아닌 척 하시는 분들도 있고. ​참... 이래서야 되나 싶어 화가 나려 했다. ​​ ​​그러거나 말거나 여유로운 냥이님들 ❤️​​ ​​선유도 등나무꽃은 벤치쪽은 가지치기로 볼품이 없지만,사람들이 갈 수 없는 선유정 옆 벼랑 부분이나 선유도 벚꽃길 옆 출입금지구역은 훨씬 풍성하고 예뻤다 ​​ ​​사람 손이 닿지 않으니 이렇게 예쁠 수 있는거겠지? ​​ ​​등나무꽃 벤치가 있는 옆 수생식물원 한 쪽 벽으로 조팝나무가 정말 예쁘게 내려앉았다 ​삼각대도 놓고 왔지만 여기도 인물 사진 찍으면 정말 예쁠 곳이라 어떻게든 사진 한 장 남겨 보았다 :) ​​ ​​각도 때문에 잘려 그렇지만, 정말 화려하고 풍성하게 핀 조팝나무꽃 ​​ ​​그 외에도 곳곳에 예쁜 꽃들 가득이라 봄이 온 기분을 느낄 수 있는 데이트코스  ​​ ​​철쭉들도 정말 많고 ​​ ​​작지만 튤립밭도 있다 ​​  ​​ 데이트코스 둘러보기 선유교 건너 ​​  ​​한강 공원 보면서 걸어 선유도로 들어갈 때는 항상 두근거린다 ​​ ​​여기도 등나무꽃이 있네 ❤️​​  ​​선유교는 반대편에서 봐도 참 예쁘다 ​​ ​​사실  자체가 굉장히 이국적이라 산책을 하기에도 사진을 찍기에도 좋아 데이트코스로 항상 하는 곳 ​​ ​​아이와가볼만한곳 으로도 좋은게 놀이터도 있고,​​  ​​까치나 고양이 등 동물들도 있어서 자연을 느끼기에도 좋다 ​​ ​​곳곳에 그네 의자나 벤치도 많아서 산책하기에 좋은 건 물론 말할 필요도 없고. ​​  ​​선유정은 코로나로 이용 할 수 없지만 옆으로 보이는 풍경만은 여전히 좋다 ​​ ​​선유정 옆 출입금지 된 이 곳에도 위의 등나무가 양쪽으로 있다 ​​ ​​그리고 아마 이 쪽은 처음 온 듯 싶은데 선유도에도 온실이 있었다 ​온실 앞 수질정화원은 독특한 멋이 있어 이 곳도 사진 찍기 좋겠더라 (매번 사진 찍을 것만 생각하고 다닌다 ㅋㅋㅋ) ​​ ​​ 온실은 크기는 크지 않지만 안이 아기자기 꾸며져 있어 한 번쯤은 들어가 볼 만 하다 ​입장 가능 시간은 9시에서 오후 6시 ​​ ​​온실 내부 모습들 ​​ ​​오른편 온실은 더 작고 아기자기한 느낌이다 ​​   ​​가운데 작은 연못도 있다 살짝 야외공간 지나 왼쪽 온실로 가면​​  ​​왼편 온실은 조금 더 거대하고 우거진 밀림 느낌? ​​  ​​온실 옆으로는 관리사무소가 있는데 바깥 풍경이 예뻐 좀 기대를 했건만 내부는 수유실과 반쪽짜리 전시공간이 전부였다 ​​   ​​선유도이야기 건물도 코로나로 폐쇄중 ​​ ​​그래도 선유도이야기 뒷 편의 녹색기둥의 정원은 참 멋지더라 ​​ ​​사실 그냥 초록초록한 길 따라 걷기만 해도 좋을데이트코스  ​​ ​​합정방향 버스 이용하려고 관리사무소 지나 걷다 보니,​​ ​​ 조류전망대라는 것이 또 있더라 ​​  ​​무료 망원경이 있어서 선유도 옆 작은 섬 같은 곳을 볼 수 있는데 ​​ ​​아래 사진 속 점 같은 것들이 모두 다 새다 ​​ ​​여기서 운 좋게 지나가는 전철까지 봤다 ​​ ​​아이와  왔다면, 조류전망대도 함께 둘러봐도 좋겠더라 ​다음 번에는 꼭 남편이랑 같이 가야지. 아니면 모델 해 줄 누군가라도 함께. ​​ 특별시 영등포구 선유로 343수질정화원특별시 영등포구 선유로 344온실특별시 영등포구 선유로 344 ​​​+​​더 빠른 여행지 정보는 ​ 레몬과자(@frameof.mine) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 414명, 팔로잉 198명, 게시물 219개 - 레몬과자(@frameof.mine)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
특별시 영등포구 선유로 343  주소 영등포구 선유로 343​연락처02-2631-9368​  ​ 선유도근린공원소개 “폐정수장에서 친환경생태공원으로” 한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다. 공원안내 친환경 폐정수장에서 친환경생태공원으로 보존 낡은 것은 낡은 채로 비어있는것은 빈채로 풍경 다시~아름다운 풍광을 바라보며...parks.seoul.go.kr ​지난주말!! 전 직장 칭구와 만나서 놀기로 했는데따뜻해지는 날씨도, 일기예보도모두 나가 놀으라고 부추기는 것 같아서 친구와 으로 데이트 다녀왔어요🤗💖​  ​​몰랐는데 오늘 포스팅하면서 찾아보다가 알았는데 이 원래 폐정수장이었다네요???옛 정수장을 활용한 국내 최초의 재활용 생태공원!​​ ​​왕십리에서 2호선 타고 당산까지 내려갔는데 쟈철타고 한강 건너는데 날씨가 미쳤쬬😆😆​​ ​​칭구 만나서 따릉이를 타러 역 바깥으로 나갔어요><따릉이 어플에 위치가 잘 나와있어서 금방 찾을 수 있긴합니다!​당산역에는 10번출구쪽과 4번출구쪽두 군데에 따릉이 대여소가 있어요​한강과 가까운건 4번출구 쪽으로 그쪽에서 대여하면 바로 오른쪽에 굴다리로 한강에 바로 진입이 가능해요 ~.~​​  ​​당산역 4번출구로 나와서 바로 뒤돌아서 편의점끼고 우회전하면따릉이 대여소가 있어요!대여하고 굴다리로 한강 진입하면바로 요렇게 한강이 보입니다~~~!!​요기서 오른쪽으로 가면 여의도고 왼쪽으로 쭉 직진하면 오늘의 목적지인선유도 공원에 갈 수 있어요💖​​ ​​당산역에서 한강나가서 좌측으로 쭈욱~~!! 직진을 하다보면아주 금방 선유도 공원으로 진입할 수 있는 선유교가 나옵니다:) ​의 원래? 정식적인 입구는 양화대교 위에 있지만그쪽은 자전거 가지고 오르기도 힘들고걸어서 가기에도 그냥 선유교로 들어가는게 더 편해요!​다만  내부에서 자전거를 타는건 자제해야해서 ㅜㅜ 자전거는  입구쪽 보관소에보관해두는 것을 드립니다~!​​ ​​ 선유도 코스1. 풍경코스한강을 따라 걷는 산책코스로 고즈넉하게  풍경을 감상할 수 있는 코스​수질정화원 > 선유정 > 카페나루 > 선유교전망대 > 선유교​2. 사색코스옛정수장을 재활용하여 과거와 현재의 모습을 동시에 볼 수 있는 코스​수질정화원 > 녹색기둥의정원 > 수생식물원 > 시간의정원 > 선유교전망대​​ ​수질정화원약품침전지를 재활용한 수질정화 정원, 물을 정화하는 여러 수생식물의 생장과 정화 과정을 관찰할 수 있다​수생식물원여과지를 재활용한 수질정화 정원. 다양한 수생식물의 모습과 생장 과정을 가까이에서 관찰할 수 있다. ​이야기관정수장에서 생산된 물을 공급하던 송수펌프실을 개조한 건물로 전시 공간으로 이용하고 있다. ​시간의 정원약품침전지를 재활용하여 꾸민 공간. 방향원, 덩굴원, 색채원, 소리의 정원 등 다양한 주제로 꾸민 정원이다​선유정옛 선유정을 복원하여 선인들의 풍류를 느낄 수 있는 장소.멀리 인왕산, 남산, 북한산, 도봉산을 볼 수 있는 쉼터이다​ ​녹색기둥의 정원정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만을 남긴 정원. 담쟁이로 뒤덮인 기둥이 서있는 휴식의 공간이다. ​​선유교한강을 가로질러 으로 진입할 수 있는 보행교로북한산 등 의 아름다운 경관을 감상할 수 있다. ​ ​선유교전망대한강과 자연초지를 바라보며 휴식을 취할수 있는 사색의공간이며 탁 트인 의 모습을 조망할 수 있다. ​​  ​​-선유도 공원 이용안내-​개장시간: 06:00~24:00자전거, 인라인스케이트, 킥보드 출입금지흡연금지​​​저와 칭구는 딱히 코스를 정하지는 않고 그냥 발길 닿는대로 걸었는데요,한강쪽도 선유도 안쪽도 볼거리가 생각보다 많더라구요?그냥 정처없이 걷는 것도 이에요 ㅋㅋㅋ ​​ ​​선유교 들어가는 입구에서한강공원과 저 멀리 국회의사당, 여의도까지 한 눈에 보입니다:)이쪽에서 보는 야경이 진짜 이뻐요..!!!​선유도 공원은 안들어갔었지만 이 길로 러닝이나 자전거타러 많이 왔었는데 저는 국회의사당 야경이 넘 좋더라고요...🌟❤​​   ​​날씨 진짜 미치지않았나염....아 ㅜㅜㅜ 빨리 반팔의 계절 왔으면 ㅜㅜㅜ​동네 나무들은 아직 갈색 싹이 돋는 수준이던데한강에 나무들은 볕을 잘받아서 그런가벌써 초록초록 싹이 텄더라고요 신기해​​  ​​예뻐서 자전거 끌고 선유도 들어가는 길에도동영상을 찍었어요 ㅋㅋ​​ ​​선유교를 다 건너면선유도 조망지점이라며 전망대? 처럼포토스팟이 있습니당!!요기서 사진 많이들 찍더라구요 ㅎㅎ​​  ​​"선유도 조망지점에서 찍은 사진"​아직 봄기운이 완연하지는 않아서 살짝 몇프로 부족하네요 ㅋㅋ​​ ​​무튼!! 선유교를 다 건너서 선유도에 진입하고 나서는 자전거타는게 불가합니다~​세워둬야하는데 LED형 따릉이라면아무 곳에나 세워두어도 되지만보행에 방해가 될까봐 걱정되더라고요~.~​그래서 화살표 방향으로 자전거를 끌고 걸어서  입구 옆에 위치한 (화살표의 끝)자전거 보관소에 보관해두었습니다!​​   ​​의 입구로 들어온다면바로 메타세콰이어길과 온실이 보입니다:) ​ 온실에는열대지방의 수생식물들과 우리나라 남부지방의 상록식물들이 자라고 있다​겨울철에도 수생식물들을 이용해서 수질을 정화하는 과정을 볼 수 있도록꾸며진 온실이라고!​​  ​​온실 앞쪽엔 나무에 풍경이 매달려있는데 날만 좀 더 따뜻했으면앉아서 풍경소리 감상하고싶더라고요그래서 날 풀리면 함 더 가야겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소리가 예뻐서 동영상 찍어왔어요💞​​  ​​온실 들어가려는데 웨딩촬영 하시는분들이 있었어여아마 결혼준비 하면서 웨딩스냅 좀 알아봤다 하시는 분들은이 야외 웨딩촬영 성지인거 다들 아시겠죠...?ㅋㅋㅋㅋㅋ​이랑 숲에서 많이들 찍잖아요!!​​ ​​암튼! 온실에 들어가볼게요~~~​온실은 오전 9시부터 저녁 18시까지 운영하고 동절기에는 오전 9시부터 17시까지로 한시간 단축하여 운영(12시부터 1시까지는 점심시간!)​사진촬영 금지라고 적혀있긴한데...전혀 ^^다들 찍습니다 ..ㅋㅋㅋ​​  ​​별 기대없이 들어갔던 온실인데날이 좋아서 그런건지 생각보다 사진이 예쁘게 잘 나오는포인트들이 있더라고요!!😆💖​​  ​​넘모 맘에드는 사진 두 장ㅋㅋ​  ​  ​​온실 건물은 두개이고 야외 통로로 연결이 되어있어요한바퀴 쭈욱 돌면서 구경하면 됩니당!!​​  ​​나오기전에 칭구뒷모습 찍어봄ㅋㅋㅋ​​   ​​온실 나와서는 한강변으로 걷다가,공원 중심부로도 걷다가이리저리 멋대로 산책을 했는데벌써 봄 꽃들이 피어있어요!​3월 마지막주 주말에 다녀온건데~지금은 4월이니까 좀 더 푸릇푸릇해졌겠쬬??​​  ​​시간의 정원 내부에는요렇게 대나무 숲도 조성되어 있어요!​산책할 정도의 규모는 아니고 딱 인증샷 찍을 정도의 크기🥰​​  ​​사진찍으면서 느낀건데좀 화사하게 입고갔으면 사진이 훨씬 예뻤을텐데😅​​  ​​수생식물원과 녹색기둥정원은 아직 겨울이구요4월 말은 되어야 선유도가 전체적으로 푸릇푸릇 해질 것 같았어요!그치만 지금 놀러가도 충분히 좋았어요~~ ​마무리는 선유도 산책 다 하고 국회의사당까지 자전거 타면서 찍은 영상😍​​​  
지금까지 단 한 번도 찾지 않았던  은 피크닉 장소로 제격이었고 산책을 하거나 나들이 삼아 찾으신 분들이 공원에 핀 봄꽃들을 구경하며 여유롭게 힐링하는 시간을 보내거나 잔디밭에 앉아 피크닉을 즐기시는 분들이 많은  놀만한곳이었기에 공원 드립니다.​​​​ 은 자차로 찾아도 좋지만 주차가 쉽지는 않기에 대중교통을 이용하시길 권해드리며, 버스를 타면 공원 입구에 바로 정차를 해서 편하게 공원을 산책할 수 있었습니다.​​ 공원 입구에 세워진 따릉이를 보니 이것도 공원을 찾는 교통 방법 중 하나란 생각이 들더군요. 어떤 방법이든 본인에게 맞는 가장 편한 방법으로 공원을 찾으시면 될 듯 합니다.​​ 제가 이곳을 다녀온 시기는 봄꽃을 구경하기 좋은 시기라서 많은 분들이 봄나들이 삼아 먼 곳을 찾지 않고 가까운 이곳을 찾으신 게 아닌가 싶었습니다. 저도 은 처음이라서 어떤 곳인지 궁금함도 있었거든요!​​ ▶  안내도공원 내에서  놀만한곳이 어디에 있을까? 하고 안내도를 봤지만 정확하게 알 수는 없었고 전체적으로 한 바퀴 돌아보기로 했습니다.​​  진입로에는 튤립이 활짝 피어있어 눈을 즐겁게 해주었고 그래서 공원 산책을 즐기기에 더없이 좋았던 기억이 납니다.​​ 입구에서 안으로 들어가는 길목에 눈에 띄는 곳이 있어서 그곳으로 가보니 수질정화원이었고 주변을 내려다볼 수 있는 높은 곳이 있어 올라봤습니다.​​ 그 넘어 온실이 자리하고 있어 한 바퀴 둘러보기에 좋았고 뷰도 괜찮았던 공간이었습니다. 그곳에 놓인 베치에 앉아 힐링하기에도 좋더군요. 이때는 봄꽃이 활짝 핀 시기라서 푸릇푸릇함과 알록달록함이 좋았던 곳입니다.​​ 약품침전지를 재활용한 수질정화원은 물을 정화하는 여러 수생식물의 성장과 정화 과정을 관찰할 수 있는 곳이지만 저는 관찰을 목적으로 찾은 곳이 아니라서 눈으로 보고 즐기기만 했습니다.​​  놀만한곳으로 아이들과 함께 찾으신다면 관찰을 해보는 색다른 재미를 즐기셔도 좋을 듯 합니다. 저는 앞서 말씀드린 대로 통로를 그냥 이동하면서 주변의 뷰를 구경했죠.​​ 의 그늘진 벤치에는 너 나 할 것 없이 자리를 잡고 도란도란 이야기를 나누는 모습을 볼 수 있었고 잔디밭에 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기시는 분들이 많았습니다.​​ 저도  피크닉이 가능한 줄 알았다면 돗자리라도 준비했을텐데 그러지 못해 아쉽더군요. 다음에 다시 찾는다면 꼭 돗자리와 간단하게 먹을 음식을 준비해 와야겠습니다.​​ 수질정화원을 지나 피크닉 장소 맞은편에는  모양이 독특한 환경 계류 공간을 볼 수 있었습니다. 이곳 역시 곳곳에 자리를 잡고 여유로운 시간을 보내시는 분들이 많았죠!​​ 장방형 구조의 송수 펌프실을 재활용해서 선유도와 한강의 역사와 문화를 담은 전시공간인 이야기관은 1층 기획전시관, 2층 사색의 공간 그리고 지하층은 영상 상설전시관으로 구성되어 있었고 그 옆으로 녹색기둥 정원이 자리하고 있었습니다.​​ 공원드리는 또 다른 이유는 수생식물을 볼 수 있다는 것 말고도 이를 배경으로 멋진 사진을 담을 수 있는 곳이기 때문인데 곳곳이 포토존의 역할을 충분히 하고 있었습니다.​​  수생 식물을 좀 더 가까이 볼 수 있어 더욱 좋은 공간이죠!​​ 공원 나들이객들이 사진을 찍기 위해 차례를 기다렸던 포토존은  놀만한곳이란 생각이 들었습니다. 아마 뒷배경으로 벚꽃이 활짝 피어서 멋진 곳이기도 했고 지금은 벚꽃은 없지만 다른 곳에서는 볼 수 없는 넝쿨이 인상적이었던 공간이었습니다.​​  하나 더 을 보다 환하게 만들어 주었던 튤립이 있어 더욱 볼거리를 선사해 줘서 다들 즐거워했습니다.​​ 그리고 또 다른 포토존인 대나무숲은 인생 사진을 찍기에 너무 좋은 공간이었고 공원 산책을 즐기러 왔다가 피크닉도 즐기고 몇몇 포토존에서 인생 사진을 담을 수 있는 곳이기에 공원드립니다.​​ 규모는 작은 곳이었지만 멋진 사진을 선사해 주는 곳이죠..??​​ 산책을 즐기다가 나무 그늘 아래에 앉아 오손도손 앉아 피크닉을 즐겨도 좋은 은  시민들의 휴식처란 생각이 들고 별생각 없이 찾았다가 홀딱 반해버린 곳이기도 합니다.​​ 선유도 전망대까지는 걷지 않고 되돌아 나오면서 다음에는 피크닉 준비를 해서 찾아야겠다는 생각을 했습니다. 먼 곳을 가기 힘들다면 가까운 으로 피크닉을 떠나보는 건 어떨까? 싶습니다.​Let's go~!!​ 특별시 영등포구 선유로 343   ​ 
안녕하세요 동그리 입니다 :-)이번 포스팅은  뚜벅이 데이트코스로 강추하는 과 양화한강공원 입니다방문 시기는 5월 중순이고 날이 쨍했던 주말에 다녀왔어요 정말 오랜만에 방문하는 교통체증, 주차걱정없이 자유롭게 돌아다니고싶어 오랜만에 차없이 만나기로했어요저흰 9호선 선유도역에서 만나 까지 걸어갔어요도보 10분내 거리라 걷기에 크게 부담이 없어요 :)​​​​ 육교 건너면서 찰칵날이 좋아서인지 사람들이 정말 많았어요​​​​ 한강공원 위 다리​​​​ 다리를 건너며 바라본 양화한강공원의 모습이에요푸릇푸릇 싱그러운 공원의 모습~​​​​ 으로 향하는 마지막 관문, 선유교를 건넙니다​​​​ 선유교를 건너며 바라본 한강뷰멀리 여의도 빌딩숲이 보이고~반대편엔 양화선착장과 한강 위를 둥둥 떠다니는 오리배들이 보였어요​​​​ 뒤돌아 걸어온 다리 모습도 찰칵꽤 많이 걸어왔죠?​​​​ 선유교 끝쪽과 연결된 선유교전망대곳곳에 그늘막 의자가 놓여있어 잠시 앉아 쉬어가셔도 좋아요​​​​ 계단을 내려가면  도착!​​​​ 앞쪽에서  지도를 보고 본격적으로 공원 내부를 거닐어 봅니다​​​​ 공원 초입, 키가 큰 나무가 만들어낸 그늘 밑 잔디밭엔돗자리를 깔고 도란도란 이야기를 나누는 사람들,낮잠 자는 사람들,삼삼오오 모여 게임을 즐기는 사람들 등제각각 여유로운 시간을 보내고있는 사람들의 모습이 보였어요​​​​ 공원 안쪽으로 조금만 들어가면 편의점겸 베이커리카페, '나루'가 보여요내부 모습이 궁금해 잠시 들렀어요​​​​ 사람이 너무 많아 일부만 담아본 1층 편의점 모습몇 종류의 빵과 함께 간단한 간식(소떡소떡 등)을 판매하더라구요주문하는 곳 뒷편에서 카페음료 제조하는 곳이 함께있어 다소 정신이 없어보였어요아이스크림만 하나 구매했습니다ㅎㅎㅎ​​​​ 카페 나루 2층 역시 만석이라 소심한 일부 컷2층은 카페로, 내부 테이블 공간과 야외 테라스로 구성되어 있어요안쪽 테이블이 있는 곳은 통창으로 되어있어 한강 전망이 좋아보이더라구요테라스에 잠시 머물까하다 그늘진 자리가 없어 바로 내려왔어요​​​​ 하면 가장 먼저 생각나는 수생식물원과 시간의정원몇년만에 방문했는데도 이곳의 모습은 훤하더라구요줄지어 나무가 심어진 벤치에 앉아 잠시 쉬어가는 것도 좋아요아래 쪽으로도 내려갈 수 있는데 그늘없는 땡볕이라 위쪽으로만 거닐었어요* 낮에  가시는 분들은 모자나 양산 꼭 챙겨가세요!​​​​ 길을따라 쭉 들어가면 이국적인 느낌의 잔디밭이 나와요곳곳에 앉아있는 사람들을 보고있자니 마치 작은 센트럴파크 느낌....?일광욕을 즐기러온 외국인도 꽤 보이더라구요ㅎㅎㅎ한켠엔 키가 큰 나무 터널이있는데 이곳에서 사진 찍으면 인생사진 건지실 수 있답니다 :)​​​​ 알록달록 색감의 아담한 꽃밭예뻐서 그냥 지나칠 수 없더라구요안그래도 꽃 좋아하는데 요즘은 더 예뻐보이는거 있죠ㅎㅎㅎ​​​​​ 나무 사이로 보이던 양화대교의 모습​​​​​ 어느덧 공원 끝까지 다다랐어요​​​​ 유리 온실내부 모습이 궁금해 살짝 둘러보고 나왔어요평소에 볼 수 없었던 희귀한 식물, 익숙하지만 독특한 색을 가진 식물들을 만날 수 있었어요아담하지만 실속있고 예쁘게 채워진 온실은 아쉽게도 사진 촬영은 불가했습니다ㅠ_ㅠ내부가 무척 더워 금방 나왔지만  가시면 한 번 쯤 들어가보시길 드려요​​​​ 아이들이 뛰놀기 좋아보이던 모래사장구조가 독특하더라구요​​​​ 그들이 드리워진 선유정에서 잠시 앉아 쉬어가기로 했습니다​​​​ 선유정 내부는 들어가지 못하게 막혀있어서 외부 돌계단에 앉았어요뒤쪽 돌계단에 앉아 탁 트인 한강뷰 감상하기ㅎㅎㅎ그늘에 강바람까지 불어오니 어찌나 시원하던지얼굴에 땀이 송글송글 맺힐 정도로 더웠는데 이곳에서 더위를 싹 식혔어요​​​​​ 을 다 둘러보고 양화한강공원 쪽으로 돌아왔어요​​​​ 날이 좋아 양화한강공원에도 사람들이 한가득코로나로 그늘막 설치가 불가능해 대부분 돗자리, 캠핑의자를 이용하고 있었어요(물론 그와중에 그늘막도 몇개 보이긴하더라구요,..)​​​​ 저희도 한적한 곳에 자릴 잡았습니다 :)​​​​ 저녁은 저번에 다녀오고 반해버린 아리수만찬으로~사실 이날 과 양화한강공원으로 데이트코스를 정한 이유가 바로 이곳이었다는 사실...저의 큰 그림이었습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎhttps://blog.naver.com/snflgg/221904731200 한강 아리수만찬 선상바베큐(양화선착장), 한강뷰 보며 고기 구워 먹기! 찐행복은 이곳에 있었다안녕하세요 동그리 입니다 :-) 이번 포스팅은 나혼자산다 박나래 한강 바베큐로 더 유명해진 아리수만찬(양...blog.naver.com 참, 아리수만찬은 웨이팅이 어마무시합니다저희도 에서 나오자마자 바로 아리수만찬 웨이팅 먼저 올렸어요5시에 갔는데 대기 2시간 실화입니까.....ㅠ_ㅠ한강공원에서 돗자리 깔고 쉬면서 넷플보다 7시쯤 입장했습니다ㅎㅎㅎ​​​​ 크 - 분위기 어쩔꺼야이맛에 아리수만찬 왔지요....행복ㅎ_ㅎ​​​​ 배불러서 한강공원을 거닐었어요갬성 가득이었던 양화대교 밑​​​​ 캡슐 모양의 미니 엘리베이터도 타봤어요ㅎㅎㅎ​​​​ 양화대교 위도 슬쩍 보고 내려왔습니다다리 위에서 바라본  야경도 참 예쁘더라구요여름 밤 한강은 정말 매력만점입니다 :^)​주말,  데이트 고민하신다면 , 양화한강공원 완전 강추!돗자리 챙겨들고 이번 주말에 다녀오는건 어떨까싶네요ㅎㅎ​이상 포스팅 마칠게요모두 행복한 하루 되셔요~ 
한강 선유도 공원 영등포구 선유로 343친구가  다녀온 사진을 보여주면서 피크닉으로는 여의도공원보다 훨 좋다길래 메모해뒀는데마침 미세먼지도 없고 날이 너무 좋아서 점심시간을 이용해서 다녀왔당 회사 출발로 지도 찍어보니 도보 30분정도 나왔는데 내 속도로 걸어도 15분밖에 안걸렸음(편도)양화대교만 건너가면 되니까ㅎㅎ 합정역부터 걸어가면 한 20분~25분정도?걸릴듯ㅋㅋ 버스로는 한 정거장! 특별시 영등포구 선유로 343 # 그냥 산책으로 왔던거라 공원 찍고 바로 돌아갈 예정이었는데 공원 입구 보자마자 어머 여긴 포스팅 해야해!!!!> <  초록초록 푸릇푸릇 치유되는 기분💕길만 찾아봤지 딱히 검색해서 온 게 아니라서ㅋㅋ내가 예상했던 것 보다 훨씬 더 컸음ㅋㅋㅋ지도보니 엄청 크구나!!!ㅋㅋㅋ나도 나무그늘 아래 앉아서 여유 좀 만끽하고 싶다 ㅠㅠㅠㅠ 주말엔 아마 벤치가 꽉 차지 않을까ㅋㅋ 온실 온실은 체온 재고 명부 작성하고 들어가면 되는데 걸어오느라 살짝 더워서 안 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 안은 더 덥겠지;;;;ㅋㅋㅋ  아쉬우니까 밖에서 보는걸로 (은근 이쁜데?)  온실앞에서 한 장, 온실 옆길에서 한 장~  대칭이라 그런가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 힐링되는 뷰💕여기서 사진 찍으면 인생샷 건질 수 있을 것 같은데 아쉽게도 혼자라 찍어줄 사람이 없었음ㅜㅋㅋ  나무는 또 왜 이렇게 느낌있게 심어놓은건데~~ 사진만 보면 외국같자너~.~이 처음이라 신나서 사진 마구마구 찍었는데 생각해보니 산책하던 사람들이 날 얼마나 촌스럽게 봤을까ㅋㅋ🤔 친구가 말해줬던 꽃밭 가는 길🌷평일 대낮에 여유롭게 쉬고 있는 사람들 너무 부럽당🤣 꽃밭보고 넘 작아서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 설마 이게 끝이야?하고 물어보니 이게 다라고ㅋㅋㅋㅋ 그래도 이쁘니까 한 장~ 돌아가기 전에 그늘에 앉아 좀 쉬다옴ㅎㅎ  오는 길은 즐거웠는데 돌아갈거 생각하니 눈물이....☆ 마음에 드는 사진으로 마무리​친구는 반대편이 풀숲이라 돗자리 펴고 누으면 바로 잠들 수 있다 하는데ㅋㅋㅋ반대편 가보기엔 시간이 너무 촉박해서 못갔음ㅠㅠ다음에 가봐야지😆​의 장점은 차타고 가기 좋다! 단점은 딱히 할 만한 게 없고 주변에 먹을 데도 없다ㅋㅋㅋㅋ딱 피크닉처럼이 도시락 싸가거나 먹을걸 사가길 ㅊㅊ (돗자리 필수ㅋㅋ)​​#가볼만한곳 #나들이 #피크닉 #한강 
​지독한 장마가 잠시 소강상태로 접어든 지난주 어느 평일 오후, 와이프와 함께 동네 산책을 나섰다.홍제천과 불광천, 망원시장, 하늘공원, 노을공원, 망원한강공원, 경의선숲길, 문화비축기지 등 동네의 주요 산책코스를 모두 소개했다. 딱 한 군데 정도 남은 셈인데, 합정에서 양화대교를 건너 을 찍고 돌아오는 코스다. 이 코스는 처음이다. 일단 와이프와 함께 스마트폰 지도 앱을 살펴본 다음, 즉흥적으로 걸어본다. ​며칠 동안 내린 기록적인 장마에 한강 수위는 제법 올라갔다. 그래도 위험 수위에서는 내려간 모양이다. 전면 통제되었던 한강공원과  입장이 가능해졌으니 말이다. 행여나 헛걸음하는 것은 아닐지 걱정했지만, 기우였다. 요새는 스마트폰 지도 앱이 상당히 진화했다. 주요 구간의 CCTV를 미리 확인하고 움직이면 된다. ​ ​합정역 기준, 한강 방향으로 10분 정도 걸으면 눈앞에 양화대교가 보일 것이다. 두 개 정도의 횡단보도를 건너면, 양화대교 보행자 도로를 따라 한강을 건널 수 있다. 다리에서는 보행자 우선이다. 자전거나 킥보드를 타고 있다면, 보행자를 주의하면서 건너야 한다.​다리에 접근하기 직전, 우측에 동상이 하나 서있다. 표은 정몽주 선생의 동상이다. 고려 말기의 충신 정몽주의 동상이 왜 이곳에 있을지 잠시 의문이 들기도 했다. 찾아보니 신문의 프로젝트로  곳곳에 위인들의 동상이 세워졌다. 오랜 기간의 프로젝트로 세워진  시내의 위인 동상은 시청광장의 김유신, 남산의 정약용, 퇴계 이황 등이 있다. ​  ​양화대교는 마포구 합정동과 영등포구 양평동을 잇는 교량이다. 을 통과하는 것이 특징이다. 다리의 어원은 인근에 있던 나루터 '양화진'에서 따왔다. 해방 이후 한국 기술자들이 세운 최초의 한강 다리다. 이후 세월이 흐르면서 교통량이 증가함에 따라 다리 확장공사를 진행해, 1982년 지금의 다리가 완성됐다. 자이언티의 노래 제목이었던가. 동명의 노래 <양화대교>가 히트함에 따라 다시금 주목받기도 했다. ​생각해보니 양화대교를 직접 건너보는 것은 오늘이 처음이다. 늘 차로 지나다닌 기억만 있다. 도 두 번째 방문이다. 10년 전에 잠시 스친 기억이 전부다. 합정역에서 양화대교를 건너 까지는 도보 15분 정도 걸린다. ​ ​양화대교를 건너며 수위가 제법 올라온 한강을 내려다본다. 아직 망원한강공원의 일부 구간은 폐쇄된 상황이다. 망원한강공원과 난지한강공원 일대는 며칠 동안 수마가 할퀸 흔적이 고스란히 드러나 있다.아직 일부 구간이 통제되고 있어서 그런지 평소처럼 조깅하고 자전거를 타는 시민은 보이지 않는다. 대신 그들은 우리처럼 양화대교를 건너 을 경유해 다시 돌아오는 루트를 선택했다. ​다리 중간중간에는 SOS 생명의 전화가 설치되어 있다. 늘 사진으로만 보던 장면이다. 양화대교에서도 사고가 많은지 다리 중간중간에 SOS 생명의 전화를 발견할 수 있었다.다리 중간 즈음에는 전망대가 설치되어 있는데, 평소라면 이곳에서 한강 일대를 멋지게 조망할 수 있다.   ​ ​그렇게 양화대교를 건너다보면, (선유도 근린공원)과 바로 연결된다. 참고로 버스정류장도 있다. 은 한강시민공원 양화지구에 속한 근린공원으로 데이트 코스로도 명성이 높다. 본래 한강정수장이 있던 곳으로 2002년에 공원으로 재탄생한 뒤, 많은 시민이 찾아오는 명소가 됐다. 이곳의 입장료는 따로 없으며 매일 오전 6시부터 자정까지 시민에게 개방하고 있다. ​며칠 동안의 폭우로 한강 수위가 오르면서, 행여나 공원이 폐쇄됐나 싶어 입구에서 잠시 망설였다.하지만 일부 시민이 거리낌 없이 들어서는 것을 보고 조심스레 따라 들어선다. 짐작건대 공원을 다시 개방한지 몇 시간 안 된 것 같다. 일부 구간은 아직 바리케이드가 쳐 있다. 참고로 선유도 공원은 합정역이나 당산역, 선유도역에서 접근한다. 버스로 환승하면 더 빨리 접근할 수 있다. ​ ​은 사진촬영 명소로도 알려져 있다. 그렇기에 평소에도 많은 스냅작가들이 이곳에서 활동한다. 오늘도 무거운 풀프레임 카메라는 집에 두고, 가벼운 대신 화질이 떨어지는 똑딱이 카메라를 들고 나섰다. 다소 화질이 떨어지는 사진이 많으니 이해 바란다. 어서 코로나19가 종식되고 풀프레임 카메라를 다시 들고 출장을 떠날 날을 기다린다. ​ 입구를 통과하면, 잘 꾸며진 산책로가 눈앞에 나타난다. 어느 방향을 잡더라도 훌륭한 코스다. 입구 근처에 <선유도 이야기>라는 건물이 보인다. 평소에 선유도 관련 전시가 펼쳐지는 듯하다. 며칠 내내 강한 폭우가 내렸지만, 공원의 나무는 큰 피해를 받지 않을 듯하다. 산책로 사이에 우뚝 선 메타세쿼이아들은 마치 하늘을 찌를 듯하게 솟아있었고, 사이사이에 라벤더를 닮은 맥문동이 심어져 있다.  ​ ​메타세쿼이아가 우뚝 서있고 맥문동 심어진 산책로를 따라 천천히 걸어본다. 일명 '편안한 길'로 조성된 구간이다.그렇기에 남녀노소 누구나 쉽게 이 산책로를 따라 걸을 수 있다. 길이 예뻐서 그런지 아침저녁으로 많은 이들이 여길 찾는다.  산책로는 매우 시끄럽다. 매미 떼가 시끄럽게 울어댔기 때문이다. 며칠 동안 내린 폭우로 매미도 상황이 급한 모양이다. 마음 급한 수매미들은 평소보다 더욱 시끄럽게 울어댄다. ​은 산책로 외에도 다양한 온실과 환경 물놀이터, 여러 테마의 정원을 보유하고 있다. 녹색기둥의 정원, 수생식물원, 시간의 정원이 그곳들인데, 함께 둘러보는 것도 좋다. 국내 최초의 환경재생 생태공원을 표방하고 있는 곳인 만큼, 볼거리가 상당히 많다. ​ ​그렇게 산책로를 따라 걷다 보면, 선유교와 만나게 된다. 보행자 전용 다리로 선유도와 영등포구 양평동을 잇는다. 선유교는 여행자 사이에서 '흔들리는 다리'로도 알려져 있다. 흔들거리는 구조로 설계됐기 때문이다.야간에는 은은한 조명이 들어와 '무지개다리'라는 별칭도 붙었다. 폭우가 막 지나간 시점이라 그런지 다리를 찾은 이들이 몇 없다. ​선유교는 한국과 프랑스 수교 100주년을 기념하기 위해 지어진 교각이다. 당시 프랑스의 건축가 루디 리치오티(Rudy Ricciotti)가 설계와 건축에 참여했다. 간혹 사람이 몰려 다리가 흔들리면 놀랄 수도 있다. 흔들리게 설계된 다리고 안전하기에 걱정할 필요가 없다. ​ ​선유교 중앙에 서서 반대편으로 고개를 돌리면, 여의도 일대의 건물이 한눈에 들어온다. 국회의사당과 쌍둥이 빌딩 등 눈에 익은 건물이 보인다. 야간에는 야경사진 포인트다.다소 궂은 날씨에도 무거운 카메라를 들고 사진을 찍으러 나온 출사족도 간혹 보인다. ​영등포구나 마포구에 살고 있는 시민이라면, 양화대교를 건너 까지의 코스는 어떨까.운동 삼아 산책도 즐기고 겸사겸사 멋진 공원도 둘러볼 수 있다. 멋진 사진은 덤이다.​ 양화대교특별시 마포구 합정동특별시 영등포구 선유로 343 
​ 공원 돗자리 들고 © 해작가 | 글과 사진 무단 복제 금지  ​기나긴 장마가 끝이나면 나들이 가볼만한 곳,  데이트 코스로 하고 싶은 이다.  공원 중 가장 좋았던 곳으로 2번의  모두 행복한 기억들로 가득하다 :) ​​ 선유교를 걸어서 건너 선유도로​첫 번째 방문은 셀프웨딩 촬영을 위해서였다 :) 어디서 주워 들었던 것 같다. "에서 웨딩촬영을 많이 한데" 스치듯 생각났던 소문! 우리는 사전조사따위 노놉! 고민없이 향했었다. ​그렇다. 은 사진 찍기도 참으로 좋은 곳이다. 하지만 데이트하기, 그냥 멍떼리고 앉아있기에 한적해서 너무나도 좋은 곳! 한강이 보이는 곳도 있고, 보이지 않는 스팟도 있지만  공원 중에서(한강 근처!) 가장 사람이 덜 붐비는 장소인 것 같다. ​​ 저기 보이는 곳이 선유교!​선유교를 걸어서 건너야 한다. 내비게이션에 찍어서 나오는 선유도 입구는 장애인 주차만 가능한 곳!  주차장을 검색해서 주차한 후 걸어서 선유도에 들어가야 한다 :) ​주차장에서부터 선유교까지. 자연자연한 풍경이 너무나도 예쁜 곳이다. 스럽지만 스럽지 않은 곳이랄까?​​ 자전거 타는 사람도오리배 타는 사람도​각자의 방식으로 선유도를 즐긴다. 자전거를 타는 사람도 많고, 낚시하는 으르신들도 많다. 그리고 오리배를 즐기는 커플까지. 약간의 흐린 날씨였지만 습하게 부는 바람 덕분에 괜찮았다. 우리는 그냥 걸어보기로 했다. ​​ 사진을 찍어야만 건널 수 있는 곳(?) 햇빛이 비치는 물도 예쁘다​한강의 풍경이 꽤나 멋스럽다. 한쪽에는 여의도의 높은 건물들이, 반대쪽에는 상암 하늘공원까지 훤히 보이는 게 걷는 것만으로도 시원하다. 물론 날씨는 덥지만. ​​ 선유교를 걸어서 도착​걸어서 도착한  입구! 곳곳에 의자가 많지만 그래도 돗자리 하나 있으면 더 기분 좋게 즐길 수 있을 것 같다. 날씨가 과도하게 습하지만 않으면 나무 아래는 충분히 시원하니까. ​​ 사진 찍기 좋은 곳!​조금 더 안쪽으로 걸어가다보면 사진 찍기 딱 좋은 곳을 발견하게 된다. "이곳이 포토스팟이구나"라고 느낄 쯤이면 사진을 촬영하고 있는 많은 이들을 있을 것이다. 그리고 자신도 모르게 휴대폰카메라를 켜게 되는 스스로를 발견하게 될지도 모른다.​​ 합정역 5번출구 촬영지!​유산슬 뮤직비디오를 찍었던 장소도 한눈에 알아차릴 수 있다 :) 합정역 5번출구 뮤직비디오 촬영 편을 재밌게 봐서 그런지 눈에 띄었다. ​​ 너무 초록색이햐 :) 이건 커여워!​선유교를 건너 들어간 도 좋지만 선유교까지 향하는 한강공원도 너무 좋다 :) 곳곳에 걸을만한 곳이 있고 이렇게 큰 나무가 많아서 돗자리 하나면 2~3시간은 거뜬히 보낼 수 있을 것 같다. 사실 지금 같은 날씨보다는 약간 선선해지면 인기폭발할 각 이지만​​ 들풀도 예쁘고강물도 예쁘다 ​푸르른 한강의 여름을 느끼기 너무 좋은 곳이다. 강 옆이라 조금 습한 기운이 있다면 공원 안쪽에 자리를 잡으면 충분하다! 내가 가봤던  공원 중에 가장 마음에 드는 곳이다. ​주차공간이 크고 주차비가 비싸지 않은 편이라 더 좋았다! 다만 주차공간이 크지만 오는 사람도 많아 공원과 다소 떨어진 위치에 주차해야 한다는 단점이 있으니 참고하길! :) ​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​​ 나무가 예뻤던  공원​​​​​ 
   수생식물원에 수련이 피는 여름이예요!수련은 피는 시간이 있다고 하는데요.첫째날에는 오후 4시쯤 도착했는데 수련이 한송이도 안피어있어서 넘 아쉬웠고요.다음 근무 퇴근 날 아침 8시 30분쯤 도착했을때는 만개한 연꽃들과 천천히 피고 있는 수련도 만날 수 있어 넘 좋았답니다.자연의 시간을 잘 알 수 없지만 아침에 가면 수련을 만날 수 있는   공원 하며 산책하기좋은곳으로 소개해볼께요.^^♥ 과거 정수장이었던  1978년부터 22년간 수돗물을 공급했던 선유도 정수장이 폐쇄된 뒤 시설물을 철거하지 않고 재활용해 조성한 생태공원인데요! ​선유도는 1965년 양화대교가 개통되고 1968년 한강 개발이 시작되면서 섬이 되었다고해요.​시간의 흔적이 남은 구조물들에자연의 시간이 머물면서 찾을 수록 더 매력적인 곳이라 공원 합니다.  양화대교 위에도 버스정거장이 있고당산역에서 버스타고 와도 되요^^​ 오후에는 그늘도 있어 좀 더 산책하기 좋은데수련이 활짝 핀 모습을 못봐서 아쉬웠지요^^ 옛 정수장을 재활용해 구성한 물을 주제로한   곳곳엔 감성이 함께 하는데요. 산책로도 잘 조성되어 있고 앉아서 쉬기 좋은 예쁜자리들도 많답니다.^^ 사진찍어도 예쁜 곳이 많은 공원이라 스냅사진 찍으러 오는 분들도 많은데 현재는 코로나로 거리두기하며 산책하러 오는  선유도 공원이랍니다.  담쟁이가 푸릇한 길목에 수국이 환하게 피어 반가웠고요♥ 오후 4시쯤   수생식물원 수련..오. 정말 한송이도 안피었고 기다려도 안피어서 아쉽던 날..​  수련 꽃몽오리들 한참 바라보며 피어주면 안되냐고 말도 걸고 ㅋㅋ 노란 개연꽃이 나는 피어있다고 불러서~^^* 개연꽃 보고  산책을 이어갔어요.  물을 주제로하는  의 여름..^^*  여름꽃들이 곳곳이 피어 산책하기좋은곳 중 하나인 .대부분이 평지랍니다. 공공피아노에서 연주중인 분이 계시네요! 이곳도 포토존으로 사랑받는 공간 중 한곳이랍니다. 세월에 노출된 구조물들 사이로 자라는 식물들과 꽃 공간의 미가 함께하는곳이라 공원 하고요!직접 걸으면 또 다른 느낌의 공간들이랍니다.   대나무숲길도. 물소리 흐르는 길도 따라 산책해봅니다~  곳곳에서 마주치는 꽃들과도 인사♥  온실에 열대수련이 피어있어 한참 바라보다 집으로 gogo​ 수련 보러 다시 올께~♥​ 며칠 후 아침 퇴근때 마침 근처라 다시 찾은  8시 30분쯤 도착한 것 같아요. 하늘 맑은 날이라 아침인데도 뜨거움이 시작되네요! 산책로를 따라 수생식물원으로 향합니다.시간이 일러서 아직 피지 않았을까 걱정했는데.. 와우 수련들이 환하게 피어 반겨주네요! 한창 개화 중인 수련들이라 한바퀴 돌고오면 또 조금더 피어있기도 하고..한자리에서 오래 머물며 바라보면수련이 피는 과정도 볼 수 있겠더라고요. 햇살이 뜨거워 한자리에서 바라보진 못했지만아침도 먹고 멍때리기도 하다쉬엄쉬엄 수생식물원을 산책했어요.  수련 개화시간이 4-5시간이라니 오전에 가셔야 예쁜 수련들을 만날 수 있겠네요!  지난번 못보고 가서 넘 아쉬웠는데..이리 예쁜 모습을 보여주려고 다시 오라고 그랬나봐요~  노란 수련도 피었는데 저 몽오리가 집에 올때쯤 환하게 만개했어요♥♥ 수련 좋아하는 분들은 가까이서 수련을 볼 수 있어 더 없이 좋은 공원 하고요! 저는 스마트폰으로 찍었지만 멋진 카메라로 찍으면 더 멋진 사진도 남기실 수 있을꺼예요. 수련 사진만 300장은 찍은 것 같네요.ㅋㅋ 저는 작고 소담한 수련이 참 예쁘거든요♥ 특히 편애함.. 물위에 떠있는 연잎들 사이로 피어난 수련의 청초함♥  물에 담긴 하늘과 나무와 수련과 연잎도 예쁘고.. 드문드문 피어난 자유로운 느낌의 수련들도 곱고 개연꽃과 함께 피는 수련도 만나고요.둘이 친구니?^^*  위에서 내려봐도 앞에서 바라보고 예쁜 수련~♥  수련은 5-9월에 핀다고하니 여름 수련 보시러산책하기좋은곳  하고요. 수련 친구 개연꽃도 피고 노랑어리연꽃도 활짝 피었네요!연꽃들마다 매력이 달라 저마다의 아름다움으로 빛나던 날  산책도 하고 수련도 보고공공피아노도 연주해보셔도 좋을 것 같고요.  온실 속에도 이쁜 꽃들이 피었으니 함께 들려보세요♥  ​##산책하기좋은곳#공원#수련 
원래는 하루 날 잡아서 의 벚꽃 명소를 도장 깨기 하듯이 투어하는 계획이었는데 영상 편집일 때문에 당분간 외부 활동이 어렵게 됐다. 하지만 없는 시간을 쪼개고 쪼개서 을 다녀오게 되었는데, 예상보다 개화 상태가 좋아서 기분 좋은 포스팅을 할 수 있게 되었다. 무엇보다 작년과는 다르게 벚꽃 시즌 내내 날씨가 좋은 편이라 벚꽃 놀이를 준비하시는 분들이라면 이번주가 최적의 타이밍이라는 생각을 했다.  내려다 볼 수 있는 벚꽃  벚꽃4월10일 개화 소식 양화대교에서 내려다 볼 수 있는 의 벚꽃 포인트 독특한 뷰가 이곳의 매력이라 생각한다.  이런 구도 느낌 좋잖아?벚꽃촬영포인트특별시 영등포구 선유로 343  내려다 보는 벚꽃 만의 분위기 은 위치 자체가 독특하다.  양화대교 중앙에 자리잡은 섬의 형태인 것이다. 덕분에 양화대교에서 을 내려다 볼 경우 벚꽃을 눈높이 아래로 볼 수 있는 포인트가 등장한다. 이곳은 웨딩촬영의 명소이자 커플들의 성지같은 곳이다. 벚꽃에 걸어 담는 인물사진의 감성적인 분위기를 특별한 장비없이 내려담을 수 있기 때문이다. 4월 10일 기준, 의 벚꽃은 90% 이상 만개해 있었고 돌아오는 주말 전에 벚꽃 엔딩이 시작될 것으로 보인다.  안그래도 좁은 공원에 인파가 몰렸다. 거의 월드컵 수준이구나...벚꽃 시즌의 주말은 어디를 가나 어쩔 수 없다. 흡사 월드컵 거리응원전 분위기가 되는 것이다. ​의 초입부터 압도적인 인파에 주눅이 들었는데 ​그러함에도 모두 즐거운 표정이었고 그것은 마스크를 써도 가릴 수 없었다.  수양 벚나무가 아름다운 곳 사실은 줄을 서서 찍을 수 있는 곳 의 독특한 구조그리고 곳곳에 숨어있는 촬영 포인트는 인물촬영의 성지다운 면모를 보여준다. ​의 수생식물원 부근에는 좌우로 올라가는 계단이 있는데 ​그곳에는 수령을 알 수 없는 수양 벚나무나 바람과 빛에 흔들린다. ​물론 줄을 서야 담을 수 있는 곳이 되었다.  가장 벚꽃의 개화 상태가 좋았던 곳 에서 가장 인기가 좋은 곳이었다.  현실은 이러하다. 매점 옆 벚꽃 포인트 동화 속 같이 아름다운 벚꽃 포인트  옆에는 풍성한 7그루의 벚나무가 있다. 일조량이 좋은 곳이라 개화 상태가 매우 실했고 한강을 배경으로 독특한 분위기를 연출했다. 문제는 이런 아름다운 공간에서 인생사진을 남기고자 하는 사람들이 우리 뿐만이 아니라는 사실이었다. 마치 놀이공원 바이킹 타는 줄처럼 긴 행렬을 볼 수 있었고 긴박한 눈치게임 속에 각자의 추억을 남기고 있었다. 이곳은 완전 순광인 곳이라 스마트폰을 사용해도 충분히 좋은 장면이 나올 것으로 예상됐고, 좀 더 역광의 느낌을 연출하고 싶다면 매점 방향으로 방향을 틀어 촬영하는 것을 한다.  개나리와 벚꽃이 조화를 이루는 곳 새삼 이 참으로 잘 설계된 곳이라는 걸 느낀다.  외부에서 바라본 풍경 벚꽃과 개나리가 조화를 이루는 곳 노을을 담을 수 있는 포인트 의 일몰은 양평동쪽에서 시작하여 김포에서 마무리 된다. 그리고 그 쪽을 바라보고 있는 벚꽃은 개나리와 조화를 이루며 역광에 춤을 추기도 한다. 그런데 사진에서는 보이지 않지만 이곳은 피크닉 맛집이기도 하다. 즉 적지 않은 사람들이 자리를 펴고 그늘에 포진하고 있다는 뜻이다. 이런 상황이 되다보니 앉아 있는 사람은 지나가는 사람들 때문에 불편하고, 지나가는 사람들은 앉아있는 사람들 때문에 피곤한 상황이 연출되는 것이다. 아무래도 공원 자체가 워낙 작다보니 이런 문제가 생기는 것 같다.  그래도 참으로 아름다운 벚꽃이었다. 이번 주말이 마지막일 듯  아름다운 2022년이 되길...벚꽃은 아름답지만...나비와 벌이 사라진 곳 올해 벚꽃의 개화는 작년에 비해 일주일 이상 늦어졌지만 매년 꾸준히 빠르게 개화하고 있고, 한낮에는 한여름같은 더위까지 겹쳐지면서 과연 봄이 있긴 한건 지 생각하게 했다. 심지어 매년 목격했던 벌과 나비의 모습도 보기 힘들었다. 즉 기후변화는 이미 임계점을 넘기 시작했고 이것은 인류가 겪게 될 재앙과 연결고리를 갖고 있다. 포스팅 말미에 굳이 이런 어두운 마무리를 하는 이유는 경각심을 갖기 위함이다. 벌들이 사라진 땅엔 반드시 재앙이 시작된다. 마냥 즐거워할 수 없는 벚꽃 시즌이었다.  
 지난 주말   갔었어요.한강 데이트 선유도 정말 오랜만이네요. 한강공원 중 하나인 양화한강공원은 가는 길목에 위치합니다.​한강 걷기 좋았던 날씨.  벚꽃막차 탔어요. 선유도 한강공원 곳곳에벚나무가 자라고 있는데 절정은 지났고이제 벚꽃비 내릴 일만 남았네요. 벚꽃아니어도 주말 나들이 한강공원 해요.​ 한강공원 어느새 봄이 성큼 와있었어요.나무에 연둣빛 잎사귀가 파릇하게돋아났더라고요. 완연한 봄 풍경이죠?​ 은 선유도의 옛 정수장시설을 활용해 만든 공원이에요. 한강위에 떠있는 섬 선유도에 조성했지요. ​  한강공원   대중교통으로가려면 지하철 9호선 선유도역에서내리면 됩니다. 2번 출구로 나와쭉 걸으면 양화한강공원이 보이고요.거기서 선유교를 건너야 공원에 도착해요.​선유도 한강공원 섬이지만 다리가 놓여있어 도보로 이동할 수 있답니다. 봄바람살랑살랑 한강 걷기 코스로 제격이었어요.​ 한강공원 오기 전 숲부터 갔었어요.막 꽃비가 흩날리기 시작하는 때여서 벚꽃 다 졌을 수도 있겠다싶었는데요. 다행스럽게도 꽃이 있네요.​ 사실 요즘은 어딜 가나 거리에 벚꽃이있어서 꽃구경을 위해  한강공원한강 데이트 나서지 않아도 되는데요.봄빛 한껏 쬐고 싶어서 나왔어요.​ 양화한강공원 위에 놓인 선유교. 이다리 따라 한강을 건너면 선유도가매끄럽게 이어집니다. 참고로 여기있는 사진들 찍은 날은 10일이에요.​ 도 꽃구경하기 좋은 명소 중 하나지요. 올해도 못 보고지나치나 했는데 마침 동선이 맞아한강 데이트 가볍게 걷다 왔어요.​  삼삼오오 꽃놀이나온 커플, 친구, 가족들 참 많네요.​  한강공원 요즘은 평일에도 붐벼요. 한강공원 양화한강공원에도나무 아래 돗자리 깔고 피크닉즐기는 사람이 수두룩했답니다.​ 근처에 피크닉 텐트대여해 주는 업체가 몇 군데 있어요.부산하게 준비할 필요 없이 돈만내면 피크닉에 필요한 감성 아이템살뜰히 꼼꼼하게 챙겨주더라고요.​ 봄날에는 한강 걷기 정말 좋지요.적당히 두께감 있는 옷을 입었는데덥게 느껴져서 냉큼 벗어던졌답니다.​  벚꽃 금방 꽃잎이 흩날려사라지겠지만 아직은 조금 남아있을것 같은데요. 꽃 상황은 실시간으로바뀌니 인스타그램 정보 체크하세요.​  한강 데이트 필수 코스  한강공원라면. 일회용 은박 그릇에 원하는라면을 취향껏 골라 담고 라면 기계위에 올려놓으면 4분 뒤 팔팔 끓어요.​  가는 길에 만난 화사한봄 풍경. 양화한강공원의 모습이에요.나무 그늘 아래 돗자리 깔고 한낮의여유 만끽하는 사람들. 주말 나들이한강공원 합니다. 피크닉 강추.​ 선유도 한강공원에서 보이는 이 장면.양화나루와 성산대교네요. 연두색봄빛 짙은 나무들이 씬 스틸러.​  은 2002년 개장한시민 공원이에요. 1978년부터 오랫동안 서남부 지역에 수돗물을 공급하는정수장으로 쓰이다 폐쇄되었고요.이걸 시가 공원으로 꾸몄습니다.​지금은 한강공원 한강 데이트 명소로자리 잡았습니다. 옛 모습이 남아있네요.​  양화한강공원과 선유도를 잇는 선유교걷다가 찰칵. 오늘 낮 시간 야외 활동했는데요. 포근한 날씨를 넘어 후끈한더위가 찾아오고 있는 듯했어요. 올해여름은 얼마나 더울까요? 걱정 산더미.​ 에 놓인 선유교는 보행전용 다리에요. 길이 469미터 가량되고요. 아치형으로 되어 있습니다.밤에는 다리에 조명이 밝혀진다고.​선유도는 오전 6시부터 개방하고밤 12시까지 활짝 열어놓아요.​ 선유도 한강공원 그리 넓은 섬은아니라서 한강 걷기 좋은 장소중 하나랍니다. 지도 참고하세요.​   벚꽃 많이 떨어졌을 줄알았는데 생각보다 실한 모습이라반가웠어요. 올해는  한강공원뿐만 아니라 여기저기 꽃놀이 많이다녔는데요. 그래도 질리지 않네요.​ 선유도 한강공원 한강 걷기,한강 데이트 코스로 해요.​   진입할 때 보이는벚꽃길에서 찍은 사진들. 선유도다니다 보면 수양벚나무도 곳곳에모습을 드러내요. 수양버들처럼나뭇가지가 늘어져 있지요.​ 옛 정수장의 모습을 고스란히 살려여느 한강공원과 다른 모습이었어요.​ 2022년  벚꽃 놓친 분들내년을 기약해야겠어요. 이제 벚꽃 구경은 이것으로 끝내려고요.​  선유도 한강공원에 심어져 있는튤립. 사실 오늘 태안으로 튤립축제보러 갈 예정이었는데요. 올해 너무추웠잖아요? 튤립이 피지 않아서무료 개방하고 있다는 소식이들려 태안 일정을 미뤘어요.​  수양버들은 가지가낮은 곳까지 내려와 있어 나무와함께 사진 찍기 더 수월하더라고요.​ 녹슨 기계도 전시했네요. 빗물방류 밸브로 쓰이던 거라고.​ 비가 오든 안 오든 벚꽃 구경은길어야 일주일이네요. 비 소식이없어서 그나마 오랫동안 우리곁에 머물렀지요. 벚꽃비 내리는장관을 보고 싶다면 이번 주중선유도 방문도 괜찮을 것 같아요.​   들어올 때 건너는다리는 아치 형태라 휠체어 이동쉽지 않지만 대체로 평지였어요.​  벚꽃 막차 타려면 바로지금 가야 합니다. 선유도 한강공원어느 쪽을 택하든 한강 걷기는 무조건.합정역, 당산역 부근에 도착하는 버스이용 또는 9호선 선유도역 이용하세요.​ ​​  ​​ ​​ 특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
​​야외 마스크 해제된 기념으로선유도 한강을 찾았다.​​ ​​날씨까지 갓벽했던 날이제 마스크를 벗고 이 맑은 공기를 온전히 느낄 수 있다니 ​​ ​​선유도 맛집을 검색하면 압도적으로 한 곳이 나온다.한강 선상 위 바베큐를 즐길 수 있는 아리수만찬.  아리수만찬선유도 한강뷰 바베큐 맛집02-2632-210011:00 - 02:00​ 아리수만찬특별시 영등포구 노들로 111 양화선착장  ​​아리수만찬은 선유도역에서 꽤 걸어야 하지만걷는 풍경이 평화로워서 걸을만하다.​​ ​​선유도역에서 걸어서 15분~20분 정도 걸렸다.​​ ​​아리수만찬 오리배 너머 이 보인다. 가기 전후로 들르기 좋은 맛집이다.​​ ​​ 1층 오른쪽 아리수만찬 (바베큐)1층 왼쪽 아리수펍 (치맥)2층 한식당 (닭한마리, 닭볶음탕)​어딜 가서 먹든 한강뷰라혹시 아리수만찬이 만석이면치맥이나 닭한마리 먹어도 된다.​​ ​​우리는 바베큐를 먹기 위해 1층 오른쪽으로 향했다.​​ ​​항정살 200g 2만 원​고기를 직접 냉장고에서 고른다.우리는 항정살, 삼겹살, 목살을 골랐다.다 합쳐서 4만 원대. 싼 편은 아니었다.​​ ​​특이한 게 반찬들도 이렇게 개별로 구매를 해야 한다.기본 찬으로는 양파절임/쌈장/김치가 있다.​​ ​​우리는 버섯, 상추, 파채를 추가로 결제했다.개당 2천 원씩​  ​​야외로 나오니 비싼 게 이해되는 한강뷰에서 한강이 보이는 어디든 비쌀 수밖에자릿값이지 뭐 !​​ ​​평소에 웨이팅 줄 길다고 들었는데,근로자의 날 대체휴무가 없는 회사가 많은지자리가 많았다.​​ ​​카운터에서 고기랑 야채 계산할 때 정해주신자리로 앉아서 셀프로 고기를 굽는 방식이다.​​ ​​고기 질이 좋은 편이었다.불판을 한번 바꿔달라고 요청했는데 안된다고 했다.​​ ​​한강을 배경으로 사진도 남겼다.아무래도 야외이다 보니 엄청 위생적인 편은 아니지만한강을 바라보며 바베큐라니 인기 있을 법 하다.​​ 아리수만찬 장단점 정리단점01. 고기가 비싼 편, 기본 찬 외에 야채 비용 추가02. 불판 변경 불가03. 고기 셀프로 구워야 함04. 화장실 포함 전체적으로 위생적인 편은 아님​장점01. 고기가 맛있음02. 모든 단점을 상쇄시킬 한강뷰​ ​​나갈 때 귀염뽀짝 사탕을 나눠주셨다.​​ ​​다시 선유도역 근처로 걸어가크루아상 맛집 후무 베이커리에서빵과 음료를 포장해서 피크닉을 즐겼다.​선유도 크로아상 맛집후무 베이커리 자세한 후기는 아래에서 🥐 후무 베이커리 : 선유도역 카페 크루아상 맛집  / 포장해서 선유도 피크닉 🥐날씨가 갓벽했던 날 빵순이 밍지언니가 극찬한 후무 베이커리 후기 =) 빵 먹기 좋은 날씨 - 🥐🥯...m.blog.naver.com ​다음엔 ​📍후무 베이커리에서 빵&음료 포장 -  피크닉 - 저녁 야경 보며 아리수만찬 바베큐or치맥​코스로 또 와야지 !  
#한강공원 # #놀거리​최근에 산책하기 아주 좋은,도심 속 자연을 느낄 수 있는 공원을 찾았다.바로 선유도 공원!왜 여태  살면서이렇게 좋은 곳이 있다는 것을 몰랐을까버스 타고 지나가는 길이어서공원이 그렇게나 넓은 줄도 몰랐다. 놀러온 언니와 간식 몇 가지 챙겨서선유도 공원으로 고고~​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 입구로 들어가면 드넓은 자연이 펼쳐진다.​​​ 햇빛이 강하긴 했지만 바람도 불고습하지도 않고 날씨가 너무 좋았다.산책하기 너무 좋았던 날!​​​  좌측을 보면 큰 온실이 있는데 무료로 구경할 수 있다.들어가자마자 더운 공기가 확 올라옴동남아에 가면 이런 온도려나..​​​ 여인초인지 극락조인지 볼 때마다 헷깔려무튼 엄청 크다..​​​ 잎 크기가 남달라 너무 멋져​​​ 내 손바닥만한 열매~~​​​  어느 각도로 찍어도 너무 멋있게 찍힌다.자연 너무 좋아하늘도 너무 아름답다!​​​  하투하투​​​ 사람은 많았지만 워낙 넓어서인지정신없게 느껴지진 않았다.​​​ 구석구석 구경하기사진 찍는 사람들이 많았다.​​​ 저기 그늘에서 휴식하면 햇빛을 피할 수 있음ㅎㅅㅎ​​​  돌아다니다가 좀 쉬려고 나무 밑 그늘을 찾아서잔디에 천 깔고 한적하게 먹으려다가날파리가 0.1초만에 달라붙어서 바로 철수했다ㅋㅋ벤치에는 마땅한 자리가 없어서근처에 돌 같은데 앉아서 과자 냠냠날파리 막 날려도 날씨 좋으니까 그냥 다 좋았다.바람 내음 느끼면서~~​버스 타고 자주 지나다녔었는데그동안 한번도 안 가봤었다니,이렇게 좋은 공원이 있었다니..!이제라도 알았으니 종종 찾아가야겠다.망원 한강공원이랑도 쭉 연결되어 있어서구경하다가 한강으로 넘어가도 될 듯 하다.​​​ 사이트에 들어가보면공원 소식도 알 수 있고5개 공간에 대한 소개가 나와있다.궁금해서 들어가봤음ㅎ-ㅎ​이야기관 입구에 피아노가 있는데어떤 분이 피아노를 치고 계셨다.우리가 산책하는 내내 연주를 하셨는데피아노 음악 틀어놓은 것처럼정말 감미로웠다.한 곡 끝날 때마다 앞에서 박수 치고 싶었는데멀리서 내적으로 박수 쳤다는..^-ㅠ​​요즘같은 날씨에 산책하기 정말 좋은 공원!여의도,잠실,망원 한강은 주말이면사람들도 너무 많고 정신 없는데은 그렇지 않아서 너무 좋았다.한강도 바로 보이고~공원 중간 지점에는 공연할 수 있는무대공간도 있어서 공연 소리 들으면서힐링 받는 기분><조만간 맛있는거 사들고 또 가야겠다!​​ ​​http://parks.seoul.go.kr/template/sub/seonyudo.do 선유도근린공원소개 “폐정수장에서 친환경생태공원으로” 한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다. 공원안내 친환경 폐정수장에서 친환경생태공원으로 보존 낡은 것은 낡은 채로 비어있는것은 빈채로 풍경 다시~아름다운 풍광을 바라보며...parks.seoul.go.kr ​ 
​​안녕하세요 '◡'✿벚꽃이 만개해서 얼마전 벚꽃 피크닉을 다녀왔는데요대 만 족해서 추천드리려고 포스팅을 써봅니다​사람 많은 여의나루가 싫으시다면 !!한적한 으로 벚꽃 피크닉하러 가세요 (⑅˃◡˂⑅)🌸​  ✿ 이번 주말에 다녀온 최신 후기✿ 벚꽃 피크닉 ✿ 주차장 꿀팁 선유도 공원내에 주차공간이 따로 없는거 아시죠?어디에 주차를 해야하는지 알려드릴게요  먼저 피크닉 용품들을 준비하세요!티슈, 쓰레기담을 봉지, 먹을 것, 돗자리 등등 꼭 필요합니다​​​ 대중교통🚝 지하철당산역 13번출구에서 나와서걸어가거나, 버스를 타면 됩니당걸러가려면 20분 소요 됩니다​ 🚎  바로 앞 버스정류장입니다당산역에서 내려서 버스로 환승해도 좋을 것 같아요!​​​​ 주차장짐이 많은데선유도 공원내에 주차장이 따로 없다고!?!?!?!?​선유도 공원내엔 장애우 주차장만 몇자리 있고다른 주차장은 없습니다.​그래서 제가 추천드리는 주차장은 !!!!!!!양화선착장 앞 주차장(주차장 이름은 따로 없는 것 같아요) 이 곳이 이랑 가장 가까운 주차장입니다이제 벚꽃피크닉을 하러 가야겠죠?!선유도 공원까지 가는 방법은상수하늘 다리를 건너면 되는데용​ 상수 하늘 다리는 이렇게 생겼습니다.​ 탁 트인 정망을 볼 수 있어요!쭉 ~ 걸어가기만 하면 되서 편합니다​ 경치도 좋구요​ ​ 가다보면 갈림길이 나오는데요.저희는 벚꽃이 많이 핀 곳으로 가려고 찾다보니오른쪽 방향에 많이 피었더군요🌸🌸그래서 벚꽃을 향해 총총총​ 이제 슬슬 보이는 벚꽃들 !!이 꽤 커서 벚꽃도 많고 꽃, 나무들이 많아서 가면서도 완전 힐링했습니당 ㅎㅎ​​​​​​  벚꽃  🌸짠 ~~양화한강공원,  모두 벚꽃이 이렇게 만개했는데용벚꽃피크닉하기 정말 딱이죠돗자리를 펼 곳을 찾아 다니고 있습니다벚꽃나무 주변엔 돗자리 펴기가 애매하더라구용​ 적당한 곳을 발견하여 돗자리를 펴고 !! 벚꽃피크닉엔 역시 김밥이죠 (❁´▽`❁)*✲ﾟ*​ 물멍 때리기 좋은 장소 발견 !!!!아 여기 장소 정말 정말 잘 찾은 것 같아요 ............그늘도 적당히 지고강도 아주 잘보이고벚꽃이 피어있는 장소와도 가깝고 !!!!!장소는 비밀댓글로 물어봐주시면알려드리겠습니당 (◍•ᴗ•◍)❤​ 돗자리 피고 앉아있기 정말 좋죠 !!저희는 벚꽃피크닉 를 찾으려고 오전 10시에 도착했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벚꽃에 진심이다 진짜아~~~그랬더니 정말 명당을 찾았습니당🌸오후되니 사람들이 계속 오더라구요​ 개나리, 벚꽃 다 만개해서너무나 이뻤던 선유도 공원 •͈ᴗ•͈✿ฺ​  양화한강공원 모두 벚꽃피크닉봄피크닉 장소로 강추합니다​ , 양화한강공원은 이렇게 넓어요 !!가족 단위로도 많이 오셨더라구요무엇보다 만족했던건 여의나루보다 사람이 비교적 한적했어요 ... 토요일이었는데도 불구하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  벚꽃길 ✿오전시간대 가시는걸 추천드립니다 !이 때가 한 오전 11시 30~ 12시경쯤입니다!오후 3시쯤 되니 정말 사람이 많아졌는데오전엔 이렇게 한적해요 !!​ 벚꽃이 이렇게 만개하니 너무 이뻤어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 흑​  벚꽃길 동영상 첨부합니당​ 벚꽃길에서도 가 있는데용오전엔 그 에서 줄 서는 것 없이 바로바로 찍었구요오후3시쯤엔 줄이 쫙 서있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 찍는거 포기했어요 ​ 벚꽃길에서도 한번 찍구요 !!벚꽃이 만개하니까 너무너무 이뻤어요 (੭ु｡╹▿╹｡)੭ु⁾⁾아 .. 진짜  오길 참 잘했다 ^_____^​  오전에 이렇게 사람이 한적하니 좋았습니다 ㅎㅎㅎ벚꽃반 사람반 사진을 찍었는데 다른 사람이 너무 나오면 ..모자이크하기 바쁜데 ㅋㅋㅋ오전에 가니까 이렇게 딱 !! 찍을 수 있었습니당​ 벚나무가 살짝 내려오는 이곳 !!!벚꽃예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오후되니까 여기 사람들 줄 쫙 서있..벚꽃과 함께 찍고 싶다면  벚꽃길 꼭 오세용폴라로이드도 찍으니까 또 매우 잘나와버리네 ... ♡폴라로이드도 챙겨오시는 것 추천드려요​ ​ 이렇게 앉아서 찍는 곳도 발견 했어요 !!(오후3시쯤엔 줄 어마어마 하게 서있었어요 ..재차 말씀드리지만 오전에 미리미리 가셔서 사진찍기 ★)​ 바람이 어마어마하게 붑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ치마 조심하세요​ ​​​​​​  야경 ✿에 노을이 지기 시작합니다아아 (੭ु｡╹▿╹｡)੭ु⁾⁾​ 노을지기 시작하니까 많은 분들이 저녁 드시러 가셨음오예 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 벚꽃말고도 주변에 이쁜 꽃들도 많이 있었어요 !​ 한강노을은 또 못참지 .. 피자치킨은 옳다​  옆에 양화대교인데용노을이 지기 시작하니 정말 ... 너무 이쁘더라구요낮엔 벚꽃으로 눈호강밤엔 노을지는 풍경에 눈호강시티뷰가 이런 것인가 .. ★​ 어떠신가요 여러분​ 너무 이쁘죠 !!!!!!!!!!!!!저녁이 되니까 젊은 청년들?이 많이 오기 시작했어요 ㅋㅋ아마도 이 야경을 보기 위해서 그런거겠쥬​ 크으 ...​ 하늘다리 다시 건너주구요.주차장으로 향합니다아​ 사람 한적한 벚꽃  ...  , 양화한강공원 대 강 추 ♡사진엔 많이 못 담았지만 여의나루 보다전... 을 픽할래요 ♡​ ​그럼 안녕 ೭ ੧ (❛▿❛  ✿)੭ ೨​​유익한 정보를 얻으셨다면 댓글과 공감 🌸✨🌸✨​​​ 
​​​21.09.11 날씨 좋았던 토요일에 다녀온 #선유도​​​오후 5시반쯤 도착했고 양화한강공원 주차장에 주차하고까지 도보로 이동했다. (거리는 도보 10분정도?)​ 도보로 이동시 다리를 건너게 되는데 이 푯말이 임을 알려준다 !간략한 지도도 확인 가능함 :) 사람 많을까봐 걱정했지만 토욜임에도 많지 않았다.개이득 👍 다리 건너는 데 풍경이 정말 예술,,완전 내 취향저격 탕탕이었따 🤭​ 초입에는 이렇게 카페테리아가 있다.아무것도 못 사가지고 들어왔는데 다행이군,음료수 하나씩 사들고 돗자리 필 장소 물색하기 -​ 사람들이 한 군데에 몰려있지않고 곳곳에 자리잡고 계셨다.그 만큼 장소마다 다 예쁘다는 뜻이겠지 후후​ 그리고 드디어 돗자리 필 장소 물색 성공.와,, 자리 피기전까진 몰랐는데 막상 피고 보니까 너무 예쁜자리를 잡은거였다 ❤​분위기가 완전 프랑스 파리 저리가라임 ㅠ(내가 찍었지만 너무 잘 찍은듯 ㅎ)​  그 느낌을 배경삼아 찍어보려 했으나음~ 내가 들어가니까 파리느낌이 안나네 하핫​  노래틀어놓고 누워서 바람솔솔 만끽하기 ~지상낙원이로구나 ​  슬슬 노을이 지기 시작하고 우리자리가 명당이었음을 다시한번 느끼게되었다.​ 이 노을 어떡할거냐구요,,미쳤다 진짜 🧡​ 최근에 본 노을중에 단연 예뻤고 제일 선명했다.이런거보면 너무 너무 힐링된단 말이지..​ 감성에 취해 초승달도 괜시리 찍어보고,, ㅎ​ 다시 돌아가는 길에 다리를 건너다가 너무 예뻐서 도저히 사진을 안 찍을수가 없었다.. 후​실제로 보는것이 당연히 훨 예쁘지만, 최대한 담아낸 아이폰 아주 칭찬해 😝​  영롱한 노을영상을 끝으로 포스팅 마무리 ! 🤟🤟​​에 도착해서 한시간 반 정도 짧은 시간 있었지만 정말 날씨좋은 날에, 좋은 시간대에, 좋은 자리를 잡아서선유도의 예쁜 노을을 제대로 만끽할 수 있었음에 감사하다.​​내 인생 잊지못할 노을장면이 하나 더 추가되었다.선유도 오길 잘했어 !! 뿌듯 🥰​​ 특별시 영등포구 선유로 343 #노을 #노을맛집 #노을추천 #  
​ 울 집에서 매우 가까운 선유도 공원. 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 다 아름다운 곳이지만 특히 가을엔 단풍 구경으로 많은 사람들이 찾는 곳이랍니다. 작년 이맘때는 벌써 울긋불긋 물든 잎사귀는 다 떨어지고 낙엽길이 되었을 테지만 올해는 집 앞에도 아직     丹楓 나무가 제법 많이 있어 토요일인 어제 캐나다에서 온 언니랑 다녀왔답니다.  광활한 캐나다보다도 한국이 볼거리가 더 많다며 연신 놀라며 다녀왔던  단풍  이야기입니다. ​글ㆍ사진/ 별빛 가득 차향 ​​​​ 선유도 공원 이용 시간/ 오전 6시부터 새벽 00시까지문의/ 02-2631-9368주소/  영등포구 선유로 343특별시 영등포구 선유로 343   단풍 로 제가 애정하는, 어제까지도 꽤나 빨주노초로 가을을 만끽하게 했던 선유도 공원 가는 법은 매우 쉬어요. 버스를 타면 정문 앞에서 내릴 수 있어 더더욱 편하지만 지하철을 타고 걸어도 가는 길 내내 예쁜 길이라 조금 걷는 것이 그리 힘들다 느껴지지 않는답니다. 지하철에서 가장 가까운 길은 9호선 2번 출구에서 카페나 빵집들이 있는 상점을 지나쳐 직진하다가 마지막 길에서 좌측으로 100미터 정도 걸어가면 엘리베이터도 있고 계단도 있어요. 우리는 항상 엘베 이용했는데 어제는 점검 시간이어서 계단을 이용해 육교로 걸어 올라갔어요.​​​​​ 공원을 가기 위해선 육교를 세 번 지나야 하는데 이 육교가 올림픽대로가 보이는 길 가기 전 첫 번째 육교로 거리는 매우 짧아요. ​​​​​ 육교에서 내려다 본 도로. 차도 옆으로 늘어선 丹楓 길, 그리고 떨어진 낙엽이 너무도 예뻐서 찰칵여봅니다. 왼쪽 사진은 인천 쪽으로 가는 차량이고 다음 사진은  쪽으로 가는 사진을 찍어보았는데 丹楓 덕분에 도로마저 아름다워 보이네요. 이런 아름다운 풍경도 이제 얼마 안 남았지만  이 자연의 혜택을 누릴 수 있을 때까지는 최대한 누려보고 싶네요.​​​​​ 가을을 만끽하며 가을 속에서 대화를 나누시는 분들 넘 멋지네요.​​​​​ 어제는 미세 먼지가 너무 심해서 하늘이 온통 뿌옇지만 육교를 건너면서 왼쪽으로 보이는 대교가 성산대교이고, 오른쪽으로 보이는 대교가 양화대교입니다. 양화대교 앞에는 아까도 말씀드렸다시피 정문 앞에 버스 정류장이 있답니다. 제가 보여드리는 사진들은 9호선 선유도역에서 가는 길들이고요.​​​​​ 드뎌 후문 쪽 도착. 오른쪽 계단으로 내려가면 후문 입구인데, 한 바퀴 천천히 돌아도 한 시간 남짓이지만 여유 있게 벤치에도 앉고, 차도 한 잔 마시다 보니 우린 두 시간 이상 이곳에서의 가을을 만끽했답니다. 선유도 공원 한 바퀴를 알차게 보시려면 먼저 가운데 길부터 가시지 마시고, 오른쪽이든 왼쪽이든 선택해서 한 쪽 끝으로 와서 가운데 길 돌아보시고 다시 다른 한쪽으로 걸어가면서 보심 공원 전체를 다 돌아볼 수 있는데, 대부분의 경우 가운데 길 먼저 가는 경향이 있어서 갔던 길 반복하기도 하더라고요. 물론 여유 있게 다닐 경우 같은 걸음을 두 번 해도 상관없지만 처음 오시거나 바쁘신 분들을 위한 설명이었습니다.​​​​​ 후문 입구에 들어서자마자 보이는 노오란 풍경이 너무나 이뻐 와~ 했더랍니다. 물론 한두 전에 왔더라면 더 아름다운 풍경을 볼 수 있었겠지만 지금까지도 에서 이리 노오랗게 물든 풍경을 볼 수 있다는 것 자체만으로도 정말 감사한 일이지요.​​​​​ 이미 떨어진 낙엽길도 청소하기 전에 실컷 구경하고요. 맘 같아선 집 앞도 제발 청소 안 하고 이 낙엽길을 오래도록 보고, 걷고 하고 싶지만 그건 제 맘이고, 불편해하시는 분도 있을 테니 요래 사진 찍어두고 오래오래 보아야겠어요. 저기 돗자리 깔고 앉아 있는 분도 보여요~ 멋지다!! 아직까지도  단풍 를 볼 수 있다!!​​​​​ 메타쉐콰이어 단풍도 이리 아름다웠던가요?? 정말 감탄사 연발. 저는 여태껏 침엽수는 丹楓이 들어도 그리 아름답다고 생각지 않았는데 하늘을 치솟을 듯 높다란 메타쉐콰이어 단풍이 너무도 아름다워 한참이나 올려다보았답니다. 그 앞에 앉아 계시는 분도 멋지네요.​​​​​ 이곳의 갈대는 유난히 색깔이 오렌지빛을 띠고 있어요. 빨강 단품과 오렌지 갈대 역시 감탄을 자아내도록 아름답습니다. 국내 여행 곳곳을 다녀보았지만 제가 사는  하늘 아래도 이리 아름다울 수 있음에 참으로 감사합니다.​​​​​ 혼자 여행으로 오신 분들이라면 흔들 그네에 앉아 사색해 보는 것도 좋겠죠?​​​​​ 해마다 가을이면 갈대의 매력에 빠져보지만 이렇게 눈이 부시도록 아름다운 갈대는 처음 보는 거 같아요. 마치 갈대에도 丹楓이 든 느낌이었거든요. 해마다 가을이면 놓치지 않고 찾는 곳이 이곳이고, 그때마다 갈대 구경도 했는데 이런 컬러의 갈대는 왜 처음 보는 걸까요? 제가 미처 못 보고 지나간 건지 올해 이곳의 갈대 색깔이 유난히 오렌지 빛깔을 띠는 건지 모르겠지만 너무 아름답고, 이 아름다운 갈대 구경은 앞으로도 더 많이 볼 수 있을 듯해요.  단풍 이기도 하지만 갈대 이기도 하네요.​​​​​ ​ 너무나 아름다워서 자꾸만 셔터를 누르게 되고, 사진 고르면서도 보여드리고 싶은 사진입니다.  한때 시 정수장으로 사용했던 이곳이 이렇게 친환경 생태공원으로 바뀐지도 벌써 19년, 이제 40일만 지나면 20년이 되겠네요. 의 폐정수장을 이렇게 멋진 생태공원으로 바꾸어 가족 나들이로도 데이트 장소로 멋진 공간을 탄생 시키니 우리가 사는 이 참 자랑스럽습니다.​​​​​ 자칫 삭막하게만 느껴졌던 시멘트와 식물의 조화로움을 멋지게 즐길 수 있는 이곳만의 매력은  시민으로서 누리는 큰 혜택이라고 할 수 있지요.​​​​​ ​ 데이트하는 젊은 남녀가 즐기고 있는 비눗방울 놀이가 어찌나 천진난만해 보이던지~ 어린 아가들만 좋아할 줄 알았던 비눗방울 놀이를 성인이 된 젊은이들이 데이트하면서 즐기는 모습을 보니 마치 드라마를 보는 듯한 착각에 빠지게도 합니다. 멋진 연인, 참 아름다운 연인들의 모습에 저의 청춘의 기억이 더듬어지면서  가슴이 뜨거워졌습니다. ​​​​​ 이곳은 카페와 식사를 즐길 수 있는 전망 좋은 곳이죠. 루프탑까지 있어 한강과 자연을 동시에 즐길 수 있는 곳. 컵라면을 드시는 분들도 많고 차를 마시는 분들도 많아요. 이곳에서 먹는 컵라면은 유독 맛있게 느껴지는 건 공원이 주는 엔돌핀 덕분이겠죠. ㅎ​​​​​ 아직까지도 에서 단풍을 즐길 수 있는 이렇게 아름다운 곳. 조금 늦은 감은 있지만 아직 丹楓을 제대로 보지 못해 아쉬워하시는 분들이 계시담 내일이라도 다녀오실 것을 적극 권하고 싶은 마음 가득입니다.​​​​​ 이곳은 첨에 분재인가 생각했는데, 자세히 들여다보니 나무인 줄 알았던 식물 안에 시멘트 기둥이 있는 거예요. 알고 보니 정수지의 지붕을 빼버리고 기둥에 가득한 담쟁이더라고요. 정말 아이디어 대단합니다.​​​​​  이상 어제, 11월 20일 다녀온  단풍  선유도 공원의 현재를 보여드린 차향입니다.​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
 한강 가볼만한곳으로 딱 좋네! 산책코스 및 사진 !​​​지난 주말 포근한 날씨에 어디든 밖에 나가고 싶은 날씨였죠!그리고 저는 집에서 늦잠자고 빈둥거리고 있다가그냥 집에만 계속 있기에는 주말이 아쉽다고 느껴져서지난 주말에 간단하게 한강 가볼만한곳 에 다녀왔답니다한강은  시민들에게 참 좋은 공간이 되어 주는 것 같아요지금은 거리가 멀어져서 자주 가기는 힘들어졌지만그래도 가끔씩 갈때면 힐링이 되는 그런 장소인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 전철을 타고 한강 으로 갔답니다지하철 9호선 선유도역 2번 출구로 나와서올림픽대로 쪽으로 쭉 걸어가시면은위의 사진처럼 한강 으로 건너가는 다리가 나온답니다다른 방법으로는 당산역에서 한강공원쪽으로 내려가신 후에양화대교를 통해서 가는 방법도 있구요 ㅎㅎ​​​​  다리 위에서 찍은 사진이랍니다!선유교 위에서 바라보면 멀리 있는 여의도와 반대편까지한강공원의 넓은 전경을 한눈에 볼 수 있답니다!아쉽게도 이번 주말은 날씨가 풀린대신 미세먼지가좀 있어서 살짝은 아쉬운 날씨~시정거리가 좋은 날에 이곳에 오시면은 저멀리까지깨끗하게 힐링하며 볼 수 있답니다 ㅎㅎ​​​​ 한강 에 도착! 다리 건너에는 이렇게 나무데크가 있구요데크 끝에서는 한강을 조망할 수 있는 공간도 있고멍때리며 풍경을 보기에 괜찮은 장소랍니다 ㅎㅎ​​​​ ​  규모는 엄청나게 크지않은 그런 공원이지만볼거리, 그리고 색다른 공간이 알차게 꾸며져 있어서사진을 찍거나 산책하며 힐링하기 좋은 공간이에요​그리고 이 예전에 정수장으로 사용되던 공간인만큼지금도 곳곳에 정수장 시절의 시설물들이 조금씩 남아있어다른 공원과는 색다른 느낌을 느낄 수 있는 공원이지요 ㅎㅎ그래서 이곳 은 사진을 찍으러 오는 사람들이 많이 있답니다​​​​   가운데에는 콘크리트 시설물들이 잘 가꾸어져 있고그 주위로 위의 사진같은 산책로가 잘 되어 있어요 ㅎㅎ산책로를 통해서 을 한바퀴 도실 수도 있구요~​​​​   이런 오래된 구조물과 다양하게 심어져 있는 식물들이여름이 되면은 정말 이색적인 느낌을 준답니다지금은 물론 3월.. 아직 식물들이 자라기 전이라차가운 이미지가 많이 들지만 봄, 여름, 가을에는정말 멋진 장소로 탈바꿈되죠 ㅎㅎ​​​​ 수생식물들이 자라는 공간도 있는데봄이 되어서 그런지 겨울동안 죽은 식물들을한번 싹 정리를 한 것 같더라구요~물탱크들이 깔끔하게 정돈 된 모습이에요이제 이번 여름이 되면은 연꽃, 수련 등이 예쁘게 자랄거에요 ㅎㅎ​​​​ 이런 이색적인 공간도 있구요 ㅎㅎ​​​​ ​ 여기는 원래 물이 흐르는 곳인데지금은 바짝 말라있어요 ㅎㅎ그런데 이 공간도 아이들은 놀이터처럼뛰어다니며 잘 놀더라구요 ㅎㅎ그리고 저 뒤에 있는 건물은  온실로규모는 작지만 구경하기는 괜찮은 온실이랍니다!​​​​ 이렇게 포근한 지난 주말 한강 가볼만한곳 에 다녀왔는데요산책코스, 사진 로 유명한만큼 구경하기 좋은 장소였어요 ㅎㅎ자주 오는데도 뭐랄까 질리지 않는 공간이라고 할까요?​그럼 잇님들 이번 주말 잘 보내시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #한강 #한강가볼만한곳 # #한강 #한강공원 #산책 #산책코스 #사진 
안녕하세요^^ 놀이조아 맘이예요.봄봄봄 봄이 왔어요^^활짝 만개한 벚꽃구경을 하려고아이와 함께 벚꽃이 예쁘게 핀에 다녀왔어요.따사로운 햇살아래싱그러운 봄향기를 맡으며선유도 공원 즐겁게 산책하고 왔어요.​​▶#아기와가볼만한곳 #주소-  영등포구 선유로 343- 선유도역 2번 출구에서 791m (도보10분)- 당산역 2호선 9호선 (도보15분)​▶아이와가볼만한곳 #운영시간 매일 06:00 ~ 새벽 00:00​▶#벚꽃구경가볼만한곳 #주차장- 양화1주차장, 양화2주차장, 양화3주차장, 양화4주차장- 기본 30분 1,000원, 추가 10분 200원- 공영주차장이예요.   ##벚꽃#아이와가볼만한곳#봄나들이출처 : 네이버은 2002년 4월 26일 특별시 영등포구 양화동 95번지 선유도에 개장한 시민공원이다. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원으로 부지 면적은 총 11만 400㎡이다. 선유도는 본래  선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제강점기 때 홍수를 막고, 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깍여나갔다. 서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤, 특별시에서 164억원을 들여 공원으로 꾸민 것이다. 한강의 역사와 동식물을 한 눈에 볼 수 있는 한강역사관 수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이 들어서있다.  양화 한강공원주차장특별시 영등포구 양화동 1-1양화한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점양화선착장앞2 공영 주차장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점양화선착장앞1 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 1-1 양화한강공원선유도 공원에 가기 위해서 양화1주차장에 갔는데, 주차 자리가 없어서 #양화선착장주차장 인 #양화3주차장 에 주차했어요. 예쁜 #벚꽃팝콘 팡팡~^^ 룰루랄라~^^가벼운 발걸음으로 산책하며, #한강 을 보는데 기분이 너무 좋았어요.선유도 가는 길이 #양화한강공원인데,많은 사람들이 돗자리를 펴고,피크닉을 즐기고 계셨어요.자전거, 킥보드, 연날리기, 오리배타기, 비눗방울놀이 등아이들도 잔디밭에서 즐겁게 놀이하고 있었어요.  & 선유교아이 뒤에 보이는 곳이 #선유교인데, 저 다리를 건너가면 선유도 공원이예요.선유교 중간으로 가는 길은 없으므로,선유교 끝부분으로 가서 계단을 올라가야해요.계단과 함께 자전거, 유모차도 올라갈 수 있는 길 있어요. 선유교를 너무 씩씩하게 걸어가는 아이선유교에서 보는 #한강뷰가 예뻐요.  내 카페나루선유교를 건너서 선유도 공원에 도착하면#카페나루 가 있어요.카페 나루 1층은 편의점같아서이 곳에서 간단한 간식거리를 산다음선유도 공원을 산책해요.카페 나루에서 커피 음료 뿐만 아니라,피자와 치킨도 팔아요. ​  #카페 나루 2층올라가는 길에 작은 포토존 있어서 찰칵 사진 찍어보았어요.주말이라 날씨가 너무 좋아서2층에는 사람들이 많이 있었어요.카페는 무난한 편이고작은 규모지만,카페나루가 통창으로 되어있어서 햇살에 빛나는 한강도 예쁘고, 자연이 주는 아름다움을느낄 수 있어서 좋았어요.  내 시간의 정원수양벚꽃 아래서도 예쁘게 찍어보았어요.​​ 버드나무와 벚나무가 어우려져 있는수양벚꽃 아래 계단으로 내려오면시간의 정원 이 나와요.​ #시간의정원 은 118종의 수목과 풀, 꽃을 여러개의 작은 정원에 나눠 심어 사계절을 느낄 수 있도록 꾸며 놓았다. 시간의 정원은 침전지 2개를 활용한 것으로 이곳이 한 때 수원지였음을 보여준다. 구조물의 칙칙한 색깔과 거친표면, 불규칙한 선이 각종 식물들과 절묘하게 어울려 마치 시간이 정지된 듯한 느낌을 준다. 출처 : 네이버​ 짜~잔 하는 포즈^^시간의 정원에는 노란 튤립이 한가득 했어요.​ 아이꽃이 활짝 피었습니다.^^ 판다가 숨어있을 만한 대나무숲여기서 숨박꼭질하며 놀이했어요.​ 폐정수장을 재활용한오래된 생태 공원이여서폐허의 느낌도 나는 곳이예요.​ 담쟁이로 덮힌 벽도 분위기 있고 좋았어요.​ 이 곳에서 웨딩촬영하시는 분이 많아서아이와 사진으로 남겨보았어요.  내 수질화정원​ #수질화정원 은 양품침전지를 재활용해서 수질을 정화한 정원이예요.여러종류의 수생식물 생장과 정화과정을 살펴볼 수 있는 곳이예요. ​정화조에 작은 물고기?가 있어서한참을 바라보고,아빠와 나잡아봐라 놀이 시작하는 아이나들이하면 언제나 잡기놀이해요.  내 녹색기둥의 정원​ #녹색기둥의정원정수지에 있던 콘크리트로 된 지붕을 없애고기둥만을 남겨놓은 정원이예요.담쟁이로 덮여있는 기둥이미로같아서 여기서도 숨박꼭질놀이는계속 되었어요.  내 작은 식물원​ 예쁜 봄꽃들과 인사하며 작은 식물원으로 가는 길이예요.   내 온실작은 식물원이예요.​ 선유도 공원 내 원형공간이 다리를 건너서 원형 공간이 있는 곳으로 갔어요.​ #원형공간 은 농축조와 조정조를 재활용한 곳이예요.여기서 아이와 휴식도 하고,돌 위를 올라갔다 내려왔다하며신나게 놀이했어요돌 사이로 물이 있었는데,돌 사이로 건너다가아이 발이 빠질까봐 조마조마 했어요.​ 모든 돌들에 다 올라가 보았어요.​ 한강이 보이는 곳에 벚나무와다양한 봄꽃들이 있는데 정말 예뻤어요.​ 살랑살랑 바람에 꽃비도 조금 내려주었어요.​ 벚꽃나무 아래서 찍으면너무 예뻐요~^^​​ 흐드러지게 내려온 버드나무볼수록 마음에 들어요 『 봄바람 휘날리며 흩날리는 벚꽃 잎이울려 퍼질 이 거리를 둘이 걸어요 』벚꽃엔딩 노래들으며선유도 공원을 산책해보았어요. 파란 하늘에 하얀 벚꽃들이 반겨주는 모습이 너무 예뻤어요.한강의 아름다움을 품은 은 물의 정원이라고도 하고,일몰로도 유명해요.아이와 함께 벚꽃구경 가볼만한곳으로 추천해드려요.따스한 햇살과 함께향긋한 봄 즐기세요^^ ​  ​​​​​​​​ 
사진제공 트래블리더9기 김민기이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 의 벚꽃 를 찾고계신 분🎈 봄 나들이 장소를 선택하지 못 하신 분🎈 흩날리는 벚꽃잎이 가득한 곳을 걷고 싶은 분요 며칠 날이 부쩍 훈훈해졌죠. 이렇게 봄기운 일렁이는 날씨에는 반가운 손님이 찾아옵니다. 바로바로 벚꽃!벌써 빼꼼 고개 내민 꽃망울 목격담이 속속 들려오는 요즘, 꽃소풍 계획 중이신가요?  사는 분들께 자신 있게 추천하는 벚꽃 나들이 를 소개해 드릴게요. 융단처럼 꽃잎 깔린 벚꽃길, 영화처럼 흩날리는 벚꽃비가 그리운 분들은 주목하세요~! 만개한 벚꽃과 롯데월드타워, 한폭의 풍경화 같은 올림픽공원 벚꽃길사진제공 트래블리더13기 박수빈송파구가 최근 송파둘레길 내 벚꽃 8곳을 선정해 ‘벚꽃 8경’으로 명명했어요. 장장 21km 동안 벚꽃과 알록달록 봄꽃에 취할 수 있는 산책길입니다. 그 중 3경에 해당하는 올림픽공원 북1문~북2문 350m구간은 140여그루의 벚나무가 그림처럼 늘어서 있어요. 인기 있는 포토존은 사각 액자 모양의 조형물이 설치된 장소인데요. 여기서는 만개한 벚꽃과 롯데월드 타워, 올림픽공원까지, 액자 속에 담긴 한 폭의 풍경화 같은 사진을 찍을 수 있어요. 산책로와 자전거 도로도 잘 정비되어 있어서, 뚜벅이 여행자와 자전거 여행자 모두 꽃나들이를 즐길 수 있죠. 사진제공 트래블리더13기 박수빈  올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ◇ 운영시간 ◇도보나 자전거 출입시 05:00~22:00(광장지역은 24:00)차량 출입 시 06:00~22:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-410-1114◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.(고성방가, 취침, 과격한 행동, 잔디나 꽃밭 훼손, 바퀴가 부착된 신발 착용 등)📌 자전거 및 인라인 이용시 과속을 자제하여 주세요. 토성 내 산책로는 자전거와 인라인의 통행을 제한하고 있습니다.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.📌 드론 비행 금지 및 차도를 제외한 도로에서 전동 휠(킥보드 류)의 탑승이 금지되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 꽃으로 만든 카펫 따라 걸어볼까, 숲 벚꽃길사진제공 트래블리더9기 김민기봄의 숲은 벚나무로 만든 터널이 꿈결 같은 곳이에요. 한강과 맞닿은 공원인 숲은  시민이 즐겨 찾는 휴식처입니다. 특히 봄에 벚꽃이 만개하면 산책길에 온통 벚꽃잎이 떨어져 마치 분홍빛 카펫 위를 걷는 것만 같아요.  사진제공 트래블리더9기 김민기 숲은 산책로 뿐 아니라 문화예술공원, 생태숲, 체험학습원, 습지생태원 4개의 권역으로 운영되는 복합문화공간이기도 해요. 벚꽃과 더불어 길을 걷다 습지를 관찰할 수도 있고, 방사장에서 노니는 사슴을 만날 수도 있고, 온실이나 갤러리 정원에서 잘 가꾸어진 풀과 꽃을 볼 수도 있죠. 사진제공 트래블리더13기 김종규  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-460-2905◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  벚꽃구경에 빼놓을 수 없는, 여의도 한강공원 벚꽃길사진제공 트래블리더10기 임다영, 벚꽃. 두 키워드가 붙은 풍경에 빼놓을 수 없는 장소가 있죠. 여의도 한강공원입니다. 2005년부터 매년 개최되는 ‘영등포여의도봄꽃축제’ 장소이기도 해요. 요 몇 년간은 감염병 우려로 여의도 벛꽃길을 전면 통제했지만, 올해는 서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지의 여의서로 벚꽃길을 제한적으로 개방하기로 했어요. 3월 31일부터 3월 8일까지, 평일 오전 9시부터 오후 10시까지, 주말에는 오전 8시부터 오후 10시까지 보행로가 개방돼요. 아쉽게도 올해도 축제는 열리지 않습니다. 국회 둘레길을 따라 펼쳐진 분홍빛 꽃의 향연, 여의도의 벚꽃은 낮에는 한강과 하늘의 푸른빛과 어우러져, 밤에는 여의도의 야경과 어우려져 아름답습니다. 사진제공 트래블리더10기 임다영  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-3780-0561◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한강 위의 작은 꽃동산,  벚꽃길사진제공 INSTAGRAM @seungae72한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도. 선유도는 평소에도 아름답지만 봄꽃 입은 봄에는 그 매력을 한결 더합니다. 과거  서남부 지역에 수독물을 공급하는 정수장이었던 선유도는 2002년 친환경 생태공원으로 재생되었는데요. 이야기관, 정원, 환경놀이마당, 원형극장 등 생태와 더불어 노는 문화시설로 꾸며져 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @seungae72 에 갈 때는 한강 남쪽에서 선유도 공원으로 진입할 수 있는 보도교인 선유교를 통해 공원에 들어가는 것을 추천드려요. 멀리서부터 을 수놓은 벚꽃을 바라보며 걸을 수 있거든요. 공원 내에서는 잘 정비된 산책로를 따라 걸으며 벚꽃과 함께 탁 트인 한강뷰를 조망할 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @seungae72  특별시 영등포구 선유로 343 ◇ 운영시간 ◇매일 06:00~24:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-2631-9368📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.📌 공원 내 주차는 장애인 차량만 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더9기 김민기※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
이웃님들 새해 첫 출근 잘 하셨나요?저는 교습소도 방학했고 부동산도 쉽니다수요일까지요...새해 첫날은 괜히 부딪히고 싶지 않기도 하고그냥 쉬고 싶더라구요미신이라는거 알면서 괜히 첫날부터 기빨리면 1년이 고될거 같다는 생각에...ㅎㅎㅎㅎ​​오늘은 지난번 2022년 새해 첫날 해돋이 보러 가려고 찍어놨던 선유도 공원입니다그건데 폐쇄한다는 말에 오후 늦게나 다녀올수 있었어요이미 해는 중천에 떴는데....쩝 입구특별시 영등포구 양화동 선유도 공원 입구 특별시 영등포구 양화동​양화대교 위에서 갔던거 같아요제가 길치라 ​​ 선유도 공원2002년 4월 영등포구 양화동에 개장양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용 생태공원선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제 강점기 때 홍수를 막고 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된뒤  특별시에서 예산을 들여 공원으로 꾸밈한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼수 있는 한강역사관 수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장등의 시설이 들어서 있다.홈페이지 (네이버)​​ ​오전에 해돋이를 봤더라면 더 멋있었을 텐데​​ ​겨울인데 사람들도 많고 둘러볼곳도 많고저희집이랑 멀지도 않은데 이제야 와보네요...​​ ​모든곳이 사진뷰...ㅎㅎㅎ칭구랑 대화하면서 사진도 찍고 감탄도 하고​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​ ​발길 닿는곳마다 포토존정말 예쁘고 멋있고 좋아요자세히 둘러 보지는 못하고그냥 몸이 움직이는 데로 다녀봤는데나중에 날잡고 와서 해돋이와 해넘이를 봐도 그 경관이 멋있을거 같아요​​​ ​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​다리위에서 바라본 여의도 방면실제로 보면 더 멋있는데​​ ​​ ​ ​​ ​가양대교 방면도 한컷 예쁘게 찍어주고​​ ​​ ​온길 다시 가기 싫어서 성산대교 건너가기로...아 그런데 길이 썩 좋지 않았네요​​ ​​차도를 몇번을 건너 꿋꿋하게 성산대교 건너서 왔네요이날 걸은 걸음수만 2만 5천보4시간 걸었네요힘들기도 했지만 아름다운 선유도 공원도 가고 맛있는 커피도 마시고정말 좋았답니다이웃님들고 근처에 계시면 다녀오세요엔 특히 한강쪽엔 숨은 가 많은거 같아요​올해는 이런 도 다니고 무엇보다  둘레길 코스별로 다 가보는것이 계획입니다꼭 산 정상만 고집할것이 아니라요래 요래 주변도 둘러보고 쉬엄쉬엄 다닐수 있는 둘레길도 많이 다녀오려구요​이웃님들도 건강 계획 잘 세우셔서 꼭 건강하게 한해를 보내보자구요홧팅  #갈만한곳#일출#일출##마포갈만한곳#나들이#나들이추천​ 
 가볼만한곳  외  나들이    나들이   찾아~ 가볼만한곳을 찾아 다녀온지 벌써 두달이 되어가고 있어요. 철쭉이 만발했을 때였으니 한계절이 지나고 난뒤 올리는 포스팅인데요. 앗~하는 사이 순삭하듯 지나가는 시간인것 같아 아쉽기만 합니다.~열씨미(2021.4.23)~4월말쯤 토박이인 여행지기와 함께 나들이를 했어요. 첫 일정으로 찾아간 외 처음 가는 여행 코스였는데요. 급 이 낯설다는 느낌을 받았던 날이었어요. 너무도 모르고 있었던 인 까닭이었죠. 1. 영등포구 선유로 343은 정말 오랜만에 찾아간 길이었어요. 아이들 어릴적 체험학습으로 두 서너번 찾아간게 전부였으니 십년도 훌쩍 지난건 아닌지 싶었는데요. 크게 변화된건 없었지만 녹음이 푸르른 녹지대 공간으로 활엽수들이 훌쩍 커버린 숲이었어요. 오래전다녀간 곳이었지만 기억에 있는듯 없는듯 낯설지 않은 공원이었어요. 예전에도 녹지공간이 좋았었나 싶을 정도로 수림이 좋았는데요. 한여름에 찾아도 그늘쉼을 할 수 있겠구나 싶을 정도였어요. 키큰 나무들 사이 유치원생 아이들이 바깥나들이를 나왔어요. 한낮의 봄햇살에 봄 소풍 하듯 나선 길이었을텐데요. 아이들은 자연과 참 잘 어울리는 짝꿍이었어요. 메타세 나무아래 흰색 철쭉과 빨간 철쭉이 꽃을 피우고 있는 중이었어요. 활짝 만개했다면 싱그러운 연두빛 잎새와 어울어져 장관을 이뤘을텐데.. 그 광경을 보지 못해 아쉬웠어요. 은 옛 정수장을 활용한 재활용생태공원으로 선유도에 개장한 시민공원이었어요. 수생식물원이 있고 정보갤러리와 휴게공간등을 갖추고 있는 만남의 장소기도 했어요. 선유교에서 바라본 공원은 싱그런 연두빛 잎새들의 향연이 펼쳐진 녹음 우거진 숲이었는데요. 그 길따라 산책하듯 걷기만 해도 좋을듯 싶었어요. 자전거를 타고 강변따라 힐링로드를 달리는 사람들을 보면 내 가슴속까지 시원한 광경을 보듯 했는데요. 날이 좋은날엔 돗자리와 간단한 먹거리를 싸들고 가벼운 소풍길로 나서도 좋을듯 싶었어요. 2.절두산순교성지절두산 순교성지는 처음 알게된 곳이었어요. 순교성지라는 말에서 오듯 카톨릭신자들이 순교했던 역사의 현장이었는데요. 순교기념관과 박물관등으로 꾸며진 공원이었어요. 순교성지기에 경건한 마음으로 주변을 둘러볼 수 있었어요. 꽃과 나무로 에워싸인 공원은 수목원인듯 숲길로 이어져 산책하기 좋았어요.  우리나라 천주교 최초의 신부인 안드레아 김대건 신부 동상이 세워져 있었는데요. 올해 김대건신부 탄생 200주년이 되는 해로 유네스코 세계기념인물로 선정되었어요. 주변에는 황매화가 노랗게 꽃을 피우고 있는 중이었고 하얀색 철쭉과 빨간색 철쭉이 동상에서 보일듯 피고 있었어요.  십자가의 길따라 산책하듯 걸어도 좋을텐데요. 십자가의 길은 예수님의 고난길을 조각상으로 표현한 길이었어요.  3.경의선 책거리경의선 책거리가 있는줄 이 날 처음 알았어요. 인싸 핫플로 유명한 곳이라고 하지만 제겐 처음이란 수식어로 대변됐던 날이었어요. 경의선 책거리는 책을 테마로 한 볼거리와 조형물, 기념 공원등으로 꾸며져 있는데요. 2016년 10월에 조성하고 (사)한국작가회의에서 운영하고 있어요. '경의선 책거리'라는 타이틀에 걸맞게 책거리는 책과 연관된 골목길이었어요. 사방팔방 어느 곳에 시선을 두고 걸어도 책을 보게 되는 인연의 거리였어요. 처음 찾아간 길이기에 그저 조형물만 있을줄 알았는데 체험을 할 수 있는 코너도 있었어요.  책거리는 10개의 테마로 구성되어 있는데요. 공간산책과 여행산책, 미래산책, 아동.창작.인문.문학등이 있어요. 홍대입구역 5번출구부터 시작된 책거리는 젊음의 거리에 걸맞은 테마공원이었어요. 4.플라워스 바이 네이키드 마포구 양화로188 AK&4층 / 연중무휴홍대입구역 4번 출구로 나서면 홍대 에이케이엔 건물로 나갈 수 있는데요. 연중무휴로 운영되는 플라워 바이 네이키드 전시관이 있어요.  인싸 성지에 걸맞은 화려함은 필수이고 시시각각으로 변하는 컬러풀함은 시선을 뗄 수 없는 아름다움이었어요. 미디어와 하나가 되어 체험할 수 있는 매력적인 공간이란 점에서 2030의 핫 스팟이었어요. 미디어아트로 꾸며진 전시관은 각각의 색채에서 뿜어져 나오는 강렬함에 특별한 경험을 할 수 있었는데요. 현실속 가상공간을 체험할 수 있었어요. 각각의 테마존에선 나의 행동에 따라 미디어아트가 펼쳐지는 현장이었어요. 내가 주인공이 되고 나를 돋보이게 하는 숨은 장치들로 놀랍기도 기쁘기도 했던 공간이었어요. 5.중랑천 장미축제지난 5월말즈음 다녀온 중랑천 장미축제는 이제 내년을 약속해야 할 때인데요. 지금쯤 가게 된다면 가지끝 늦둥이로 피어난 장미꽃을 볼 수 있을듯 싶어요.  이번에 처음 가게된 중랑천 장미터널은 끝이 없는 길을 걷듯 쉼없이 걸었는데요. 매혹적인 장미 향기에 이끌려 걸었던 길이었어요. 중랑천 장미터널은 올해를 마감했지만 내년을 꼭 약속하게 되는 아름다움을 경험했던 장미존이었어요.  7.올림픽공원 가볼만한곳으로 지금 핫한 곳은 올림픽공원과 들꽃마루가 아닐까 싶어요. 장미광장에 피어난 장미는 하나둘 시들어가고 있을텐데요. 들꽃마루에 핀 꽃양귀비는 지금 한창은 아닐까 생각하게 됩니다. 색색깔의 컬러풀함으로 피어난 장미꽃은 꽃의 여왕이란 수식어에 걸맞게 다채로운 컬러로 꽃을 피웠어요.  올림픽공원 장미광장에서 안쪽으로 들어서면 들꽃마루가 있어요. 그 날 들렸을때만해도 꽃양귀비가 이제사 꽃을 피우고 있는중이었는데요. 지금쯤 만개해서 붉은 주단을 깔았을듯 싶어요. 꽃양귀비는 가녀린 몸통위 빨갛게 피어난 꽃잎이 매력적이었는데요. 꽃이 없다 한들 산책코스로 찾기만 해도 좋았어요. 아침 일찍부터 선유도 공원을 시작으로 올림픽공원 장미광장까지 두루 돌아봐도 좋을텐데요. 꽃은 우리를 기다려주지 않듯 꽃을 찾아가는 여행으로 나서도 좋겠어요.  특별시 영등포구 선유로 343절두산순교성지특별시 마포구 토정로 6경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35플라워 바이 네이키드특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대점 4층올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
벚꽃 구경 많이 하셨나요?오늘은  벚꽃 인 선유도 공원을 소개합니다 여기가 벚꽃 맛집이에요!!  입구특별시 영등포구 양화동 ​  가는 법은 지하철, 버스 2가지가 있습니다​첫번째는 지하철 선유도 공원역 2번출구로 나와서 걸어가는 방법입니다(15분 정도 소요)육교를 한 번 건너고, 으로 이어지는 다리를 건너야 합니다​두번째는 버스를 타는건데요 * 합정역 5번출구 버스정류장에서 간선 603, 간선 761, 지선 5712, 지선 5714, 지선 7612 탑승*당산역 13번 출구에서 간선 603, 761번 탑승​양화대교  정류장에 하차하신 후 '양화검문소' 으로 가시면 바로 벚꽃길로 이어지는 걸 볼 수 있을거예요 저는 첫번째 방법을 이용해서 선유도 공원으로 가봤습니다다리를 건너며 양화한강공원도 볼 수 있었어요나들이 나온 사람들이 정말 많죠?  날씨와 벚꽃 조화가 환상적이네요!  이곳이 사진 맛집입니다! 사람들이 사진 찍으려고 줄을 길게 섰더라고요줄이 길게 서있는 곳을 보시면 지체하지 말고 줄을 서세요맛집인데 다 이유가 있습니다! (사진 찍을 때만 마스크를 살짝 벗어보았습니다😆)​  ​ 
​ 단풍 _한강 선유도 공원​단풍 구경하러 하늘공원에 갔는데어마어마한 차에,,주차장 입구에서 만차라는 걸 보고그대로 직진하다가다시 강건너 아래로 내려와버렸다ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 급 한강을 가고양화공원에 가서 겨우 차를 대꼬 오리배 먼저 타기​ 한강물에 해가 비쳐서 너무 예뻤던 것!오리배는 30분에 2만원이라는 사악한 가격이었지만^ ^처음 타보기도 해서 재밌게 잘 탔다 !​ 그러다가 으로 걸어서 넘어가기​ 육교따라 넘어가자마자 생각지도 못한 단풍나무들을 보고너무 좋았다 !!​ 나무 아래 앉아 책 읽으시는 분너무 멋있었다 ,, 👍🏻​ 나도 단풍이랑 사진찍기노란니트입길 잘했다 !​ 선유도 공원 단풍 나무들 아래에서 돗자리깔고 놀면 너무 좋을 것 같았다 !​ 단풍구경 어디로 가야하나  단풍 를 엄청 검색했는데이렇게 괜찮은 곳이 우연히 왔을 때 기분이란 ,,!​ 벌써 떨어진 낙엽들떠나지마 ~~ !​ 올해 단풍 누가 안예쁘대,,예쁘잖아 ~​ 왼편으로는 한강보이는 카페도 있어서단풍, 한강을 다 만족할 수 있는 곳이었다 ​ 선유도 공원 한바퀴를 다 돌아보진 못했지만구석구석 예쁜 길이 참 많았다​ 새빨간 단풍나무도 너무 예쁘잖아 ​ 울긋불긋 섞여있느니까 더 예쁜 나무들​ 단풍나무가 아래에 있어서단풍잎들을 위에서 볼 수 있기도 하니까너무 좋구요 ? ​ 나름의 메타세콰이어길도 예뻤다 ❤️​ 귀여운 하트까지 !!​ 억새도 예뻤다 !에 있을 거 다있기​사진찍으러 출사나와도 너무 좋은 곳 같았다가족끼리 산책하기에도 좋았을 공원​ 한강의 매력은 어디까지인거니 ~ !​ 특별시 영등포구 선유로 343 
​ ​​   벚꽃​​3월말~4월 초는 벚꽃을 볼 수 있는 황금기같은 시기 입니다.출사를 종종 나가면 아마 이때가 봄의 싱그러움을 가장 잘 느낄 수 있는 시기가 아닌가 싶어요.뉴스에서 3월말에는 벚꽃이 개화한다고하여, 에 방문을 해봤습니다.3월 말일 기준으로 방문을 했는데, 아쉽지만 만개까지는 아니고 드문드문 핀 벚꽃을 볼 수가 있었습니다.아마 4월 초 경에는 벚꽃이 활짝 필 것 같더라구요.​  벚꽃 로 추천하는 은 2호선 합정역과 당산역 사이에 위치한 공원입니다.버스로도 접근이 가능하고, 합정역과 당산역에서 도보로도 갈 수 있습니다.생각보다 홍대 옆에 위치해있어서 많은 커플들이 종종 가는 것 같더라구요.​  주차는?양화선착장앞1 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 1-1  내에는 주차를 할 수 있는 곳이 없습니다.따라서 가장 좋은 방법은 버스를 통해 가시거나, 합정역 및 당산역에서 도보로 가는 방법이 있습니다.하지만 차량을 이용하신다면 당산역 부근에 있는 양화한강공원의 공영주차장을 이용하시면 됩니다.​ 날씨가 너무 좋아서 그런지, 야외활동을 즐기는 사람들이 많더라구요.이래서 4계절중 가장 좋아하는 계절이 봄이 아닐까 합니다.​ 우선 저는 당산역 부근에 위치한 양화한강공원에서 출발하여 선유교를 통해 공원으로 왔습니다.  선유교를 통해 지나가면 이렇게 멋진 다리들도 볼 수 있기 때문이죠​ 딱 일주일만 늦게왔으면 어땠을까 하는 생각이 드네요.​ 드디어 벚꽃이 스멀스멀 보이기 시작하더라구요.보기만해도 정말 마음이 싱그러워지는 느낌입니다.​ 지나가던 강아지도 같이 벚꽃구경을 했습니다.​ 확실히 해가 잘 드는 곳에 있어서 그런지, 벚꽃이 아주 이쁘게 피었더라구요.남녀노소 동네어르신들까지 많이 구경을 나오셨네요.​ 개인적으로 벚꽃은 바로 밑에서 위로 찍는게 이쁘더라구요.​  텅빈 하늘에 벚꽃만 딱 나오니 정말 보기만해도 기분이 좋아지네요.​​ 날씨도 워낙 좋아서 돗자리&캠핑 용품을 가지고 오는 분들도 많더라구요.저멀리 2호선 지하철이 지나가는 모습을 보면서 멍때리는 것도 좋을 것 같습니다.​​ 요즘 너무 앞만보고 달려왔는데, 가끔은 이렇게 조금씩 쉬어가는 것도 좋을 것 같네요.​ 은 생각보다 규모가 큰 공원이더라구요.그러다보니 벚꽃이 군데군데 피어있어서 조금 아쉽기도 했습니다.​ 조만간 이쪽길도 벚꽃이 만개하리라 생각이 듭니다.​  정문 입구 쪽개인적으로  벚꽃 는 바로 여기가 아닐까 합니다.지금은 아쉽게도 피지않아서 볼 수 없었지만, 추후에 벚꽃이 핀다면 정말 어마어마하게 멋진 곳이기도 합니다.​ 가까이서보니 스멀스멀 봉우리가 올라오고있네요.​ ​ 여기도  정문입구쪽입니다만, 확실히 해가 잘드는 곳에는 벚꽃이 아름답게 피어있네요.  확실히 사진을 찍을만한 장치? 들이 많은 선유도 공원 입니다.​ 안에 식물원도 보이네요. 들어갈 수 있는지는 모르겠지만 굉장히 초록초록 하네요.​  짧은 시간이었지만 간단하게 둘러볼만한 아주 좋은 공원이었네요.​ 이상  벚꽃 인 이었습니다.​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​​​ 
에서는 낡아버린 장소도 새롭게 변신하고는 한다. 옛 모습을 고스란히 간직한 채, 신선한 감각으로. 의 낡은 들을 만나보자. 낡지 않은 매력이, 구석구석 가득하다.​ 경춘선숲길춘천 가는 기차의 추억 7080세대라면 춘천 가는 기차에 관한 추억을 하나씩 갖고 있을 거다. 청량리역을 출발해 춘천까지 덜컹거리면서 갔던, 그 기차 말이다. 2010년 들어 새로운 선로가 생기면서 역사 속으로 사라지게 된 옛 경춘선은, 이제 추억으로만 되새길 수 있게 되었다. 그러나 그 흔적을 만날 수 있는 장소가 있다. 경춘선숲길이다.  연남동을 대표하는 경의선숲길과 이름마저 비슷한 이곳, 경춘선숲길은 기존 경춘선을 복선전철화함에 따라 버려진 옛 선로 부지를 공원으로 꾸민 공간이다. 태릉골프장 주변부터 옛 화랑대역을 지나 경춘철교에 이르기까지 약 6km 구간에 조성된 선형 공원이다. 기차가 달리던 선로가 일부 구간에 그대로 남아 있으며, 옛 화랑대역은 당시 모습을 그대로 간직한 채 화랑대역사전시관이라는 이름으로 운영되고 있다.  ​화랑대역 인근은 노원불빛정원이라는 이름으로 꾸며진다. 밤마다 화려한 조명이 화랑대역을 감싸는 모습이 낭만적이라고. 이 일대는 꽤 유명한 인증샷 핫플레이스이기도 해서, 곳곳에 기념사진을 남길 만한 포토존도 다수 마련되어 있다. 체코, 일본 등지에서 들여온 다채로운 매력의 열차는 이국적인 분위기를 자아내기도 한다.  경춘선숲길은 중간에 공릉동도깨비시장과 만나기도 한다. 이 주변으로 신선한 감각을 자랑하는 식당과 카페, 베이커리, 펍 등이 모여 있는데, '공리단길'이라는 이름으로 불리기도 한다. <백종원의 골목식당>에 등장했던 장소이기도 하다. 출연했던 식당을 돌아다니며 차례로 도장 깨기를 하거나, 마음에 드는 곳에서 브런치를 즐기는 것도 좋겠다.​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2화랑대역(폐역)특별시 노원구 공릉동공릉동도깨비시장특별시 노원구 동일로180길 37 공릉상가 ​ 세운상가 최초의 주상복합아파트세운상가가 국내 최초의 주상복합아파트라는 사실을 아는가. 종로3가, 청계천 일대의 중심부에 솟은 이 건물은 1960년대에만 해도 우리나라에서 가장 고급스러운 건축물이었다. 당시의 환경을 생각하면 엄청난 규모이기까지 하니, 그 위상은 남달랐을 터. 상가 상층부에 있던 주거단지에는 당시 내로라하는 유명 인사들이 살았을 정도라고.    저층부에 조성된 상가층에서는 가전을 비롯한 여러 전자제품을 취급했다. 미군 부대에서 나온 중고 가전을 수리해 되파는 이들도, 작은 부품을 만들어 곳곳에 공급하는 소규모 공장들도 있었단다.   시간이 흘렀다. 1960년대에 세워진 건축물이니 정말이지 오래되긴 했다. 세운상가는 옛 명성을 뒤로한 채 낡아가고 있었다. 세운상가를 철거하고 새로운 건축물을 세워야 한다는 주장도 끊임없이 터져 나왔다. 공원을 만들자는 주장도 있었다. 그러나 옛 모습을 보존하고, 새로운 가치를 만들어낼 수 있는 꾸미자는 주장도 그만큼 많았다. 그리고 그들에 의해 세운상가는 재탄생하게 된다. '다시세운 프로젝트'가 바로 그것이다.  도심 속 낡은 공간의 상징처럼 여겨졌던 세운상가는 이제 깔끔한 이미지로 우리에게 돌아왔다. 공구상가만 가등했던 곳에 힙한 분위기의 식당과 카페, 독립서점 등이 들어섰다. 버려졌던 옥상은 전망대로 부활했다. 도심 속 제조업 단지라는 정체성을 적극적으로 활용하기도 한다. 젊은 감각의 창작자들이 모여 실험적인 공간을 만들어내고 있다. 코로나19의 여파로 많은 부분에서 축소 운영하고 있지만, 공연 등 다양한 행사가 자주 열리기도 했다.   세운상가 2층 외곽으로 빙 둘러 이어지는 복도가 '다시세운 프로젝트'의 핵심이다. 식당과 카페 등등 여러 핫플레이스가 줄지어 자리한 채 손님을 맞이한다. 마음에 드는 공간에서 세운상가의 옛 추억에, 이곳을 새롭게 꾸민 감각을 즐겨보도록 하자. 세운상가특별시 종로구 청계천로 159다시세운광장특별시 종로구 장사동이멜다분식특별시 중구 청계천로 160 청계세운상가 3층 바열 315호 ​ 로 7017역 주변을 연결하는 고가공원의 탄생경인선 철로와 경성역이 생겨난 이래, 이 일대의 동쪽과 서쪽은 오랫동안 단절된 상태에 있었다. 1970년대에 이르러서야 이 지역을 오갈 수 있는 고가도로의 필요성을 절감하고 건설을 시작했는데, 산업화로 인해 역 주변이 빠르게 발전한 것이 그 이유였다. 역 고가도로 이야기다.  역 고가도로는 퇴계로와 만리재를 연결했다. 회현동과 중림동, 청파동을 묶는 역할을 해왔던 셈이다. 2000년대에 이르러 안전 문제가 대두되기 전까지는 말이다. 2006년 진행한 안전성평가에서 D등급을 받으며 철거 결정이 내려졌다. 이를 대체할 도로는 없었고, 사람들은 반발했다. 그러나 안전을 등한시할 수는 없었을 터. 결국 역 고가도로의 폐쇄, 공원화가 결정되었다. 로 7017의 시작이다.  이제 역 고가도로는 공원이다. 공원이자, 공중정원이고, 보행육교다. 1970년에 개통했던 역 고가도로가 2017년에 공원이 되어 시민과 관광객에게 다가간다는 뜻으로 '로 7017'이라는 이름이 붙었다. 17개의 보행로를 통해 역 주변 지역을 촘촘하게 연결한다는 점도 내포한다. 어디에서든지 이 공원으로 쉽게 접근할 수 있다는 점이 매력적이다.  보수, 공원화 작업을 마친 로 7017은 1km 남짓 되는 길이로 역의 동쪽과 서쪽을 연결한다. 길 위에는 다양한 식물이 줄 지어 늘어서 있고, 곳곳에 휴식할 만한 공간도 충분히 마련되어 있다. 공연과 체험 프로그램 등을 운영하기도 해서, 가볍게 문화를 즐기기에도 좋다. 구 역사 건물을 개조해 만든 문화역 284와도 가깝다. 가능하다면 함께 둘러보는 것을 추천한다.   로 7017과 이어지는 길목마다, 식당이나 카페, 펍 등이 이어지기도 한다. 로 7017이 문을 연 직후부터 생겨난 이곳들은 꽤 힙한 분위기를 자아낸다. 주변 풍경도 꽤 훌륭하다. 우선, 숲속 길을 거닐고 있는 듯한 착각을 느낄 수 있다. 식물이 있는 가로공원을 지향한 덕택이다. 역을 위에서 내려다볼 수 있는 전망이어서, 이 일대의 야경을 한눈에 담는 것도 가능하다.​​ 정수장의 변신 한강 유역에는 의 곳곳으로 깨끗한 물을 공급하기 위한 정수장이 설치되어 있었다. 하나는 뚝섬에 있는 뚝도정수장, 그리고 다른 하나는 선유도에 있는 한강정수장이었다. 의 오랜 역사를 품은 이 두 시설도 시간이 흐르며 낡아갔다. 필연적인 일이었다. 결국 시에서는 이를 대체할 다른 정수장을 건설했고, 기존에 있던 이 시설들은 낡은 채로 버려졌다. 그러나 이제, 이곳들도 새로운 모습으로 방문객을 맞이한다. 뚝섬에 있는 수도박물관, 그리고 으로서.   그중에서도 을 소개한다. 이곳엔 옛 정수시설의 흔적이 고스란히 남아 있다. 단순히 낡은 시설을 방치한 것이 아닌, 친환경적인 공원으로 꾸며져 오늘날에 이르고 있다. 흉물스럽게 방치된 공간이 아름답게 바뀔 수 있다는 사실을 제시한 공간이다. 한때 정수장이었던 것이 무색할 정도로 독특한 분위기의 공원 역할을 충실히 해내고 있다. 양화 한강공원에 입구가 있다. 무지개다리라는 귀여운 이름의 다리를 건너면 선유도에 진입하게 되는데, 여기서부터 이 공원의 독특한 매력을 찾아볼 수 있다. 정수시설이었던 곳을 노천극장으로, 수생 식물을 위한 공간으로, 생태 학습의 장으로 탈바꿈했다.   미로처럼 이어지는 공원 산책로 구석구석에는 독특한 매력이 넘치는 요소들이 가득하다. 거대한 파이프를 미끄럼틀로 재활용하기도 하는 등 정수시설의 남겨진 부분을 활용해 마치 예술작품처럼 표현한 것이 특히 인상적이다. 온실을 운영해 수생 식물이 어떻게 물을 정화하는지를 눈으로 확인할 수 있고, 선유도의 역사를 살펴볼 수 있는 이야기관도 문을 열어 손님을 맞이하고 있다.​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
​오늘은 이번주 목요일에 다녀왔던 선유도 공원 벚꽃 피크닉에 관한 포스팅이에요 :)집근처의 유명한 벚꽃 인 여의도로 벚꽃 구경을 갈까 하다가 선유도 공원에도 숨겨진 벚꽃 들이 많은 것 같아서 다녀와봤어요 ㅎㅎ​​​​​  보통의 낭만 피크닉 세트 대여​ 저희는 벚꽃 보면서 피크닉을 하려고 했기 때문에 선유도역 근처에 위치한 보통의 낭만 카페에서 피크닉 세트를 대여했어요참고로 제가 대여한 세트는 심플 SET !​​​​ 보통의 낭만 선유도점장소 :  영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만​영업시간 : 월-일 (⭐️화요일 휴무⭐️) 10:30~20:00​이용 시간 : 평일 시간 무제한 / 주말 5시간​연락처 : 0507-1444-3223보통의 낭만 선유도점특별시 영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만 ​​보통의 낭만에서는 피크닉에 필요한 대부분의물건들을 SET로 구성해 대여해주고 있어요​SET별 구성 및 가격이 궁굼하신 분들은아래 인스타그램 사진과 카카오 채널로 문의하시면아래와 같이 자세한 정보 얻으실 수 있습니다 !​​​​ ​ - 보통의 낭만 instagram 보통의 낭만 - 과자 굽는 소풍 가게님이 Instagram을 사용 중입니다 • 보통의 낭만 - 과자 굽는 소풍 가게님 프로필의 게시물 400개팔로워 1,647명, 팔로잉 16명, 게시물 400개 - 보통의 낭만 - 과자 굽는 소풍 가게(@romanticnic_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com - 보통의 낭만 카카오 채널 보통의 낭만 - (피크닉 물품 대여)카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com ​​​​​​ Previous imageNext image ​보통의 낭만은 선유도역 3번이나 4번 출구에서걸어서 5분거리에 위치해 있어요가게가 안쪽에 들어가있어서 멀리서는 안보이는데 앞에 찾기 쉽게 배너가 세워져있습니다​​​​ Previous imageNext image 가게가 큰 편은 아닌데 작은 공간에굉장히 아기자기하게 꾸며져있어요피크닉 대여 손님 말고도 카페만 이용하려 오는 손님들도 있더라구요​​​​​ Previous imageNext image 음료와 디저트 종류도  다양하게 준비되어 있어요디저트가 진짜 귀여운게 많았어요 ㅜㅜ휘낭시에, 까눌레, 각종 쿠키 등등따로 카페에서 음료랑 디저트 사갈 필요 없이다양하게 준비되어 있어요​​​​​  피크닉 SET 말고도다른 물품들도 추가로 대여가 가능해요또 생일 파티용 초도 따로 판매하고 있어욤​피크닉 SET를 대여하시는 분들은꽃이랑 꽃줄기를 1개씩 직접 골라 대여할 수 있어요사진에서 정말 예쁘게 나와요 !​​​​ 보통의 낭만에서 선유도 공원과 양화 공원 가는길을 손그림으로 직접 그려놓으셨어요너무 귀엽...  참고로 벚꽃은 무조건 으로 !!!!​​​​  공원까지 편하게 이동할 수 있도록 카트를 빌려주십니다.웨건은 추가비용 발생합니다 !​​​​  선유도 공원 벚꽃 ​ 선유도 공원에서 벚꽃을 예쁘게 구경할 수 있는 장소들을 소개해드릴게요​보통 지도 좌측 하단에 보이는성수 하늘 다리와 선유교를 통해서양화 한강공원 -> 선유도 공원으로 넘어가실 텐데요​​​​​ 요러케 푸릇푸릇한 양화 한강공원을 지나서  ​​​​ 선유도 공원에 도착해 강을 따라 오른쪽으로 쭉 걷다보면 벚꽃나무 밑에서 피크닉을 할 수 있는 장소들이 나와요여기에서 피크닉하시는 분들이 가장 많았어요 저희도 여기에 자리를 잡았답니다.위 지도에서 보면 바람의 언덕쯤인듯해요 !​​​​​ 피크닉 자리를 잡으러 가는길에 시간의 정원쯤에 벚꽃나무가 너무 예뻐서 찍었는데 너무 그림같죠   ​​​​​ ​  피크닉 장소에서 쭉 더 들어가면 양옆으로 벚나무가 있는 벚꽃길이 있어요 여기서 사진찍으시는 분들이 많더라고요 ㅎㅎ여의도나 숲 벚꽃길에 비하면정말 사람없는 벚꽃길이져​​​​​​  두번째로 추천하는 피크닉 포인트는 관공선 선착장 방면으로 가면 있는 벚꽃길이에요​첫번째 포인트에 비해 사람도 적고 자리도 넓어서 여유롭게 즐길 수 있을 것 같아요 !요기도 추천드립니당 ㅎㅎ​​​​​  그렇게 선유도 공원을 짧게 한바퀴 산책한 후 바람의 정원을 지나서다시 원래 자리로 돌아와 피크닉을 마쳤습니다 선유도가 그렇게 큰편은 아니라 자리잡고 한바퀴 산책하면서 구경하기 좋아요  바람의 정원에 양입구에 있는 벚나무 진짜 멋있더라구요여기도 사진 잘찍으면 인생샷 건질 것 같은 너낌​​​​ 오늘 블로그에 올린 들의 위치는 대략 이정도에 위치해있어요 ​좌측이 선유도 공원 우측이 양화 한강 공원입니다 ㅎㅎ사진에 2 표시된 곳과 11표시된 곳 두 곳이 피크닉 스팟 !​​​​​​  :)​  선유도 공원은 의 다른 벚꽃 들에 비해 비교적 여유롭게 즐길 수 있는의 숨겨진 벚꽃 같아요 집이 근처에 있어서 선유도 공원을 택한 것도 있는데기대보다 너무 만족했던 벚꽃 피크닉이었습니다 ​포스팅 봐주셔서 감사해요  ​ 
[1년 전 오늘] 2021. 4월 1일 선유도 공원의 벚꽃,,,카스에 1년 전 오늘의 사진이 올라왔다!격리가 7일인 게 얼마나 다행인지,,이틀만 더 견디면 된다!올해 봄꽃들은 예년에 비해 좀 늦는다는 뉴스에 위로를 받으며,, 선유도 공원 근린공원 영등포구 선유로 343☎02-2631-9368입장료 무료※주차비 유료(양화한강공원 내)​​선유도근린공원소개 “폐정수장에서 친환경생태공원으로” 한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다. 공원안내 친환경 폐정수장에서 친환경생태공원으로 보존 낡은 것은 낡은 채로 비어있는것은 빈채로 풍경 다시~아름다운 풍광을 바라보며...parks.seoul.go.kr  선유도 공원을 알게 된 후로 꽤 여러 번 다녀왔네요!봄에도 여름에도 가을에도,, (겨울만 안 가봤네요!)갈 때마다 느낌도 다르고 색깔도 다른 곳! 한강 내의 섬 선유도의 옛정수장을  활용한국내 최초의  재활용 생태공원!은 웬만하면 대중교통 이용이 편리해서 이곳 선유도 공원은 항상 지하철을 타고 갔네요!선유도역 2번 출구로 나와서 10분가량 걷다가 육교를 넘어가야 선유도에 다다를 수가 있어요~차를 가지고 오시는 분은 양화한강공원 주차장에 주차하시면 되고요!※주차비는 최초 30분 천원(이후는  10분당 200원!) 육교를 올라가면 양옆으로 반짝반짝 빛나는 한강뷰를 보면서 걸을 수 있어요!오른쪽으로는 양화대교를~왼쪽으로는 성산대교를 바라보며 걷다 보면 와~~멋지다!! 탄성이 절로 나온답니다!한자에서도 仙遊橋! 신선이 노니는 다리라~~얼마나 멋진가요?   저 멀리~~  벚꽃이 보이쥬? 미세먼지 때문인지 파란 하늘은 아니었지만 그래도 한강뷰를 바라보며 강바람에 머리도 휘날리며신선이 되어 걷는 기분을 만끽할 수가 있어요! 이곳은 수질정화원인데 벚꽃나무가 좀 다르쥬?버드나무처럼 벚꽃나무 가지들이 아래로 흐드러지게 늘어졌네요수양버들 벚꽃나무가 많아 분위기도 또 느낌이 달라요~ 벚꽃이 이쪽은 버드나무 형태이고 양쪽 산책로를 따라서는 일반 벚꽃나무가 있어요~ 폐정수장에서 친환경 생태 공원으로이곳은 신혼부부 커플들이 사진을 많이 찍는 핫 스팟인듯해요!오랫동안 신혼부부 사진 찍는 거 기다렸다가 같이 간 친구랑 한 컷!선유도 공원은 원래 혼자 자주 산책을 하는 곳인데 이날은 벚꽃 나들이 가느라 친구랑 같이 갔네요!우연하게 옷도 비슷하게 입고 ㅋㅋㅋ 올해는 어느 정도 피었는지 궁금하네요?격리된 몸만 아니었으면 벌써 이곳저곳을 기웃거리고 다녔을 텐데,,오늘도 이렇게 추억의 사진을 보면서 방구석 벚꽃놀이를 하고 있네요!이틀만 견디자~~ 이틀만 견디자!! ~~ 이럼서요 ㅋㅋㅋ격리 해제되면 갈 곳이 넘 밀려있어용! ㅋㅋㅋ 벚꽃나무 아래 앉아서 있으니 기분도 up!  산책로 쪽엔 일반 벚꽃나무들이 즐비하고요~한강을 바라보며 걸을 수도 있고 나무 그네 의자에 앉아서 한참을 멍 때려도 좋을듯한데,,자리가 나질 않네요 ㅋㅋ다들 오래도록 앉아서 도란도란 이야기꽃을 피우느라~~ 봄날의 아름다운 추억은 또 언젠가 내 인생의 한 페이지 중에서 꺼내어 볼 수 있는 그런 날이 되겠죠!사람은 추억으로 먹고산다잖아요?살아온 날들이야 이제는  과거가 되었으니, 앞으로 살아갈 날들을 어떻게 살아야 할지를 고민해야 하는 그런 나이이긴 하지만,,하루하루 즐겁게 살다 보면 그게 모여서 나의 인생이 되는 게 아닐까요?앞만 보고 달려왔으니 이젠 옆도 보고 뒤도 보고 살아야지요~화창한 봄날 멀리 가지 않아도 우릴 기다리는 봄꽃들이 넘나 많으니 걱정들일랑 잠시 붙들어 매시고으로 벚꽃 피크닉 한번 나가보아요!!! 특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 237 양화진달래점 ​​ 
선유도 역과 당산역 사이. 바로 건너편에 선유도 공원을 두고 그 사이에 봄의 화양연화를 수 놓고 있는 장미들이 군락을 이뤘다. 5월 말 즈음, 에서 장미를 즐기고자 항상 올림픽공원을 찾던 나는 자연스레 이곳으로 발걸음을 돌렸다. 어느새 여름을 향해 달려가고 있는 시간의 흐름을 알려주려는 듯, 사람들은 햇빛을 피해 나무 그늘 아래 자리를 잡고 한창 피크닉을 즐기고 있었다. 얼마 남지 않은 봄의 순간을 만끽하는 사람들의 얼굴에는 여유와 따스함이 깃들어 잠시나마 급한 마음의 조금의 훈풍을 실감할 수 있어 좋았다.​선유도 공원 쪽으로 가는 길 중간에 눈에 확 띄는 색을 통해 바로 장미 터널이 있는 곳을 찾을 수 있었다. 이촌에서 일정을 마친 뒤 찾은 양 화한 항공원의 장미 터널의 규모는 사진에서 보던 것처럼 엄청 크진 않았다. 딱 사진을 찍을 수 있을 정도로만 형성돼 있었는데 이미 부지런한 사람들은 카메라를 들고 주변을 거닐며 부지런히 순간을 담아갔다. 나도 잠시 주변을 정돈한 뒤, 그 대열에 살포시 합류해 본다.​ "가는방법​양화한강공원과  그 사이에 위치해 있었다. 정확한 위치는 지도에서 찾아볼 수 없었기에 오늘 오후에 다녀왔던 기억을 되살려 따로 표기해 두는게 좋겠다. 9호선 선유도 역 1번 출구로 나와 '케이투호텔' 쪽에서 오른쪽으로 직진 하다 보면 선유도 공원으로 통하는 '성수하늘다리'를 발견할 수 있다. 육교를 건너다 중간에 계단을 통해 내려오면, 얼마 떨어지지 않은 곳에 양화한강공원 장미 를 볼 수 있는 곳이 바로 보인다.​물론 당산역을 통해서도 이곳으로 접근이 가능하지만 어차피 9호선으로 연결이 되어 있기에 선유도 역을 통해 걸어 오는 것을 추천한다. 장미 터널 바로 옆으로 돋자리를 깔고 피크닉을 즐기거나 바로 옆에 자리 한 편의점에서 라면, 또는 간단한 요기도 가능하기 때문에 비단 사진 촬영 뿐 아니라 봄의 그 순간을 즐기고자 양화한강공원을 찾는 사람들도 많이 보였다.​ 장미터널특별시 영등포구 당산동 33-1 "개화상황​주말에 정점을 찍은 뒤, 조금씩 그 아름다운 모습이 사그라드는 모양새였다. 양화 한강공원 장미터널 주변으로 식재된 장미들도 아직은 온전했지만 뜨거운 뙤약볕을 마주한 채 간신히 버텼고, 이번 주말이 지난다면 조금씩 시간의 뒤편으로 사라질 것처럼 보였다. 장미터널 바로 건너편에 똑같은 구조물이 자리해 있었는데, 사진에서 봤던 것 과는 다르게 앙상한 뼈대만 남아 있었다.​그럼에도 불구하고, 아직은 그 싱싱한 상태를 유지한 채 사람들의 발걸음을 기다리고 있었다. 지나가는 사람마저도 그냥 지나치지 못하고 스마트폰을 통해 사진을 찍는 모습을 통해 쉽게 알 수 있었다. 내일 당장 비 소식이 있긴 하지만 벚꽃잎처럼 쉽게 사라질 존재들은 아니기에 일몰시간이 길어진 만큼 이 순간을 놓치지 않았으면 한다.​ "장미터널​장미 터널의 규모는 협소했지만 터널 바깥으로 장미 군락이 형성되어 있어 많은 사람들이 차례를 기다리며 장미를 만끽할 수 있었다. 찰나의 순간을 마무리 한 뒤, 다음 장소로 옮기려 할 때 반사판을 든 사진작가 분과 모델이 주변을 거닐며 마땅한 장소를 찾고 있었다. 무더운 날씨에 그들의 열정이 돋보이던 순간, 조심스레 박수를 보내본다.​끝으로, 맑은 하늘 아래 장미의 화려한 모습을 담는 것도 좋았지만 일몰 시간이 길어진 만큼 퇴근 후, 짙은 노을이 주변을 감싸앉을 때, 어느 사진작가 분 께서 남겨주신 장미 위에 얹은 따스했던 빛 한 스푼의 그 느낌이 쉽사리 잊히질 않는다. 아직 장미가 떠나가기 까지 시간이 좀 남아 있으니, 잊지 말고 그 순간을 즐겨 보길 추천해 본다. 
한강   겹벚꽃과 튤립이 한가득 피어있있네요!​​​안녕하세요 잇님들! 이번 주말은 날씨가 정말 좋았어요토요일 일요일 바람은 좀 강하게 불었지만푸른 하늘과 하얀 뭉게구름이 정말 멋진 날씨였어요​어제는 반포한강공원을 다녀왔었는데요~날씨가 좋아서 오늘은 한강 인을 다녀왔답니다 ㅎㅎ​사진 찍기 유명한 곳으로도 인기가 있는 봄이 한창인 지금 어떤 모습일지 궁금하네요 ㅎㅎ​​​​  지하철 9호선을 타고, 선유도역에 왔어요~선유도역 2번 출구로 나와서 그대로 쭉걸어가면은올림픽대로가 나오구요올림픽대로 왼쪽을 보시면은 으로 넘어가는 다리가 보여요주말이고, 날씨가 좋아서 그런지 이 곳을 찾는 사람들이 많았네요​​​​  한강의 모습!​​​​ ​ 다리를 건너면 이렇게 나무데크가 보입니다이 곳에 선유도 조망지점도 있구요여기서 보면은 여의도의 멋진 야경을 볼 수 있어요나무데크에는 곳곳에 꽃이 심어져 있어봄의 공원의 모습을 느낄 수가 있었답니다!​​​​ 얼마 전까지만 했어도 이 나무들도 앙상한 가지만 있었는데이렇게 울창한 모습을 보여주니 힐링이 되는 듯한 느낌입니다!​​​​  의 시간의 정원!이 곳은 원래 정수장이였던 공간이였어요하지만 이 곳을 공원으로 만들면서정수장의 시설인 구조물들을 남겨두어색다른 모습을 느낄 수가 있는 장소랍니다그래서 그런지 이 곳에서 사진을 찍는 사람도 많이 있죠~​​​​  이런 콘크리트 구조물이 있어서 독특한 느낌의 사진을 찍을 수 있는 배경이 됩니다​​​​  봄이라 그런지 이곳저곳 이런 들꽃들도 한가득 피어있더라구요튤립 한 송이도 보이네요!​​​​ ​ 수생식물들이 있는 정원도 있어요이 곳은 아직 식물들이 많이 자라지는 않았지만이 곳은 여름이 되면은 다양한 수생식물들을 볼수 있답니다​​​​    의 장점이라면 이렇게 멋지고, 잘 꾸며진 공원 뷰라고 할 수 있을 것 같아요곳곳에 물이 흐르고 있는 풍경도 이색적이면서, 앉을 수 있는 공간과 커다란 나무들이 숲을 이루는 곳도심속에서 자연의 힐링과 이색적인 모습을 볼 수 있는 공원이라고 할 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  요즘 봄이라 꽃들이 정말 많이 피죠 ㅎㅎ  도 꽃들이 가득 피었답니다대중적으로 봄에 많이 피어있는 철쭉도 상당힣 많은 양이 피어있어요빨간색부터 분홍색, 흰색 다양한 색의 철쭉을 볼 수 있답니다​​​​ 이런 공간도 있어요 ㅎㅎ 저 멀리 보이는 건물은 온실이에요얼마 전에 리모델링을 해서 색다른 모습으로 바뀌었죠 ㅎㅎ저는 오늘은 들어가지는 않았지만처음 가보는 잇님들은 온실도 구경하면 괜찮을 것 같아요​​​​  이렇게 시원시원한 이미지 ㅎㅎ오리들은 제가 가까이 가도 도망가지를 않네요 ㅎㅎ​​​​    한쪽 화단에는아름다운 튤립꽃이 활짝 피어 있었어요다양한 컬러의 튤립꽃들을 보니기분이 상당히 좋아지는 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ 최근 몇년간 튤립꽃은 제대로 관상을 못했던 것 같은데진짜 오랜만에 제대로 튤립을 보는 것 같네요 ㅎㅎ그럼 잇님들도 튤립을 관상해보시길 바래요~​​​​ ​  ​ ​ ​  너무나 아름다운 튤립!잇님들도 잘 보셨나요?지금 한창 피어있는 것 같으니잇님들도 시간이 되시면은에 가셔서 튤립을 보시길 바랄게요 ㅎㅎ​​​​  그렇게 튤립을 보고 집으로 돌아가려고 하는데한쪽에 핑크핑크한 꽃들이 보이더라구요그래서 자세히 가서 바라보니겹벚꽃이 활짝 피어 있더라구요!!​​​​ ​ 일반 벚꽃과는 다르게 꽃잎이 엄청 겹겹이 있는 겹벚꽃!그 모습도 포도송이같이 주렁주렁 매달려 피어있는 모습이상당히 인상적이면서 일반 벚꽃과는 다른 모습이 매력적이네요​​​​ ​ ​ 겹벚꽃 진짜 매력적이네요 ㅎㅎ​​​​ 역광으로 찍어도 정말 아름다운 겹벚꽃!!​이렇게 이번 일요일에는 한강  을 다녀왔는데요지금은 튤립과 겹벚꽃이 활짝 피어있더라구요잇님들도 시간이 되시면은 꽃구경 다녀오시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #한강 #가볼만한곳 # #한강 # #튤립 #겹벚꽃 #튤립 #겹벚꽃 
 특별시 영등포구 선유로 343  영등포구 선유로 343​지정일 : 2002년 04월 26일매일 06:00 ~ 새벽 00:00​​폐정수장에서 친환경생태공원으로”​한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다.​출처 : 네이버​​ 걷기좋은 1월의 풍경안녕하세여 잇님들  ​어제 4일 입춘이 지났는데 오늘 날씨 실화?왜이리 춥져? 내일은 더 춥다는데ㅠ올 겨울은 유난히 길게 느껴 지네여!!!!따뜻한 차 한잔씩 해요^^​​1월의 어느날 을 다녀왔어요​​한강공원은 추억이 많은 장소언제 찾아도 반겨주는 공원의매력을 느끼고 싶었어요^^​겨울이라 야외활동이 뜸했는데날 좋은날  가보니 여행온 느낌이네요💗​  가는길- 지하철 이용 -2호선 당산역 9호선 선유도역 (2번출구) 이 있어요​​저는 2호선을 이용 했습니다당산역 4번 출구한강공원 가는 길로 나가면 됩니다​ ​겨울의 한강은 어떤 쓸쓸함을 보여줄까?​사람 많은곳을 피하는 요즘산책하면서 사진찍기 좋은 같이 가볼까여?   #나들이 #사진찍기좋은곳# #가는길#선유도 #선유도 #야경 ​추운날에도 운동하는 분들이 많았어요운동은 계절을 탓하면 안되는데 ㅎㅎㅎ춥다고 안하는 사람 여기여!!!!​맑은 하늘을 보니 상쾌해지고 이런날은 무조건야외나들이지 🧡​ ​    ​선유교를 건너며 양화대교를 바라 보았죠한강은 바라만 봐도 마음의 안정이 되는듯...그냥 아무 생각없이 잔잔함을 지켜봤죠^^​  ​따뜻한 겨울날씨파란하늘과 선유교가 너무 멋드러져 보이죠?역시 사진 답네여 ㅎㅎㅎ​ 선유도 전망대​​밤에 오면 선유도 야경을 볼수 있는 곳이예여야경!!!!항상 낮에 와서 본적 없지만 기회되면밤에 와도 이쁘겠죠?​ ​예전과 다르게 잊혀져 가는 의 쓸쓸함이 보이네여​선유도를 검색하면 군산이 떠오르는 ㅎㅎㅎ저도 자주가는 군산선유도 ㅋㅋㅋㅋ​겨울이라 더 씁쓸해 보이는거겠져? 날 따땃해짐 다시 찾고 싶은 저의 추억 가득한 ​​이어서 다음포스팅에 만나여^^​  ​​  ​​​ 
특별시 영등포구 선유로 343 ​안녕하세요. : )  요즘 벚꽃 절정인 시즌이죠!!! 그래서 저도 2022.04.09 토요일날 으로 꽃놀이를 다녀왔어요.!! 코로나 상황 이후로 처음으로 벚꽃을 보러 가서인지 기분전환도 되고 넘 잘 보고 왔어요. : D​​​ ​저는 뚜벅이로 을 다녀왔는데요! 선유도 공원으로 넘어가는 육교인데, 사람 많은 거 보이시죠..!?! 3시쯤 방문했는데 나오는 사람도, 들어가는 사람도 엄청났어요..!​​​  가는 법​1. 선유도역에 내린다. 2. 2번 출구로 나온다. 3. 그대로 직진해서 사람들 많이 가는 쪽으로 가면 된다.4. 선유도 전망대(맨 위에 사진) 찍고 가시면 역에서 12분이면 걸어갈 수 있어요.​​​ ​ 날씨는? 코디는?​이날 날씨는 최저 10도에 최고 22도인 날씨였어요. 햇빛 쨍하고 바람 많이 부는 날씨​바람이 많이 불어서인지 일단 낮에는 바람 불면 시원해서 좋았고 밤에는 바람 불어서 추웠어요. ​낮에는 정말 반팔 입고 다니시는 분들도 계시고 그냥 긴팔 하나 아니면 원피스 하나 입으시면 딱 맞는 온도에요. (그렇지만 저녁에 춥다는 사실,, 일교차 꼭 주의하세요!)밤에는 원피스 위에 트렌치코트를 입어도 좀 추웠어요.. ㅠ 겉옷 필수!!​​ 준비물저는 사진 찍고 놀다가 돗자리 깔고 먹고 놀 계획이었기에..!! 제가 챙기지는 못했지만, 여러분들을 준비해 가면 편리할 것 같은 준비물 리스트 적어보았어요. : ) ​​1. 돗자리2. 사진 찍을 예쁜 코디3. 삼각대_친구들과 함께 사진을!4. 돗자리 밑에 푹신한 깔 것_엉덩이 아픔5. 겉옷_밤에 추움6. 햇빛 가릴 무언가.._텐트, 우산, 모자, 선크림 등등​​​ 니트 안에 3겹 입어서 낮에는 덥고 밤에는 알맞았어요. : ) ​ 포토스팟벚꽃 포토스팟은 선유도전망대보다 카카오맵에  치면 바로 나오는 스팟이 더 벚꽃이 많고 사진 찍기에 알맞은 벚꽃이 더 많았어요. : ) ​​​ ​​ 돗자리 대여무작정 벚꽃 보러 가쟈~ 하고 선유도 공원에 가서 준비한 게 아무것도 없어서 막 찾아봐서 역 근처에 돗자리 대여하는 곳을 찾아서 방문하였어요. : )​ 피크닉109 선유점특별시 영등포구 양평로22다길 1 ​피크닉109 선유점! 2번 출구에서  가는 길이고 역이랑 가까워서 여기서 빌렸어요. 다른 분들은 예약도 하시나 봐요..?! 예약하셨냐고 물어보시더라고요. ​피크닉 대여할 수 있는 세트가 여러 종류가 있는데, 저희는 가성비를 따져서 만 원으로 대여할 수 있는 소풍가자 세트를 선택했어요. ​소풍가자세트 _10000원구성품 : 피크닉매트(돗자리) + 테이블 + 담요 + 에어베게 2개​4인에서 이용했는데 테이블 가운데 하나 두고 모서리에 한 명씩 앉기에 딱 맞았어요.  : ) 이용 시간은 원래 3시간인데, 인스타에 업로드하면 무제한으로 이용 가능했어요.​​​​ ​이 길이 벚꽃이 양쪽으로 쫙 줄지어 있는 벚꽃 명당인 것 같았어요. 사람들이 여기 다 모여서 사진을 찍고 계시더라고요. : )​​​ ​벚꽃 말고 다른 작은 꽃들도 이렇게 가꾸어져 있었어요. : ) ​​ ​벚꽃 사이로 드리우는 햇빛​​ ​​​  꽃놀이 코스​​1. 선유도역 2번 출구2. 선유도전망대 위치로  넘어가기(육고 있음)3번까지 걸어가면서 사진촬영하기4. 에서는 배달이 불가하여 양화대교를 넘어가서 다시 육지로 감5. 배달픽업장소에서 가까운 곳으로 돗자리 자리를 잡음​​​​​ ​​ 내부로는 배달이 안된다고 하더라고요. 그래서 배달을 시키면 다리를 건너가서 받아야 한다고 해서 저희는 에서 사진을 후다닥 찍고 다리를 건너 나와서 양화대교 밑(아래에 정확한 위치 찍어두었어요)에서 돗자리깔고 먹었어요. : )​​​​ 배달픽업장소​​배달픽업장소는 위에 사진에 나와있는 은빛요양병원 앞이라고 해요.! 저희도 막 찾다가 어디가 좋지 하면서 알아낸 곳이라서 이 픽업장소랑 가까운 곳으로 자리를 잡았어요. 배달을 시키실 때 저기로 시키시면 앞에서 배달원님께서 전화를 주시고 접선하셔서 받아오시면 되어요! ​​​​ ​돗자리 들고 여기저기 돌아다니면서 사진 찍고 다리 건너고 해서 은근히 무겁게 느껴졌어요ㅠㅠ 그래도 돗자리 펼쳐서 노니까 넘 재밌었지모에용이렇게 돗자리 펴고 노는 건 얼마만인지..ㅎㅎ​​ ​그늘은 생각보다 별로 없고 좋은 명당자리는 일찍 오신 분들이 이미 많이 앉아계셔서 어쩔 수 없이 땡볕 해..!! ㅎㅎ 그래도 등지고 앉아있으면 얼굴에는 해가 안 들어와요. : ) ​​​  ​픽업장소가 걸어서 5분은 가야 해서(육교를 건너야 해서) 한 번에 받아오려고 같은 곳에서 떡볶이와 치킨을 모두 시킬 수 있는 집으로 골랐어요. 호치킨!! _ 간장치킨 순살과 로제떡볶이 사이드로 주문했어요. 나름 다 맛있어서 싹 다 비웠답니다.!! ㅎㅎ​​​ ​보드게임 시작!!5시쯤 먹고 나서 보드게임 시작!!라스베거스 게임이었는데, 단순한데 재밌어서 엄청 웃고 떠들었어요. ㅎㅎ날씨 넘 좋아ㅠㅠ ​​​ ​돗자리 편 곳 바로 뒤에 이렇게 편의점이 있는데, 정말 사람이 너무너무너무너무 많아서 저기서 아무것도 못 샀어요.. ㅎㅎ물건을 고르는 줄도 길고 계산을 하려는 줄도 길어서 그냥 안 기다리고 나왔어요. : )​​​ ​​6시 반쯤 넘으니까 이렇게 노을이 지면서 해가 지려해요.​​​  ​돗자리 편 자리에서 한강 쪽 바라본 사진이에요! 금세 해가 어둑어둑해지고 다리에는 불이 들어왔어요! 해가 지니까 정말 바람도 차갑고 추운 거예요ᅲᅲ 일교차 심하니까 겉옷 꼭 챙겨가세요!!​​​ ​저기 빨간색 점으로 표시된 위치가 돗자리 깔고 앉아있었던 위치랍니다.!!​​  ​돗자리 처음에 펼쳤을 때 찍어야 했는데, 걷을 때 찍었네요. ㅎㅎ 돗자리가 예뻐서 맘에 들었지만, 푹신한 게 없어서 엉덩이 아파서 담요도 같이 깔고 있었어요. : ) ​​ ​너무 예쁜 빈틈없이 피어있는 벚꽃​요즘 정말 시즌인 것 같아요! 사람도 정말 많고 오늘도 올림픽대로에 차들이 엄청났어요. 비 오기 전에 떨어지기 전에 얼른 보고 오시길 추천드려요~  ​ 
가을은 온 세상이 울긋불긋물들어서 예쁜 계절이라단풍 구경 많이 가실 텐데요. 오늘은 멀리 가지 않고도 에서 예쁜 단풍을 구경하며사진 찍을 수 있는 단풍 선유도 공원을 소개할게요.​저희는 10월 마지막 날인31일 일요일에 방문했어요.​단풍 사진은 방문 날짜 기준이니 참고하시길 바래요. 단풍 사진  선유도 공원 데이트 코스 추천매일 6:00-24:00특별시 영등포구 선유로 343 ​먼저 선유도 공원에 방문하기 위해 양화 한강 공원 주차장에 주차를했어요. ​양화 한강 공원 주차장 요금은최초 30분 천원 초과 10분당 200원으로 가격은 나쁘지 않네요.​저희가 2시간 정도 있다 왔는데요금이 2,800원 정도 나왔어요.​주차 요금만 지불하시면 선유도 공원은 무료로 이용하실 수 있어요.​ 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​  ​주차를 하고 선유도 공원을 가려면한강변을 따라 조금 걸어가야 하네요.​  ​이렇게 걷다 보면 선유도 공원으로올라가는 곳이 나와요.​​ ​올라와서 이렇게 한강을 건너시면 되는데 선유도 공원은 자전거나 인라인스케이트, 킥보드를가지고 출입을 할 수 없어요.​ ​선유교에서 보니 선유도 공원의울창한 모습이 한눈에 들어오네요.​​ ​건너편  양화대교의 모습도보이네요.​ ​ ​​선유도 공원은 선유 정수장 시설을재활용해서 생태공원으로 2002년도에 개장한 곳으로 한강 역사관,수질정화 공원, 시간의 공원, 물놀이장 등의 시설이 있다고 합니다.​​ ​그래서 그런지 정화시설 같은 물탱크도보였어요.​ ​​입구에는 선유도 공원의 안내 도와발자취 등이 있어서 방문하시면한 번쯤 읽어 보셔도 좋을 거 같아요.​  ​저는 선유도 공원에 두 번 정도 와 봤던 기억이 있는데 이렇게가을에 와 보기는 처음이에요.​ ​지난번에 주말 오후에 방문하려고왔다가 주차를 못해서 돌아간 적이있어서 이번에는 일요일 오전 9시조금 넘은 시간에 방문했더니 사람도적고 여유롭게 사진 찍기도 좋았어요.​  ​제가 방문했던 날은 나무 전체가 완연하게 물들지는 않았지만가을 단풍을 즐기기에 충분히멋지고 아름다웠어요.​​ ​중앙에 커다랗고 둥글게 잔디정원이있어 나올 때 보니 가볍게 피크닉 오신 분들도 있었어요.​ ​낙엽도 많이 떨어져 있어서 밟는 느낌도 좋고 가을 느낌이물씬 나는 거 같았어요.​ ​입구부터 가을 가을 한 색감들이너무 예쁘고 좋네요.​ ​공원 한편으로는 한강을 바라보며 커피를 마실 수 있는 나루 카페도있어서 테라스에서 잠시 휴식을 취할 수도 있네요.​ ​한강변에 늘어진 나무도 멋지고단풍 색감이 미쳤어요.​어쩜 하나같이 예쁜지 자연이참 대단한 거 같아요.​ ​붉은 단풍잎이 너무 예뻐서 저 이날예쁘다는 말을 입에 달고돌아다니며 사진 엄청나게찍었던 거 같아요.​​​ ​카페 옆으로 한강뷰 그네 자리도있어서 강 바라보며 여유 있게시간 보내기도 좋아 보였어요.​​ ​수변에 비친 식물과 아이비 넝쿨도자연이 주는 작품 같아 보이네요.​​ ​선유도 공원을 돌다 보니 엄청 감성에 젖어서 모든 게 다 이뻐보여 계속 감탄사 연발하고다녔답니다.​제가 또 한 감성 하거든요~ㅎㅎ​ ​가을 하면 빠질 수 없는 억새도 바람에 흔들리며 존재를 드러내고 있네요.​ ​붉은 넝쿨 하나도 너무 감성적이고예쁘지 않나요?​ ​선유도 공원의 가장 메인 공간이라할 수 있는  시간의 정원에 있던 붉은 단풍 어쩜 저렇게 붉다 못해빨갛게 물들었을까요~~​​ ​누가 불질러 놓은 것 마냥 너무나 붉고 예뻤던 단풍나무 선유도 공원에서제일 붉고 예뻤던 나무였어요.​​ ​물감으로 칠해도 저런 색감은 나오기힘들지 않을까싶네요.​​​ ​가지가 제멋대로 뻗어 있는 듯한 나무도 그 나름의 멋이 있었던 거같아요.​ ​이 계단을 내려가면 시간의 정원으로내려갈 수 있어요.​ ​​시간의 정원은 칙칙한 색깔과 거친 표면의 구조물이 여러 식물과절묘하게 조화를 이루고 있는곳이에요.​ ​이렇게 낡은 느낌이 너무매력적으로 다가오는 곳이라 시간여행하는느낌도 드는 곳이었어요.​ ​일부러 이런 느낌을 만들려고 해도힘든데 옛 구조물과 식물들이자연스럽게 만들어낸 느낌이너무 좋았어요.​​ ​이런 넝쿨들 하나하나도 다 예술적으로보이고 감각적으로 보였어요.​​ ​이런 느낌들 때문에 사진작가들이출사를 많이 오는 장소이기도하네요.​이날도 출사 나온 작가들이 꽤 있었어요.​​ ​위에서 봤던 붉은 단풍나무는 아래에서 보는 것보다 위에서볼 때 더 풍성하고 붉게 보이는 거같았어요.​ ​식물도 많고 좀 습한 곳이라 그런지뱀 출몰 지역이란 표시도 있었어요.​ ​정돈되지 않은 수풀 느낌도 이 정원하고는잘 어울려 보였어요.​​ ​노랗게 물든 잎 하나도 참 멋지네요.​ ​시간의 정원에는 작은 대나무 숲도 있어요.​ ​아주 크지는 않지만 대나무 숲을 보니이 아닌 멀리 여행 간 기분도잠시 느낄 수 있고 초록 초록해서청량한 느낌도 드네요.​ ​ ​여기는 웨딩 촬영도 많이 하러오는 곳인데 이날도 한 커플이 웨딩 사진을 찍고 있었어요.​ ​담벼락의 넝쿨도 멋스럽고알록달록 물든 잎들의 색감도조화를 이루어 사진을 찍어도너무 예쁘게 나오는 곳이에요.​ ​어느 곳을 찍어도 예쁘고 멋진 사진을남길 수 있는 공간이었어요.​  ​떨어진 낙엽조차도 멋스럽고노란 금방망이 꽃도 활짝 피어있는 모습도 볼 수 있었어요.​  ​이 공간도 색감이 예뻐서 사진 찍으면 잘 나오는 곳이에요.​ ​ ​붉은 단풍잎으로 사진도 찍어봤는데폰으로 찍는 건 한계가 있네요.​  ​​그냥 선유도 공원 자체가 어딜 찍어도 다 자연 포토존인거 같았어요.​​​  ​오전 일찍 갔더니 사람들도 많지 않아서 사진 찍기도 정말 좋았어요.​ ​한강 역사관 전시관은 코로나로인해 운영은 하지 않고 있었어요.​ ​선유도 공원 수생식물원에서는여러 수생 식물들을 볼 수 있어요.​ ​잎이 부드럽기 때문에 부들부들하다는뜻에서 부들이라고 부르는 부들도 볼 수있었어요.​ ​일부러 꾸며놓은 듯한 자연스러운 느낌의벤치도 포토존으로 손색없는 곳이에요.​ ​원형의 소극장 모습도 볼 수 있었는데코로나만 아니면 공연도 했을 거예요.​ ​하트 모양으로 심어진 식물 포토존도있었어요.​ ​떨어진 낙엽과 단풍들을 보며 피크닉 하기 좋은 공간에 도란 도란 얘기하시는 분들도보였어요.​ ​가을에 처음 방문해 본 선유도 공원은 단풍 구경하며 사진 찍기도 좋은공간이었어요. ​저희는 두 시간 정도 여유 있게 머무르며선유도 공원의 가을 정취를 느끼고왔네요.​오늘 소개해 드린 선유도 공원은 에서조금은 한적하게 가을 단풍을 즐기며예쁜 사진도 찍고 데이트 장소로도좋은 곳이라 가을이 가기 전에연인과 방문하셔도좋을 거예요.​또 연인뿐만 아니라 가족과 가셔도 좋은 장소라 나들이장소로 추천드려요.​# #가을단풍 #단풍#가볼만한곳 #데이트장소추천#데이트코스추천 #사진찍기좋은곳#나들이장소추천 #사진찍기좋은곳 #한강가볼만한곳#드라이브코스 #여행코스 #나들이#산책하기좋은곳 #피크닉가기좋은곳  
오늘은 제가 너무도 좋아하고 자주 가는 선유도 공원에 벚꽃 구경을 다녀왔어요~! ​에서 벚꽃 하면 어디가 생각나시나요? 여의도 윤중로? 국회의사당길? 경희대? ​저에게는 선유도 공원입니다. 여의도는 벚꽃축제 할때 한번 갔다가 사람에 떠밀려 다녔던 기억이 있어서(코로나 전) 한번 갔던 이후로는 안갑니다. 선유도 공원에 벚꽃이 예쁘다는건, 2015년쯤인가, 우연히 놀러 갔다가 알게 되었어요.   ​원래 사람 많은 곳을 좋아하지 않아서 조용하지만 벚꽃이 예쁜 곳을 찾으신다면 선유도 공원을 추천드려요! ​  선유도 공원 들어가는 길에 선유교를 건너야해요 ​선유도 공원 가는 방법1. 당산역에서 버스타고 이용2. 당산역에서 양화대교로 걸어서 이동 3. 양화한강공원 주차장 이용 ​당산역에서 버스를 타거나, 양화대교로 걸어서 오신다면 선유교를 건너지 않고 바로 공원으로 진입 가능하고, 자동차로 오시면 선유교를 건넙니다~! ​벚꽃이 가득 핀 길로 들어서는 입구에서 찍은 수양버들 사이로 보이는 선유교 입니다.  이 꽃은 무슨 꽃인지 모르겠으나 너무 예쁘네요.  오늘 아침, 비가 와서 그런가 바닥에 꽃잎들이 떨어져있어요! ​ 이 꽃은 목련이네요. 벚꽃보다 훨씬 빨리 피고 거의 다 졌어요. 이제 슬슬 벚꽃길로 접어듭니다.  벚꽃이 만개한 길이에요. 멀리 보이는 다리가 양화대교 입니다.  파아란 하늘과 핑크 빛 벚꽃, 너무 예쁘죠? 늘 보던 풍경인데 벚꽃이 있고 없고가 다르네요. ​ 개나리 꽃과 벚꽃을 한 샷에 담아보았습니다.  막혀 있어서 들어가진 못하지만 벚꽃과 수양버들 그리고 개나리도 있네요. 선유도에 있는 정자로 들어가는 길인데, 여기도 벚꽃이 예쁘게 예쁘게~  벚꽃과 자두꽃이 함께~! 벚꽃사이로 보이는 수중 식물들이 있는 공간입니다.  이 길도 벚꽃이 한가득 피었네요~ 오른쪽에 보이는 건물은 카페입니다.  벚꽃은 아니지만 개나리와 수양버들 조합도 예쁘죠? 이제 다시 주차장 쪽으로 가는 길인데, 저 멀리 벚꽃이 보이네요.  주차장 가는 길에 만난 벚꽃 나무에요. ​​ ​저는 2022년 4월 9일 토요일 아침 일찍 선유도 공원을 방문하였습니다. ​아침 7시 30분쯤 도착하려 했으나, 비가 오는 바람에 9시 30분쯤 도착했습니다. ​토요일 일찍 사람이 많지 않을 것이라고 생각하고 갔는데, 사람이 많이 없어서 사진찍기가 편했습니다. ​11시가 되기 전 공원을 빠져나왔는데 그때는 사람들이 많이 들어오고 있었습니다. ​조용히 사진찍길 원하시면 주말은 아침 일찍 또는 평일을 추천합니다~ !! ​촬영 정보 카메라 바디 : DSRL D750카메라 렌즈 : AF-S NIKKOR 20mm F1.8G ED촬영장소 :   촬영일시 : 22년 4월 9일 촬영시간 : 오전 9:30 - 오전 10:45​​ 
 벚꽃  데이트 코스 추천 : , 보통의낭만 카페, 대구 이월드, 미스터봉막창 미루커피, 반포양재천 주차정보28살의 나 : 조금은 더 성숙한 사람이길28살의 나 : 조금은 더 성숙한 사람이길 2022년 28살이 된 나를 다양한 표정으로 기록하기 위한 글 덕분에 ...m.blog.naver.com 오랜만에 업데이트했던 본캐 블로그의 프로필 사진들 !  아래 지난번 27살을 기록하기 위한 프로필 사진과 비교해서 조금 더 성숙한 분위기로 찍고 싶었다! 여자 프로필 유닛스튜디오에서 개인화보촬영 원본 보정본 비교 후기여자 프로필 유닛스튜디오에서 개인화보촬영 원본 보정본 비교 후기 오늘은 모처럼 일찍 일어난만큼, 사진...blog.naver.com 작년에 본캐 블로그에 올렸던 프로필 사진!이번 프로필 사진도 프로필 사진 스튜디오와 메이크업 쌤에 대한 문의가 많아 주말중에 포스팅을 올려보려고 한다 !​한달간 과 대구의 벚꽃 구경을 하면서 다양한 벚꽃 를 찾아가보았는데, 오늘은 그 후기를 남겨보려고 한다 선유도 공원  한강공원 나들이 벚꽃 구경여기가 바로 선유도 공원이다 !근처에 살면서도 선유도 공원은 처음이었는데 이렇게 좋은 곳인줄 알았다면 자주 올 걸 그랬다 특별시 영등포구 선유로 343 위치 :  영등포구 선유로 343개장 시간 : 오전 6시 - 밤 12시​선유도 공원에서는 도보로 10분 정도 거리에 있고, 당산역에서는 도보로 15분 정도 걸린다​공원 내 주차는 장애인 차량만 가능하여 대중교통으로 가는 것이 가장 좋다 !한강도 같이 볼거라면 양화한강공원 주차장을 이용하면 된다. 양화선착장 앞에 주차를 하면 가까울 듯  드디어 공원에 도착했다! 들어가는 입구 앞에 바로 온실이 있다.다양한 식물들이 온실안에 있었다.  이전에는 온실 들어가려면 QR코드 인증이 필수였지만 이제는 안해도 된다 !온실을 비추는 이 오후 햇살이 참 좋았다.  열대식물도 많이 볼 수 있었던 온실!규모는 작지만 꽤 많은 식물들이 있었다 ! 야외에서 구경하다 또 추워지면 몸을 녹일 수 있는 그런 곳  그리고 이제 무엇보다 어여쁜 벚꽃을 볼 수 있는  벚꽃 이기도 하다 이렇게 멀리 한강도 볼 수 있는 곳!  한강까지 쭉 걷다 남자친구와 향한 곳은 선유도 카페 보통의낭만 이다. 선유도 한강 피크닉 세트까지 대여가 가능한 디저트 카페 추천 : 보통의낭만선유도 공원에서 4분 밖에 걸리지 않는 거리의 카페  인테리어가 정말 예쁜데, 무엇보다 이 메뉴판 부터가 귀염뽀짝하다!이런 느낌의 아기자기한 카페가 선유도에도 있다뇨! 10잔 이상 구매시 한잔 무료 서비스도 있고 카드를 두고 갈 수도 있다.  포토존이 여러 군데 마련되어 있었는데 여긴 디저트존이다베이컨 바질스콘, 얼그레이 케이크 등 메뉴도 다양했다.참고로 초 종류도 많아서 간단히 생일 파티해도 좋을 듯  어여쁜 이 공간의 특징은 다양한 피크닉 바구니들이 있어 선유도 한강공원 갈 때 대여가 간으하다는 점한강 피크닉세트 날씨가 더 따듯해지면 꼭 가보고 싶다 :)  우리는 모처럼 여기서 작업을 하기로 했다 !노트북 까지 가져왔고,  곧이어 디저트도 나왔다구요 !참고로 디저트는 예쁜 디저트 박스에 담아주신다 남자친구의 새로 바꾼 폰으로 남겨본 사진 ! 아주 선몀하다   무엇보다 귀염뽀짝한 남자친구 영상을 담아보았다 3년째 이렇게 어여쁘게 담는 중 보통의 낭만 선유도점특별시 영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만 참고로 이곳은 매주화요일은 휴무이다! 세상 멋진 블로거 유나레님과의 만남 :)유나레님이 남겨주셨던 후기 -! 늘 영감이 되는 뚫어뻥님과의 만남 : 한달에 400만 원씩 투자해야겠다예슬님을 처음 알게 된 건 내가 스물 두살이던 2018년이었다. 교환학생으로 공부하던 그때, 해외생활에 대...blog.naver.com 나이는 어리지만 존경할만한 사람들이 있다. 오랜 글을 함께 봐왔던 유나레님이 내겐 그런분이었다.  우리의 첫만남은 고속터미널에서 :)많은 이야기 속에서 그녀의 가능성을 보기도, 우리의 공통점을 찾기도 했다  그렇게 오랜 시간 함께 시간 가는줄도 모르고 이야기를 나눴던 것 같다 !  곧 에서 다시 뵐 수 있길 -! 하는 모든 일을 응원해요 대구 이월드 막창 : 미스터봉막창 이월드점 냉김치말이국수와 막창 메뉴 추천대구가 그렇게 벚꽃이 예쁘다며?그래서 제가 남자친구와 직접 대구를 다녀왔습니다.예쁜 벚꽃도 벚꽃이지만 금강산도 식후경인만큼 제일 먼저 들렸던 곳은 대구 막창 맛집! 미스터봉막창 이월드점대구광역시 달서구 두류공원로50길 13 1층 대구 가시는 분들 여기 꼭 가주세요 2번 가주세요.. 너무 맛있었다.운영 시간은 오후 5시부터 저녁 11시:30까지, 휴무는 일요일이다.  우리는 막창2인분과 삼겹살 2인분을 주문하였다.기본 반찬으로는 콩나물국과 무채, 상추무침과 양파절임, 계란찜이 함께 나온다 ! 그리고 꼭 같이 먹어야하는 후식은 바로 이 냉 김치말이 국수 !이 가게 가시면 꼭 막창이랑 함께 시켜 먹어주세요 ! 소면도 탱탱하고 정말 맛있다.다음에 대구 방문하면 꼭 다시 방문해야겠다고 다짐하며 남자친구랑 벚꽃 구경을 시작했다 !   벚꽃 피기 전에 다녀왔던 대구 이월드 벚꽃 :)  이월드 앞에도 화려한 조명이 가득했다 대구 두류동 스누피 카페 미루커피 추천 남자친구랑 대구 산책을 하고 방문한 카페는 바로 이 미루커피 ! 미루대구광역시 달서구 야외음악당로 213 영업시간은 매일 오후 12시부터 저녁 10시까지이고 월요일은 휴무이다 :)예약 전화번호는 010-4582-0527 무엇보다 아기자기한 메뉴들이 참 많은데, 내가 주문한 음료는 말차크림라떼와 아몬드슈페너 ! 스콘도 먹을까 했지만 저녁을 배부르게 먹은 우리는 이렇게 크림 메뉴를 시켰다!두잔 시키니 두잔 모두 이 위에 귀여운 스누피 캐릭터들이!카운터 앞쪽으로도 귀여운 스누피 컵들이 참 많다구요 다시 로 와서 퇴근 후 남자친구랑 향한 벚꽃 길은 바로 반포양재천입니다 :)  귀여운 개나리와 나의 남자친구 :)  나의 최애 영상 ! 너무 귀엽지 않나요 엉엉 ! 저 브이 ! 그리고 저는 11월 아르헨티나와 남극을 남자친구와 함께 여행하기 위해 준비중입니다 :)여행 소식은 아래 본캐 블로그에 이웃공개 글로 올렸었죠~?요즘 대부분의 글은 이웃공개/서로이웃 공개로 올라가고 있습니다! 뚫어뻥's Diary : 네이버 블로그Kelly Oh 사랑하는 사람들을 위해 최선을 다하는 삶, 매일 영감 받고 기록하는 삶을 살고 있어요.blog.naver.com 남자친구와 함께 다녀온 아프리카 킬리만자로 정상에 이어,이제 빙하 클라이밍을 시작하렵니다 :) 저의 버킷리스트니까요​ 한국인 여자 최연소로 아프리카 6000m 킬리만자로 정상에 오르다2019 크리스마스, 한국인 여자 최연소로 아프리카 탄자니아 킬리만자로 정상에 오르다 나의 브런치에 아래 ...blog.naver.com ​ 
2021. 02. 28벌써 올해 2월이 지나간다,,,,,,,,,에고,,,,,,,오늘 아침은 상암동 하늘공원에서 맞을까?하고 집을 나섰다.아직 여명이 밝기 전난지천 주차장에 차를 세우고,,,,,하늘공원 입구로,,,,,,,엥,,,,,,하늘공원 오르는 길목이 막혀 있다,,,,,,ㅠㅠㅠ불켜진 안내소에 물으니아침 7시부터 개방한다고,,,,,,,,,,에고,,,,,,그 시간에 오르면 이미 해가 떠 있을텐데,,,,,,,,ㅠ3월부터는 개방 시간이 조정 될 것 같다고,,,,,, ㅠ하여,지난번 갔었던 서대문 안산으로 가기엔 시간이 좀 애매하고,,,,,,,,https://blog.naver.com/kksudo/222245176146 일출  _ 서대문구 안산 _ 무악산 동봉수대2021. 02. 13 구정을 조용히 보내고,,,,,,,, 날씨를 보니 괜찮은듯 하여선유도로 갈까? 하다가,,,,,,, http...blog.naver.com점근성이 좋은 양평동 선유도 공원으로~~~~~~~~더없이 맑은 오늘,,,,,,,,,,,,,,,선유교에 들어서니 여명으로 붉게 물들어가는 너른 하늘을 만나게 된다. 정원대보름을 지나긴 했지만,교교한 달빛도 매력적이다.​ 이 밝아온다.​ 아까 가려했던 상암동 하늘공원,,,,,,,다음엔 입장 시간 확인하고 다시한번,,,,,,,,,,​ 멀리,,,,,잠실 롯데월드타워 방향이 점점 더 붉어 온다.​ 정확히롯데월드타워 방향에서 오늘의 해가,,,,,,,,,​ 마치 로켓 발사 장면 같은,,,,,,,,,, ㅎ​ 드디어 오늘의 해가그 밝은 빛을 찬란히,,,,,,,,,,,,,연초에는 여의도 쌍둥이빌딩 사이로 떠오르던 해가,,,,,점점 약간 북쪽 방향에서 떠오르는 변화를 느낀다,,,,,,,1월 초,,,,,,,https://blog.naver.com/kksudo/2221956665482021 새해 일출을 선유도에서~~~~~2021. 01. 03 2021 올 첫 해맞이는양평동 선유도에서~~~~~~ 날은 좀 춥지만,맑은 하늘에 여명을 바라보며선...blog.naver.com1월 말,,,,,,,,https://blog.naver.com/kksudo/222228527943 양평동 _ 선유도 일출^^2021. 01. 31 벌써 올해 1월의 마지막 날,,,,,,,,,,, 아침에 눈을 드니날은 쌀쌀하지만 청명한 날씨,,,,,,,...blog.naver.com그리고 2월 말,,,,,,,,,,,,,​ 더없이 아름다운  일출을 맞이하고,,,,,,오늘을 시작하러~~~~~~
♥ 일출 -  일출 에는일출가 여러곳 있습니다을 가로지르는한강이 유유히 흐르고 있으며사방으로 산이 둘러쌓여 있기 때문입니다^^​특히 코로나 시대에는행동이 자유롭지 못하여가까운 곳에서담기도 합니다^^​12월22일 동짓날,해뜨는 시간 오전7시40분.​동지는 작은 설날이라고 하며팥죽을 먹기도 하지요나는 쾌청한 날씨 덕분에인근에 있는 으로향했습니다코로나가 짓누르고 있는 답답함을 새벽공기 마시며내려놓기 위함 이었습니다^^​​ ( 모든 이미지 클릭 : 원본보기 )​ 새벽 6시경까만밤을 뚫고 입구에 도착,선유교를 건너며자동차 괘적을 담았습니다서둘러 출근하는 차량이이토록 많은것을 보니기분이 좋아지더군요^^​​ ​ ​ 선유교 포인트를 향하며아래를 보니양화한강공원에산책하는 시민들이눈에 들어오지 않았습니다​​ ​ ​ 선유교 포인트에서 돌아보니 성산대교가까만 어둠속에 숨어있었고여의도 마천루에는환하게 불이 밝혀졌더군요^^​​ ​ ​ 아침을 깨우는 여명이 드리우며 붉게 물든 하늘과환하게 불이 켜진 빌딩군이잘 어우러 지더군요^^​​ ​ ​ 화력발전소의멋진 풍광도여명의 아침과 함께멋진 포스를 자랑하였습니다​​ ​ ​ 사람들마다 취향이 다르지만나는 일출사진 촬영시,솟아오르는 태양도 중요하지만그날의 여명도 매우소중하게 생각합니다^^​​ ​ ​ 그렇습니다이토록 한강을 아우르며여명과 함께 시작하는 일출을 두고일출라고부르기도 합니다^^​​ ​ ​ ​ 갑자기 민물가마우지 무리가이동을 하여재빨리 담아 보았습니다​겨울에는 이곳 일출을 담을때면가끔 있을 수 있는 일이기도 합니다​​ ​ ​ 드디어 의 일출장면 입니다​이맘때만 되면떠오르는 태양의 위치가여의도 쌍둥이빌딩 정 가운데 위치합니다​그래서일출로 알려지기시작했으며사진애호가들의 사랑을받아왔습니다^^​​ ​ ​ 원래 새해 1월1일 해돋이 행사시 수많은 시민들이찾아와 선유교의 안전때문에통제한 바 있으며,코로나 시대에는확산방지를 위하여지난해부터 철저히 선유교를통제하기도 합니다​​ ​ ​ 날씨가 갑자기 추워진 날 새벽,약 2시간동안 한강의찬바람과 싸우며 일출을 담으며나 자신과 인내의 한계를느끼게 되는 계기가 되었습니다​​ ​ ​ 돌아보니 성산대교와월드컵대교가 햇살을 받으며눈에 들어왔습니다​​ ​ ​ 일출  일출은쾌청한 날이었으나,강추위로 고생을 하였습니다그러나 밤이 가장 길고낮이 가장 짧은동짓날이 기억에 남는출사였습니다^^​#일출#일출#동짓날#선유교#양화한강시민공원#여명의아침#성산대교#민물가마우지​ 
 영등포  곳 : 에는 예전에 정수장을 공원으로 만들었던 곳이 몇 군데 있다는 것을 최근에야 알게 되었습니다. 서호수공원과 이 그런 곳이지만 기존의 정수시설을 보존하고 다양한 공간을 조성하는 교육의 장이다.​오늘은  영등포구의 을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보선유도 공원은 과거에 정수장이기도 했습니다. 1965년 양화대교가 개통되고 1968년 한강이 개통되어 섬이 되었다. 국내 최초의 생태공원이기도 하다. 공원은 한강 내 섬을 개발하여 만들어졌습니다.​개요​- 연락처: 02-2631-9368- 주소: ​ 영등포구 선유로 343- 출입 가능 기간: 매일 06:00 - 24:00- 휴관일: 없음- 주차료: 장애인 주차 6대만 가능일반인은 주변 양화한강공원 주차장 이용(기본 30분 1,000원, 10분 당 200원)- 입장료: 없음- 주의사항:자전거, 킥보드, 인라인스케이트, 전동휠 등 사용 금지, 텐트 설치 금지, 드론 비행 금지​가시는 길​자차로 가시면 네비 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 9호선 선유도역에서 영등포02번 마을버스를 타고 당산초등학교까지 가셔서 약 10분 정도 도보로 가셔야 합니다​들어가기주차장은 없다고 생각하시면 되구요. 근처 양화한강공원 주차장을 이용하고 다리를 건너 가시면 됩니다. 네비로 검색을 하고 가면 양화대교 도로 중앙에 서게 되므로 주의하셔야 합니다.​양화한강공원 주차장에 주차 후 다리쪽으로 걸어가시면 됩니다. 도보로 약 10분 정도 소요됩니다. 공원 내에는 많은 스포츠 시설이 있지만 그냥 지나치면 좋을 것 같아요. 직장에서 휴식을 취하기에 좋은 장소입니다. 다만 다리 근처에 장미원이 있어 장미를 구경하시면 좋습니다. 장미터널도 있고 장미밭도 만들어져 있습니다. 선유대교를 건너기 위한 일부 계단은 아직 공사 중입니다. 또한 빨강, 분홍, 노랑 등 다양한 색의 장미꽃을 볼 수 있습니다. 아직 장미 시즌은 끝나지 않았지만 한동안은 볼 수 있다. 이것이 바로 선유교의 모습입니다. 다리가 나무로 되어 있어서 느낌이 조금 다릅니다. 한강공원은 혼자만의 힐링 장소가 아니다. 선유대교 위에서 한강공원을 정면으로 바라보면 이런 모습입니다. 선유대교를 걷는 것은 정말 멋집니다. 그러나 여름이 다가오면 조금 더워집니다. 일부 구간에서는 사람이 지나갈 수 없습니다. 반대쪽도 뒤집어서 열 수 있도록 하면 좋을 것 같아요. 공원 입구에는 이렇게 쉬는 공간이 있습니다. 그리고 꽃을 잘 가꾸어 놓아 구경하기에 좋지요. 그리고 이쪽은 시간의 정원입니다. 여기도 과거 시설을 이용하여 식물원처럼 꾸며 놓은 곳이구요. 길을 따라 걸으면서 이것저것 구경하면 좋습니다.​추천 대상은 여러 테마로 다양한 볼거리를 제공하고 있어 걷기 좋은 곳이다. 특히 정수시설과 관련된 조형물과 이를 이용한 시설물의 재활용 방법을 볼 수 있어 색다른 곳이다. 귀여운 얼굴들이 많아서 특히 사진을 찍으러 가는 사람들이 많다. 전체를 한 바퀴 도는데 약 1시간 정도는 생각을 하셔야 합니다. 6월 이후에는 연꽃도 볼 수 있으니 연꽃 시즌에 맞추어 가시는 것도 좋을 것 같습니다.​단점단점은 주차장이 거의 없는 게 흠이네요.​개인 평가개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 90점[경제성] 100점[희소성] 88점[관광성] 80점[안정성] 95점 
​2020년은 두고두고 기억에 남을 만한 한 해가 될 듯 싶습니다. 역마살에 늘 돌아다니기 좋아하는 저이기에 딱히 갈곳은 없지만 그래도 막 싸돌아다니기 좋아히기에 코로나19로 여행을 다닐 수 없는 요즘이기에 그나마   곳 찾아 혼자  로 나서는길 선유도 공원 찾았습니다. ​대중교통을 이용해야하는 뚜벅이이기에 영등포역에서 버스를 타고 을 찾았습니다. 사실 지하철을 이용하여 9호선 선유역에서 내려 걸어갈 수 있습니다. ​​​ ​버스정류장 양평한신아파트,  (정류장ID 19-216)에서 하차하니 바로 보이는 양화  진입계단을 오르니 보이는 성수하늘다리와 선유교를 지나 선유도를 만날 수 있었습니다. 차들이 오고가는 올림픽대로를 가로질러 이어지는 길을 걸어가봅니다.​​ ​다리를 건너면서  보이는 한강시민공원의 모습 오른쪽으로는 여의도 방면 왼쪽으로는 성산대교의 모습을 볼 수 있었습니다. 평일 한 낮이라 그런지 생각보다 그리 많은 시민들이 있지 않아  혼자 곳으로 딱 좋은거 같았습니다. 평소 한강시민공원 선유공원엔 피크닉은 물론 야경도 멋지게 볼 수 있는 곳이라 가족단위와 연인들의 데이트 코스로 인기가 많은 곳이라죠. ​  ​​선유도라는 이름 답게 한강시민공원에서  섬의 분위기를 만끽 할 수 있는 곳이라 더욱 인기가 많은 곳인듯 합니다.  ​​선유교를 지나야 비로소 선유도를 만날 수 있죠, 선유교는 2000년 새 천년을 맞아 시와 프랑스 2000년 위원회의 공동 기념사업으로 만들어진 보행자 전동 다리라죠. 한강을 가로지르는 무지개 모양의 다리 선유교 (仙遊橋)​​​​ ​​선유교를 지나 선유도가 만나는 지점 넓은 광장식 사방 전망대를 만나 볼 수 있습니다. 테크로 놓여진 이 곳은 높은 미류나무를 그대로 살려 놓고 의자등을 마련되어있었습니다. 이곳에서는 주변 한강의 아름다움은 물론 북한산을 중심으로 수도 의 산세와 월드컵 경기장과 함께 세계최고 202m  분수대등을 감상할 수 있답니다.​ ​​전망대의 계단을 내려가면 비로서 한강위의 섬인 선유도를 바로 만날 수 있습니다.  혼자 곳 선유도 신선이 되어 놀아 볼까요? ㅎㅎ 선유도는 조선시대에는 섬이 아니라 육지에 붙은 봉우리 였다고 합니다, 신선이 놀던 산이란 뜻의 선유봉으로 불리웠다고 합니다. ​ ​​1925년 큰 홍수 이후 선유도의 암석을 채취하여 한강의 제방을 쌓는데 사용하면서 훼손이 되었고 1965년에는 양화대교가 이곳을 통과하여 건설되고  1987년 선유정수장으로 세워지면서 아름다운 선유봉의 옛 모습을 잃게 되었다고 합니다.​ ​​선유정수장이었다는 것은 을 다니면서 보이튼 커다란 기둥모양의 탱크가 아직도 있어 바로 알 수 있었습니다, 세월의 흔적으로 담쟁이 넝쿨 올라간 모습이 더욱 멋스럽기까지 했습니다. 아이들 놀이터와도 같은 환경체험마당 아이들이 놀기엔 그만인 공간이었습니다.​ ​​동그란 야외 원형 극장이 있어 다양한 공연을 시민들과 함께 볼 수 있는듯 했습니다.​ ​​벌써 가을이 물들어가고 있는걸까요? 단풍잎의 윗부분이 붉은색을 띄고 있더라구요. 참 세월이 빠르다~그래도 무척이나 팔월의 더위가 기승을 부리던 날이었습니다.  ​선유정수장으로 20여년간 영등포 일대의 수돗물을 공급하던 정수장은 강북정수장과 통합되어 이전되고 난 뒤 선유정수장 이적지 공원화 사업으로 보행교인 선유교가 설치되고 2002년  공원 조성이 완료되어  폐기된 공장 시설을 재활용한 우리나라 최초의 환경 재생 생태 공원이 되었습니다.​ ​​​ ​​연인들 데이트 사진 찍을 만한 포토존도 정말 많이 있었습니다. 요즘 정말 사람들이 외출도 자제하고 있어서 그런지  곳 선유도 공원 혼자 찾아간 곳 저 혼자만의 무인도에 있는것 처럼 맘껏 다닐 수 있었습니다.  정수장이었을 선유도 공원 오랜 시멘트로 된 다리에 담쟁이 넝쿨일 올려진 모습이 이국적이기도 하더라구요.​​ ​​​​임금님 귀는 ~ 당나귀 귀~ 외치고 싶은 대나무숲 햇살이 내리 쬐는 공간보다는 대나무 숲을 들어오니 한 결 시원함을 바로 피부로 느낄 수 있었습니다.​​  ​​​​​ ​​​ ​​​​ ​​녹색기둥의정원을 지나니 수생식물들이 놓여진 곳이랍니다. 옛 정수장이 있을 때 수돗물의 여과를 하였던 여과지의 모습을 그대로 유지하면서 그 곳에 수생식물들이 자라는 모습을 그대로 볼 수 있었습니다.​ ​​​끝물인 수련의 모습​ ​​하늘의 반영을 담고 싶었던 개인의 욕심...ㅎㅎ 왜 갑자기 저렇게 먹구름이 끼었는지....​  ​​​​​아마도 이번이 두번째 방문인듯 합니다, 몇 해전 초등 동창들과 함께 저의 고향인 당산동에서 만나 걸어서 한 번 찾은적 있었죠. 그 땐  카페와 편의점이 있는 나루에서 커피 한 잔 마시곤 바로 나갔거든요. 이곳 한강을 한눈에 볼 수 있는 선유정까지 오질 못했었네요.​ ​​ 혼자 곳  선유정에서 바라본 양화대교의 모습입니다. 왜 이젠 양화대교를 보니 택시드라이버~ 택시드라이버~ 요런 노랫말이 생각이 나는 것인지....ㅎㅎ​ ​​​ ​​​코로나19로 인해 한강전시관을 도샘 재생과 재활용의 개념의 선유도가 간직한 이야기를 중심으로 자연과 어우러진 도심 속 문화전시공간인 선유도 이야기관은 임시휴관중이었습니다.​​ ​​​ ​​선유도이야기관을 뒤로 하고 버스를 타기 위하여 돌아서려고 하는데 보라빛 꽃들이 눈에 들어왔습니다. 맥문동꽃들이 예쁘게 피어있더라구요.​ ​​​그래도 올 한해는 보라빛 맥문동 꽃을 꾀나 많이 본듯 하네요. 수원 노송지대 맥문동을 비롯해 안양 범계역 희망공원 그리고  맥문동까지실컷 보았네요.​​ ​​​​ ​​양화대교 방면 버스정류장으로 향하는길 이 곳 수질정화원 수생식물의 생장과  정화과정을 관찰 할 수 있는 공간 넓은 평상도 있어 아이들과 함께 피크닉은 물론 연인들 데이코스로 좋겠더라구요. 돗자리 하나 들고 간단한 음식 정도 먹으면서 가을 책 읽기에도 좋고 말이죠.​ ​​​잠시 땀도 식힐 겸 버드나무 틀어진 그늘 벤치에 앉아 잠시 땀을 식혀봅니다. 한강에서 불어오는 바람이 시원하네요 땀은 금방 식더라구요.​​ ​​바로 뒷쪽에는 온실도 있었습니다. 하지만 지금 한참 공사중에 있었습니다. 선유도 공원 유리온실 리모델링 공사로 10월에 공사가 완료된다고 하더라구요.​ ​​후문쪽 양화대교 방면으로 나오니 바로 버스정류장이 있었습니다. 제가 버스 타는 방면은 당산역방면 건너편은 합정역 방면이라죠. 나오자 마자 제가 탈 버스가 와서 바로 탈 수 있었습니다. 버스에서  버스정류장앞 사진 순간포착~ 나름 순발력 발휘해 보았죠.​  ​  버스정류장 하차장소특별시 영등포구 당산동 37-1 버스 승차장소(당산역방면)특별시 영등포구 선유로 344  ​ 
집앞이 선유도 공원인데저녁에 산책만 주로 하다가날씨 쨍한 날을 만끽하고 싶어서낮에 힐링하러 다녀왔습니다.​날씨가 너무 좋아서 어디를 찍어도그림을 만들어주는 멋진 날이었어요.​  ​저희는 걸어서 갈 수 있는 거리에 살아서두 발로 걸어서 선유도 공원에 갔지만차를 타고 오시는 분들은선유도 공원엔 주차시설이 없다는걸꼭 알고 오셔야 할 것 같아요!(장애인 주차만 가능합니다.)​하지만 한강공원 바로 옆에 있어서양화 한강공원 주차장에 주차를 하시면 됩니다!​그리고 킥보드 자전거 다 출입 금지예요. 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 주차를 하면 선유교로 건너가 전망대로 이어지는데저희는 걸어서 양화대교를 반 이상 건너 반대편 입구로 들어갔어요.​​​​ 한쪽에는 온실이 있었는데온실은 구경할 수 있는 시간이 정해져있어서저녁시간에는 볼 수가 없어 가본적은 없지만이 날 햇빛이 너무 강한나머지들어갈 엄두가 안나서 패스했어요.ㅎㅎ​​​​ 선유도 공원은 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원이라고 해요.​​​​ 사진찍어주려고 했더니오히려 저를 찍고 있는 남푠.ㅎㅎ​​​​ 잔디도 굉장히 넓어서나무 아래에서 사람들이 삼삼오오 모여서도란도란 얘기도 하고 맛있는것도 먹고 하더라고요.​얼른 돗자리 사서 다시 가고 싶어요!​​​​ 여름의 싱그러움을 느낄 수 있는초록초록한 모습을 보니 그저 힐링입니다.​​​​ 예쁜 꽃밭이 있어서 사진찍으려했는데보는 것만큼 예쁘게 안나오네요.ㅠ​​​​ 한쪽에는 정자도 있어서단체로 오신 분들이 자리잡고둥글게 앉아서 얘기하고 있는 모습이었습니다.​​​​ 정자 옆으로 가니 한강이 가까이 보이면서시원한 경치와 바람을 느낄 수 있었어요.​가슴이 뻥 뚫리는 것 같아서잠시 물멍타임.ㅎㅎ​​​​ 나무가 우거져서 중간중간 그늘이 있어낮에 가도 산책길은 그리 덥지 않았고요.​​​​ 그래도 시원한걸 좀 먹고 싶어서내부에 있는 카페 & 편의점으로 들어갔어요.​​​​ 이미 야외석은 만석 ㅎㅎ​​​​ 2층에도 야외석이 있어 앉을 수 있고​​​​ 한강이 보이면서 쾌적한 실내공간도 있어요.​저희는 아이스크림을 사서 근처 벤치에서 한가로이 먹었네요.​​​​ 슬슬 걷다보니 전망대 근처에 도착!​​​​ 선유교를 건너먼 이어져있는 전망대로 가는 길​​​​ 표지판도 있어서  명소를 한 눈에 볼 수 있어요.​날씨가 좋아서 모든 것이 정말 또렷하게 다 보였습니다.​​​​ 여기서도 잠시 물멍했어요.ㅎㅎ​돌아오는 길은  밑으로해서한강공원을 따라 산책하며 집에 갔는데요즘같은 날씨에는 돗자리 들고 가서잔디밭에 앉아서 시간보내기 좋을 것 같아요.​천천히 산책하다보면 1시간 정도 걸리고안에서 시원한거 마시면서 시간보내면반나절도 가능한 힐링 가득한 공원이에요.​데이트 코스로도. 가족 산책으로도 좋은 한 번 방문해보세요 :)​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
  곳 선유도 공원을 다녀왔다.일단 보리띠가 선유도 공원을 한 번도 안가봤다고 하였으며, 공원 자체가 넓고 사진찍기 좋은 곳이라 카메라와 함께 찍을 소품들을 챙겨 만남. 양화 한강공원특별시 영등포구 양화동 1-4  박달이는 원래 보부상st 이지만, 이것 저것 챙긴 소품들이 많다며 더 짐을 많이 챙겨왔다.그래서 차를 끌고 왔는데  내에는 일반 자동차 주차장이 없음! (장애인 주차장 뿐)일반 차량을 가지고 오신 분들은 근처 양화한강공원에 주차를 하고 걸어가야 한다.  주차장에 주차를 하고 주섬주섬 짐을 챙겨 으로 향했다.양화한강공원에서 양화대교를 통해 선유도로 들어가자고 해서, 위처럼 생긴 엘레베이터를 처음으로 타봤다. 엘레베이터 생김새가 신기했다.엘레베이터가 부산 초량이바구길 모노레일이 생각났다.  양화대교를 따라 선유도로 향하며 찍어본 사진들.오후 6시쯤이였는데도 여름이라 그런지 확실히 낮이 길어졌다. ​다행히 날씨는 생각보다 덥지 않았으며 바람이 너무 많이 불어 해가 질때쯤 추웠다.날씨의 변덕이 너무 심하다. 중간이 없어.   가는법 은 우리처럼 양화대교를 올라가 입구로 들어가는 방법도 있지만 한강변을 쭉 따라 10-15분 정도 걷다보면 위 사진속의 아치형 다리가 나오는데, 아치형다리 (선유교)를 통해서 선유도 공원으로 들어갈 수 있다.  한강에서 유유자적 수상레저를 즐기는 사람들.그리고 햇빛이 물에 반사되며 반짝거리는 윤슬의 모습에 반해 나도 모르게 걷다가 사진 한장.그리고 양화대교를 조금 걷다보면 어느덧  입구에 도착한다. 특별시 영등포구 양화동 95   영등포구 양화동 95번지에 위치해 있는  곳 은 원래는 섬이였으나 양화대교 그리고 선유교를 통해서  을 갈 수 있다.​대중교통을 이용해   가는법 설명!지하철을 이용해서 선유도 공원을 가고 싶으신 경우 9호선 선유도 4번 출구 도보 22분 또는 2호선 당산역 13번 출구 도보 23분 걸어서 갈 수 있다.​버스를 이용하는 경우 선유도 공원 또는 양화대교전망카페 에서 내리면 되는데당산역 1번출구 706, 5714번을 이용하여 망원유수지 방향으로 가거나합정역 10번출구에서 603, 760, 5714, 7612번을 이용하면 된다.​선유도 공원 역에 내리는 버스는 603,761,5714, 7612번이 있으며양화대교전망카페 버스의 경우 602, 604, 5712 6712, 6716 번이 있다.  워낙 공원 자체가 넓어 산책하기에도 좋고 사진찍을 포인트가 많은  곳 이기 때문에 실제로 공원에 들어 가보면 가족, 친구, 커플 등 다양한 모임 사람들을 만날 수 있는 곳이다.  은 원래  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 시설이였다고 한다.1978년부터 2000년까지 정수장으로 사용되다 폐쇄 후 시에서 약 164억을 들여 2000년 4월 26일 시민공원으로 선유도에 개장되었다.  원래 정수장이라 수질정화원 등 펌프실 등 원래 정수장 본연의 특성도 찾을 수 있다.​ 맵을 보면 선유정, 식물원, 체험마당, 카페테리아, 선유교, 전망대 등 다양한 구성!수생식물, 그리고 다양한 풀, 꽃 등을 볼 수 있으며 구조물도 독특하고 정원들도 있다.공원 자체가 꽤 넓은편이라 공원 내부를 돌으려면 시간이 걸린다는 점. ​우리는 에서 사진도 찍어야 하고 양화한강공원에서 불꽃 사진도 찍고 밥까지 먹는 아주 바쁜 일정이라  전체를 다 돌고 보는것은 포기하고 일부만 구경 하기로 했다.  이 날 하늘이 아주 열일 했는데 진짜 초 이쁨 자체. ​사실 막 그전날 밤에도 비가 왔고,예보도 비가 온다 안온다 자꾸 변동되서 난리였는데 하늘도 예쁘고 날씨가 너무 좋아서 행복했다.사진 안찍으러 나왔으면 진짜 아쉬울뻔 했음 ㅠㅠ   곧게 뻗은 나무, 그리고 이름 모를 풀도 찍어본다.자작나무 숲과 미누라무 길도 조성되어 있어서 우리는 거기서도 사진을 찍었다.​작년에 왔을때 (블로그엔 올리지 않았지만) 와는 또 다른 분위기였는데 코로나 때문인지 식물원 등은 아예 운영을 하지 않고 있으며,주말 (토요일)인데도 불구하고 공원 자체에 사람이 많은 편은 아니었다.  그리고 잔디밭에서 사진을 찍기 시작.박달이가 여기서 찍으면 제주도 느낌이 날 것 같다면서 추전해 준 곳이다. 일단 가방 그리고 모자 소품을 놓고 찍어봤을때는 느낌이 꽤 괜춘!  우리는 사진 찍으러 만나기 전부터 어느 컨셉으로 찍을지 정해서 만났는데ㅋㅋㅋ이번 컨셉은 바로 비눗방울을 이용한 스냅 사진 그리고 불꽃 놀이 사진이였다.박달이가 비누방울 건을 사왔는데 ㅋㅋ 비눗방울 발사와 함께 음악이 나온다.본인도 사고 나서 알았다고 ㅋㅋㅋㅋ근데 그 음악 자체가 요란 그 자체!  우리 모두 30대인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ막상 소리가 요란해서 오래도 못하겠고 ㅋㅋㅋㅋ (근처에 있던 애기만 엄청 좋아함)​소리가 하두 요란해서 빵터짐 사진 반, 사진찍는건 좋아하나 찍히는건 어색해서 어색함 사진 반, 비눗방울이 생각보다 찍기 힘들어서 초점 나간 사진 반 해서 건질 사진이 별로 없었다.처음 찍어봤으니 다음 비눗방울 사진은 더 잘찍을 수 있을 것이라고 생각 해본다. 담에 또 고고!사진 연습을 위해 나는 소리안나는 비눗방울 살란다.ㅋㅋㅋㅋ  이번에는 뭔가 인물 중심으로 찍어서 막상 블로그에 올릴 선유도 사진이 별로 없네.그리고 시간에 쫓겨서 후다닥 찍고 후다닥 넘어가서 너무나도 아쉬웠다.내부에 있는 건물, 담쟁이 덩쿨 등이 절묘하게 어울려 있어 그 느낌이 참 묘하다.나중에는 좀 더 여유롭게 돌아다니면서 오래 찍고 싶음. 이제는 더우니깐 선선한 가을에 한 번 더 가봐야겠다. 몇 번씩 와도 언제나 좋은   곳이다.   그리고 저 멀리서 봤던 아치형 다리 (선유교)에서 사진을 찍기로 했다.선유교는 멀리서 보기만 했지 직접 가서 사진을 찍어보는것은 처음이라 기대.  선유교로 가는 도중 낮에도 열일했던 하늘이 밤에도 열일하기 시작했다.해가 지면서 나타나는 노을에 진짜 감탄만 나오고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 아름답다.이전 평일에도 하늘이 정말 예뻤던 적이 있었는데 퇴근하고 있어서 사진기가 없어 폰으로 사진을 남겼던게 아쉬웠는데 오늘은 날을 아주 제대로 잡았다.   선유교 위로 올라갔더니 국회의사당을 비롯하여  한강을 한 눈에 바라다 볼 수 있었다.선유도 조망지점 이라는 곳이 있어서 찍어봤는데 밤에 찍으면 더욱 예쁠것 같다. 곳 선유도 밤풍경 맛집이라고 ㅋㅋㅋㅋ 낮에는 좀 무난한 느낌이였다.  오히려 선유도 조망지점 반대편이 더욱 멋졌는데 그 이유는 하늘을 가득 물들인 노을 때문!해가 순식간에 지면서 노을이 졌는데 그 색이 정말 예뻤다.   진짜 진짜 감탄이 나오는 하늘이였다. 선유도에 와서 생각지도 못하게 이런 사진을 찍게 되다니ㅋㅋㅋ선유교에서 이런 노을을 볼 수 있었던 나이스 타이밍에 감사를!​타워 같은게 있길래 타워 사이에 해도 집어넣은 구도로도 찍어보고그냥 다리와 함께 일반적인 구도로도 한번 찍어봤다. 맨날 같은 구도로 찍지 말고 다양한 시선으로, 구도로 찍어보려고 노력 하는 중  박달이는 사진기로도 찍고 핸드폰으로도 찍었다. 누가봐도 정말 아름다운 풍경이였다.우리 말고 다른 사람들도 선유교에서 핸드폰으로 노을 사진도 찍고 붉게 물든 하늘과 함께 인물 사진도 찍고 셀카도 찍었다. (물론 우리도)   폭죽놀이를 하려고 크로스 필터를 챙겨왔으니 크로스필터로 해도 찍어 봤다.불꽃만 찍어 봤지 해를 찍어본건 처음인데 아주 세상 큰 빛갈림 사진이 나왔다.노을 구경하느라 시간을 한창동안 보내다가 슬슬 불꽃놀이 사진을 찍으러 선유교를 통해 다시 주차장이 있는 양화한강공원으로 넘어가기로 했다.   저 멀리서 찍어본 선유교 사진. 아름답다, 아름다워.오늘 사진은 진짜 하늘이 다 했다고 해도 과언이 아닌듯.낮부터 하늘이 예쁘다 생각했는데 노을이 이렇게 장관일 줄이야!  사람이 없고 어디서 찍으면 좋을까 찾아 헤매다가 발견한 곳!풀도 없겠다 사람도 별로 없겠다 뒤에는 물, 다리 겠다 찍으면 꽤 괜찮을 듯 했다.그리고 불꽃 놀이 찍을 셋팅을 하고, 스파클라에 불꽃을 붙여 찍으려고 했는데바람이 하두 부는 덕분에 가져온 스파클라에 불이 붙지 않아서 한창을 애먹었다.​  그리고 폭죽 도중 풍뎅이들의 습격을 받음.풍뎅이가 갑자기 막 날라와서 아수라장ㅋㅋ난 호박벌인줄 알았는데 풍뎅이라며ㅋㅋㅋㅋ​우칸오빠는 풍뎅이들과 싸우겠다며 나뭇가지 같은것을 구해서 풍뎅이 막 때리려고 하고ㅋㅋ오빠 vs 풍뎅이 싸움은 지금 생각해도 웃김ㅋㅋㅋ   스파클라 그리고 폭죽 사진 찍느라 시간 가는줄 몰랐는데 시간이 지나고 어둑해지니깐 다리에 빛이 들어옴. 불은 몇시에 켜진건지도 모르겠다.확실히 시간에 따라, 같은 다리를 찍었음에도 불구하고 느낌이 완전 다르다.​아, 근데 크로스 필터 만족도 너무 높음. 막 찍어도 다 예쁘게 나온다.다음엔 윤슬과 함께 인물샷을 찍어볼것임^^  선유교 쪽 하늘의 경우 불이 들어 왔지만 노을이 아직 지고 있는 상태!노을이 사라지기 전에 사진을 찍었더니 너무 예쁘잖아.너무 마음에 들어서 카톡 사진으로 해놨다! 한동안 내 프사는 이 사진일 듯ㅋㅋㅋㅋ 친구들한테 자랑했더니 잘 찍었다고 마치 엽서 사진같다고 했다.  그리고 한강에서 찍은 스파클라 사진은 이렇게!이제 몇 번 찍어 봤다고 셋팅도 알아서 척척! 색감 보정도 척척!겁나 많이 챙겨갔는데 이미 늦은 시간이라 많이 못찍어서 아쉬웠다.얼마나 늦게 까지 찍었냐면 가려고 했던 식당이 다 닫을정도로 늦게 까지 찍음.​찍을때는 배도 안고팠는데 식당 가니 배고파서 와구와구 먹음. 아무데나 열려있는 식당 들어가서 먹은 관련 포스팅은 별도 포스팅으로 적을 예정.​어쨌든  곳 은 항상 옳다.   #곳 # # #가는법 #양화한강공원 #양화대교 #선유교 #선유도가는법 #선유도주차장 
멀리는 나서지 못하고집에서 가까운 으로봄 꽃 나들이를 다녀왔습니다.그런데....날씨마저 흐릿하고 쌀쌀한 날씨에봄 꽃은 피었지만,아직은 겨울 느낌이 더 느껴지는 입니다.​오고가는길 택시 이용~​ ​양화대교 중간쯤 버스 정류장이 있어요.' 검문소' 앞에서 내리면 굴다리를 지나 으로 가는 길이 있습니다. 여의도가 보이는 중간 당산철교로지하철이 오고 가는 모습이구요. ​ ​  선유도역 2번 출구에서 791m​매일 06:00~00:00특별시 영등포구 선유로 343 ​ 꽃밭에 봄꽃들을 심어 놓아 꽃을 피웠더라구요. 운간초 ​꽃양귀비도 벌써 만났습니다. ​ 매화는 이제 피기 시작을 하구요. ​겨울과 봄의 느낌~~ ​ ​ 연꽃이 필 자리로 스며든 반영~ ​ 개쑥갓은 생명력이 정말 강한듯 하네요. ​새순도 예뻐서 담아 보구요. ​  ​지금 에는 산수유가 제일 활짝 피어 있는 것같아요. ​말라버린 수국도 예뻐 보이더라구요ㅎ ​ ​ ​산수유 옆에 생강나무꽃도 피었어요. ​튤립을 심어 놓았더라구요. ​ 돌단풍 아직 꽃은 피우지 않았지만꽃봉우리를 올리는 모습도예쁘지 않나요~~ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ ​팬지꽃은 화단에 심어 놓은거구요. ​이곳에 제비꽃도 많이 피던데제비꽃은 찾을 수 없고 하얀 냉이꽃만 피어 있더라구요. ​​  딱새암컷              숫컷   ​재잘쟁이 오목눈이..  ​ 2002년 4월 26일 특별시 영등포구 양화동 95번지선유도에 개장한 시민공원이다.양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한재활용생태공원으로 부니 면적은 총 11만 400제곱미터이다.선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제강점기 때 홍수를 막고,길을 포장하기 위해 암석을채취하면서 깎여나갔다.1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤 특별시에서164억 원을 들여 공원으로 꾸민 것이다.한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼 수 있는한강 역사관 수질정화공원,시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이들어서 있다.홈피에서​ ​커피와 간단한 요기거리를 할 수 있는 곳 카페나루~ ​ ​ ​한 그루 있는 홍매화도 예쁜 꽃을피웠네요. ​ ​ 매화나무 한 그루에서는매화가 활짝 피어 있었습니다. ​ ​ ​현재 수경기계실로 사용..  ​ 에 영춘화가 한참예쁘게 피어있습니다. 허리가 아파서 쪼그리고 앉아서내 마음대로 표현하지 못하고...미니삼각대와 리모컨을 이용 했습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​온실안..... ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​​평지를 걷는건 괜찮을 줄 알았는데그 것도 오래 걸으니 힘들고,쪼그리고 앉기도 힘들고일어서는 것도 힘들고...카페에 앉아 따뜻한 아메리카노 한 잔 마시며여유로이 걸어 봤습니다.오늘 날씨가 우중충해서 그런가요.에 봄 느낌보다는겨울 느낌이 살짝 도는게 으슬으슬 춥더라구요.^^​​​#곳 #나들이# ##봄꽃 #산수유 #매화 #홍매화 #생강꽃#걷기편한곳  
 ​한강에는 공원이 많이 있는데  그 중에서 당산이나 합정에서 가까운 선유도 공원에 다녀왔어요 양화대교를 엄청 많이 지나다니는데 막상 공원에는 가본 적이 없네요. 저녁에 해질 무렵에 찾은 선유도 공원은 어떤 매력이 있는지 천천히 걸어보았어요 ​​​ ​선유도 공원​​​전 버스를 타고 양화대교 위에 있는선유도 공원 정류장에서 내려 공원에 가요​​선유도 공원은 양화대교 아래 선유정유장 시설을활용한 재활용생태공원이에요​​​ ​입구에 들어가니  오른쪽에 온실이 있네요 ​​ ​선유도 공원 온실​​​방문한 시간이 저녁 6시가 넘어서 온실에는 들어갈 수 없었지만 공원의 온실을 밖에서 잠시 보았어요 다음에 일찍 오게 된다면 한 번 들어가 보고 싶네요​​​온실 ​겨울철에는 수생식물들을 이용한 수질 정화과정을볼 수 있게 해주며, 열대 지방의 수생 식물들과남부지방의 상록식물들을 보여준다.온실은 또한 선유도의 다양한 식물들을 번식시키고 기르는 중요한 구실을 담당한다. 수질정화 수로로 사용되는 스테인레스의 수로는 옛 침전지의 것을 재활용한 곳이다​​​​​  ​​수질 정화원 제 2침전지​​​​​   ​고양이 3마리가 보여 찍어봤나요 거북이 벤치도 귀엽네요 ^^​​​ ​이야기관​​​선유도와 한강의 역사와 문화가 담긴 전시공간으로장방형구조의 송수 펌프실을 재활용했다고 해요​​​​   ​공원의 길은 참 예뻐요 그런데 날파리가 정말 너무나 많아서 싫어요 ㅠㅠㅠ​​​​ ​강응 행해 예쁜 의자가 있네요 저도 잠시 앉아서 보이는 풍경을 찍어봤어요 ​​ ​벤치에서 바라본 모습이에요 한강의 모습은 언제봐도 예쁘네요 ^^​​​​ ​ 조망지점​​​이곳에서 멋진 풍경을 즐겨보세요 ​  ​  ​​​ ​선유도 전망대 가는길​​​​  선유도 조망지점​​​선유도의 또 다른 조망지점이에요 ​​​​ ​조금 전에 본 모습과는 또 다른 풍겅이네요 한강에서 바라보는 다양한 모습은 보기 좋아요 ​​​​ ​선유교​​​한강 남쪽에서 선유도로 진입할 수 있는 보행교에요 ​​​ ​선유교전망대 가는 길걸어가는 발걸음도 가볍게 ~~​​ ​선유교 전망대 한가운데서 바라본 모습이예요 멀리 여의도가 보이는데 더현대가 한눈에 들어와요 !!!​​​ ​반대쪽에서 본 모습석양이 지고있어 더 분위기가 멋져요 멀리 월드컵 대교도 보이네요 ​​​​   ​선유교 위에서 바라본 힌강과 공원의 모습이에요 ​​  ​​​  ​선유교를 건너서 갔다가 다시 출발 지점으로 고고!!!​​​ ​수질 정화원​​​약품침전지를 재활용한 수질정화 정원​물을 정화하는 여러 수생 식물의 생장과 정화과정을 관찰할 수 있다고 해요 ​​​​   ​알록달록 예쁜 꽃들이 많이 심어져 있는 꽃밭이에요노랑나비 모양도 보기 좋아요 !!!​​​ ​합정역으로 가기 위해 걸어가면서 찍어봤어요 ​​​ ​조류전망대​​​여기서 망원경을 통해 조류를 볼 수 있어요 여기가 인기가 많은지 어떤 분이사진 찍느라 한참을 있네요 ~​​​  ​​전 대신 여기서 한강의 모습을 보고 왔어요 ^^​​처음 가 본 선유도 공원은 풍경은 멋있는데 날파리로 고생했어요  ㅠㅠ​ 
안녕하세요.오래간만에 쓰는 블로그네요. 이래저래 안 쓰다 보니 쓰기 힘든 글, 오늘은 당산에 간 김에 근처 에 다녀왔어요!      ​은 한강 양화대교 중간 지점에 있는 공원입니다. ​옛 정수장을 활용한 재활용 생태공원으로 2002년 개장한 곳으로 곳곳에 정수장의 흔적이 남아 있지만 여기가 정수장이었나 싶을 정도로 아름다운 공원입니다.  특별시 영등포구 선유로 343 ​당산역 4번 출구 쪽으로 가면 나무로 된 다리가 나오는데요. 다리를 지나 쭉 가서 내려가면 한강공원이 등장합니다.  산책을 하는 시민부터 자전거를 타는 분들, 엄마 아빠를 따라 나온 꼬마를 지나가다 보면 양화대교 부근에 도착하게 되는데, 이곳에서 다시 육교 쪽으로 올라가는 계단을 타고 한강을 건너면 중간쯤 위치한 공원입니다.​ 보이시나요? ​한강의 절반쯤 왔을 때 보이는 울긋불긋한 저곳. 한강 위를 걷는 거라 살짝 무섭기도 한데 저긴 어딘데 저렇게 이쁜 걸까 생각해 보니 이었어요! 입구에 들어서면 가장 먼저 보이는 온실입니다.  온실 내부에서의 촬영은 금지되어 있습니다만, 온실에서 사는 식물을 구경할 수 있습니다. 역시 가을이구나 느끼게 하고 지나가는 사람들의 발걸음을 멈추게 하던 곳 ↓다들 사진 찍느라 바쁩니다.  여름이 지나고 갑자기 겨울이 되나 했는데 그래도 단풍 구경은 하게 되는군요. 가을 가을 해~ 벌써 떨어진 낙엽도 있는데 낙엽길을 걷는 느낌도 나름 분위기 있죠.  이곳이 예전 정수장을 활용했다는 것을 보여 주는 공간인데 집에 DSLR을 모셔 놓고 폰카로 찍는 현실이 아쉬웠습니다. 곳곳이 포토존인데 여긴 무슨 미로 같기도 하고 비밀의 숲 느낌이네요. 그냥 계단일 뿐인데 왜 분위기 있고 난리일까. 여기서 사진 찍으면 프사각! 오늘 비가 올 수도 있다는 소식에 갈까 말까 했는데 도착하자마자 신기하게도 어둑했던 하늘이 밝아져서 하늘까지 완벽한 풍경입니다.  이곳에 오면 그냥 아무 생각 없이 구경하고 걷는 것만으로도 힐링이 되는 공간이군요. 이것이 바로 물멍-  빨주노초 다 모였네요. 저는 이 길이 참 좋아요. 걷기 편한 길이라는데 왼쪽으로는 한강이 흐르고 사방에 나무와 풀들이 초록 초록하니 메타세쿼이아 길과 은행 단풍이 만나 이루는 공간, 여기가 한국이 맞나 싶을 정도였습니다. (실제로 산책하러 나온 외국인들도 꽤 많아서) 저쪽으로 한강 양화공원도 보이는군요. 여기도 사진 찍기만 하면 프사각이네요. 오후의 풍경도 이렇게 좋은데 노을 풍경이나 야경은 더 멋있을 것 같습니다. 나무만 많은 게 아니라 꽃들도 참 많은 공원, 입구부터 내부 공간까지 상당히 조경에 신경을 쓴 듯한 공원이었습니다.  다시 나온  입구! 비록 많이 걸어서 피곤했지만 감성 충만에 행복지수 올라가는 하루였습니다. 다시 보는 사진도 좋네요. 🙂 입구에 나와 알게 된 사실인데  입구 바로 앞에 버스 정류장이 있어서 603,761,5714,7612 버스를 탈 수 있습니다. 그래서 집에 올 때는 편하게 왔다는^^ ​학교 다닐 때는 사진 수업도 듣고 출사에 열정적이었는데 이제 나가기만 해도 다행-제가 아플 때 보니까 돌아다닐 수 없어도 누군가 찍은 사진에 위로가 되고 대리만족도 되고 하더군요.그래서 확 찐 자가 되기 전에 운동도 하고 가을이 가기 전에 느끼고 싶은 감정과 풍경들, 혼자 보기 아까운 사진! 이적이 부릅니다. 같이 걸을까♪ 
지금 봄빛이 한참 번지고 있는 한강의 을 찾는다. 선유도는  봄나들이로 정말 좋다. ​​ 으로 들어서니 먼저 메타세쿼이아 길이 시원하고 멋들어지게 보기 좋은 모습으로 펼쳐진다.  ​​ 메타세쿼이아 아래에는 수선화와 튤립 화단이 활짝 꽃을 피워 놓아 정말 봄날을 실감케 해준다. ​​ 선유도는 예전에는 의 수돗물을 담당하는 정수장 시설이 들어찼던 곳을 공원으로 멋지게 꾸며 놓았다. ​​ 끌어온 강물의 불순물을 침전 시키던 시설을 그대로 살려 수생식물들이 자라는 연못으로 탈바꿈했다. ​​ 지금 은 봄빛이 마치 수채화 물감이 번지 듯이 연두색 싱그러움이 번지고 있는 풍경이다. ​​ 조팝나무 꽃이 활짝 피어 고운 모습을 보여 주고 있다. 지금 은 꽃 대궐이 되어 있는 중이다.​​ 이곳 은 옛날 정수장의 시설들이 대부분 그대로 살려 공원을 꾸며 놓아 학습 효과도 있다. ​​ 침전 시설에서 흘러나오는 물을 이렇게 실개천으로 만들고 조형미까지 더해진 멋진 공원시설도 볼 수 있다. ​​ 본관인 선유도이야기관은 코로나로 잠겨 있지만 문 앞에 피아노에서는 시민의 아름다운 리듬이 들려온다. ​​ 의 정자 선유정은 이곳을 찾은 사람들은 시원하고 흐르는 한강을 바라보며  쉬어 갈 수 있다. ​​ 선유정에서 바라본 한강 풍경. 도도하게 흐르는 한강과 함께 바라보는 양화대교의 모습도 시선이 즐겁다. ​​ 선유정에서 바라본 한강 건너편 강북의 풍경도 바라본다. 멀리 북한산이 병풍처럼 두른 모습이 멋지다. ​​ 이제 각종 수생식물들이 자라는 침수시설 연못 너머로 봄빛이 그윽하게 물들고 있는 모습이 그림 같다. ​​ 수생식물원 옆으로 자라는 대나무 숲도 봄이라서 그런지 연녹의 싱그러움이 넘쳐나는 모습이다. ​​ 직박구리 한 마리가 자기도 봄이 즐겁다는 듯이 봄 노래를 한참이나 부르고 있는 모습이다. 귀여운 녀석. ​​ 라일락이 피어 그 향기가 정말 너무나도 향기로워서 그만 흠뻑 취해 버리고 만다. 봄을 만끽해 보자. ​​ 하늘을 찢어 버리려는 듯이 치솟은 미루나무도 연녹의 이파리가 싱그러운 모습으로 생명력이 넘쳐난다. ​​ 선유도의 또 하나의 진입로인 선유교의 모습으로 인도교이다. 양평동 은빛요양병원 앞에서 진입한다. ​  선유교를 걸으며 바라본 선유도와 한강의 풍경. 수변에 가지를 늘어뜨린 버들가지의 연둣빛이 정말 좋다. ​​ 연한 보랏빛 자목련이 매우 우아한 아름다운 자태로 눈길을 사로잡는다. 이렇게 부드러운 색감이 좋다. ​​ 을 걸으면서 바라본 인도교 선유교의 아치 부분이 있는 풍경. 그 아래로 연둣빛이 정말 좋다. ​​ 산책로는 정말 너무나도 아름답게 잘 꾸며져 있어 걷는 걸음이 자꾸 느려지기만 한다. 걷기 좋은 공원이다. ​​ 이렇게 은 봄빛이 한창 물들고 있디. 지금이 봄나들이 장소로 적격인 이 되겠다. ​​ 수생식물원에 잎사귀를 펼쳐 놓은 수련을 만나게 된다. 그 아름다운 수련꽃도 피어날테지. 기대가 된다. ​​ 파란 봄 하늘이 펼쳐지던 봄날 . 은 찾을 때마다 그 느낌이 달라서 정말 좋다. ​​ 봄꽃의 터널이 되어 있는 . 과연 신선이 노니는 섬 선유도라는 이름이 절대 무색하지 않구나. ​​​​​ 봄나들이로 찾으면 어떤 곳이 좋을까? 정말 아름답고 좋은 곳이 많지만 그중 한 곳인 한강의 섬 을 추천해 본다. 은 2002년 4월 26일 특별시 영등포구 양화동 95번지 선유도에 개장한 시민공원이다. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원으로 부지 면적은 총 11만 400㎡이다. 선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제강점기 때 홍수를 막고, 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다. 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤 특별시에서 164억 원을 들여 공원으로 꾸민 것이다. 한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼 수 있는 한강역사관·수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이 들어서 있다.한강역사관은 송수펌프실 건물을 보수하여 만든 전시관으로 지하 1층과 지상 2층의 규모로 이루어져 있으며, 연면적은 1,151㎡이다. 한강 유역의 지질과 수질·수종·어류·조류·포유류 등 생태계와 한강을 주제로 한 지도, 시민들의 생업, 한강변 문화유적, 무속신앙 등의 생활상을 전시하고 있다. 또한 한강의 나루터 분포도와 교량·상하수도·댐과 한강 유역의 수해 등 한강 관리의 역사가 일목요연하게 정리되어 있다. 황포돗배와 한강수계도를 그래픽과 사인으로 선보이는 전이공간과 멀티미디어 정보갤러리, 휴게공간, 전망창을 갖춘 만남의 공간 등도 마련되어 있다.수생식물원에는 물봉선과 쇠뜨기·수련·검정말 등 각종 수생식물 1만여 본이 심어져 있고, 시간의 정원은 118종의 수목과 풀·꽃을 여러 개의 작은 정원에 나눠 심어 사계절을 느낄 수 있도록 꾸며놓았다. 특히 시간의 정원은 세로 41m, 깊이 5m 규모의 침전지 2개를 활용한 것으로 이곳이 한때 수원지였음을 보여준다. 구조물의 칙칙한 색깔과 거친 표면, 불규칙한 선이 각종 식물들과 절묘하게 어울려 마치 시간이 정지된 듯한 느낌을 준다. 이밖에 200석 규모의 원형 소극장과 카페테리아 나루 등 부대시설도 들어섰으며, 자작나무 숲과 미루나무 길도 조성되어 있다．공원에는 한강을 바라보면서 공원을 이용할 수 있도록 양평동 한강시민공원 양화지구와 선유도를 잇는 너비 4∼14m, 길이 469m의 보행전용 교량 선유교도 설치되어 있다. 무지개다리로도 일컬어지는 아치형의 선유교는 교량 아래에서 빨강과 노랑·초록·파랑 등 4가지 빛으로 조명을 비추어 야간에 더욱 아름답다. 공원은 아침 6시부터 밤 12시까지 개방한다. 을 네이버 지식백과 두산백과는 위와 같이 소개하고 있다. ​이렇게 선유도는 한강의 떠 있는 섬 중에 가장 풍경이 아름다워 예로부터 신선이 노닐던 섬이라 하여 그 이름도 선유도로 불리게 된 것이다. 이렇게 아름다운 풍경이 함께하는 은 사시사철 좋기는 하지만 아무래도 황량한 겨울에는 그 삭막함 때문에 찾는 이가 드물지만 봄이 되면 연록의 싱그러움이 번져 마치 한 폭의 수채화 같은 풍경에 반해 많은 사람들이 찾고 있는 공원이다. 원래에 있던 정수장 시절들을 재활용해서 만든 . 이 독특한 아름다움이 가득한 한강의 공원 으로 봄날 나들이로 한번 찾아 보시라. 시원하면서도 아름다운 봄날의 싱그러움을 한껏 가슴에 담아 돌아올 수 있을 것이다.  ​​​​ 서유도공원입구특별시 영등포구 선유로 344 입구특별시 영등포구 당산동 37-2특별시 영등포구 선유로 343  ​ 
​​ ​  한강공원 곳 반포한강공원 이촌한강공원  등 6곳걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는 한강공원 중 곳을 소개해 드리겠습니다. 날이 많이 포근해져서 걷기 좋은 날씨예요. 걷기만 잘해도 병의 90%는 치유가 가능하다 하네요. 저는 요즘 한강공원의 매력을 느끼며 걷기의 치유력을 체험하고 있는 중이랍니다. 제가 다녀온 한강공원 중 6곳은 다음과 같아요.​​​ 1. 강서한강공원(습지생태공원)방화동에 있는 강서한강습지생태공원은 방화대교에서 행주대교까지예요. 에 이런 습지가 있음에 감탄하며 걸었던 곳입니다. 찬 공기 속에서도 운동하는 사람들이 보이더라고요. 걷기에 괜찮은 길이었어요.두 곳의 탐방로가 있고, 조망대가 있어 탁 트인 한강뷰와 함께 철새를 관찰할 수 있어 더 괜찮았답니다.. ​​ ​ ​​​​​​ 2. 양화한강공원에 주차하고 걸어서 으로 걸어들어갔어요. 에는 주차장이 없어 양화한강공원에 주차하고 조금 걸어야 해요.  한강공원과의 자유로운 이동이 가능해서 편합니다. ​ ​걷는 동안의 뷰가 예쁘니 걷기에는 괜찮으실 거예요. 선유도로 들어가려면 선유교라는 다리를 건너게 됩니다.  선유교는 조망명소이니 인생샷 하나 찍으시면 좋고, 일몰사진이나 일출사진 찍기에도 좋답니다.​​​  ​선유교 전망대에서 감상하고 에 들어가면 일반 공원과는 좀 다른 분위기를 느끼실 수 있을 거예요. 정수장으로 사용하다가 폐쇄된 뒤 공원으로 꾸민 곳이거든요. 걷기에 괜찮으실 거예요.​​​ ​공원 정문 입구에는 풍등 소리가 맑게 울려 퍼지는 소리를 들으며 입장할 수 있는 온실이 있어요. 내부는 QR 인증 후 입장. 촬영금지라서 촬영은 못했네요. 둘러보시기 괜찮으실 거예요.​​​ 3. 이촌한강공원이촌한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 있어요. 집에서 가까워 운동삼아 갔는데 기대이상으로 괜찮았던 곳입니다. 국제 규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장 등 여가 및 레포츠 공간이 많이 있어요. ​ ​한강공원 어디나 그렇듯 자전거도로도 잘되어 있고 운동하는 사람들이 많습니다.  스크롤이라는 멋진 조형물도 있어요. 한강의 매력을 살릴 수 있는 공공예술을 설치해 쉼터로 이용하도록 조성해 놓았더라고요. ​​ ​한강 수변길 따라 걷다 보면 거북선나루터가 보이고 수상체험장도 있어요. 혼자 앉아서 물멍하기 딱 좋은 멋진 의자 조형물도 신기했어요. 한강예술공원의 다양한 작품들도 산책코스를 더욱 풍성하게 해주어 걷기에 괜찮았습니다.​​​   ​​​​​ 4. 잠원한강공원잠원한강공원은 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변 남단에 위치해 있어요. 다양한 체육시설이 고루 갖추어져 있고, 레스토랑과 그랜드 모스 그리고 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는 시설도 있습니다. ​​​  ​ ​아름다운 숲이 있어 좋았던 공원이었어요.친환경테마 기후 어린이 놀이터가 있어 아이와 함께 하기에도 괜찮겠다는 생각 들었네요. 예쁜 공원이 상하지 않도록 정해진 관찰로로만 다녀야 해요.  고목들도 많아 보기 좋음.​​​  ​잠원한강공원이라 이름 지은 것은 이곳이 뽕나무 밭이었기 때문이라 하네요. 누에의 일생이 조형물과 함께 컬러플한 애니메이션 그림으로 게시된 곳이 보임. 초록이 많아 좋았던 공원이었습니다.​​​​ 5. 여의도한강공원​여의도 한강공원은 63빌딩부터 시작됩니다. 수변길 따라 국회의사당 방향으로 걸으면 다양한 것들을 볼 수 있어요. ​​  ​접근성이 좋아 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이랍니다. 각종 축제가 있고 공연이나 마라톤 행사 등 볼거리와 즐길거리가 풍부한 공간임.​​​    ​불꽃놀이 명당자리인 불꽃계단이 있고, 유람선을 탈 수 있는 곳, 각종 쉼터, '너와 나의 ' 인증 장소, 그네의자 그리고 의외의 생태숲까지 있었어요. 출렁이는 물결 앞에  서 있으니 마치 베네치아 같았습니다. 한강 119구조대 옆에 있던 오리들도 파도를 즐기는 듯함!걷기 괜찮았어요. 여의도 수변길을 걷다 보면 이어지는 샛강생태공원도 너무나 좋답니다. 기회되면 꼭 걸어보시길 추천드려요.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 ​​​ 6. 반포한강공원반포한강공원엔 아름다운 세빛섬(한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬)이 있어요. 활짝 핀 꽃을 형상화한 가빛섬, 꽃봉오리를 형상화한 재빛섬, 씨앗을 형상화한 솔빛섬입니다. ​​  ​​ ​세계 기네스협회에 등재된 달빛무지개분수로 유명한 반포대교가 있는 곳이랍니다. 요트 타는 곳이 있고 포토존이 많아서 놀기에 괜찮은 곳이에요. 연결된 섬을 함께 구경하시면 좋으실 거예요. 조금 걷다 보면 서래섬이 있어요. 꽃길이 예쁜 곳이니 봄에 걷기 더 괜찮으실 겁니다.​  이상으로 여행명소 한강공원  곳을 소개해 드렸는데요. 공원마다의 특색이 있어 모두 괜찮으니 어디든 걸어보셔도 좋으실 거예요.   강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32특별시 영등포구 선유로 343이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 
한강에 자리한 멋진 섬인 선유도의 가을 날씨 좋았던 가을 주말에 멀리 나가기에는 부담이 되고 그렇다고 해서 집에만 있기에도 답답한 심정에 에 있는가볼 곳을 찾게 되었습니다. 은 생각보다 크고 찾아가 볼 곳도 많지만 지금 같은 가을 시즌에 괜찮을 곳이 생각나서 찾아간 곳은 한강 곳 중에서 가장 인기가 좋다고 하는 입니다. 여기는 한강에 있는 작은 섬인데 예전에는 합정역 쪽에서 양화대교로 접근하는 방법이 편했지만 지하철 9호선이 뚫리고 나서 9호선 선유도역에서 내려서 걸어가면 이렇게 공원과 연결이 되는 육교가 나옵니다.​ 공원으로 진입하는 다리 한쪽에는 이렇게 공원을 안내하는 안내도가 자리하고 있는데 마치 물방울 모양으로 되어 있는 선유도는 양화대교와도 연결이 되어 있는 구조로 예전에는 수도시설이 자리하던 장소였다가 지금은 그 용도를 다하고 폐공간으로 있던 곳을 멋진 공원으로 꾸며 놓아 4계절 관람객이 끊이지 않은 장소가 된 의 명소 중에 하나입니다.​  가을 주말이라 많은 분들이 선유도를 찾으셨는데 오늘 날씨 너무 좋아서 한강 건너편에 자리하고 있는 예전 난지도 자리에 설치된 하늘정원이며 한강이 멋지게 보이는 모습이네요. 사회적 거리두기를 하면서 공원으로 진입하는 멋진 아치 형태의 선유교를 지나면 공원 내부로 진입할 수 있습니다.​ 선유교를 지나면서 보니 바로 오른쪽에는 양화대교와 함께 그 뒤편에 있는 여의도의 모습도 보이는데 인구 천만 명이 살고 있는 인 대도시이면서도 강과 함께 이런 멋진 모습을 볼 수 있는 재미난 장소라는 생각이 드네요.​ 다리를 건너고 나면 넓은 공간이 나오는데 여기는 전망대가 있는 선유도 전망대입니다.​  전망대에서 보이는 풍경도 멋지지만 바로 멋지게 가을로 물들고 있는 공원 내부로 진입해 보면 벌써부터 가을 물결로 물든 멋진 공원 내부 풍경이 보입니다. 이동하면서 보니 나무 그늘 아래에서는 휴식을 취하는 사람들의 여유로움도 보이는 것이 상당히 멋진 모습을 보여주네요.​ 앞쪽에는 사람들이 모여있는 곳이 있어 가보니 마치 날씨 좋은 날에 재미난 영상을 찍고 있는 모습이 보였습니다. 연예인이나 가수의 뮤직비디오를 찍는 것인가 하는 생각도 들었는데 재미난 의상과 가면을 쓰고서 마치 만화 속에서 나온 거 같은 모습을 하고 멋진 춤 동작을 보여주고 있는 영상을 찍고 있는 모습이었습니다.​ 바로 앞쪽에 있는 환경 놀이터와 원형 극장에서 재미난 이야기를 하는 사람들의 모습도 보이는데 오랜만에 야외에 나와 작은 행사를 하는 거 같았습니다.​  안쪽으로 이동하다 보니 바닥에는 멋진 낙엽들이 많이 보였는데 조금 이른 시기에 찾아간게 아닌가 하는 걱정도 무색하게 멋진 가을 풍경을 보여주고 있는 모습이네요.​  앞쪽으로 이동하면 여기 공원 내부 중에서 가장 아름답고 이색적인 공간이라고 할 수 있는 시간의 정원이 나오고 있습니다. 여기는 예전 수도 관련 시설이 있을 때 물을 정수하던 시설을 개조해서 멋진 야외 정원으로 꾸며 놓은 곳으로 하늘 위로 지나가는 오래된 수로들의 모습과 오래된 구조물들을 최대한 활용해 만든 정원 풍경이 묘한 폐허 같기도 하고 자연이 살아 돌아오는 거 같은 이야기를 하는 장소입니다.​ 여기에는 멋진 대나무 터널도 있지만 너무 인기가 많아서 사람들이 항상 자리를 잡고 멋진 사진을 찍는 장소라 옆쪽으로 이동해 보니 오래된 수로 아래쪽으로 붉게 물든 덩굴이 마치 단풍나무처럼 보이고 있는 풍경이 보이네요. 지금은 단풍 계절보다는 약간 이른 시기라 단풍 보기는 힘든데 대신에 벌써 붉게 물든 덩굴이 단풍나무 대신 더욱 멋진 모습을 뽐내고 있었습니다.​  여기 시간의 정원은 1층 정원 공간도 멋지지만 중간중간 설치되어 있는 계단을 통해서 위층으로 이동해서 정원 풍경을 좀 더 다른 시간으로 볼 수 있어서 좋은 거 같습니다. 높게 자란 나무라서 아래쪽에서 올려다본 나무들도 이렇게 위층으로 이동해 보면 나무 풍경을 바로 옆에서 볼 수 있어 재미난게 공간이네요.​ 옆쪽 산책로와 이어진 통로를 지나서 다시 아래쪽 공간으로 내려오면 오래된 콘크리트의 투박한 모습과 여러 식물들이 어우러져 있는 공간이 많이 보이고 있습니다. 주위에는 이 멋진 모습을 사진으로 남기려는 사진사분들과 모델까지 같이 찾아와서 멋진을 찍는 분들도 많지만 그래도 이런 재미난 모습을 곳곳에 숨기고 있는 이곳은 시간을 멈춘거 같아서 시간의 정원이라는 재미난 이름이 붙여진 정원입니다.​ 가을 단풍들이 붉게 물들어 있는 나무의 모습을 보며 앞쪽으로 이동해 보면 한쪽 벽면에 시원하게 떨어지는 물방울 소리를 들을 수 있습니다. 인공으로 만든 수로 시설에서 떨어지는 작은 폭포지만 고요한 시간의 정원을 좀 더 맑게 만들어주는 공간이었습니다.​ 여기 정원은 지상보다 약간 들어간 반지하 느낌의 지형인데 공간도 넓고 중간중간 사방으로 이어진 통로도 많아서 재미난 느낌을 주는 공간이라는 생각이 들었는데 옆쪽 산책로로 이어지는 길 중에는 예전 콘크리트 벽면을 그대로 살려서 만든 공간도 있어서 멋진 포토존으로도 이용되고 있었습니다.​  바로 앞쪽으로 이동하면 낮은 수조 같은 시설들이 이어져 있는 수생식물원이 자리하고 있는데 지금은 시기가 지나 볼 수 없지만 수련과 연꽃도 볼 수 있는 장소인데 지금은 물에서 자라는 갈대와 부들의 모습을 볼 수 있었습니다. 여기는 물에 반사되는 반영을 사진으로 찍으면 멋진 곳이라 한쪽에는 다양한 사진을 찍는 분들도 많이 보이는군요.​ 수생식물원을 지나서 앞쪽으로 이동하면 이야기관 건물이 보이는데 여기는 출입을 금지하고 있어서 바로 옆에 자리한 녹색 기둥의 정원만 둘러보고 이동하였습니다.​ 이 자유롭게 개방이 되어 있지만 그래도 시 전체가 아직도 사회적 거리두기 1단계 상태이기 때문에 건물 실내 관람을 통제를 하고 있어서 왼쪽 산책길로 이동해 보니 한강이 보이는 멋진 정자인 선유정을 볼 수 있었습니다.​ 정자가 멋지기는 하지만 사람들이 쉬고 있는 모습이 보여서 그냥 지나면서 보니 여기는 한강과 바로 연결되어 있는 비스듬한 공간이 보이네요. 여기는 수도시설을 사용할때 만든 선착장 시설 같은데 지금은 사용을 하지 않은 장소로 사람들의 출입을 금지하고 있었습니다.​ 산책로를 따라가면 바닥에 작은 수로 같은 시설이 있는 공간이 나오는데 여기는 환경 물놀이터로 지금은 썰렁하지만 여름철에는 물이 졸졸 흐르게 되어 있어서 어린아이들이 재미난 물장난도 치며 노는 공간입니다.​  물이 하나도 없어서 조금 썰렁한 물놀이터를 지나면 수질정화원이 있는데 예전 수조 시설을 사용할때 물을 정화하던 수조에 다양 식물들이 자라는 모습이었습니다. 그래도 수질정화를 하던 수족을 사용하는 곳이라 이런 이름이 붙여져 있는가 봅니다.​ 수질정화원 내부에 있는 수조에는 물이 연못처럼 고여있었는데 조금 시선을 내려서 보니 거울같이 반사되는 모습도 멋지게 보이고 있네요. 여기 정화원 옆쪽에는  온실도 자리하고 있는데 여기 온실은 아쉽게도 실내 시설이라 개방을 하고 있지 않았습니다.​ 옆쪽으로 이동하다 보니 나무와 풀들에 가려져 있는 원형의 건축물이 보였는데 이 시설은 수도시설을 운영할 때 사용된 물탱크 시설로 지금은 친환경적으로 보존이 되어 있는 모습이었습니다.​ 옆쪽으로 이동하는 길이 있을 줄 알았는데 온실을 개방하지 않아서 앞쪽에는 사람들의 출입을 금지하는 안내선이 있어서 다시 옆쪽 길을 따라 물놀이 시설 쪽으로 이동하였습니다.​ 여기는 양화대교와 연결이 되는 의 정문 방향인데 예전에는 바로 앞에 버스정류장과 자동차 주차장이 있어서 이쪽으로 많이 이용하던 장소였지만 지금은 선유도역이 생기고 나서 이쪽 구간은 많이 한가한 모습이었습니다.​  다시 처음 출발했던 선유교 방향으로 돌아오려고 이동하다 보니 조금 전에 통제되어 들어가 보지 못했던 선유도 이야기관 건물의 정면 모습이 보이네요. 이동하다 보니 멋진 피아노 음악소리가 들렸는데 건물 아래 1층에 놓인 피아노에 중년의 아저씨 한 분이 멋지게 연주를 하시고 계셨습니다. 시에서 거리 미술 형태로 진행하는 퍼포먼스인지 아니면 멋진 가을 풍경에 스스로 연주하시는 일반인인지 모르겠지만 참 멋진 수준급 피아노 소리였습니다.​ 아름다운 피아노 소리를 들으면 왼쪽 산책로를 따라 이동하려고 보니 녹슬고 덩굴까지 자란 벽면 한쪽에 사람들이 남긴 오래된 낙서들이 보이고 있었습니다. 주로 연인들이 사랑한다는 의미로 자신들의 이름과 하트를 그린 글이 많이 보이는데 여기에 낙서한 사람들은 지금도 멋진 사랑을 하고 있는지 궁금하게 하는 낙서네요.​ 다시 선유교가 있는 전망대 방향으로 나오면서 바라본 통로의 사진인데 여기 공원은 생각보다 멋진 가을 풍경을 보여주는 게 너무 찾기를 잘했다는 생각이 들게 하는 풍경이었습니다. 이상으로 가을 풍경을 그대로 간직하고 있는  한강 곳 중에 가장 추천해 드리는  가을 이야기를 여기서 마칩니다. 감사합니다.​ 특별시 영등포구 선유로 343선유도역 9호선특별시 영등포구 양평로 124양화대교특별시 마포구 합정동한강공원노상공영주차장특별시 영등포구 선유로 343 양화당산철교밑노상공영주차장특별시 영등포구 당산2동 95-5 ​ 
 선유도  특별시 영등포구 선유로 343  은양화대교 근처에 있고망원한강공원과 양화한강공원 사이에 위치해있다.  선유도 가는 다리 ㅎ_ㅎ  한강공원에서나들이하고 있는 사람들이 보인다.  선유교!​여기를 건너가면 으로 갈 수 있다.   원래 도벚꽃이 만개했을 때 유명하다.​아마 내 생각이지만 지금 보이는 저 멀리 보이는흰색 부분이 스팟이지 않을까?   이 길이 쭉 벚꽃나무였으면 더 좋았을 것 같은데​또 다시 생각해보니에서 초록초록한 나무들 보는 것도나쁘지 않을지도?​요 근래에 벚꽃나무만 실컷 봤으니까일반적인 나무도 봐야지  물 색깔이 뭔가왜 이렇게 반으로 갈리지?​띠용!  에튤립이 있는데모종만...  지난번에 올린 숲과는 달리그래도선유도는 ㅋㅋㅋ튤립모종이 만개한 튤립모종이다!  선유도는 제일 추천하고 싶은 곳이이 식물원이다.​섬에 식물원이 있다?바로 들어가줘야지~  작지만 그래도 여기 서서 사진하나 찍으면그냥 아주 열대식물원 부럽지 않다 ㅋㅋ  선유도를 한눈에 볼 수 있는 모형이 있고선유도 공원에 대한 설명도 있다.  의 화단꽃밭.. 너무 마음에 든다.​이렇게 정갈하게 정렬되어있는 꽃들을 보니까괜히 벅차오른다 ㅋㅋㅋ​그리고 또 색깔을 차례대로맞춰놓은거 보니까 더더욱 마음에 든다.  에서 본양화한강공원!  도역시나 봄에 오면 좋을 것 같다.​이렇게 만개한 벚나무 아래에서 한컷!  은 자전거를 타다가우연히 가보게 되었는데생각보다 볼게 많고 생각보다 넓었다.​약간 세빛섬을 생각했는데그것보다는 확실히 크고 넓다.​한바퀴 돌면 1-2시간은 금방이다 ㅎㅎ​저 열대우림같은 식물원이 제일 마음에 들고그 다음은 색깔별로 정렬되어있는 저 화단이 마음에 든다.​한강을 건널 수 있는 선유교그리고 에서 양화대교로 바로 갈 수 있고그 길을 이어서 홍대쪽으로도 갈 수 있어서어디든 가기 좋고 접근성도 좋다.​  
# #곳 #한강 #​에서 가볼 만한 곳을 찾아보다한강 선유도 공원에 놀러 가기로 했다.지난여름에 한번 가봤을 때 너무 이뻤는데겨울 감성은 어떨지 궁금했다.​ 선유도역에서 선유도 공원 가는 길에 들른 카페. 커피 맛있음선유도 공원은 선유도역이랑 가깝기 때문에금방 갈 수 있다! 가는 길에 맛있는 카페도 있으니 커피도 하나사 가면 좋다 :)​ 가는 길은 이렇게 친절히? 나와 있다..선유도역 2번 출구로 나와서 걷다 보면한 15분? 정도 걸린다.​ 선유교를 건너 선유도 공원에 들어갔다​ 이때 미세먼지가 심한 날이라 뿌옇게 보였는데그래도 하늘이 맑고 탁 트여있어서 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이었다.​ 선유도 전망대에서 바라본 한강.겨울바람맞으면서 보니까 더 시원한 느낌이었다. 선유도 전망 안내도를 보면 더 재밌게 체험? 할 수 있다.​ 날이 뿌옇지만 남산타워도 볼 수 있었다.​ 선유도 안 공원도 걷기 좋았다.나무가 많아서 여름에 왔을 때 푸릇푸릇 한 느낌이었는데 겨울에 오니 뭔가 고독한 느낌..  걷다 보면 뱀 출몰 지역이라는 안내판이 심심치 않게 보인다.뱀이 많이 나오나?? 조심하자..​ 선유도 공원 안에 카페도 있고편의점도 있다.카페 안에서 커피를 마시진 않았는데 뷰가 진짜 좋을 것 같다. ​ 안에 식물원도 있다.밖은 한 겨울인데 안은 꽃도 펴있고 초록 식물도 있어서 한번 들어가 보고 싶었는데여기도 들어가려면 백신 패스가 필요했다.​ 안에 정자도 있어서 잠깐 한강 구경하면서 쉴 수도 있다. 가슴이 뻥 뚫리는 느낌.​ 선유도 공원에서 선유교를 보면 정말 이쁘다.특히 여름에 노을 질 때가 진짜 이쁘다. ​ 여름에 본 선유교겨울만의 감성도 있어 좋았지만여름에 왔을 때가 더 좋았던 것 같다. ​  영상을 보면 그 감성이 더 잘 느껴진다.​ 나오는 길에 찍은 국회의 상 뷰여기도 사진 스팟인데 미세먼지 때문에잘 안 보여서 아쉬웠다.​ 지난여름 때 사진 이렇게 저녁쯤에 지하철이 지나갈 때 찍으면진짜 이쁘게 나온다.​이렇게 쓰고 보니 에 여름에 가야 좋은 곳인 것 같다. 물론 겨울 감성도 좋지만.. 이번 여름에 또 가봐야겠다. 
봄Spring벚꽃 구경  ​​​​​요즘은 누가 뭐래도 완연한 봄이라 봄꽃들의 한바탕 잔치가 열린 듯 봄을 알리는 개나리와 벚꽃이 즐거움을 안겨주는 것 같아요.그래서 바닐라도 그런 봄기운을 한껏 느끼고 싶어서 한강에 위치한  을 찾았어요.​벚꽃 구경 도 마음껏 하고 한강의 강바람과 함께 불어오는 봄 꽃향기도 맡고 싶었거든요.바닐라는 사람들이 붐비지 않는 아침 이른 시간부터 몇 년 전에 가 본 이후로 잊고 있었던  으로 향했어요.​​ 특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 237 양화진달래점 ​​따뜻한 햇살과 함께 하늘은 맑고 푸른 모습을 드러내고 있어서 산책하기에 더할 나위 없이 즐거운 날이었어요.^^ 주차 는 평일 오전이라 주차가 즐거웠던  이었어요.​​​​ 4월 따뜻한 봄날에 펼쳐지는 꽃들의 축제​​​으로 들어가기 위해서는 한강공원에서 공중에 놓인 아치형 다리인 선유교를 건너 야만 하는데요.아치형 선유교는 곡선을 이루는 다리여서  으로 건너가는 느낌이 재밌기도 하고 새로운 느낌이 들었어요.^^​​  ​​선유교를 지날때는 우측으로 바라본 곳에 국회의사당이 가까이 보인답니다.​​ ​​​ 성산대교 와 양화대교중간에 위치한​​​ ​​드디어  으로  들어왔어요.얼마 만인지...^^​얼마 걷지 않아서 맞이한 꽃처럼에는 우와아~♡♡벚꽃이다...그러고는 나뭇가지에 핀 앙증맞은 꽃을 보면서 즐거워하며 사진도 찍고 눈 호강을 하던 중이었는데 마침 나무명찰이 눈에 들어오더라고요.처음에는 스쳐 봤다가 다시 재확인하게 되었는데 아니더라고요...-.-벚꽃이...ㅎㅎ살구꽃이었어요.​​​그러고 보니 개화시기도 비슷하고 꽃 모양도 비슷해서 살구꽃과 벚꽃의 과 차이점을 정확하게 알지 못한다면 바닐라처럼 벚꽃 구경하러 가서 살구꽃을 보며 벚꽃이라며 즐거워할지도 모르겠어요.^^​살구 꽃을 알아보는 방법을 알려드릴게요.바닐라는 이번에 알았어요.​살구 꽃은 꽃받침이 뒤집혀 있는 것이 이라고 하니 살펴보시는 재미도 느껴보세요.^^​​ ​​​ 개나리 꽃말희망, 기대, 깊은 정이른 봄의 감격​​​​개나리는 이미 활짝 펴서 노오란 밭을 만들고 있었어요.이렇게 따뜻한 봄날 맞이하게 되는 노오란 병아리와도 같은 색을 띤 개나리는 새로운 생명과 계절이 시작되고 있음을 알려주는 듯했어요.​​  ​​바닐라는 이렇게 따뜻한 봄을 맞이해서 다양하고 다채로운 봄꽃 물결을 기나긴 겨울 동안 많이도 기다렸던 것 같아요.알록달록한 봄꽃들이 귀여운 아가들처럼 이뻤어요.^^​​ ​​벚꽃 구경드디어 활짝 핀 벚꽃을 만났어요.^^봄을 맞이하면서 이렇게 활짝 핀 고운 꽃잎을 한 벚꽃을 기다렸거든요.지금이 벚꽃이 절정에 있는 것 같아요.주말에도 벚꽃을 맞이하는 사람들의 바쁜 발걸음 속에 바닐라도 함께 했거든요. ​​  ​​올해는 벚꽃 개화시기가 작년보다 조금 늦었다고 해요.그래선지 바닐라의 기다림도 좀 더 길어진 것 같더라고요...ㅎㅎ​벚꽃이 위치한 곳의 일조량에 따라 꽃이 피는 시기도 조금씩 달라서 조금은 일찍 또 어떤 곳은 더 늦게 만개한 벚꽃을 볼 수 있어요.​​ ​  ​ ​​​지금은 공원이지만 한때는 정수장이었던  은 곳곳에서 옛날 정수장의 흔적을 남겨 놓고 있어서 산책 중에 자연스럽게 볼 수 있도록 되어있어요.​​  ​​담쟁이넝쿨의 모습이에요.봄이 깊어질 때면 푸릇푸릇 한 담쟁이넝쿨을 만날 수 있을 것 같아요.​​  ​​ 카페 옆 테라스 주변에는 수양버들이 있었는데 키가 아주 컸어요.축축 늘어진 수양버들이 바람이 없는 날이어서 잔잔한 평화로움을 주는 듯했어요.^^​​ ​​​멀리 성산대교가 보이는 개나리, 살구꽃, 벚꽃 등 이쁜 봄꽃들을 구경하다 보니 벌써  을 한 바퀴 돌았더라고요.따뜻한 봄과 함께하는 산책이 발걸음도 여유로워지도 가벼웠던 것  같아요.^^​​ ​​4월 어느 날봄을 맞이한  & 벚꽃 구경곧 만개한 벚꽃이 흐드러지게 피고 꽃비도 내리겠죠!!​어린 시절 추억의 만화였던 그리고 지금도 좋아하는 캐릭터인 빨강머리 앤과 벚꽃길을 생각나게 하는 바닐라의 봄나들이였어요.^^​​​​​​​​​​ 
우리나라 최초의 환경 재생 생태공원인 온실이 작은 식물원으로새롭게 변신했어요.​이곳에서는73종의 다양한 식물들을 만날 수 있는데우리나라에서 보기 힘든열대 대표 화목들이나 바나나 등도만나볼 수 있답니다.​그럼,  온실의 공간을사진으로 보다 자세히 만나볼까요?    내 노후된 온실이 작은 식물원으로 재탄생했다. 시는 지난 10월 27일,  내 온실을 도심 속 작은 식물원으로 탈바꿈하며 개장했다. 식물원에는 관엽식물, 수생식물, 고사리원, 열대식물 등 총 73종, 2,015주의 식물들을 새롭게 심었다. 연못도 설치하고 기존 산책로도 정비했다. 시민들이 많이 찾는  ⓒ김진흥은 한강에 있는 작은 섬으로 양화대교에 걸쳐 있다. 과거 정수장으로 이용되던 건물을 개조해 2002년 시민에게 개방한 우리나라 최초의 환경 재생 생태공원이다. 시간의 정원, 수생식물원 등 다양한 정원들이 조성돼, 많은 시민들이 찾는 시 공원들 중 하나다. 작은 식물원으로 리모델링한  온실 ⓒ김진흥이전  내 온실은 공원에 있는 200여 종 이상의 식물들을 보호하기 위해 설치된 곳이었다. 30여 종의 선인장 및 다육시설이 조성됐지만 점점 노후되면서 시민들의 발걸음이 뜸했다. 흉물로 전락할 듯하자 시는 지난해 리모델링을 시작했다. 작년 12월부터 시작한 공사는 올 10월에 마무리하고 의 새로운 명소로 시민에게 공개했다.​개방 첫 날부터 많은 시민들이 온실을 방문했다. 시민들은 2미터 거리두기로 줄을 서면서 안내원의 코로나 19 방역 지침에 따랐다. 에 산책하러 온 시민은 “온실 방문은 처음이다. 이 주변에 사람들이 모여 있어서 왔다”면서 기대감을 나타냈다. 2개 공간으로 나눠져 있는 온실 ⓒ김진흥온실 내 신기한 하귤이 열렸다. ⓒ김진흥온실은 2개의 공간으로 이루어졌다. 입구를 기준으로 오른쪽과 왼쪽으로 나누어져 있었다. 오른쪽은 연못을 중심으로 열대 식물들이 관람객들을 맞이했다. 우리나라에서 보기 힘든 부겐베리아(브라질원종), 거미백합(카리브해), 워터자스민(인도) 등 열대 대표 화목들이 자리했다.​일본 원산지인 하귤도 볼 수 있었다. 제주 하귤과는 다른 색을 띠었고 크기도 컸다. 하귤은 3월에 익기 시작해 5~6월 정도에 수확한다. 그런데 겨울을 바라보고 있는 시점에서  온실에서 하귤이 자라니 신기할 따름이다. 연못이 있는 온실 ⓒ김진흥잎의 가장자리가 톱니바퀴 모양인 점이 인 열대수련 ⓒ김진흥연못은 열대 식물들의 몫이었다. 말레이시아와 아프리카 원산지인 열대수련은 우리나라에서 볼 수 있는 온대수련과 다르다. 열대수련은 온대수련과 달리 추운 걸 싫어해 물이 얼지 않은 따뜻한 곳으로 옮겨야 겨울을 날 수 있다. 별 모양의 꽃에 향기가 짙은 열대수련은 수면 위로 꽃이 개화하기도 한다. 반면 온대수련 꽃 모양은 컵 모양이고 향기가 옅다. 땅에서 삼척 높이 위에 열린다고 해서 붙여진 ‘삼척바나나’ ⓒ김진흥산책로를 따라 반대편 온실로 향하면 시민들의 시선을 빼앗는 것이 있다. 식물원 속 생뚱맞게(?) 바나나가 매달려 있다. 통상 우리가 아는 노란 바나나는 아니지만 거대한 열대 식물들 사이에서 바나나가 매달린 모습이 낯설게 느껴졌다.​‘삼척바나나’로 불리는 이것은 중국 남부, 네팔 지역이 원산지다. 높이가 2m 정도 자라고 꽃은 무한화서로 식용이다. 흔히 이름 때문에 우리나라 삼척시의 바나나로 오해하는 시민들이 있었다. 그러나 삼척은 도시 이름이 아닌 열매가 달리는 위치가 땅에서 삼척(약 90cm, 1척이 30cm) 높이에서 열매가 열린다고 해서 지어졌다. 노랑새우풀 ⓒ김진흥입구 기준 왼편에 있는 온실. 산책로 옆 큰 잎이 있는 식물이 ‘부리시아베투미나사’다.  ⓒ김진흥바나나 맞은편에는 노란 꽃들이 피어 있었다. 페루가 원산지인 ‘노랑새우풀’은 금새우꽃이라 불리는 것으로 주로 여름에 개화한다. 추운 곳에는 거의 자라지 않은 열대 식물이다. 그런데 8년 전인 2012년 1월, 한겨울이었음에도 충남 청양고추 문화마을에 노랑새우풀이 만개해 화제를 불러일으키기도 했다.​우리나라 검색 포털사이트에 아예 검색되지 않은 식물도 있었다. 부리시아베투미나사(vriesea bituminosa)는 브라질 남동부와 베네수엘라가 원산지다. 큰 잎 사이사이에 물을 머금고 있어서 독특한 광경을 자아낸다. 이외에도 평소 보기 힘든 식물들이 온실 곳곳에 비치해 신선한 분위기를 연출한다. 온실 내부 온도는 22~23도로 유지하고 있어서 열대 식물들이 자라는 최적의 요건을 갖추는 중이었다.​무엇보다 온실이 크지 않아서 방문하는 시민들이 편하게 이용할 수 있었다. 아내와 함께 을 방문한 한 시민은 “아담한 곳에서 여유롭게 구경할 수 있어 좋다. 너무 크지 않고 작은 크기로 부담 없이 볼 수 있는 것 같다”라고 말했다.​동작구에 거주하는 한 시민은 “큰 기대 없이 가벼운 마음으로 방문하면 좋을 것 같다. 바깥이 추워서인지 온실 내부는 포근한 느낌이다”라고 소감을 전했다. 입장하기 위해 출입명부를 작성하는 시민들 ⓒ김진흥 온실 관람은 운영 시간 내 언제든 무료로 입장 가능하다. 마스크는 반드시 착용해야 하고 출입명부 작성 및 발열 체크 후 둘러 볼 수 있다. 위치는 수질정화원 옆에 있다. 양화대교 근처 버스 정류장과 가깝다.​한 가지 당부할 점이 있다면 온실 내부에서는 사진 촬영을 할 수 없다. 그러므로 눈으로 식물들을 구경해야 한다는 점을 참고하길 바란다. 온실 관람 시 마스크를 착용하고 거리두기를 해야한다. ⓒ김진흥시는 앞으로 이곳에서 식물가꾸기, 체험학습, 식물상담 등 다양한 정원 활동 프로그램들도 추진할 예정이다. 최윤종 시 푸른도시국장은 “다양한 정원활동 프로그램을 할 수 있는 기반이 마련된 만큼 시민들이 즐겨 찾는 공원으로 도약할 것으로 기대한다”고 전했다. ■  안내○ 위치 : 시 영등포구 선유로 343(양화동)○ 운영시간 : 매일 06:00-24:00○ 홈페이지: http://parks.seoul.go.kr/seonyudo○ 문의: 02-2631-9368  시민기자 김진흥​내손안에(원문보기) ​ 
나만 알고 싶은 분위기 좋은 와인바 추천! 가는 길에 위치한 삼일삼삼​오랜만에 가지는 저녁약속이라 오붓한 시간을 보내고 싶어 방문해 보았습니다.  삼일삼삼특별시 영등포구 양평로22바길 2 전화 : 02-2676-5252위치 :  영등포구 양평로22바길 2 시간: 18:00-23:00(금토 자정까지)​선유도역에서 도보 10분 정도 걷습니다.  다리 건너기 바로 앞에 위치한 와인바. 그냥 지나칠 수 있는 작은 가게입니다. 간판도 작아서 자세히 들여다 봐야합니다. ​화려하지는 않지만 그래서 따뜻하고 아늑하게 와인을 즐길 수 있는 곳입니다.  동네 사람들에게 알음알음 소문이 나있다고 합니다. ​다소 어두운 조명. 난 어두운게 좋더라😆빨개진 얼굴 보이지 않아도 좋고 대화상대에게 더 집중하게 해주는 것 같아서요.  주문한 음식. 감바스 알 하이요 15000원통삼겹오븐구이플레이트 25000원바지락와인찜 17000원삼일삼삼 치즈플레이트 13000원사진순서는 맛있었던 기준.​감바스는 기본에 충실해서 두번 시켜 먹고 싶은 맛이에요. 새우가 통통해서 뽀득뽀득 씹히고, 간도 잘 되어있습니다.  통삼겹 오븐구이 플레이트는 시간이 걸려서 미리 주문해야합니다. (45분 소요) 다른 메뉴인 와우닭도 마찬가지입니다.  아는맛이겠지 했는데, 이렇게 부드러울수가.  ​와인 가격대는 29000원- 79000원. 첫번째 주문 와인은 호프엔드. 레드 블렌드. 호주.  Hopes end호주로 이주한 이주민들이 척박한 호주의 땅을 보고 절망했으나 고된 노력 끝에 일궈낸 땅에서 심은 포도로 만든 와인이라는 의미. 한 품종으로 만들어진 것이 아니라서 그런지 복잡하고 개성있는 맛.  두번째 와인은 포스타 피아나 프리미티보. 이탈리아 와인으로 묵직한 오크향이 입니다. 산미가 적고 무게감있는 와인이었습니다. 49000원. 평범녀인 전 이쪽이 좀 더 마음에 듭니다. ​ 좌석이 몇개 없어서 (실내는 3테이블) 조용하고 좋아요.  예쁜 조명과 즐거운 사람들. 초여름  산책 후 들러 마시는 코스 대단히 바람직해 보이구요. (데이트라면 더더욱 좋을 듯🥰)추운 날이라면 어두운 조명 아래 붙어 앉아 하하호호 해도 좋겠습니다. ​삼일삼삼은 선유도역에 셀러도 운영하고 있다고 하니입구 한강쪽에서 와인 즐기실 분들은 참고🌈🌲🎶​#와인바 #선유도역와인바 #영등포와인바 #선유도삼일삼삼 #선유도역삼일삼삼​ 
​ ​따뜻하고 포근했던 주말짝꿍과  선유도 공원 나들이를 다녀왔습니다.  열심히 걸어야하는 코스였기때문에 선유도 공원 가는 길에 있는 김밥처럼 선유도역에서든든한 점심 한끼를 먹었어요.    선유도 공원 맛집 '김밥처럼'   김밥처럼 선유도역점은 9호선 선유도역 2번출구에서 쭈욱 직진해서 오다보면 만날 수 있는 분식점입니다. 점심시간 조금 넘어서 도착했는데도 너무 많은 분들이 가게 앞에 계셔서 자리가 없는건가 싶어  여쭤보니 바깥에 계신 분들은 모두 포장 손님이었어요. 선유도 공원, 양화한강공원이 인접해있어서 음식을 포장해가시는 분들도 굉장히 많은 것 같아요.  ​  김밥처럼 선유도역점 내부에도 손님들이 워낙 많아서 나올 때 살포시 사진 찍어봤어요.13-14팀 앉을 수 있는 자리가 있는데도 점심에는 웨이팅을 해야 할 정도.  도대체 왜 이렇게 인기가 많은지 제가 한 번 먹어보겠습니다 ㅋㅋ   ​선유도 김밥처럼 메뉴  ​​김밥처럼 선유도역점은 굉장히 파이팅 넘치는 사장님과 직원분들이 함께하셔서 들어올때도 활기차게 맞아주셨는데메뉴판에도 그 유쾌함과 유머가 고스란히 들어가 있어요. 메뉴 개발에 힘쓰느라 차마 사진은 없다거나, 새로운 메뉴 함께 의견내보자는 저 센스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 밝은 공간이라 행복하게 점심 한끼를 먹고 왔던것 같아요. ​​김밥처럼에서 주문한 메뉴참치김밥 4.9수제허브생등심돈까스 8.5직화제육정식 8.0   직화제육정식(8.0)김밥처럼 선유도역가장 먼저 나온 음식은 직화제육정식. 제육볶음과 야채가 들어간 밥, 반찬, 된장찌개가 함께 나오는 구성으로 건강한 집밥 먹는 느낌:)이 주변 오프스텔이나 원룸이 많아서 자취하시는 분들에게 굉장히 인기메뉴일 것 같아요. ​ ​​달달하고 살짝 매콤한 제육 소스가 너무 너무 맛있었던 직화제육정식맛있게 먹는 방법 알려주셨는데 바로 다 비벼먹지 말고 덮밥처럼 따로 떠서 먹어야 한대요. 알려주신 대로 먹으니 직화 제육의 맛을 훨씬 깊게 음미할 수 있었던 것 같아요. ​​ ​야채도 잔뜩 들어가서 건강하게 외식하는 기분이라 더 좋았던 정식밥 양이 무지막지하게 많아서 엄청 배부르게 먹었어요 ㅠ.ㅠ제육 올려서 크게 밥 한숟가락 입안에 가득 물고​ ​​된장찌개 한숟가락 떠먹으면 얼마나 맛있게용~?김밥처럼 된장찌개는 멸치가 많이 들어가서 멸치향이 많이 나는 찌개였어요. 개인적으로 멸치 육수로 우린 된장찌개를 좋아하는 1인이라 된장찌개도 야무지게 먹었습니다 :) ​ 수제허브생등심돈까스(8.5)김밥처럼 선유도역김밥처럼 선유도역점의 베스트 메뉴라고 생각하는 수제 허브 생등심 돈까스. 두툼하고 꽉찬 고기가 이고, 기본적으로 양이 다 엄청 많아요. 수제 흑돼지를 사용한 생등심돈까스라고 해서 더더더더 기대하면서 기다렸던 메뉴였어요. ​ ​​돈까스 + 밥 + 샐러드까지 구성 알차죠?진짜 이 주변 자취하시는 분들 김밥처럼세권이라 행복하실듯​​ ​​고기 자체가 엄청 두툼해서 씹는맛이 일품인 돈까스. 돈까스 소스도 김밥처럼에서 직접 만드시는 소스같은데 소스가 돈까스랑 엄청 잘 어울리고 밥 비벼먹어도 맛있어서 진짜 열심히 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​돈까스는 저한테는 조금 느끼한편이라 웬만해선 잘 안먹고, 다 먹지도 못하는데 김밥처럼은 소스가 느끼함을 잡아주고, 고기도 엄청 부드러워서 저도 진짜 맛있게 먹었던 돈까스에요. 양도 많고 맛도 보장할 수 있는 메뉴라서 제가 가장 추천하고 싶은 음식!​​ 참치김밥 (4.9)김밥처럼 선유도역속이 꽉 찬 김밥처럼의 참치김밥. 사실 처음에는 김밥이 조금 비싸다고 생각했는데 주문해서 받아보면 왜 그런지 알 수 있어요. 김밥크기가 이 세상 크기가 아닙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 온갖 재료들 진짜 아낌없이 다 떄려넣어 주셔가지고 사이즈가 어마무시하게 커요. ​​ ​​​사이즈가 크면 대부분 밥으로 채운 김밥들도 많은데 김밥처럼 선유도점의 김밥은 재료가 90%아니 이거 도대체 어떻게 터지지도 않고 나온건지 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​재료가 양껏 들어가서 맛이 없을수가 없는 김밥이거 한 줄만 사도 엄청 배부릅니다. ​​ ​​김밥처럼 김밥메뉴도 색다르고 다양해서  나들이갈 때 포장해서 가면 너무너무 좋을 것 같아요. 한강뷰와 함께 하는 김밥 피크닉 . 생각만 해도 너무 신나♥​ ​​뉴옥타임즈에 선정된 맛집이라는 김밥처럼ㅋㅋㅋㅋㅋ 파이팅 넘치는 친절하신 직원분들과 행복한 분위기 속에서 맛있는 점심 잘 먹고 나왔습니다!   ​  ​선유도 가는길에 김밥처럼에서 배를 빠방하게 채운덕에 더 행복하게 걸었던 선유도 나들이♥ 역시 한국사람은 밥심이 있어야 돼요! 이왕이면 맛있는걸로다가! ​​김밥처럼 선유도역 가는길은 지도를 참고해주세요.  김밥처럼 선유도역점특별시 영등포구 양평로22길 7-1 ​영업시간월-금 07:00~20:50토-일 08:30~20:50​​https://map.naver.com/v5/entry/place/73216385 네이버 지도김밥처럼 선유도역점map.naver.com ​#김밥처럼 #김밥처럼선유도 #선유도김밥처럼 #워크맨김밥집 #워크맨분식집 #선유도맛집 #선유도역점심 #선유도역밥집 #맛집 # #선유도맛집 #선유도근처맛집 #김밥 ​​​  ​​​​​​ ​ 
 비오는날 가고 싶은 한강   한강 내의 섬 선유도 폐정수장 시설을  활용하여 조성된 최초의 재활용생태공원 입니다규모 11만400m2 이고  선유봉이라는 봉우리섬을 일제강점기에 홍수 조절을 이유로 봉우리를 깍아서 골재용으로 사용하여 낮은섬이 되었네요.1978년부터 2000년도까지  서남부지역의 시민에게 수돗물을 공급하는  정수장으로 사용 되었답니다.​시는  폐 정수장을  2002년 4월 으로 꾸며 친환경생태공원으로 재생 하였고 공원내에 이야기관, #수질정화원, #수생식물원, 녹색기둥정원, 네개의원형공간, 시간의정원,선유정,선유전망대, 선유교로 구성 하였답니다.​ 이야기관은 송수펌프실 건물 지하1층과 지상 2개층을 보수하여 전시관으로 만들었고 전시내용은 한강유역의 역사와 동식물의 생태계, 시민들의 생활상을 전시하고 있구요전시공간과 더불어 영상정보 갤러리, 휴게공간, 전망창 등이 있네요.​약품침전지,여과지를 재활용한 수질정화원, 수생식물원에는 물을 정화하는 수생식물들이 심겨져 생장 과정을 가까이서 관찰 할 수 있네요.​시간의 정원에는 118종의 수목과 함께 꽃과 풀들이  어우러지는 방향원,덩굴원,색채원,소리의 정원 등 다양한 주제로 꾸민 정원으로 되어 있어요.대형 침전지 두개소의 활용으로 예전에 정수장 이였음을 보여 주기도 하지요.정수장 시설물의 투박하고 불규칙한 선과 콘크리트,철근 질감들이 식물들과 조화를 이루고 있음은 시간이 정지 된듯한 예전의 시설물과 문화를 함께 느낄 수 있도록한 절묘한 디자인의 결과물 인거지요.​원형의 농축조로 쓰였던 네개의 원형공간은원형극장, 환경교실, 화장실, 환경놀이마당으로 활용 하였네요.​​ 양화대교에서 진입하는 출입구  선유도역 출발 한강시민공원 양화지구에서 진입하는선유교# 진입  방법으로는 양화대교 중간에 위치 하기에  양화대교에서 진입하는방법이 정문 이구요양평동 9호선 선유도역에서 부터 진입이 가능한 한강시민공원 양화지구를 통과하는 도보 전용 아치형 교량인 #선유교 일명 무지개다리를 통하여 진입하는 방법이 있네요.개장 시간은 아침 6시부터 밤12시까지 개방되어 시민들의 동내 도심공원 역할을 충분히 하고 있는 #친환경생태공원 입니다. ​    ​​​​​​   ​비오는날의  은 어떤 모습일까요? 많이 궁금했어요!비오는날을 선택하여 공원 돌아 보기로 하였네요  수생식물이 많은 의 을 더 많이 느낄 수 있었구요. 여기 저기에 있는 연못, 폭포 아니 작은 낙차의물줄기들이 비가 오니 물이 많아 더 돋보이더라구요가까이 볼 수 있는 수조 물위로 빗방울이 직접 떨어져 튀기는 형상 그려지시나요?수련, 많은꽃들, 식물잎에 직접 떨어지는 빗방울!수목들도 빗물에 젖은 모습도 새로웠네요진할대로 진해지고, 선명한 무늬가 도두라지는 수목 표피의 색상은 환상이었어요수양버들나무가 비에 젖어 축 쳐저 있는 모습 인상적이었어요 빗줄기에 부딪혀 풀잎들의 불규칙하게 흔들림을 직접보고 느낀다는 것은 쉽게 경험하지 못하지요비가 많이 오니깐 이용객들이 적어서  전체를 혼자서 이용 하는듯 즐거움을 만끽하고 왔네요   ​​​​수질정화원      ​​​​​수생식물들~   ​​​​​​4개의 원형공간과 녹색기둥정원    ​​​​​​상부관람로 아래에서 보이는~~     ​​​​​나무 표피 색상이 선명해요  ​​​​​#한강 모습들~         #비오는날가고싶은한강 #한강 모습들 ~ 
2002년 4월 26일 특별시 영등포구 양화동 95번지 선유도에 개장한 시민공원이다. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원으로 부지 면적은 총 11만 400㎡이다. 선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제강점기 때 홍수를 막고, 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다. 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤 특별시에서 164억 원을 들여 공원으로 꾸민 것이다. 한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼 수 있는 한강역사관·수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이 들어서 있다.[네이버 지식백과]  [Sunyudo Park, 仙遊島公園] (두산백과)공원에는 한강을 바라보면서 공원을 이용할 수 있도록 양평동 한강시민공원 양화지구와 선유도를 잇는 너비 4∼14m, 길이 469m의 보행전용 교량 선유교도 설치되어 있다. 무지개다리로도 일컬어지는 아치형의 선유교는 교량 아래에서 빨강과 노랑·초록·파랑 등 4가지 빛으로 조명을 비추어 야간에 더욱 아름답다. 공원은 아침 6시부터 밤 12시까지 개방한다. [네이버 지식백과]  [Sunyudo Park, 仙遊島公園] (두산백과) 아주 오랜만에 에 다녀왔습니다.차량 주차는 불가합니다. 단, 장애인차량만 주차가 가능합니다.대중교통 이용해서 다녀오세요. (입장료는 없습니다.)선유교입니다. 산책을 마친후에는 한강공원에서 산책을 해도 좋을거 같아요. (햇살이 뜨겁다는건 함정^^)옛 정수장 시설이 남아있어서 분위기를 더욱 멋지게 만드는게 만의 인거 같습니다.사실, 제 기억에서 이 모습이 오랫동안 남아있었기에, 이 풍경 다시 보고 싶어서 오늘 을 찾았습니다.요즘 카페들가보면 이런 분위기를 일부러 만들더라구요.독특한 분위기 때문인지 오늘도 <쇼핑몰 화보촬영>하는 팀이 여럿있네요.모델들이 페루분위기(?)의 옷을 입고, 여기저기에서 화보촬영을 하고 있더라구요.정수처리 시설을 그대로 활용하여 이렇게 수질정화식물을 심어놨습니다.공원안에 있는 매점겸 카페입니다.선유도는 다른곳과는 다른 정수장 시설의 분위기 때문인지그림을 그리는 분들도 꽤 많이 오셔서 그림을 그리고 계셨습니다.나무도 많아서 그늘도 많고, 조용하고 신선한 느낌을 주는 분위기의 공원입니다.오늘처럼날이 맑고햇살 가득한 일요일에아가들 유모차에 태워서 집밖으로 나오셔서아이들이 마음껏 뛰어 놀 수 있도록선유도로 나들이 나오시는건 어떨까요?선유도 공원내에서는 퀵보드도 출입금지, 자전거도 출입금지라서 아이들이 마음놓고 뛰어놀 수 있을거 같아요.간단하게 간식챙기고, 돗자리 챙기셔서얼른 으로 나들이 나오세요~~~~ 오늘도 좋은하루 보내세요~
<2010년의 8월을 추억중입니다>​집에서 가깝기도하고, 여러모로 특색있는 모습이 매력적이라 자주 찾는 선유도 공원으로 오랜만에 나섰습니다. 사진찍으러 갈때도 생각날때마다 가고, 와이프와도 가보고, 페스티벌 구경할때도 가보는 등.. 아마도 다녀본 곳중에선 경복궁 만큼이나 자주 생각이 나는 곳이 아닐까. 흔하디 흔한 다른 공원 과는 조금 다르고 색다른 모습을 하고 있기에, 언제가도 즐거운 곳입니다. 선유도 공원의 무지개다리는 그 자체만으로도 유명한 곳이죠. 야경 출사지로도 인기가 좋고, '바람에 흔들리는' 다리의 구조적 도 꽤나 신기. 다리 중앙부분의 미묘한 커브가 사진찍기 매력적이기도 합니다.​ 한여름이었음에도, 시원한 바람이 불어와서, 다행히 돌아다니기에 부담이 덜했습니다. 덥다는 핑계로 안돌아다닌 것도 꽤나 되었기에, 가까운 곳의 출사였지만 신이났고 말이죠. 몸도 가뿐, 마음도 가뿐.​선유도는 기본적으로 자연 친화를 표방하는 생태공원입니다. 그리고, 폐쇄된 정수처리장을 개발하여 만든 곳이기에, 건물이나 구조물의 잔해를 이용한 디자인이 주를 이룬죠. 특색있는 곳들도 많고, 자연을 최대한 훼손하지 않고 지으려고 했기때문에, 건물이나 구조물도 심어져 있던 나무들을 배려한 곳이 많습니다.​ 일반적인 공원에서는 보기 쉽지 않은 풍경들.. 정수장 구조물안에서 피어나는 생명의 몸짓에 경외심이 일어납니다. 설령 계획적으로 만들어진 공원이라지만, 아이들의 학습장소로도 가치가 있지 않을까요.​ 자연을 밀어내고 만들어진 인간의 구조물, 그것을 극복해낸 자연의 생명들, 또 그것을 이용하는 인간들..많은 것을 생각하게 합니다.​ 그리고, 선유도 공원의 또하나의 매력. 연꽃. 굳이, 새미원까지 찾아가서 볼 필요가 있나. 가까운 선유도에도 아름다운 연꽃을 볼 수 있습니다. 훨씬 조용하게, 사색을 즐기면서.​사진도 찍고, 멍하니 바라보기도 하면서 시간이 얼마나 지났는지 모르겠네요. 다행히 이날은 조금 시원해지던 시기라 돌아다니기도 딱 좋았습니다.​ 하지만, 을 다 좋아하는 것은 아닙니다. 선유도 공원 한쪽에 마련된 전시관.. 올 때마다 한숨이 나오는 곳이에요. 옛날에는, 선유도 공원의 역사를 비롯한 가벼운 이야기를 중심으로, 전시가 되어있는 곳이었습니다. 그리고 정수장의 구조물 소개도 어느정도 하고 있었고.​그때는 그때 나름대로, 사람도 없고 관리도 전혀 안되서 안타까웠는데, 최근에 가보니 디자인  갤러리에 관한 전시를 하고 있었습니다. 안내하는 직원은 없고, 물론 관리자도 보이지 않네요. 시설을 바꾸면 뭐하나요 아무도 안지켜보는데.​ 전시관을 나와 다시 입구쪽으로 나서는 길. 이 배는 볼때마다 무언가 느낌이 좋습니다... 단촐하지만 굳건한 모습이 마음에 들어요.​ 오래지 않은 시간동안 선유도 공원을 돌아다니며, 오랜만에 즐겁게 사진을 찍었습니다. 개선이 되지 않은 전시관은 안타까웠지만, 공원의 모습은 항상 만족스럽습니다. 느낌이 좋은 장소도 많고, 공부가 되는 곳들도 많고. 단순한 공원이 가져다 주는 쉼터라는 이미지를 조금 벗어나 다양한 모습을 보여주는 선유도 공원이 전 좋습니다. 그리고 이 곳이 집 근처에 있다는 것도 :)​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
더스테이트 선유9호선 선유도역 1번출구 바로앞!의 가성비좋은 호텔더스테이트 선유 호텔의 장점은 다음과 같다.1. 접근성 : 9호선 바로앞이고, 당산역(2호선)과 1정거장 차이2. 가성비가 좋다3. (욕조있는방 한정) 욕조가 크고아름답다4. 뚜스뚜스베이커리에서 빵지순례 가능5. 이 도보 10분!(횡단보도 안건너도됨)​더스테이트선유 호텔에 숙박 시 미리 챙겨가야 할 것은 바디로션이다. 바디로션은 기본제공되지않고있다.* 제공되는 필수 어메니티: 샴푸, 트리트먼트, 바디워시, 칫솔치약세트​ 큰 욕조가 있는 더블룸 객실을 선택! 욕조에서 반신욕을 꽤 오래 즐겼다. 사진은 거의 잠만자서 많이 찍지 못했다.창이 탁 트여있는 객실이다.화장실이 넓은게 이다.​저녁식사는 내가좋아하는 잭슨피자! 배민을 뒤적거려보니 잭슨피자 다른 지점에서 배달가능한 거리여서 배달팁 상관하지않고 시켰다 ㅎㅎㅎㅎ파스타는 토마토로 했는데 피자 자체가 치즈보다는 토마토맛이 강하게 나서 핑크파스타가 더 잘어울리는것 같다그리고 잭슨피자는 피클 추가가 필수이다 피클이 평범하지 않고 직접담근 피클이다.​​ Previous imageNext image 피자먹고 더부룩해서 산책을 다녀왔다.여기가 선유도 공원 가는 길목인데, 차가 쌩쌩 다니는 다리를 가로질러서 이동한다. 이 야경부터 예쁘다!​ 잘 관리된 공원인듯한데 사람이없었다. 뭔가 밤에 가서 그런지 신비로운 느낌이 감돌았다. 추운날이라그런가? 사람도 없어서 풍경 사진을 찍기 수월했다.​ 베스트컷이라고 생각되는 사진의 신비로움을 잘 표현한 사진이다.​ 베스트컷2 나무가 너무 멋있었다 낮에 보면 어떨지 궁금해진다.에는 사람없는곳이 없는데 에 늦은겨울밤에가서그런지 사람이 거의 안보였고 공원자체의 느낌도 신비로워서 맘에들었다.산책하기 정말 좋았다.​그리고 다른 루트로 내려가면 한강공원으로도 갈수있는거같던데 이때문에 다음에 에 이사오게되면 선유도 쪽을 1순위로 생각중이다.​​ 뚜스뚜스베이커리스콘, 크로와상, 잠봉뵈르 맛있다.더스테이트선유 1층에 있는 베이커리이다.퇴실할때 커피1잔과 크로와상은 필수이다☆☆☆  여기 빵은 다 맛있는거같다.예전에왔을 때크로와상, 소세지먹물빵, 얼그레이스콘을 시켰고두번째 왔을때는 초코스콘과 크로와상, 잠봉뵈르를 시켰다.커피도 뭔가 스페셜한느낌이었는데, 의외로 비싸지않았다.​  분위기도 좋고 자리도 많다.접근성+꽤 괜찮은 객실+뚜스뚜스++가성비좋음​이 근처를 찾는다면 굳이 다른 호텔을 찾아보지 않고 여기에 다시 숙박할 것 같다.​ 
 #풀프레임카메라#EOSRP#글/사진/영상 최욱진  ​ 에서 '힐링'느끼고 싶을 때.이​번에 EOS RP를 리뷰 하면서, 어떤 사진과 영상을 보여드려야 할까 잠깐이지만 고민이 많이 되더라고요. 그래서 에서 가까운 곳 선유도를 생각했습니다. 선유도는 인물사진 촬영 많이 나갔었던 곳인데요. 상당히 빈티지하면서 도심속에서 느낄 수 없는 매력을 지닌 곳이라 갈때마다 기분좋아지는 곳이에요.​ 그래서 저도 최대한 힐링하는 느낌으로 다녀왔는데요. 여러분도 한번 가보시길 바라면서 EOS RP로 캐논 DM-E100 마이크로 생생한 소리를 담아봤습니다. 영상이 좀 지루할 수 있지만 도심속의 생생한 소리를 한번 느껴보시기 바랍니다.​​​ 캐논 풀프레임 미러리스그중 가장 가벼운 EOS RP저​도 힐링을 제대로 느껴보기 위해 최대한 가벼운 카메라를 골라봤습니다. 캐논에서 출시한 풀프레임미러리스 중에 EOS RP는 본체 무게만 약 440g으로 500ml 생수 한병보다도 가벼움을 자랑하는데요. 거기다 이번에 가져온 렌즈는 레드링 프리미엄 라인 렌즈가 아닌, STM이 장착된 렌즈로 한층 가벼움을 느낄 수 있었습니다.​ EOS RP는 출시된지 2년이 넘어가고 있는 시리즈로 다른 최신 미러리스보다 훨씬 저렴한 가격대에 구매할 수 있는 장점이 있는데요. 그에 반해 준수한 성능을 지닌 아이템입니다. 카메라를 처음 접하면서 풀프레임에 대한 욕심이 있는 분이라면 EOS RP로 카메라 생활 시작해 보는것도 좋은 선택이라 생각합니다. (인터넷 검색해 보니까 100만원 초반대에 EOS RP 본체 살 수 있네요.)​대표적인 몇가지 을 살펴 보자면 풀프레임 미러리스 답게 자동 피사체 선택 시 143개의 AF영역을 보여주고요. 아이디텍션 AF로 얼굴을 감지하면 눈에 초점을 맞춰 인물사진을 촬영할 때 보다 선명한 인물사진을 건질 수 있습니다. 더불어 4K 영상 촬영 지원, EF-5의 저휘도 초점 검출 능력으로 어두운 상황에서도 정밀한 AF 능력을 보여줍니다. 덕분에 다양한 영상이나 사진을 EOS RP 하나로 창작할 수 있습니다.​  이번에 리뷰하는 렌즈는 RF35mm F1.8 MACRO IS STM 렌즈 그리고 RF24-105mm F4-7.1 IS STM 렌즈 2개 인데요. 사진으로 보시는 것처럼 컴팩트하면서 가벼움이 장점입니다. RF35mm F1.8 MACRO IS STM 약 305g, RF24-105mm F4-7.1 IS STM은 약 395g 둘다 500g이 넘지 않아서 본체와 결합시 1kg도 안되는 카메라를 들고 다닐 수 있는것이죠.​  RF24-105mm F4-7.1 IS STM은 가변조리개라서 좀 아쉽긴 하지만, 가벼움과 저렴함이 좋아서 풀프레임 미러리스 EOS RP 첫 렌즈로 적합하다고 생각해요.​렌즈 스펙은 아래 표를 참고해주세요. ▼ ​RF24-105mm F4-7.1 IS STMRF35mm F1.8 MACRO IS STM최단 촬영거리AF 시 : 0.2 – 0.34mMF 시：0.13 – 0.34m0.17m필터구경67mm52mm길이약 88.8mm약 62.8mm무게약 395g약 305g ​​​  선유도 공원당산역 or 선유도역당산역 출발 양화대교 건너고선유교 건너 선유도역 돌아오기.선​유도공원은 강북에서도 강남에서도 쉽게 찾아갈 수 있지만, 오늘은 도보를 기준으로 소개해 볼까 해요. 합정역에서 양화대교로 건너갈 수 있지만 대략 30분정도 잡으셔야 하고요. 그래서 출발은 당산역 혹은 선유도역에서 하는게 좋습니다.​ 하지만 저는 당산역에서 걸어가기로 했어요. 선유도역이 가깝기는 하지만 1호선에서 갈아타는게 번거롭고 시간이 오래걸리더라고요. 양화대교도 보행로가 잘 되어 있어서 천천히 건너가보면 좋습니다. 그러면  속 도로를 이렇게 구경해 볼 수 있어요.​ 이날은 날씨가 맑은것도 있지만 제가 5시쯤 나와서 이동했기 때문에 해질 녘 강렬한 햇살도 너무 좋았는데요. 파릇파릇한 새순이 올라오는 모습이 싱그럽더라고요.​ 덥지도 춥지도 않은 날씨라서 힐링하기 정말 좋았고 확실히 한강 다리 위라 그런지 바람이 장난 아니게 많이 불더라고요. 그래도 구경하는 재미가 좋았어요. 이번에 가져간 EOS RP 카메라 그리고 RF24-105mm F4-7.1 IS STM렌즈를 활용해서 멀리 있는 피사체를 생생하게 줌하여 촬영할 수 있었고 넓은 풍경도 담을 수 있어 활용도가 좋았습니다.​ 자전거 타는 모습, 차 지나가는 모습 구경하는 재미가 좋더라고요. 하루종일 집 안에서 일만 하다 보니까 그런지 이렇게 도심 속 한강 바람만 쐬는것 만으로도 힐링이 됩니다. 차가 쌩쌩지나가지 않아서 은은한 소리 좋아요.​ 그렇게 당산역에서 15분 정도 양화대교 걷다보면  정문에 도착합니다. 원래 선유도에는 높다란 산봉우리가 있었는데 일제감정기를 거치며 그 모습이 사라지고 지금의 모습으로 남았다고 하는데요. 78년부터 00년까지 시 정수장으로 사용되었는데 지금은 공원으로 탈바꿈 했습니다.​ 그래서 옛 정수장의 흔적을 곳곳에서 엿볼 수 있는데 오래된 콘트리트 건물이나 녹슨 수관등을 볼 수 있고 졸졸졸 어디서든 흐르는 물소리 덕분에 특별한 구경과 힐링을 할 수 있어요.​ 소중한 사람과 기분 좋은 장소에 왔다면 그 순간을 방해하지 않으면서 기록할 수 있는 카메라 좋은데요. 풀프레임 카메라 EOS RP는 부피도 작고 무게도 가볍고 2620만 화소 그리고 초당 약 5매의 고속 연사 촬영 덕분에 좋은 추억을 남기기 좋습니다.​ 실제로 선유도 공원에 와서 보면 섬 전체에 대부분 물이 흐른다고 보시면 돼요.​ 곳곳에 전망 포인트도 만들어 놔서 연인끼리 오면 아주좋습니다. 에서 데이트할만한 곳을 찾고 있었다면 여기로 고고! 가벼운 카메라 EOS RP 들고 찾아가세요.​ 찾아갔을 때 딱 역광 타이밍이라서 에너지 넘치는 햇빛 그대로를 담을 수 있었습니다.​ 공원 가장자리 쪽으로 가면 강북쪽 뷰도 볼 수 있는데 도심 구경하는 재미, 사진찍는 재미가 좋아요.​ 마지막은 당산역 방향이 아닌, 선유교 방향으로 선유교역으로 가시는게 좋은데요. 그래야 더 다양한 풍경도 구경할 수 있기 때문이에요. 선유교 건널때는 바람이 어찌나 많이 불던지 바람막이 하나정도는 챙겨 나들이 가시는걸 추천드립니다.​ 이​번  선유도 공원 나들이는 풀프레임 카메라 캐논 EOS RP 그리고 RF24-105mm F4-7.1 IS STM 렌즈와 함께 했는데요. 준수한 성능과 확실히 1kg도 안되는 카메라 본체 + 렌즈 무게 덕분에 힐링 나들이에 더 집중할 수 있었다랄까? 항상 집에서는 무거운 카메라만 쓰다가 요거 쓰니까 넘나 좋은. 풀프레임 미러리스 사실 생각 있는 분이라면, 입문용으로 비교적 저렴한 EOS RP 사시길 추천합니다. :D​(RF35mm F1.8 MACRO IS STM 렌즈 사진은 EOS RP 후기 2탄에 보여드릴테니 기대해 주세요.)​마지막으로 캐논컨슈머이미징에서 EOS R 시스템 관련 정품등록 이벤트를 진행하고 있습니다. 등록하면 사은품 혹은 상품권 혜택이 있으니 놓치지 말고 받아보시기 바랍니다. :D 이벤트는 아래 링크를 클릭해 주세요. ▼​ 18년 연속 1위! EOS R 시스템 정품등록 이벤트18년 연속 1위! EOS R 시스템 정품등록 이벤트www.canon-ci.co.kr ​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​​​​​- 캐논코리아컨슈머이미징으로부터 제품 대여 및 원고료를 지원받아 작성되었습니다. - 
, 분당, 용인 벚꽃길 추천안녕하세요 잭입니다 ^^ 오늘은 , 분당, 용인 벚꽃길 추천 올려 보실게요 구미동 탄천 벚꽃 행크가 토...blog.naver.com 특별시 영등포구 선유로 343 안녕하세요 잭입니다 ^^ 오늘은 가는 길 올려 보실게요 선유도 vs. 노들섬 벚꽃올해 벚꽃놀이는 으로 정했습니다한강에 섬이 몇 개 있는데 한 번도 못 가 봐서궁금해서 가보고 싶더라구요​밤섬은 자연생태보호지역으로 출입이 안 되고노들섬이랑 선유도를 들어갈 수 있죠 둘 다그 위로 다리가 지나간다는 이 있어요​인근의 노들섬은 루시가 가 봤는데 오늘 가 보고굳이 비교하자면 선유도가 자긴 더 좋았데요 주차와 매점근데 대체 어떻게 섬에 들어가나 항상 궁금했어요일단 네비찍고 갔는데 선유도가 아니라 양화강변공영주차장엘 도착했네요?!  주차장에 매점이 있는데 운영 안 합니다매점은 선유도 다리 밑을 이용하세요 보행자 전용 다리 매표소 같은 거랑 선착장이 있길래 배 타고 들어가나싶었는데 저 멀리로 보행로 같은 다리가 보였어요일단 그 쪽으로 향했습니다 돗자리족들이 많네요​날씨가 미쳤네요 25도 점퍼 벗고 반팔만 입은 채로 다녔어요  바야흐르 봄입니다 연둣빛 물결이 세상을 뒤덮으려하네요 다리 가는 길이 참 아름답습니다다리가 점점 가까워 지면서다리 위로 행렬 인파가 보이기 시작하네요  다리 밑에 도착했습니다 목이 타서 다리밑 매점에서음료라도 살까했는데 줄이 너무 길어서 패스 보행자 다리 위 전망 전망대가 따로 필요 없습니다보행자 다리 자체가 전망대에요  다리 폭은 3등분 되어 가운데가 위로 올라와 있어요가운데는 통행용 양쪽은 감상용인 듯 합니다  좌측 사진은 다리에 오르는 램프입니다반대편엔 계단이 있구요 가운데가 다리밑 매점그 뒤로 펼쳐지는 풍광이 예술입니다위에서 보니까 주변 풍경이 참 예뻐요  외국 공원 보는 느낌이에요 돗자리족들이장면을 축제같은 느낌으로 채워줍니다 올해 최고의 날씨 다리 위 풍광도 멋지고 저 뒤로 벚꽃길도 보이는데무엇보다 날씨가 미쳤습니다 햇살은 따뜻한데바람이 불어 다리위에서 너무 시원해요​아마 올해 최고의 날씨일 듯 싶습니다따뜻함과 시원함을 동시에 느낄 수 있는 날씨라니여행은 풍광보다 날씨인 듯 싶습니다 ㅎㅎ기분이 진짜 너무 좋았어요​바람 안 불었으면 따뜻하다 못해 더웠을 듯 ㅋㅋ 미친 풍광 강변을 보고 있노라면연두색 향연에 마음이 포근해지고요 강을 보고 있으면 가슴이 시원해집니다어딜봐도 멋지고 풍광도 따뜻하게때론 시원하게 들었다 놨다 하네요 ㅎㅎ  다리 거의 다 건너갑니다 다리는 섬 서편에 있어서다리 서쪽에는 철탑이 하나 있고섬 투어는 동편으로 하게 됩니다  다리 건너 선유도 도착해 다시 강 건너를 보아도또 아름답고 외국 온 거 같은 느낌입니다  초입 잔디밭부터 돗자리족들이 바글바글합니다 다리 아취의 각도와 원근감이 아주 예술이에요곡선에서 긴장감이 느껴집니다  다리를 뒤로하고 섬투어 시작합니다  벚꽃놀이안녕하세요 잭입니다 ^^ 오늘은  벚꽃놀이 올려 보실게요 정수장 공원화 선유도는 원래 정수장이...blog.naver.com 그럼 이상으로선유도 가는 길 마치도록 하겠습니다읽어주셔서 감사합니다  ​ 
한강 양화교 인근의 선유도 공원의깊어가는 가을 풍경을사진에 담아 보았습니다 ​ ​선유도 공원은 과거 정수장으로 사용되던건축 구조물을 재활용하여 조성한우리나라 최초의 환경재생 생태공원으로​수질정화원, 수생식물원, 환경놀이터등 잘 조성된 생태숲을 볼 수 있으며 한강공원의  명소이기도 하기에 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 거 같습니다 ​ ​선유다리에서 한강공원을조망하면 이런 풍경이 한 눈 가득 들어옵니다​ ​선유교를 건너 선유도로 들어가면서마주하게되는 한강변 풍경​ ​선유도에 도착했습니다​ ​너른 데크로드 중간중간 쉼터가 있어 쉬어가기 좋구요​ ​산책길이 잘 조성되어 있으니 그냥 천천히 둘러보며 가을정취를 느끼기만 하면 됩니다 ​ ​이 장소에서 봄  여름의 풍경을 마주했었지만가을의 풍경을 마주하기엔이번이 처음이 아닌가 싶네요​ ​정수장 구조물과 단풍이 썩 잘 어울린다는 느낌이 ㆍㆍ​ ​ ​자세히 관찰하지 않으면 그냥 지나치기 쉬운 풍경들 ᆢ 전엔 왜 이런 장소를그냥 지나쳐 버렸지?​ ​정수장시설의 독특한 이곳 곳에 묻어나오는 풍경이라 더 이색적이라 여겨지네요​ ​제법 근사한 느낌이 물씬나는공간들​ ​ ​단풍과 사이좋은 야생고양이​ ​ ​ ​ ​ ​대나무숲길그리고고운 단풍길​ ​ ​노랑과 갈색 그리고 빨강으로 채색되어가는 나무숲​ ​ ​우수수 떨구어지고 있는 낙엽이ㆍ깊어가는 가을의 정취를 더실감나게 합니다​ ​ ​쉼, 길, 그리고 나무모든 것 들이​ ​ ​다양한 모습으로  ​ ​ 채색되어지고 있습니다 ​ ​ ​다시 한강ㆍ한강에 들른다면 그 중에도이 더 그럴싸한 느낌을받을 수 있는 장소란 생각이 들었습니다 ​ ​#가을 #풍경 # #한강공원​ 
 안녕하세요~!케이트언니양입니다 ㅎㅎ어느새 봄이 지나가고 여름이 다가오고 있네요.​여러분은 이번 봄에 벚꽃 충분히 즐기셨나요??ㅎㅎ저희 커플은 올 봄에 선유도 공원과 국회의사당에서 벚꽃을 실~컷 즐기고 왔답니다!  선유도 공원에서 벚꽃을 보며 데이트를 즐겼는데요,데이트 장소로 너무나 좋은 '코지로 선유도점'에 방문하게 되어소개시켜 드리려 합니다 :)​선유도 공원과 국회의사당 벚꽃 축제 후기와 함께,코지로 선유도점의 위치, 매장 전경, 메뉴, 식사 후기에 대해 공유해 볼게요.​그럼~  ​   특별시 영등포구 선유로 343 선유도 공원은 이번 봄에 벚꽃이 정말 이쁘게 만개했었습니다.위 사진은 선유도 공원으로 가는 길이었는데 정말 이쁘죠?ㅎㅎ  은 정말 컸구~사람이 참 많아서 확실히 오랜만에 나들이 나온 느낌이 들더라구요 ㅎㅎ저희 커플은 자주 집에만 있다보니 이렇게 오랜만에 에 나와서 참 좋았어요 ㅎㅎ 국회의사당에서도 벚꽃길이 열려있어서 조금 걸어서 이동해 보았습니다.멀리서도 벚꽃이 만개한 것이 보이죠?ㅎㅎ국회의사당에 이렇게 규모있는 벚꽃 축제가 열리는지 정말 몰랐어요! 커플도 많고가족 단위로 오신분들도 많구!워낙 길이 넓고 길다보니 사람이 많아도 사진 찍을 장소가 참 많더라구요 ㅎㅎ 흐흐 저희도 인생샷 하나 건졌답니다?ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 벚꽃데이트를 즐기고~선유도역 근처의 이자카야 맛집인 코지로로 이동해 주었습니다 :)  코지로 선유도점 영등포구 양평로 100 2층 코지로 선유도점위치 코지로 선유도점특별시 영등포구 양평로 100 2층 코지로 선유도점 코지로 선유도점은 선유도역이랑 과 굉장히 가까운데요,선유도역 4번 출구에서 가장 가깝습니다 ㅎㅎ 데이트를 마치고 코지로에서 저녁식사하고~선유도역 통해서 귀가하면 루트가 딱이죠?ㅎㅎ  코지로 선유도점은 입구부터 참 압도적이었습니다 ㅎㅎ저 나무간판이 너무 이뻐요 ㅎㅎ요렇게 작은 계단길 위로 올라가면 바로 코지로로 향하는 길입니다! 짜잔~코지로의 문인데요,벌써부터 느낌이 오시죠?ㅎㅎ  ​매장 전경 이야~~코지로 선유도점의 매장 내부 전경입니다!평소에 다녀보았던 이자카야와는 클라쓰가 다른 인테리어!!! 인원수가 많은 예약의 경우에는위 사진처럼 프라이빗한 공간으로 예약석을 이용할 수 있습니다 ㅎㅎ​예약 문의는0507-1462-2933요기로 문의 가능합니다!  코지로 선유도점이 정말 찐 일식집이라는 것을 보여주는 하나의 은바로 엄청난 수의 피규어들입니다~!피규어 매장이라고 할 정도로 피규어가 정~~말 많죠??  일본문화에 대한 애정이 깊게 느껴져서음식은 또 얼마나 맛있을까 굉장히 기대가 되더라구요!!저는 위 사진 오른쪽의 피규어가 가장 마음에 들었어요 헤헤  ​메뉴코지로 선유도점의 메뉴에 대해 알아볼게요!  선택장애가 있는 분들을 위한 각종 세트메뉴!사시미 코스 set도 있고,코지로 set라고 해서주류와 함께 구성된 세트도 있었습니다 ㅎㅎ​코지로는 야끼도리와 탕이 가장 시그니처라고 알려주셨습니다.그리고!저희가 방문했던 이 날은 광어과 도미가 신선하다고 추천도 해 주셨습니다 ㅎㅎ  사시미도 사이즈별로 저렴한 가격으로 구성되어 있고~야끼도리도 꼬치 갯수별로 set구성이 있어서 정말 좋았습니다 ㅎㅎ가격도 정말 합리적이에요!!  각종 튀김류와 탕과 우동, 구이류도 있었습니다 ㅎㅎ탕도 맛있다고 들었는데 이번에 못 먹어봐서 ㅠㅠ다음에 방문하면 꼭 먹어보리다!!!    사케와 소주들입니다.사케 종류도 매우 많지만~식사 후기에서 소개해 드릴텐데, 하이볼이 정말 대박입니다 ㅋㅋ정말정말 맛있어서 저희는 두번 먹었다지요 ㅎㅎㅎ  ​식사 후기저희는 코지로 선유도점에 방문할 때 미리 예약을 하고 방문했습니다~그랬더니!! 창가 쪽에 이렇게 이쁜 벚꽃 나무 앞 테이블에~너무 마음에 드는 자리로 셋팅을 해 놓아 주셨더라구요!!♥너무 이뻐서 진짜 행복했어요 히히  저희는~일단 산토리 하이볼 2잔 먼저 주문해 주었습니다!  캬~이거 한 모금 마시자마자 남자친구가"캬~ 이거지!!!" 라고 하더라구요 ㅋㅋㅋ요즘 뭔가 하이볼 흉내만 내고 맛없는 곳이 정말 많아서 아쉬웠었는데코지로 선유도점의 하이볼은 저희가 딱 원했던!!!달콤하면서도 새콤한 바로 그 맛 ㅠㅠㅠㅠ한잔먹고 또 한잔 먹었다니께요 ㅠㅠ  코지로 선유도점의 기본 반찬입니다.샐러드와 단무지장아찌가 나오네요 ㅎㅎ​저희는 이 날~미니사시미 22,000원야끼도리 10종 29,000원해물오코노미+치즈토핑 23,000원이렇게 (많이) 주문하였씁니다 ㅎㅎㅎ2명이서 간 거 맞아요..허허허허  미니사시미 22,000원미니사시미입니다.이게 미니라니...사시미가 무려 15점이나 나왔는데 미니라니 ㅠㅠ가격도 너무 혜자라서2인이서 방문하신 경우에는 꼭 주문하시길 추천드려요!  도미, 연어, 참치입니다.간장도 찐일본 간장 쓰시는 것 같더라구요 ㅎㅎ호주에서 일식집에서 몇년간 일해본 경력에 의하면..바로 맛보면 알 수 있지요 ㅎㅎ생선이 정말 신선하고 살짝 숙성되어 있어서 진짜 제대로된 일본식이었답니다!!완전 흡족했어요 ㅠㅠㅠ  야끼도리 10종 29,000원야끼도리 10종입니다!와~~~진짜 비주얼 미쳤지않나요?ㅎㅎ   10종으로 주문하기를 정말 잘했답니다ㅋㅋ은행, 닭껍질, 토마토베이컨, 메추리알베이컨, 버섯, 닭고기, 염통, 삼겹살까지기대 이상으로 다양했어요!  우리 서윗한 남자친구님께서는~제가 먹기 편하라고 이렇게 꼬치를 다 빼주었어요 ㅋㅋ히히   이게 꼬치가 겉에 소스를 바르고 불맛이 나게끔 구우신 것 같더라구요!!같이 나온 양배추랑 먹으면 조화가 장난이 아니에요 ㅠㅠ 미니사시미와 함께 이 야끼도리 강추드립니당!!  이렇게 먹고 엄청 배불렀지만!다른 메뉴도 기대되고 또 맛보고 싶어져서!!해물오꼬노미+치즈토핑 까지 주문 달렸씁니다 ㅋㅋㅋ 해물오꼬노미야끼+치즈토핑 23,000원오꼬노미야끼가 엄청나게 크죠?!!치즈토핑 추가로 주문했지만이렇게 치즈가 많다구요?ㅎㅎ역시 코지로 짱 ㅠㅠㅠ  가다랑어포가 꼬물꼬물 귀여워요 ㅋㅋ근데 맛은 결코 귀엽지 않숩니다!!! 헛점 하나 찾을 수 없었던 코지로 선유도점의 해물오코노미야끼 ㅠㅠ양배추랑 당근 등 야채도 듬뿍 들어서 씹는 맛도 좋고간도 딱 맞고 해물도 알차게 많이 들구..  이러니 저희가 하이볼을 4잔이나 먹었다아닙니까?ㅋㅋ 데이트도 넘 만족스러웠는데코지로에서 식사한 덕에 그 마무리까지 정말 완벽했던 하루였습니다 ㅎㅎ 코지로에서 식사를 마치구~사이가 부쩍 더 좋아진 저희는 근처 베라에서 콘아이스크림 하나씩 때리구집으로 향했답니다♥    데이트 코스로 알맞은코지로 선유도점이었습니다.저희는 가을에 또 방문하려구요!미니사시미, 야끼도리, 오코노미야끼 전부 추천드려요 :)  #코지로 #코지로선유도점 # #데이트 #한강데이트코스 #선유도데이트 #국회의사당맛집 #선유도역맛집 #맛집 #선유도이자카야 #선유도일식집 #사시미맛집 #오코노미야끼맛집 #선유도꼬치 
안녕하세요, 성에꽃스냅 이에요!​이제 본격적인 겨울이 시작되는 것 같은데제 블로그는 아직도 가을에 머물러 있네요 ㅎㅎ;;가을에 열심히 촬영했던 결과물들이 쏟아지고 있어서당분간은 가을에 머물러 있을것 같아요 ^^;​그래서 이번 포스팅은 에서 촬영한 셀프웨딩스냅 사진들이에요!그럼 바로 시작해 볼께요 ㅎㅎㅎ​​​더 많은 사진들은 제 인스타그램에서 구경해 보세요! 성에꽃스냅 의 김학영 입니다😄(@frostflower.snap) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,521명, 팔로잉 737명, 게시물 1,125개 - 성에꽃스냅 의 김학영 입니다😄(@frostflower.snap)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​의 위치에요^^공원 안에는 장애인 주차장 밖에 없어서자차로 오신다면 한강 근처 양화주차장에 주차 후 도보로 이동하셔야 해요! 특별시 영등포구 선유로 343양화선착장앞1 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 1-1 ​​​이 날의 주인공분들과  안에서 만나 촬영 준비를 시작했어요햇살도 적당하고 가을 단풍도 딱 좋을 때여서 어디서 찍어도 예쁠 시기였네요^^우선은 편하게 앉아서 시작할까요? ㅎㅎ ​​​다시 사진을 꺼내어 보니 이 때 촬영해드린 기억이 새록새록 떠오르네요^^두 분의 환한 표정 덕분에 저도 덩달아 기분이 좋아지던 셀프웨딩스냅 촬영이였어요!  ​​​아직 여름의 분위기를 가지고 있는 배경도 있었네요 ㅎㅎ예비 신랑, 신부님의 싱그러운 웃음도 좋았고요! ​​​가을 하면 억새풀을 빼놓을 수 없겠죠? ㅎㅎ어느정도 워밍업이 되시면 제가 바로 개인컷으로 유도해 드린답니다+_+  ​​​부케를 주고 받는 씬은 언제 봐도 사랑스러워요!  ​​​사진을 보니 서로를 사랑하는 마음이 느껴지네요^^ ​​​셀프웨딩스냅에 빠질 수 없는 베일씬!! ​​​은 크기가 작은데 비해서 촬영 포인트가 다양해서 좋아요 ㅎㅎ전 깔끔한 이 배경도 참 좋아해요! ​​​한동안 에 있는 온실이 재정비 공사를 했었는데 얼마전에 그 공사가 마무리 됐어요^^실내에서는 촬영이 불가능하지만 이렇게 외벽에서 찍어도 너무 예쁘답니다!특히 지금처럼 겨울일 때에 이런 배경이 있으면 너무 좋죠 ㅎㅎ  ​​​분위기 있는 흑백사진도 얍얍! ​​​다시 처음에 촬영했던 긴 통로쪽으로 돌아왔네요 ㅎㅎ해가 져서 노을빛도 비치고 두 분의 의상도 바뀌여서 처음과 다른 느낌이라 좋았어요^^ ​​​이런게 찐 웃음 아니겠어요? ㅎㅎㅎ ​​​개인적으로 이 날 저의 마음을 뺏긴 컷이였어요!너무 예쁘잖아요 ㅠㅠ ​​​에서의 셀프웨딩스냅도 마무리 되고 있네요, 드디어 마지막 장소랍니다!깔끔하게 가로형 독사진도 다시 담아드렸어요^^ ​​​딱 모바일 청첩장 같은 곳에 넣을만한 사진이죠? ㅎㅎ ​​​마지막은 편하게 비눗방울 불면서 마무리 했답니다! ㅎㅎㅎ ​​​확실히 은 다른 공원들에 비해 아기자기한 느낌이 있는것 같아요 ㅎㅎㅎ각 공원마다 이 있으니 셀프웨딩스냅 장소를 고려하실 때 참고하시면 좋겠죠??고민하실 때 제 포스팅들이 도움이 되셨으면 좋겠네요!​이번 주말이 지나면 진짜 영하권의 추위가 오는것 같아요 ㅠㅠ다들 건강 조심하시고 오늘 하루도 화이팅 하세요!!​​​​​:: 촬영문의 ::본 포스팅 덧글 혹은 아래 카카오톡 플러스친구를 통해 촬영 문의 및 상담을 받고 있습니다^^ 성에꽃스냅안녕하세요, 성에꽃스냅 입니다^^ 여러분들의 추억을 아름다운 사진으로 선물해 드립니다!pf.kakao.com ​​​​관련 스냅 상품 이에요!  경기 스냅 사진 촬영 <웨딩, 데이트, 우정, 가족> : 성에꽃 스냅안녕하세요! 행복한 추억을 사진으로 선물해 드리는 성에꽃 스냅입니다^^smartstore.naver.com ​ 
 맛집으로 유명한 당산에 있는 인기명 선유도점 아직도 이 맛집을 모르신다구요?그래서 여러분께 소개해드리고자 한답니다!!당산에 있는 인기명 식당 이름이 인기명이라는 거!! 조개찜, 조갈찜 등으로 유명한 인기명 인기명은 회식장소나 모임장소로도 많이 이용되고 있는 곳이래요!그래서 단체 방문하고자 하신다면 미리 예약을 하신 후 방문하시면 좋은 곳이랍니다! ​인기명에서 인기있는 메뉴는 2가지!조갈찜과 샤갈찜이 있는데요!!조갈찜과 샤갈찜에는 매장 내에 있는 수족관에서 직접 꺼낸 싱싱한 랍스터를 추가할 수도 있답니다!!랍스터를 추가하면 랍스터 조갈찜과 랍스터 샤갈찜이 되는 거죠!! 주문을 하면 기본 반찬은 이렇게 나온답니다!기본반찬에는  깻잎절임, 쌈무, 양배추콘샐러드, 락교&초생강&할라피뇨 이렇게 나오고소스도 무려 3가지나 나오는데요!소스에는 겨자소스, 고추장소스, 간장소스가 있답니다! 와사비가 필요하다고 하신다면 직원 분께 말씀드려서 받으면 되요 기본반찬을 드시다가 더 필요하시다면 추가 리필 가능하답니다!그리고 소스는 1인당 제공되어지기 때문에 다른분들과 함께 사용하지 않아서 좋아요! 메인 메뉴인 조갈찜, 샤갈찜 외에도 왕문어튀김, 새우튀김, 낙지호롱꼬치, 불만두 등 맛있는 사이드 메뉴도 있기 때문에개인 입맛에 맞게 안주로도 좋은 메뉴들이 있답니다!  비주얼부터 압도적인 조갈찜 조갈찜에는 조개찜과 갈비찜이 동시에 반반 이렇게 나오는 이색적인 반반 메뉴에요어떻게 먹어야 하나 손질을 어떻게 해야 하나 이 음식을 보고 고민하실 수 있는데 그 고민은 저리 버리거라!!직원 분께서 직접 손질을 해주시기 때문이죠!  손질 방법도 딱 정해져 있는데요!오징어부터 시작해서  문어를 손질하시고 마지막으로 소갈비찜 순으로 직원분께서 직접 손질해 주신 다음에 가리비, 키조개, 전복을 손질해 주신답니다! 그리고 조갈찜 드실때 좋은 점이 하나 더 있는데요!육수를 선택할 수 있다는 점이랍니다!  육수에는 두 가지  육수가 있어요!한방 육수, 빨간 육수가 있는데요!! 개인 취향에 맞게 선택할 수 있는데 육수가 어떤 것이 들어가고 어떤 맛이 들어가냐면한방 육수에는 당귀, 천궁 등 다양한 한약재를 넣어서 끓여지기 때문에 깊고 시원한 맛이 이고빨간 육수는 기본 한방육수에 마른 고추, 파뿌리를 더했기 때문에 얼큰한 맛이 나는 것이 이랍니다! 조개찜에는 전복, 문어, 오징어, 낙지호롱꼬치, 키조개, 가리비, 홍합, 모시 조개 등이 들어가있고 이 해산물들은 당일에 공수한 싱싱한 해산물로 이루어진다는 거!! 양도 적지 않고 푸짐하게 담겨 나온답니다!!해산물들은 시기에 따가 조금씩 달라질 수도 있다고 하네요!! 갈비찜에는 커다띾 소갈빗대, 넓적당면, 어묵꼬치, 떡, 각종 야채들이 담겨져 나온답니다!갈비찜도 직원 분께서 손질해 주시는데요 1차로 오징어와 문어, 갈빗대 손질을 해주시고 중간에 나머지 재료들 손질이 들어간다고 해요 조개찜을 먹고 난 후에는 칼국수, 죽 갈비찜에는 볶음밥 등의 사리를 추가할 수 있기 때문에 더 배부르게 더 든든하게 식사를 할 ㅅ 있답니다!!그리고 칼국수와 볶음밥 2 가지를 동시에 먹을 수 있는 것이 너무 좋아요!! 처음부터 마지막까지 비주얼은 비주얼대로 맛은 맛대로 모두 보장하는 인기명아직 인기명을 가보지 않으신 분들은 한번 찾아가서 맛있게 드셔보세요! 인기명 선유도점특별시 영등포구 선유로49길 23 IS 비즈타워 2차 115호 ​ 
​ Fujifilm X-T1+Voigtlander Ultron 28mm F2​후지필름 X-T1은 후지필름이 아닌 다른 렌즈를 어댑터를 사용해서 연결해서 사용하는 사람들이 많다.필름카메라의 수동 렌즈들을 결합해서 사용하기도 하고 요즘 나오는 렌즈 중에서도 수동이지만 예쁘고 기능이 좋은 렌즈들을 많이 사용한다. (올림푸스 pen-f용 zuiko 렌즈 와 보이그랜더 울트론 렌즈군들이 모양도 예뻐서 유명하다.)기본적으로 X-T1을 요즘 사용하는 사람들에게는 빠른 AF보다는 특유의 색감 때문에 T1을 사용하는 이유가 크기 때문에 아마도 후지 X-T1에 이종교배할 때 수동 렌즈들을 많이들 사용하는 것 같다. 어차피 느린 거 수동으로 찍지 뭐!라는 마음이랄까. Fujifilm X-T1 + Viogtlander Ultron 28mm F2위 사진은 보이그랜더 울트론 28mm 렌즈를 후지 어댑터를 사용해 X-T1에 연결한 모습이다. (어댑터는 후지 정품이 좋다고 해서 구매했는데 비싸긴 비싸다.) 울트론 28mm 렌즈는 선예도도 좋고 색감도 좋고, 조리개도 F2 정도면 충분히 밝아서 참 잘 사용하려고 했는데, 나한테는 결정적인 단점이 두 가지 있어 얼마 쓰지 못하고 다시 방출했던 렌즈다.​하나는 X-T1에 물렸을 때 MF 어시스트 라인이 너무 애매하게 보여서 초점을 맞추기가 참 어려웠다는 점.그리고 두 번째는 최소 초점거리가 75cm였나. 정확히는 기억나지 않지만 꽤 긴 거리였어서 자꾸 아쉬움이 남았다. 때문에 잘 쓰지 않게 된 이 렌즈는 방출하기로.. (참 예쁘지만 저렴한 가격의 렌즈가 아니었기 때문에 가지고 있기가 애매했다.)​ Fujifilm X-T1 + Viogtlander Ultron 28mm F2나는 필름 카메라를 사용하면서 수동 렌즈에 재미가 들렸다가 익숙해져서 이제는 거리낌 없이 수동 렌즈들을 쓰고 있다. 반셔터를 누르면 '삐빅-' 하면서 자동으로 초점이 잡히는 af모드보다 손가락으로 렌즈를 돌려 초점을 맞추는 재미가 익숙해지면 꽤 재미있다.​보이그랜더 렌즈는 뭔가 선이 깔끔한 느낌(?)이다. 색감은 .. 낮에는 딱히 특별히 이 있어보이지는 않는데. 밤에는 색이 많이 진한 느낌이다.그리고 가로등 같은 빛의 갈라짐이 예쁘다. 물론 반년 정도 밖에 사용해보지 않아서 아주 부분적이고 개인적인 느낌이다.  Fujifilm X-T1 + Viogtlander Ultron 28mm F2날씨 좋은날에 쉬는날에 날씨가 좋으면 집에만 있기가 아까운 마음이 들기 시작해 사진기를 들고 어딘가 나서게 되는데, 이번에는 으로. 지난번 숲은 참 만족스러웠으니 은 어떨까 기대에 부풀었다.​ Fujifilm X-T1 + Viogtlander Ultron 28mm F2(보통 라이트룸으로 명도 대비 등 기본적인 보정을 하기 때문에 어쩌면 내가 찍는 사진들은 어느 정도는 비슷해질 수도 있겠다.)​이날은 참 날이 맑았다. 그래서 놀러 나들이 나온 사람들도 많았고 (정말 사람이 많았다.) 사진 찍으러 나온 사람들도 꽤 많이 마주쳤다. 나처럼 카메라를 챙겨 나와 혼자서 천천히 사진을 즐기고 있는 분들이 꽤 있었다. 나도 느린 편인데 더 천천히 걷고 찍는 분이 계셨다. ​은 숲과는 또 다른 느낌이다. 선유도 공원은 정수장을 리모델링 해서 만들어진 공원이라 일반 공원하고는 다르게 좀 독특한 느낌이다. 몇 번 더 가보면 또 느낌이 다르겠지만 나는 사진 찍기 좀 어려운 곳이었다. 사람들이 너무 많아서 예쁜 장면을 담기가 어려웠다. (지금 올리는 사진들은 사람들을 피해서 담은 거라 꽤 한적해 보이지만 그 옆에는 바글바글 했다.)언제 오면 사람이 좀 없으려나.  Fujifilm X-T1 + Viogtlander Ultron 28mm F2그래서 사실 공원 내부를 찍은 사진들은 많이 없다.​이날은 마지막으로 이 렌즈를 사용해 보고 방출할지 말지에 대해 마지막 고민을 해보자.라는 생각으로 나갔던 거였는데 역시 초점 잡기가 어려운 게 나한테는 너무 큰 스트레스로 다가와서 확실하게 마음을 먹었다. Fujifilm X-T1 + Viogtlander Ultron 28mm F2이런 풍경 사진은 초점거리를 무한대로 놓고 찍으면 되기 때문에 어려움이 없었다. 이러면 거의 목측식 아닌가..기분 탓인가. 사진 참 예쁘게 잘 나오는 것 같다. 불편하긴 했지만서도.​ Fujifilm X-T1 + Viogtlander Ultron 28mm F2 남쪽 한강공원을 지나가다가. 빛이 드는 공원 모습이 참 예뻐서 한 컷. 선유도 공원도 좋지만 바로 앞에 있는 이 한강공원도 좋아보인다. 다음에는 여기밑에 놀러와봐야겠다. 이 사진은 칼라 사진을 흑백으로 변환시켜 보정한 사진인데 사진 분위기가 그날의 날씨와 사람들의 분위기가 잘 담겨있는 것 같아서 애착이 가는 사진이다. ​ Fujifilm X-T1 + Viogtlander Ultron 28mm F2끝으로 집에 가는 길에 찍은 사진. ​다음에 사람 좀 없는 평일에, 겨울에 눈 올 때 한번 가보고 싶다. 뭔가 잘 어울릴 것 같다. 풍경이.​​ 
​  ​ ​​​​​​에는 갈 곳이 참 많습니다. 그러나 어디로 가야 할지 막막한 곳이기도 합니다.  나들이 길라잡이!!  https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할  나들이 명소 48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할  나들이 명소 48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​​​​모처럼 한강 다리를 걸었습니다. 햇볕은 따가워도 바람이 시원하므로 여름에 가도 좋은 곳입니다.  요즘처럼 언택트 시대에 알맞은 걷기 장소이기도 하죠. 필자가 다녀온 다리는 양화대교입니다.  마포구 합정동과 영등포구 당산동 사이 한강을 가로지릅니다.  길이는 1km 남짓이나 진입로를 제외한 실제 강물 위를 건너는 구간은 600m 정도입니다. ​양화대교는 옛 양화나루가 있던 곳에 지었기에 그 이름이 지어졌습니다. 여느 다리와 달리 먼저 지은 구교와 나중에 지은 신교를 붙여 하나의 다리로 만든 이 있습니다. 구교는 '제2한강교'로도 불렸습니다. 현재 이름은 1982년 신교를 만들었을 때 붙인 것입니다. ​다리를 건너는 동안 가깝게 다리 남북단에 각각 있는 과 망원한강공원 등을 비롯해 멀리 난지도 일원과 북한산 자락을 조망하는 즐거움이 쏠쏠했습니다.  지하철 2, 6호선 합정역에서 다리 북쪽으로 진입하거나 9호선 선유도역에서 다리 남쪽으로 들어섭니다.  다리 남단에서 바로 연결되는  방문과 연계하면 좋습니다. ​구름 좋고 하늘 좋았던 날 걸은 양화대교입니다. ​​2021.8. ​​​​양화대교 방문 안내 >​0 위치: 시 마포구 합정동 (양화대교 북단) 0 교통: 지하철 2, 6호선 합정역 8번 출구 > 약 450m (도보 약 5분) > 양화대교 북단 진입로  >  약 780m (도보 약 11분~)  >  양화대교( 입구) 0 운영: 연중무휴0 입장료: 무료 ​​​​ 양화대교특별시 마포구 합정동양화대교남단교차로특별시 영등포구 당산동양화대교북단교차로특별시 마포구 합정동특별시 영등포구 선유로 343  ​​​* 포스팅 관련 자료 ​0 선유교와 양화대교 이야기 https://blog.naver.com/yshwa/221652952877 을 잇는 아름다운 다리, 선유교와 양화대교 이야기 영등포구 선유로(양화동)에는 유명한 이 있다. 그곳에는 옛날에 한강 정수장이 있었다. 그 ...blog.naver.com 0  https://blog.naver.com/yshwa/222269068768  걷기 좋은  봄맞이 산책하기 좋은 '섬 공원' 한강변에 있는 섬 공원으로 새봄맞이를 다녀왔다. 조용히 산책하...blog.naver.com ​​​ 양화대교 트러스트 ​​  ​​​ ​​​ 보행로가 좁으니 걸을 때 조심하라는 안내문이 붙어 있다. ​​  방면 풍경 ​​ ​​​ 다리에서 내려다 본  ​ ​​ 멀리 난지도와 상암동 방면 풍경. ​​ 날이 맑은 날은 북한산 봉우리가 보일 만큼 시야가 탁 트인다. ​​ 강북 방면. 왼쪽 녹지는 마포구 망원한강공원이다.  ​ ​​ 성산대교와 난지도 일원이 보이는 풍경​ ​​​ 양화대교 북단 전망 공간 ​​​​​​​​염승화 인플루언서 팬 하기를 눌러주세요! https://in.naver.com/yumsh [네이버 인플루언서] 염승화'팬 하기' 감사드려요! ^^'놓치면 후회할  나들이 명소 48' 저자 / 역사 문화 나들이 장소 리뷰 / 여행, 관광 정보를 비롯한 각종 문화콘텐츠 / 만화, 애니메이션, 캐릭터, 전시, 풀꽃나무열매 이야기, 걷기 등 취미와 일상.../ https://blog.naver.com/yshwa in.naver.com ​​​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^  
2021년 4월 어느 날의 일상 유림보신원 ​ 강서구 양천로61길 90 유림보신원특별시 강서구 양천로61길 90  한복판 강서구에 있지만, 마치 바로 옆에 계곡이 흐르는  근교에 온 것 같은 분위기의 닭도리탕 맛집! 일요일 5시에 방문하니 우리는 웨이팅 없이 들어갔는데,30분 위에 엄청난 줄이 생겼다..! 2명이서 닭도리탕 1마리 덜 매운 맛으로 주문했다!덜 매운맛도 매콤하고, 다른 테이블이 먹는 것들도 전부 덜 매운 맛이라고 하시길래..!1마리 45,000원 날씨가 너무 좋았던 날이라 야외에 앉았다.옆에는 라일락 꽃잎이 날리고정말 근교에 놀러온 느낌 !!  요런 분위기친구,연인들과 온 젊은 분들도 많았고 가족들과 오신 분들도 많았다. 맛집  = 남녀노소 다 있음  국물 맛이 매콤하고 후추맛이 많이 나는 꽤 자극적인 맛이었다. 진짜 존맛...!! 닭이 정말 커서 다 먹을 수 있을까 했는데다 먹었고요-? 유명한 이유가 있었군..끄덕...파도 맛있고 감자도 맛있고.. 또 먹고싶다...  공룡인줄 차를 가져와서 아쉬운대로 콜라 배부르지만 볶음밥도 먹었다. 주방에서 볶아서 가져다주신다!볶음밥은 쏘쏘. 트리플 민초!완벽한 후식먹으면서 으로 고고 날씨 좋은 주말이라 사람들이 진짜 많았다. 선유도는 여기로 통해 건너가면 된다.   선유도 처음 와봤는데 너무너무 좋았다. 여기서 사람들이 피아노치고 있었다. 피아노 소리 들으면서 그네타기 해지고 집에 돌아가기-!행복했던 날들이었다-!  ​ 
끝이 구부러진 채 설익은 봉오리들마다 수정 구슬 같은 빗방울을 조롱조롱 매달았습니다. 무슨 꽃을 터뜨리려는 걸까요. 그리고 쪽빛 붓꽃."슬픔의 길은 명주실 가닥처럼이나 가늘고 길다 때로 산을 넘고 강을 따라가지만 슬픔의 손은 유리잔처럼이나 차고도 맑다 자주 풀숲에서 서성이고 강물 속으로 몸을 풀지만 슬픔에 손목 잡혀 멀리 멀리까지 갔다가 돌아온 그대 오늘은 문득 하늘 쪽빛 입술 붓꽃 되어 떨고 있음을 본다" 나태주 '붓꽃' "제 가슴팍에 화선지를 펼쳐놓았으니 그대여 사랑의 노래를 적어 주세요 붓은 드릴 테니 그대는 먹물을 준비하세요 소금기 배어든 땀방울 떨어져 얼룩지고 아픈 눈물 젖어 구겨진다 해도 지워지지 않는 진한 먹물 꾹꾹 눌러 새겨 주세요  맑은 바람 빨려들고 푸른 하늘 녹아드는 사랑의 샘 깊은 우물을 만들어주세요 나비 날아와 춤추고 새들 가지에 앉아 노래하는 꽃나무도 그려주세요폭폭 터지는 향기 그대의 가슴에 안겨 드릴게요.... 여기 붓 한 자루 있어요 아침마다 푸르게 깨어나는 산빛 닮은 노루의 눈망울 같은 제 가슴 속 그 심연의 화선지 위에 그대여 사랑의 그림을 그려주세요" 김승기 '각시붓꽃' 5월 16일 일요일  봄비치고는 굵게, 봄을 떠나보내는 비가 내립니다. 아침 10시 반쯤 집을 나서 한강 에서 우중 산책을 즐겼습니다.^^* 오늘 포스트는 샛강 쪽 숲길 끝을 나서 공원 사무실 옆 화단에서 만난 꽃 풍경입니다. 이따금 한 두 명씩 오가던 숲길에 인적이 끊기고        봄비에 흥건히 젖은 산책로가 텅 비었습니다.        길 위에 드리운 벚나무 잎가지들. 세수를 넘어 실컷 샤워를 합니다.^^* 그리고 만난 화단. 열댓 평이나 될까요. 그야말로 손바닥 만한 화단이지만 철 따라 잘 가꿔 사진거리가 돼줍니다만 혹시나 양귀비가 피었으려나 기대했더니 아직 일러서 없고 이번엔 델피니움 위주여서 조금 단조로운 편입니다. 디기탈리스나 루피너스처럼 크고 긴 꽃대를 세우고 줄줄이 화려한 꽃을 피우는 총상꽃차례이지요.  비바람이 드셌던지 비스듬히 기운 꽃이 많습니다만 봄비에 함초롬히 젖은 채 서 있습니다. 정작 반가웠던 건 화단 옆 길가 나무 아래에 모여 핀 붓꽃입니다. 요즘엔 서양 붓꽃 아이리스 개량종이 다양하게 들어와 있지만 습지가 아닌 수풀에 피어나는 우리 붓꽃입니다. " 붓꽃이 핀 교정에서 편지를 씁니다 당신이 떠나고 없는 하루 이틀은 한 달 두 달처럼 긴데 당신으로 인해 비어 있는 자리마다 깊디깊은 침묵이 앉습니다 낮에도 뻐꾸기 울고 찔레가 피는 오월입니다 당신 있는 그곳에도 봄이면 꽃이 핍니까 꽃이 지고 필 때마다 당신을 생각합니다.....얼마나 많은 이들이 서로 영원히 사랑하지 못하고 너무도 아프게 헤어져 울며 평생을 사는지 아는 까닭에 소리 내어 말하지 못하고 오늘처럼 꽃잎에 편지를 씁니다 소리 없이 흔들리는 붓꽃잎처럼 마음도 늘 그렇게 흔들려 오는 이 가는 이 눈치에 채이지 않게 또 하루를 보내고 돌아서는 저녁이면 저미는 가슴 빈 자리로 바람이 가득가득 몰려옵니다  뜨거우면서도 그렇게 여린 데가 많던 당신의 마음도 이런 저녁이면 바람을 몰고 가끔씩 이 땅을 건너갑니까 저무는 하늘 낮달처럼 내게 와 머물다 소리없이 돌아가는 사랑하는 사람이여" 도종환 '오월 편지'  지난해 노벨문학상을 받은 미국 시인 루이즈 글릭의 대표작이 1993년 퓰리처상을 받은 시집 '야생 붓꽃'의 표제작 '야생 붓꽃(Wild Iris)'입니다. “고통의 끝에는 문이 있었다”는 인상적인 구절로 시작하지요.  "내 고통의 끝에는 문이 있었습니다 내 말 좀 들어보세요 당신이 죽음이라 부르는 것을 나는 기억합니다   머리 위의, 소리들, 흔들리는 소나무 가지들 그리고 무(無), 허약한 햇빛이 마른 땅바닥에 명멸했습니다 어두운 땅속에 묻혀 의식을 지닌 채 살아남는다는 건 끔찍한 일입니다.  그때 그것이 끝났습니다 당신이 두려워하는 것 영혼으로서 존재하고도 말할 수 없다는 것이 갑자기 끝을 맺고 굳은 땅이 조금 구부러졌습니다 그리고 새로 여겨지는 것이 낮은 관목숲으로 쏜살같이 날아갔습니다 저 세상으로부터의 전언을 기억하지 못하는 이여 당신에게 다시 한 번 말해드리죠 무엇이든 망각에서 되돌아온 것은 목소리를 되찾는다는 것을 내 생명의 가운데서부터 푸른 바닷물에 군청색 그림자를 드리우는 거대한 샘물이 솟아난다는 것을요"  글릭의 시는 복잡하거나 난해하지 않습니다. 누구나 이해할 수 있는 명료하고 단순한 언어로 삶과 세계의 깊은 진실을 전달하는 것이 가장 큰 이지요. 자연을 면밀히 관찰하거나 자신의 아픈 경험을 반추하는 데서 출발한 그의 시들은 자연이나 개인사라는 한정된 틀을 벗어나 보편적 울림으로 나아갑니다.  그는 “어두운 땅속에 묻힌/ 의식으로서/ 생존하는 것은 끔찍한 일”이라며 가사(假死) 상태의 고통을 표현합니다. 그러나 “영혼으로 존재함에도/ 말을 할 수 없는” 죽음 아닌 죽음의 상태는 어느 순간 끝이 나고 부활한 붓꽃은 마침내 선언합니다. “무엇이든/ 망각에서 돌아오는 것은/ 목소리를 찾아서 돌아온다”고. 글릭은 그렇게 되찾은 목소리를 포착해 우리에게 들려줍니다. 상실과 소외의 시대를 위로합니다.  붓꽃이라는 이름은 붓처럼 생긴 봉오리에서 나왔습니다. 거기서 시인은, 시 쓰는 붓, 창작의 고통과 좌절을 탄식합니다. 그래도 붓을 꺾지는 않겠노라고 다짐합니다  "세 차례 시집을 내도 독자들은 침묵했다 들꽃조차 고개 돌린 넷째 시집이 야속도 하여 붓 대신 무릎을 꺾고 꽃 앞에서 울었다"고정국 '붓꽃' 
♥   야경  의 대표적인 야경명소 야경입니다뭐니 뭐니 해도 이곳에서 바라본야경의 하이라이트는 여의도 빌딩가 입니다​​  ( 모든 이미지 클릭 : 원본보기 )​  야경포인트는 보행전용교인 선유교이며선유교 좌,우를 오가며 촬영합니다​​  ​  물론 가능하면 해질무렵 도착하여야경포인트를 설정하고촬영준비에 들어갑니다​​  ​   야경의 은양평동 한강시민공원과 연결된선유교에서 오른쪽 여의도 방면과왼쪽의 성산대교와 시공중인 올림픽대교를 같은 장소에서담을 수 있다는 것입니다​​  ​  얼마전 쾌청한 날씨 덕분에담을 수 있었는데,바람이 불어 어우러지는한강반영은 담을 수 없었습니다그래서다음기회로 미뤘지요^^​​  ​  요즈음은 야경촬영에선뜻 나서지 못하는것이코로나19의 수도권 확진때문입니다가능한 생활적 거리두기를 지키면서 타인에게영향을 주면 안되기 때문이지요​​  ​  본격적인 야경촬영을 하면서주위를 둘러보니,확실히 예전과 달리야간 산책인구가 줄었더군요​​  ​  야경촬영의 키포인트는 하늘이 어두워지기 전에부지런히 촬영을 해야 한다는 것입니다그러니 이마에 땀이 흐를수 밖에요.​​  ​  위에는 여의도의 랜드마크 파크원 빌딩입니다내달 완공예정인데,현재 우리나라에서 3번쩨로 높은318m(69층) 입니다​아래는 IFC(국제금융센터)인데,우리나라에서 6번째로 높은 빌딩입니다(285m)​앞에 버티고 있는 곳은잘 알고있는 국회의사당 입니다건물의 위용만큼 일 좀 잘했으면 좋겠어요설마 지난 20대 국회를답습하지는 않겠지요?​​  ​  선유도 공원위로 우뚝 솟은남산N타워와망원한강시민공원내함공원도 담았습니다​​  ​  시간이 경과되면서 바람은점점 약해졌으나 하늘이어두워져 서둘러 촬영에 임했습니다​​  ​  ​  역시 코로나19의 영향때문인지,산책하는 시민들이 거의 없더군요시민의식만 확립된다고 되겠어요?엉뚱한 곳에서 우후죽순처럼튀어 나오는것을...이태원, 학원강사,교회, 쿠팡, 심지어는다단계까지...​생각만해도 머리가 지근지근 아파오네요"나 하나 쯤이야"가 불러오는 재앙이이토록 무섭게 다가오네요ㅠㅠ​​  ​    두번쩨촬영포인트는 데크광장 끝의 한강변입니다​이곳에서는 양화대교야경과한강 건너편의 풍광을담을 수 있으며,​​  ​  양화대교는 물론 반대편 성산대교야경도담을 수 있습니다​​  ​    야경의마지막 포인트는 공원내에 있는선유정입니다​정자각 선유정에서 담은양화대교 야경도아름다운 풍광을 자랑하기도 합니다^^​#야경##야경포인트#선유교#선유정#양화대교야경#성산대교#국회의사당#파크원#IFC국제금융센터#함공원 
​  ​​표현을 유보하게 되는 순간들이 있다.을 묘사하는 건 차라리 쉽다. 달다, 짜다, 시원하다 등등.오히려 나는 ‘좋다’라는 말이 더 어렵다. 꼭 그 말에는 책임이 따르는 것 같아 가볍게 뱉기가 망설여진다.어떤 감정들은 시간이 지날수록 선명해진다.​​​  20.05.25.(Mon)  ​​도랑이🐯와 아침에 강의 듣고 샤브샤브 뷔페 협찬. 뷔페 고수인 내가 맛있게 먹는 방법을 알려줬더니 인생에서 이렇게 알차게 먹은 거 처음이라고.. 진짜 원없이 먹었다.​​​  ​​그러고 바로 욱이형과 삼겹살집 협찬. 배에 더이상 들어갈 자리가 1도 없어서 욱이형의 솔로무대였다.​​​   ​​설상가상으로 음식도 푸-짐​​​  ​​결국 혼자 먹다가 젓가락 딱 내려놓길래 내가 젓가락 들었다. 휴-​​​  ​​나는 너무 피곤해서 집 가고팠는데 욱이형이 스벅 사준대서 스벅에 갔다. 아아랑 따아 중에 고민하길래 기름기 있는 고기 먹고 바로 찬음료 마시면 안 좋다고 알려줬더니 따아를 시키고 둘이서 땀 뻘뻘 흘렸다.​​​  20.05.26.(Tue)  ​​비오는 화공강, 혼자 카페 가서 작업하려고 했는데 오래 있을만한 곳이 어디일까 고민하는데 따봇🤖이 문화공간 숨도 1층에 있는 크라우드 커피를 추천해줘서 혼자 왔다.​​​  ​​근데 혼자 작업하고 있는데 비를 뚫고 따봇이 놀러와줘서 깜짝 놀랐다. 알고 보니 감동 마스터야?​​​  20.05.27.(Wed)  ​​시카고피자 협찬이 들어왔다. 안 그래도 언젠간 먹어보고 싶었는데 도랑이가 맛있다고 가끔 먹는다길래 같이 갔다. 근데 파스타가 플라잉누들이네? 신기하긴 한데 맛은 음..​​​  ​​그리고 대망의 시카고 피자..​​​  ​​실망스러웠다😭 도랑이도 여기 잘하는 집 아니라고 결국 남김..​​​  ​​옆 테이블 외국인 누나들도 한입 맛보고 직원한테 뭐라 하더니 싹다 남기고 떠났다... 훅 ㅜ​​​  ​​그래도 아이스티와 버블티로 마무리하고​​​  ​​도랑이 작업실까지 데려다주고 혼자 걷는 길. 걸을 때마다 새로운 기분이 드는 길이다.​​​   ​​날씨가 좋아서 한강 좀 걷기로 했다. 할일이 산더미지만 이렇게 리프레쉬 하는 시간이 있어야 능률이 오르겠지?​​​   ​​자전거를 타고 싶다는 말만 1년 넘게 하고 있는데 땀 나는 게 무서워서 한번도 못 타고 있다.​​​   ​​아직까진 걷기 좋은 날씨, 곧 여름이 오면 실내에만 숨어 있을 예정이니 미리 광합성 해둬야지.​​​   ​​평일 낮임에도 한강공원에서 운동하고 있는 사람이 엄청 많았다.​​​   ​​음악 들으면서 사색에 잠긴 사람들도 있었고, 저마다에게 한강의 역할은 다르겠지만 에 사는 사람들에게 큰 부분을 차지하고 있는 건 틀림없다.​​​   ​​나도 한강에서 배 타고 싶다..곧 타야지.​​​   ​​기왕 걷는 거 양화대교 위로 걸어서 선유도 공원까지 걸어가기로 했다. 이쯤 되면 할일 미루기 마스터..​​​  ​​엄마랑 저번에 양화대교 건너는데 엄마가 저기 섬 같은 거 가리키면서 몇 년째 출근길에 보이는데, 점점 커지고 있다고 잘 봐두라고 했다. 점점 빠른 속도로 커지고 있다고.​​​  ​​그게 얼마 전인 것 같은데, 가까이서 보니 정말 커졌다. 어느새 새들도 와서 쉬는 공간이 됐다. 자연이 정말 신기해.​​​  ​​선유도 공원에서 가장 좋아하는 정자에 와서 쉬어 가기로.​​​    ​​멍하니 풍경을 보고 있으면 머릿속이 비워지는 느낌이다. 그러고 거의 한 시간은 앉아 있었다.​​​  ​​근데 어떤 분이 오셔서 사진 찍었는데 내가 나왔다고 보내주신다고 하셔서 뜻밖의 번호교환을 했다. 정말 아무 생각 없이 쉬고 있던 터라 상황에 따라서는 불쾌했을 수도 있지만 사진도 예쁘고 그 분이 너무 착하셔서 나도 기분이 좋아졌다.​​​  ​​좀 앉아 있다가 구석자리 할머니들 일어나시길래 옮기려고 탐색하고 있는데, 그 순간을 찍으셨다. 민망쓰..​​​   ​​앉아서 한참 시간을 보내다 보니 이제 정말 남은 시간이 얼마 없어서 급한대로 선유도역 스타벅스를 가기로 했다. 리프레쉬 한답시고 하루 다 보내는 편ㅠ​​​   ​​근데.. 가는 길이 이렇게 예쁘면 또 못본 척 하고 지나칠 수는 없잖아요.​​​   ​​작년 여름, 에 디저트 도시락 싸와서 혼자 피크닉 했던 생각이 난다. 생각 정리가 필요한 시기였고 그 날 덕분에 남은 일들을 해낼 수 있었다. 나에게 선유도 공원은 그런 곳인 것 같다.​​​    ​​안녕 선유도!​​​  ​​선유도역 스타벅스에서 할일 끝내고 나니 열시 정도밖에 안 됐길래 집까지 걸어갔다. 따지고 보면 홍대에서 집까지 걸어온 게 된다.​오다가 무슨 우주정거장 같은 곳이 있길래 보니까 전기차? 충전하는 곳 같은 게 있었다. 미래도시 목동..​​​  ​​중간고사도 끝났겠다 기말고사와 여름방학에 앞서 생각정리가 필요한 시기인 것 같다. 이제 다음 학기면 4학년이 되는데 아직 초조하진 않지만 슬슬 압박감은 느껴지는 것 같다.​​​#양화대교한강공원 # 
벌써부터 거리엔 노란 개나리가 활짝 폈어요.봄 햇살 따사로운 곳에 나홀로 서있는 벚나무에서는 벚꽃이 핀 곳도 있더라고요.하지만 뭐니 뭐니 해도 벚꽃은 군락으로 피어있는 모습이 아름다워서 그런 곳을 찾게 됩니다.하지만 올해도 전국의 벚꽃축제는 모두 취소되었어요.의 벚꽃축제 역시 모두 취소되었지만 그래도  벚꽃 명소 6곳을 소개해 보겠습니다.가능하면 한적한 시간대에 봄꽃의 향연을 즐겨보시기 바랍니다.  벚꽃벚꽃터널이 아름다운 은 사계절 내내 연인들의 데이트 코스로 사랑받는 곳입니다.​ 대중교통으로 가는 법은 9호선 선유도역 2번 출구로 나오면 가장 가깝습니다. 790m 정도예요.2호선 당산역에서는 한강 공원길 따라 산책하듯 좀 걸어야 하는데 가는 길도 잔디공원 등이 있어 지루한 줄 모르고 걸을 수 있어요. 약 1.5km 정도 걸어가는 거예요.​  선유교를 건너면 의 한강에 떠있는 섬 선유도입니다.공원 내에는 선유마당, 시간의 정원, 수생식물원, 녹색기둥의 정원 등 사진 찍기에도 좋고,코시국이 아니라면 도시락 싸가서 먹기에도 좋은데이트 장소로도 가족 나들이 장소로도 손꼽히는 곳입니다.​ 벚꽃은 조금 이른 시기에 방문하면 카페테리아 마루 바로 옆에 있는 수양벚꽃을 만날 수 있어요.나뭇가지가 아래쪽으로 축 늘어트린 모습의 수양벚꽃은 색도 진하고 수형이 예뻐서 사진 찍기에도 좋아요.​  ​ 벚꽃을 제대로 보려면 바람의 언덕이라는 곳으로 가야 하는데요.선유교를 건너서 선유도를 바라보면 오른쪽 한강변 쪽에 있습니다.앞쪽의 수양벚꽃보다는 일주일 정도 늦게 피기 때문에 함께 만나기는 어려워요.벚꽃터널을 이루고 있어 에서 벚꽃 인생 샷을 찍을 수 있는 곳이 아닌가 싶습니다.​​ 어린이대공원 벚꽃어린이대공원 벚꽃은 가족 나들이하기에 좋은 곳이에요.​ 동물원과 식물원, 그리고 놀이공원까지 있는 어린이대공원 대중교통으로 가는 방법은 7호선 어린이대공원역 1번 출구에서는 정문과 가장 가깝고, 5호선 아차산역 4번 출구에서는 후문과 가깝습니다.​  벚꽃이 많은 장소는 정문에서 가까운 un평화동산이 있는 곳이에요.넓은 잔디밭 주변에 수령이 오래된 굵직굵직한 벚나무가 그림처럼 서 있어서 돗자리 깔고 피크닉을 즐기기에도 좋답니다.​​ 석촌호수 벚꽃잠실타워와 함께  야경이 예쁜 곳으로 손꼽히는 석촌호수는 작년에 이어 올해도 벚꽃축제가 취소되었어요.​ 석촌호수 대중교통으로 가는 법은 2, 8호선 잠실역 2번 출구나 9호선 석촌역 8번 출구에서 도보 5분 이내로 가깝습니다.​ 석촌호수는 호수가 2개가 있어요.롯데월드 매직아일랜드가 있는 서호와 동호가 있는데요.동호에 있는 핫핑크의 수양벚꽃이 석촌호수 벚꽃 중에서도 가장 아름다운 벚나무입니다.​  호수를 따라 빼곡하게 늘어서 있는 벚나무 아래를 산책해 볼 수 있는 석촌호수 산책은 그러나 올해도 꽃이 만개할 때쯤엔 오전 이른 시간에만 개방을 할지도 모르겠습니다.​​ 워커힐 벚꽃   워커힐아파트와 호텔 워커힐에서도 벚꽃 감상을 할 수 있습니다.대중교통을 이용하려면 5호선 광나루역 1번 출구로 나와 아차산 생태공원을 경유하는 산책로를 걸어도 좋고,2번 출구로 나와 호텔 방향으로 직진하다가 워커힐 아파트의 벚꽃도 감상하고 워커힐 호텔로 가서 명월관과 피자힐 위쪽의 벚꽃을 감상해도 된답니다.​​ 숲 벚꽃봄이 시작되면 봄꽃들이 피기 시작해서 가을까지 갖가지 꽃을 감상할 수 있는 의 센트럴파크 숲 대중교통으로 가는 방법은 수인분당선 숲 4번출구로 나오는 게 가장 빠르답니다.2호선 뚝섬역 8번 출구, 그리고 경의선 응봉역 1번 출구로 나오면 도보로 7~8분 소요되네요.​ 숲 곳곳에 벚꽃이 피어있지만 가장 예쁘고 군락으로 피어있는 곳은 바로 여기!​  바로 사슴방사장이 있는 곳이에요.길 양쪽으로 벚나무가 서 있고 그 사이로 멀리 바라보면 응봉산의 정자가 보입니다.이곳의 벚꽃은 보행전망교에 올라가서 보면 벚꽃을 바로 코앞에서 감상할 수 있고, 위에서 벚꽃을 내려다볼 수 있어 다른 곳과는 또 다른 느낌의 숲 벚꽃을 볼 수 있답니다.​​ 덕수궁 벚꽃벚나무가 군락을 이루고 있지는 않지만 궁궐을 배경으로 고고한 분위기를 느낄 수 있는 곳이 바로 덕수궁입니다.덕수궁 대중교통으로 가는 방법은 시청역 1번 출구로 나오면 바로 보여요.​   다양한 봄꽃들이 어우러져 아름다운 궁궐의 봄을 마음껏 느껴볼 수 있습니다.몇 년 전부터 개나리, 진달래, 벚꽃 등의 봄꽃들이 시차를 두지 않고 한꺼번에 피기 시작했어요.​  그래서인지 궁궐의 봄은 한층 더 화려하고 아름답습니다.​봄꽃은 피어있는 시기도 무척이나 짧잖아요. 벚꽃 명소들도 각각의 이 있습니다. 기본적으로 사진 찍기 좋은 아름다운 경관을 갖춘 곳이지만 호수가 배경이 되는 곳도 있고, 고궁이 배경이 되는 곳도 있으며. 가족나들이 하기에 좋은 곳, 연인과 데이트하기 좋은 곳, 친구랑 사진 찍기 좋은 곳 등등 나의 컨셉에 맞는 곳을 골라 짧은 봄날의 아름다운 기록 남겨보시기 바랍니다.​ 특별시 영등포구 선유로 343숲특별시 성동구 뚝섬로 273어린이대공원특별시 광진구 능동로 216석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
 가을 단풍​올해 가을은 유독 날씨가 변화무쌍하다. 늦더위가 오래 가더니 금세 맹추위가 찾아오고, 다시 가을인가 싶더니 다음주부터는 영하권 추위가 온단다.​그래서 실질적으로 이번 주말이 올해의 마지막 가을일 것 같은 예상이 된다. 그래서 마지막 가을을 느껴보고자 어제 에 출사를 다녀왔다.​당장 내일부터 겨울을 재촉하는 비가 내린다고 하고, 또 마침 오늘이 입동이라고 하고, 가을이 마무리 되는 것이 맞는 것 같다. 그럼 바로 소개 시작! 양화대교 쪽으로 꽤나 자주 운동을 나오다보니까 은 내 기준에서는 가까운 곳이지만, 출사는 오랜만이었다.​집에서 낮잠을 늘어지게 자다가 이번 주가 아니면 가을이 금방 끝나버릴 것 같아 서둘러 카메라를 챙겨서 여기로 향했다. 선유도는 한강 사이에 있는 하중도(河中島)인데, 양화대교가 이 선유도를 관통하면서 강북과 강남을 연결한다.​따라서 섬이긴 하지만 육로로 이동이 가능하고, 또 공원으로 잘 정비가 돼 있어서 나을이 장소로도 괜찮은 곳이다. 어쨌든 가을이 절정일 때 마침 잘 찾았다. 뭐 길게 설명할 필요 없이 가을 느낌 제대로였다. ​ 빨갛고 노랗고 울긋불긋이라는 게 딱 이것을 두고 하는 말이 아닐까 싶다. 어제 낮기온은 20도 가량이었는데, 외투가 살짝은 부담스럽다 싶은 따스한 기온이었다. 내가 더위를 많이 타므로;;; 이제는 위드코로나 시대라고는 하지만, 코로나의 위험은 여전하다. 지겹다 이제ㅠㅠ 겨울이 시작되기 직전에 가을 단풍이 가장 이쁘다고 하더니 어제가 딱 그랬다. 내일 비가 오면 낙엽이 우수수 떨어질 듯 싶다. 잠깐, 뱀이 나온다고? ㄷㄷㄷㄷ '샛노랗다'라는 단어는 바로 이럴 때 쓰는 게 아닐까 싶다. 가을에는 국화를 빼놓을 수 없다. 국화마저 노랑노랑하다.  안에는 카페와 베이커피, 편의점, 음식점도 있다. '나루'라는 카페에서 커피 한 잔을 마시기로 했다. 시원하게 아.아. 한 잔 마시며 잠시 쉬어가기로 했다. 햇살은 꽤 따사로웠으나 그늘에 들어가니 약간 쌀쌀하다 싶고. 가을 날씨의 이 그렇지만.​내일부터 며칠 동안 비가 내린다고 한다. 그 비가 그치면 바로 겨울 느낌이 들 것 같다. 마지막 가을에 다녀온 출사여서 매우 만족스러웠다는 결론!​ 특별시 영등포구 선유로 343 
일요일엔 비가 왔었는데,다행히도 이때 토요일이었지만 비가 많이 안왔다.물론 날은 흐렸다. 그렇지만 선선한 가을 분위기를 느끼면서 입장~  흐렸지만 그래도 뒤쪽까지 나름 잘 보인당 선유도 공원의 은이러한 뼈대만 남은 건축물들이 그냥 남아있다는 것인데,​ 과거 선유정수장 건물을 자연과 공유할 수 있도록 최소한으로 개조한 후 문을 연 우리나라 최초의 환경재생 생태공원이다.선유봉이라는 작은 언덕이 있어 신선들이 유람하며 즐겼다는 한강 위의 작은 섬 선유도는 이제 색다른 의 명물로 자리매김하였다.1965년 양화대교가 개통되고 1968년 본격적인 한강 개발이 시작되면서 선유도는 섬이 되었다.1978년에는 선유도 정수장이 신설되었다.2000년 선유도 정수장이 폐쇄된 뒤, 물을 주제로 한 공원으로 만들기로 하고 산업화의 증거물인 정수장 건축 시설물을 재활용하여 녹색 기둥의 정원, 시간의 정원, 물을 주제로 한 수질정화원, 수생식물원 등을 만들었다.2002년 4월 26일, 선유도근린공원으로 문을 열면서 시민들에게 개방되었다. 웹사이트라고 하는 것을 볼 수 있다.원래는 정수장이었는데, 폐쇄된 이후에 이렇게 공원으로 탈바꿈! 근데 이런 운치가 참 특이하고 멋있다.  이렇게 물이 떨어지는 폭포도 볼 수 있으니 여기 꼭 가보시길!물이 떨어지는 소리를 들으면 다른 시끄러운 소리가 아무것도 안나고그냥 물 떨어지는 소리만 계속 듣게 되니까 나도 모르게 마음이 정화되는 느낌이 든다.여기에 제법 서있다가 왔다.  이렇게 물이 떨어지는 모습을 사진으로 찰칵 요러한 갈대밭 같은 곳도 있는데색이 예쁘다. 주황 + 분홍의 느낌?그 홍합의 색 같다.  길게 세로컷으로도 한컷. 정수장 시설을 그대로 이용하면서 예쁘게 꾸며놓았다 .물 위에 떠있는 잎들이 예쁘다.  내 손가락 등장.. 이렇게 한강쪽으로 나와보았다.  날이 서서히 어두워지고 있다.  이곳도 참 특이했다. 세로로 서있는 콘크리트에 나무를 둘러싼 모형.여기서 전에 무한도전 빡빡이특집?? 여드름 브레이크였나??에서 빡빡이들이 돌아다녔던 곳 같은데 맞나? 요런 정자를 찾았다. 신발을 벗고 올라가라고 써있어서 벗고 올라갔는데 이미 안에는 신발자국이 엄청났다... 내 양말 ㅠㅠ 그런데 여기는 사람들이 많지 않았는데광경이 너무 멋졌다.정자와 다리의 화려한 불빛!너무 멋있다. 뭔가 홍콩의 야경같은 느낌도 들고.그렇지만 이곳은 한강의 야경이다. 사진이 너무 잘 나온거같다 호호 다음에 또 이 풍경으로 찍어야지.  
​바쁘다바쁜 현대사회에서데이트 코스 짜기 시간은 부족한데세상에 벌써 벚꽃이 샤라락 펴서 걱정이라구요? ​그럼 꾸러기와함께 벚꽃, 따릉이, 사진, 성공적을 느끼게 해드릴께요!!!​그럼 함께 따라 가봅시다. 꼬꼬 🐔 ​  안양천-선유도(미니스톱 한강양화2점) 가는길 벚꽃, 개나리, 바다느낌 놓칠 수없다면?일단 따릉이 코스 난이도는 “하” 여서초급 따릉이와 가족단위 또는 연애를 이제 시작하는 분들에게 추천 드려요​사실 힘든코스는 서로의 앵구리 나타 날 수도 있고아이들도 안전하게 탈수있는 코스 예요​안양천의 벚꽃길이 이쁜건 다들 너무 많이 아실꺼같아요. 그중에서 저는 오목교에서 시작하는 길을소개드릴려고 해요. ​ 오목교 따릉이 위치여기서는 사실 벚꽃길에서 사진은 저는 과감히 패스 가능하다고 봐요찐 벚꽃길 사진은 저희는 선유도를 노릴꺼니깐요!​그래서 초입 안양천들어가는 길에따릉이를 미리 챙기시길 바래용!​자전거 빌리기 좋으신곳은 이렇게 세군데입니다.저는 슬로우 상가 바로 앞에서 겟!주말에 사람 많아도 충분히 따릉이가 있어서 걱정 안하셔도 될 것 같아요.(오후4시쯤 출발함)​ 오목교 안양천 사진스팟요렇게 찍거나 전신 사진 다 가능이예용!!​요기 사람이 좀 있으나 사진 스팟이 좀있어서 걱정 노노!!​  꿀팁 🍯 그리고 물도 미리 챙기면 더 베스트예요선유도 안에 편의점이있지만 거기에서 사람이 너무 많기에 ㅠㅠ(그 화사가 편의점 라면 먹은 곳이여서 사람이 진짜 많아요 ㅠㅠ)  자!!!드디어 자전거 코스인데요!​ 오목교 안양천-선유도 공원 자전거 코스 길 ​딱 보셔도 느낌 오시죠?각 구역 마다 을 같이 적어보았어요.​<첫번째>왼쪽에 완전 벚꽃이 만개한 길이 있어요(바로 옆은 아니고 언덕쯤에 위치)그래서 좋은 점은 사람이 없이 약간 멀리 떨어져서 벚꽃구경이 가능합니다.​<두번째>개나리와 벚꽃이 같이 보여요개나리가 완전 다 뒤덮은건 아니지만벚꽃과 개나리가 함께너무 이쁘게 있어요​<세번째>여기는 완전 분위기가 바뀌고부산 쪽 느낌 나듯이 왼쪽​이외에도장점 1. 일직선이고 오르막길이 별로 없어요.거의 없다고 볼 수 있어요. 전에 마포구에서 목동으로 올때는 진짜 오르막이나 내리막이 갑자기 위치하다보니 초보자에게는 낫 이지하더라구요 … 😢 ​2. 노선을 바꾸는 듯한 곳이 별로 없어요.한 방향으로 계속 타고 가서 끼어들기해야하는것, 노선 바꾸는게 한번? 그것도 심하지 않아요 ​3. 풍경이 지속적으로 바뀌어서 진짜지루하지 않은 코스!​이렇게 해서 한강 쪽으로 오시면 돼용​ 오목교역 5호선특별시 양천구 오목로 342미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2  선유도 공원 구경하기자 이제 아까 간 미니스톱 한강양화2호점에서 이제 선유도로 넘어가시면인생 벚꽃 사진들을 찍으실 수 있을 것 같아요😉​ 선유도 다리 사진 ​이 사진은 저희 사진 다찍구 집가는 길이였구요노을과 벚꽃 강까지 그야말로​​여기저기사진 스팟이 널려있어요!!​​ 선유도 벚꽃 사진 ​여기보니까 웨딩촬영도 하더라구요!그건 뭐다?확실한 벚꽃 사진 스팟이라는 거쥬~!!!​아까 안양천에사 못찍은 사진 맘껏 즐기면 돼요​​ 선유도 안쪽 벚꽃길​이런 전신 사진 부터  노을 한스푼과 벚꽃 ​노을지는 곳에서 전신 사진도 가능하구요 ㅎㅎ​ 선유도 벚꽃사진 🌸  ​이런 감성 사진도 가능하다구요!!!그리고 하시죠?사진스팟 요즘에는 기본 줄서야하는데여기는 거의 줄서는 곳이 없어서 ​더 사실 인생샷 남기기에 좋았어요!!!​그리고 저희는 사실 아까그 미니스톱에서 닭다리랑 음료 사서 그거먹고 또움직여서 배가 안고팠는데​혹시 일찍 가시는 분들은 꼭꼭 피크닉도즐기세여!!!제발 🙏🏻 ​그리고 자전거는 선유도역 근처에 하나있어요선유도역점 투썸 플레이스 바로 앞이예요!!! 아래 사진 꼭 참고하세요 👇🏻  선유도 따릉이 위치 ​  여기서 끝나면 경기도 오산시라구욧!! 바로 맛집과 카페도 추천해드릴려고하는데 진짜 너무 맛있는 곳 두곳이예요!!  밥집추천분위기 깔끔하고, 데이트하기에도 좋으면서든든해서 완뚝가능!“온수반” (내돈내산 리뷰) [선유도] 대파튀김 올라간 모둠수육 “온수반” (메뉴추천,내돈내산 💰)선유도역에 있는 뜨끈한 국물과 함께 과자처럼 빠삭한 대파튀김이 함께 올라가서 너무 맛있게 먹구 온 밥집...m.blog.naver.com 온수반 선유도점특별시 영등포구 양평로22가길 6 1층   카페는 “피크니크”  [선유도] 퐁실퐁실 수플레 맛집 “피크니크” (내돈내산 💰, 메뉴추천등)선유도역에서 3번 출구에서 바로 요 느티나무 쌈밥집 입간판을 따라가면 피크니크라는 카페가 여러분을 기...m.blog.naver.com ​일단 사진으로 샤악 카페 “피크니크” 수플레​  
​​​﻿﻿있는 테마공원!   선유도 공원 나들이(2탄)​...​...어제 1탄에 이어 오늘 2탄 속으로~ㅎ그리고 주말~ 그래서 멀지않는 공원 나들이 추천이요~​​선유도 공원은 특이한 공원이예요~과거의 정수장​구조물을 재활용하여 국내 최초로 조성된 환경재생 생태공원이기 때문입니다. ​ 최근에는 이렇게 경관적으로 저해가 되는 시설물을 지하화사업이나공원화 사업으로 많이 진행되고 있답니다.~ㅎ​건축이나 조경, 토목 등을 전공하신분들은 과거의 발자취를 남기면서도테마,문화 콘텐츠도 다양해서 도움이 좀 되실거 같아요~​​​ ​★ 위치는?​     녹색기둥의 정원 입니다.옛 정수지의 기둥을 남겨 그 부분을 담쟁이와 줄사철로 뒤덮은 사색의 공간이예요~​​​​​​뭔가 느낌있죠?ㅎㅎ미술적 이미지가 강한 휴식 공간이예요~​​​​​환경물놀이터 입니다수질정화원에서 정화된 물을 이용한 친수공간인데요~얕은 수심으로 아이들의 물놀이 공간이기도 합니다.^^​​​​​​수생식물원이예요~ 온실도 같이 있으며총 면적 2,700m2​ 으로 대규모의 수생식물원 입니다~주로 백련, 수련, 갯버들 등이 식재되어 있어요~​​​​​​옛 발자취를 옅볼수 있는 상징조형물들 입니다.신기하기도 하고 역사를 되새기는 아이템인거 같아요~​​​​환경놀이마당(네개의 원형공간)농축조와 조정조를 재활용한 문화공간으로 환경놀이터, 환경교실, 원형극장, 화장실로재활용 되고 있습니다.​​​....​.....지금까지 ​가까우면서 있는 테마공원  선유도 공원에 대해 알아봤습니다.​​​제일 중요한건 직접 가보는게 제일 좋고요~​​편안하게 산책 및 한강 수변경관을 즐기기에 좋은 곳이니 피크닉 장소로도 추천합니다. ​​​ ﻿﻿﻿요즘 날씨가 매우 좋아요~ㅎㅎ 소중한 분들과 나들이 꼭 가세요~ㅎㅎ       나들이 1탄 다시보기​​​ ﻿
당산과 합정역 사이, 한강의 중간에 위치한 선유도 공원에서의 인물사진, 야외촬영입니다.선유도 공원은 인물 사진 촬영, 혹은 컨셉을 잡거나 프로필, 스냅 촬영하기 정말 좋은 공원입니다.공운의 규모는 여느 넓은 공원들 보다야 작지만여러 가지 사진 포인트들이 다양한 을 가지고 있어장소장소마다 사진사나 모델에 컨셉에 맞춰 촬영할 수 있습니다.첫번째, 두번째 사진은 녹색 기둥 정원으로봄부터 가을까지 기둥으로 올라오는 녹색 식물을 배경으로 촬영할 수 있습니다.선유도 공원은 과거 하수처리장으로 활용되었고 그 후에는 시민들이 이용할 수 있는 공원으로 꾸며 졌습니다.그리하여 사진의 배경에서처럼 과거에 사용되었던커다란 기구들도 마치 하나의 작품처럼 전시되어 있습니다.가을의 브라운 계열의 웜톤으로촬영을 했던 시기인 늦가을의 과는정말 잘 어울렸습니다.에서 야외촬영을 하면 빠질 수 없는 대나무숲.길진 않지만 인물사진을 남기기 위한 포인트로는 좋은 곳이였습니다. 추운 날씨 탓에자켓과 롱페딩을 교체해가면서 촬영을 이어 갔습니다.추운 겨울날씨의 야외촬영에 있어 가장 중요한건모델님의 건강입니다. 커다란 관을 이용한 미끄럼틀.선유도 공원의 놀이터는 투박하지만 공원의 개성을 잘 살린있는 놀이터가 아닐까 합니다.
여름향기가 물씬 느껴지던 주말.영등포구의 아름다운 친환경 생태공원에 다녀왔다.​​​ 산 없이 평지로 이루어진 영등포구지만, 121개소에 달하는 녹지 공원들인강변공원, 도시공원, 생활권공원, 근린공원, 소공원, 마을마당, 어린이공원이 다양하게 존재하고 있다.​​​ 은 시 직영공원으로, 양화대교에 맞닿은 110,407㎢ 의 한강 하중도 생태공원이다. 본래 선유봉(仙遊峰)이라는 40m 작은 봉우리가 있던 한강의 섬 선유도는 양화대교 건설 후 1978년~2000년  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 선유도 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 정수장이 폐쇄된 뒤, 기존의 정수장 건축구조물을 재활용하여2002년 4월 26일 시민공원인 이 개장되게 된다.​​​ 은 9호선 선유도역 2번출구 400m에 위치해 있으며, 여러 버스노선으로 공원 입구에 도착 가능하다. 선유한강공원에서 보행자다리를 건너서 들어가거나, 양화대교 위에 있는  정문을 통해 입장할 수 있는데 주차가 불가하므로 대중교통이나 자전거, 도보 이용을 추천한다.우리 부부는 늘 그렇듯 자전거로 방문. ​​​  관리사무소. 물속의 불순물을 걸러내는 여과지가 8개소 있었던 기존 건물의 일부분을 남겨 관리 관련 시설로 개조하였다 한다.건물 옆 유리온실은 현재 리모델링 공사중이라 10월 이후에 입장할 수 있다.​​​ 전시공간, 선유도 이야기. 2013년 10월, 한강의 자연생태와 선유도 공원의 역사, 친환경 자재 재활용을 주제로 리뉴얼 개장하였다. 이 곳 로비의 피아노는 어린이들에게 늘 인기가 좋다.​​​ 특별전이 열리는 1층 '흐름의 공간'옛 송수 펌프 시설 및 영상 관람이 가능한 지하 1층 '흔적의 공간'지상 2층의 창이 있는 '풍경의 공간' 모두 좋다.코로나로 인해 문을 닫은 상태라 아쉬울 뿐.  ​​​ 푸른 신록길, 공원 안을 본격적으로 걸어본다. 이 날은 햇볕도 습도도 적당해서 산책하기에 더없이 좋았다.​​​ 의 명물, 녹색기둥의 정원.정수지 윗부분을 제거하고, 남은 높은 기둥을 담쟁이가 풍성하게 뒤덮으면서 생명의 숨결을 불어넣어 준 모습이다.아이디어도 기발하지만, 식물의 생명력과 포용력은 더 놀랍다.​ ​ 수생식물원. 침전지에서 흘러 온 물을 모래와 자갈로 이뤄진 여과층으로 통과시켜 불순물을 거르던 장소였다고 한다. ​​​ 수련, 연꽃, 창포, 물옥잠, 갈대, 붓꽃, 갯버들 등 굉장히 다양한 수생식물을 볼 수 있다.뒤로 길게 뻗은 자작나무와 맞은편의 복숭아나무를 배경으로, 바라보는 위치에 따라 다양한 풍경이 펼쳐진다 한다.​​​ 수로의 흔적과 나무 데크. 물에 비친 하늘과 구름과 나뭇잎이 묘한 풍경을 만들어낸다.​​​ 다시 공원을 가로질러 가본다. 호젓하고 한적해서 더 좋은, 여름 향기가 가득한 .​​​ 선유교에 다다랐다.보행자만 이용가능한 선유교. 한불수교 100년을 맞아 프랑스 건축가 루디 리치오티가 설계한 아치형의 아름다운 다리다.해질녘 이곳에서 바라보는 서쪽 노을은 유난히 붉고 아름다워서, 데이트 코스로 인기가 높다 한다.​​​ 한쪽으로는 양화대교와 여의도 일대가 조망되고, 다른 한쪽으로는 성산대교와 한강의 하류가 멀리 보인다.​​​ 선유마당.기존 원형 농축조를 재활용하여 만든 시설로 공연·집회 등 다양한 기능을 가진 200석 규모의 야외극장이다.정수장 건물의 콘크리트 벽체와 녹슨 관들이 그대로 남아있고, 주변엔 큰 밤나무와 소나무, 버드나무가 많다.​​​ 선유나루는 문을 닫은 상태. 취수 펌프장을 개조하여 까페로 만든 곳이다.이 곳 노천까페의 한강뷰는 꽤나 시원하고 멋지다. ​​​ 시원한 소나무와 공원 전체를 감싸는 "걷기 편한 길".벤치가 심심치않게 있어, 휴식할 장소가 충분한 공원이다. ​​​ 인기 명소 선유정에도, 삼삼오오 주말을 즐기는 여러 사람들의 모습.한강뷰가 아름다운 곳.​​​ 이 곳은 내가 에서 가장 좋아하는 곳, 시간의 정원이다.주제 정원들 중 기존 구조물을 가장 온전하게 남겨 활용한 공간으로 여러 종류의 생육 환경속에서 각기 다른 주제정원들이 다양한 모습의 식물을 보여주는 곳이다.​​​ 회색 콘크리트 구조물과 공존하는 친환경 나무데크가 묘한 조화로움을 느끼게 한다.​​​ 좋아하는 대나무숲. 에 자주 보인다. 시간의 정원 주제 중 하나인 소리의 정원으로바람에 흔들리는 대나무잎이 내는 소리, 파리프를 이용한 오브제를 설치하였다 한다.​​​ 독특한 꽃. 시간의 정원 테마인 색채원에는 철따라 꽃이 바뀌는 계절 초화류가 다양하게 식재되어계절별로 이곳에 피어나는 자생꽃들이 많다. ​​​ 흐르는 물과 자생식물들이 잘 어우러진다. 빛과 그늘, 온도와 습도 등 기후에 따라 다르게 자라나는 식물을 다양한 각도에서 관찰할 수 있는정수장 의 침전지 구조물을 활용한 공간들이다.​주제정원 습지원은 수로를 타고 흘러 내리는 물을 이용하여 습한 환경을 조성해, 고사리류와 계곡의 물이 튀는 곳에 습지식물을 다량 식재하였다고 한다.​​​ 시간의 정원 베스트 포토존들.콘크리트 벽과 물, 덩굴식물의 조화가 그림같이 어여쁘다.​다른 주제정원인 덩굴원에는 덩굴대를 설치하여 각종 덩굴식물이 설치되어 있고초록벽 정원에는 나팔꽃, 인동덩굴, 줄사철 등이 초록의 벽과 꽃을 연출한다.이 외 방향원에는 당귀, 향유, 배초향, 백리향 등 방향성 식물이,푸른숲의 정원에는 밀도 있는 수목식재와 교목, 관목, 지피류의 층위구조가 주는 그윽한 숲이,이끼원에는 나무 그늘 하부에 암석과 이끼로 이루어진 정원이 조성되어 있다고.​​​ 수질 정화원은 선유정수장이 그랬듯 한강의 물을 끌어올려 정화하는 곳이다. 정수장 때는 독한 약품을 풀었었지만 지금 이곳은 수생 식물이 심겨진 여러 개의 계단식 수로를 따라 물이 지나가면서 온전히 자연의 힘으로만 정화되고 있단다. 놀랍다. ​​​ 환경물놀이터.여기에 흘러드는 물은 수질정화원에서 식물의 힘으로 정화된 것이다. 물은 이곳을 지나 수생식물원과 시간의 정원에 이르는데, 깊이가 얕아서 아이들이 잘 노는 장소다. ​​​ 오후의 공원 산책이 마무리가 되었다. 신록을 눈에 담으며 다시 자전거에 올라탄다. ​​​ 밤에는 선유도 곳곳에 은은한 조명이 켜지면서 공원이 더욱 분위기 있게 변신한다니, 밤 공원 산책도 특별한 경험이 될 것 같다. ​​​ 과거의 정수장 건축구조물을 재활용하여 국내 최초로 조성된 환경재생 생태공원이자 '물(水)의 공원' . 집에서 자전거로 10여분. 가깝기도 하거니와만의  주제정원과 아름다운 식생들, 옛 느낌이 묻어나는 구조물과 호젓하고 여유로운 분위기가 좋아 자주 찾게 되는 곳. ​​​ 오래되고 낡은 것과 친환경적인 것이 조화롭게 어우러진 공간, 세월의 흔적이 오롯이 담겨있어 더 의미가 있는 곳 . ​구민들 및  시민들의 편안한 휴식처이자 친환경 생태공간으로서, 오래도록 아름답게 보존되었으면 한다. ​​​​​​​​​​ 
늘 후회한다. 내가 뭘 누리자고 지금여기를 건너고 있는거지?​선유도 공원을 가기 위해 선유교 중간쯤에 오면 늘하는 생각. (그 길이 뭐가 멀다고 매번 갈때마다후회를 하는지... 근데 주차하고 아이데리고 거기까지가려면 절대 가까운 길은 아니다...)​그래서 선유교 근처 양평동 어디에 주차하고 바로다리를 건너는 사람도 많다. 다음엔 나도 좀 그리 해보자... ㅎㅎ​​​ 주차하고 선유교로 향하는 길​​​​ 날씨가 상당히 좋았다. 어딜 찍어도 그림이 다리가 선유교.차를 가지고 오지 않는다면 버스나 택시를 타고양화대교에 있는 '선유도 공원' 정류장에서 바로 내리는게 더 편하다. 훨씬 편하다.​아이와 같이 가다보니 차를 가지고 다닐 일이많은데 나도 이 다리를 건너는건 아이와 같이 왔을때가 처음이었다. 그동안은 합정역에서 버스나 택시를 타고 양화대교에서 내려서 이 공원에 갔던거 같다.​​​​ 선유도는 한강의 첫 생태공원폐정수장의 시설과 지형을 그대로 살린 유니크한 공원이곳은 원랜 시 정수장이었다. (정수장 이전에는 채석장. 채석장 이전에는 선유봉이라 불리우는 암석이 있던 산)​정수장을 더이상 이용하지 않으면서원래의 선유도를 복원하고 자연친화적인공원화를 진행하기로 했다. 폐정수장의 시설을그대로 이용하기로 했기 때문에 아주 독특하고 하나 뿐인 있는 공원으로 탈바꿈 했다. 국내 최초의 환경재생 생태공원이기도 하다. ​이 공원이 처음 생겼던 때는 무려 내가 대학생이었을 때였다. 20년 전인거 실화냐... 0_0찾아보니 2002년 4월 26일 처음 오픈했다고 한다. ​아무튼 처음 공원을 가보고 어쩜 이런 생각을 했지?싶었는데 역시... 선유도 공원이 공장에서 찍어낸듯 천편일률적인 공원이 아니었던건! 꼭 있는 정자 + 뻔한 나무 식재 + 비슷비슷한 벤치 + 역시나 어디서 본거 같은 펜스의 조합이 아니었던건!​이 공원을 담당했던 서안조경의 성종상 대표가피터라츠의 되스부르그 노드파크를 아주 많이 벤치마킹 했다는데 있다.(그도 직접 언급함)궁금해서 그 공원을 찾아보니 아이 목욕시키고 재우고 있다 첨부해 보자 ​​시기가 맞아 떨어진건지 선유도 공원이 워낙성공적인 생태공원으로 이름을 날려서 인지2003년 성종상 소장은 대 환경대학원 환경조경학과 교수로 임용되었다고 한다. +_+ 와우-​게다가 이 프로젝트 이후청계천 조경도 도맡아 했다 하니 그야말로 잭팟... 회사에 훌륭한 기반이 되었을 것이다. +_+​​​​ 아름다운 날씨였다. 날씨라는 렌즈에 맞춰 세상은 달라진다. 이날은 어딜 찍어도 그림!같은 날씨였다. ​공원 내에 있던 아담한 밤송이. 너무 귀여웠어.​​​ 집으로 가는 길. 오늘도 즐거웠다. 이 날도 즐거웠다. ​​-공원의 조경을 보여주는 사진이 별로 없어지난해 여름 선유도 공원의 모습도 아래에 첨부한다.​아이들에게 이 공원의 역사를 이야기 해주며식재된 식물들을 같이 살펴보고 폐정수장을 이렇게도 탈바꿈 시킬 수 있다는걸 알려줄 수 있는교육적으로도 훌륭한 장소. :) ​​ 정수장의 구조물을 그대로 사용해식물을 식재하고 공간을 구성한 무대?의 벤치공간.위로 선유도 공원을 조망 하며 산책할 수 있는 다리가놓여져 있다. ​밑에서 걸으며 보는 공간과 위에서 보는 공간은 전혀 다르다. 선유도 공원을 산책한다면 꼭 다리 위를 건너봐야 한다. 같은 공간이 색다르게 다가오고. 한때 정수장이었을 장소의 깊이.감이 느껴진다. ​​​ 놀이터인데 놀이터 같지 않은 놀이터 ㅋㅋ너무 좋아!!!!!!!!알록달록 하지 않아도 충분히 재미있고아이들 친화적이고 훌륭한 놀이 공간이 된다는걸보여준다. ​​​ 내가 사진을 제대로 못 찍었는데 이 공간도 상당히 임팩트 있는 공간이다. 콘크리트 기둥이 좌우 동일한 간격으로 공간을 메우고 있는데 거기 덩쿨이 식재되어 있어서 볼륨감이 상당하다! ​우리가 놀러갔을 때도 웨딩촬영을 하고 있었는데사진 찍는 분들이 매우 사랑하는 장소. ​​​ 선유도에서 바라본 선유교​​​ 특별시 영등포구 양화동 95 #한강생태공원 # #건축 #공원조경#아이와갈만한곳 #나들이 #생태공원 
안녕하세요?맛집 탐방 즐기는직장맘 켈리루비에요!​환절기 잃어버린 입맛을 되찾아 줄 꼼장어 집입니다.당산에는 워낙 맛집이 많아서, 이번에는 선유도 근처 꼼장어집을 탐방해 보았습니다.그냥 꼼장어 주세요 하면, 양념 꼼장어를 주시거든요.소금구이로 드시고 싶으면 소금구이라고 콕 찝어서 사장님께 말씀해 주세요.​맛집으로 소문이 좀 나 있어서요.조금 일찍 도착했습니다.​어릴 때는 곰장어 근처에도 못 갔는데이제는 찾아다니면서 먹을 줄도 알다니 세월에 장사 없어요.ㅋㅋㅋ​이곳의 장점은, 곰장어를 못 드시는 분들을 위한다른 대체 메뉴들도 제법 있어요.​가격도 착해서, 손님들이 끊임없이 찾아주시는 것 같아요.​선유도 1번 출구에서 5분 거리인 한신 아파트 상가 1층에 있습니다. 곰장어는 미국산이랍니다.얼큰이 꼼장어 집이라서 그런지, 대부분 손님들이 양념으로 시키시더라고요.소금구이도 있으니 취향대로 시키시면 될 거 같습니다.꼼장어 먹다가 저희는 갈매기살을 시켰어요.아직 가격이 안 올랐기에, 얼른 가격표 적힌 메뉴판 찍어보았습니다. 일찍 갔더니 다행히 저희는 원하는 자리에 앉을 수 있었습니다.곧 얼마 지나지 않아서,이 공간이 꽉 차더군요. 사진으로 이렇게 만나니먹어본 저는 군침이 돌지만,,,,다른 분들께 미관상 조금 죄송스러워집니다. 켁 꼼장어 15,000원마늘이랑 같이 구워서 깻잎에 싸서 드시면 맛나여..^^;;아..그런데 조금 매워지더라구요.그래서 부랴부랴 계란탕을 시켜서 같이 먹게 되었어요.계란탕은 푸짐하니 양이 많았답니다.사진이 없어서 조금 아쉽지만, (먹느라....블러거인것을 잊...ㅠㅠ)국물도 있고 계란찜과 국물이 같이 있는  있는 메뉴였어요.​고기는 역시 숯불에 구워서 먹을 때가 좋더라구요. 꼼장어 15,000원갈매기살 구운 모습입니다.살짝 냉동된 상태로 나왔구요.그렇게 맛있는지는 모르겠어요. 살짝 짜기도 했습니다.그렇게 괜찮았다고 말하긴 그렇고요. 갈매기살 15,000원이 집에서 마무리는 김치칼국수로 하라는 다른 블러그님들의 추천으로저도 그렇게 시켜보았는데요.오~ 마지막 김치칼국수로 입가심하기 좋았습니다. 김치칼국수 8,000원얼큰이꼼장어특별시 영등포구 양평로24길 9 한신아파트 106동 상가 저녁 맛있게 먹었으면오늘의 하이라이트~~~선유도 공원에 가서 산책해 보시길 바래요~~^^  특별시 영등포구 선유로 343 ​#선유맛집 #선유도맛집 #꼼장어 #직장인 #회식장소 #선유회식 #갈매기살 #김치칼국수 #메뉴 #몸보신 #영등포맛집# 
​​'수목'작성_🐹​​에 꽃놀이를 13일에 가려고 했으나~!12, 13일 비가 온다고 하길래 꽃 떨어질까봐 즉흥으로 11일 월요일에 다녀왔다♪​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​  두근두근 엄마랑 데이트~~공강이란 거 참 조타​ 거리가 좀 있지만 버스 하나만 타고 갈 수 있어서 엄마랑 자주 가는양화한강공원&선유도 공원 !​ 70-2번 버스를 타고<양평한신아파트,  입구>에서 내려 육교를 건너가면 양화한강공원이 바로 나온다 !​  육교 위에서 도로를 내려가보는 것도 좋아한다 (먼지 풀풀​ 양화한강공원에서 내려가지 않고 우리는 바로 육교와 이어진 선유교를 향했다선유교 위에서 보는 풍경도 꽤나 멋짐​  지나가시는 분들이 없을 때 찰칵 찍어본 나우리 엄마 사진 진짜 잘 찍는다🥺​ 예전에는 엄마랑 나랑 이 다리 건너는 거 좀 무서워했었는데 하도 자주 다니다보니 익숙해졌다 다리가 꽤 높아서 처음에는 겁에 질려서 건너곤했음​  다리를 다 건너면 나오는 나무데크 위에서 의 트레이드마크인 버드나무와 함께 찍어도 꽤 괜찮쥬 ?​  벚꽃은 어디 있을까 하며 걷다가 본 까치 두마리선유도 공원에는 새가 참 많다멧비둘기도 봤고, 참새랑 까치도 엄청 많이 봤다 !!​  벚꽃이 아니더라도 은 이곳저곳 안 예쁜 곳이 없단 말이지특히 좋은 연둣빛의 버드나무​   들어서서 왼쪽 산책로로 쭈욱 들어가봅니당중간에 식당도 하나 있는데 테라스 자리가 꽉 차있더라​ 수수꽃다리와 버드나무, 낮달 = 🤤​ 드디어 벚꽃 등장 !생각보다 벚나무가 많진 않았지만 충분히 예뻤다​ 만개한 벚꽃근데 바람이 많이 불어서 꽃잎이 후두둑후두둑 떨어짐​  강한 바람에 후두둑​ 참새들도 즐기는 꽃놀이~~(ﾉ^ヮ^)ﾉ*:・ﾟ✧​    평일 오후시간대에 방문했는데 사진을 충분히 찍을 정도로, 사람은 그렇게 많지 않았다​  괜히 나까지 행복해지는 모습 나들이 나오신 연인, 가족, 친구​   멧비둘기도 발견하고 떨어지는 꽃잎도 잡고   고양이도 보고​   수양버들도 있다 일반 밪꽃보다 더 예쁜..🤤카메라들고 개인촬영하러 오신 분들도 꽤 많이 보였다 !세일러복 입으신 분도 봤음​  수양버들이 있는 계단으로 내려와서 우회전을 하면 예쁘게 모여있는 수선화들​  *:・ﾟ✧ 또 본 냐옹이 친구​  사실 수선화가 나오기 전에 튤립이 먼저 맞아준다​   은근히 튤립이 예쁘게 사진찍기 힘들다실물이 훨씬 예뻐서 사진보다는 눈에 많이 담은 듯​ 엄마가 찍어주신 나​  계단을 내려와 오른쪽으로 가면 꽃들이 있고 !왼쪽으로 가면 이렇게 폐수로가 있음수양버들과 수로에 있는 풀색이 다채로워 참 예쁘다아​   공간이 잘 조성되어 있어서  속 자연을 즐길 수 있는 .정수장을 그대로 보전하고 있어 빈티지한 느낌이 있음​  봄 반가워 -! ​ 죨죨죨​  해질녘 슬슬 돌아가자~~​ 어두워지니 다리에도 불이 딱 켜지더라 !양화공원쪽으로 넘어와서 좀 쉬다가 집으로 돌아갔다   ​즉흥적으로 간 꽃놀이 엄마와 나의 아지트  즐거웠다 !​​  ​​ 
안녕하세요? 쟈니입니다! :)과거와 현재가 공존하는   산책 코스와 주차 정보 팁에 대해 알려드리겠습니다.​  데이트코스 산책하기몇일 전까지만 해도 찬바람이 강하게 부는 영하 10도의 날씨 때문에 외출을 자주 하지 않았는데요. 최근 날씨가 풀린 따뜻한 날씨로  을 찾았습니다. 은 20대 때 홀로 출사를 간 이후로 10년만에 다시 방문했는데요. 그때 어떤 모습이었는지 가물가물 하지만 현재는 어떻게 변해있을지 궁금했습니다. 은 한강과 양화대교에 걸쳐있는 작은 섬입니다. 원래 정수장이었던 시설을 2000년 12월에 폐쇄된 뒤 2002년에 국내에서 처음으로 시도 되어진 재활용 생태공원입니다. 기존에 우리가 알던 공원의 모습과 사뭇 다른 느낌으로 촬영장소로 유명해진 공원입니다.​   가는 법과 주차정보(자가용 & 대중교통) 가는 방법은 자가를 이용하는 방법과 대중교통을 이용하는 방법 두 가지가 있으며 두 가지 방법에 대해 공유해드리겠습니다.​ 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동특별시 영등포구 선유로 343  자가용 이용방법 및 주차장먼저 자가용을 이용하는 방법입니다. 자가용 이용시에는 양화 한강공원 주차장을 이용하셔야 됩니다.  기준으로 왼쪽에 주차장이 있으며 주차하고 걸어서 이동하시면 됩니다. 주차장에서 까지는 걸어서 대략 10분 정도 소요가 되고요. 주차 요금은 30분에 1,000원이며 이후 10분당 추가 200원으로 저렴한 편이에요. 사람들이 몰리는 주말에는 주차가 힘들 수 있으니 참고해주세요.​ 선유도역 9호선특별시 영등포구 양평로 124당산역 2호선특별시 영등포구 당산로 229특별시 영등포구 선유로 343 대중교통 이용방법(지하철)다음으로 지하철을 이용하는 방법이 있는데요. 지하철은 9호선 선유도역과 2호선 당산역에서 가는 두 가지 방법이 있습니다. 두 역에 따라서 들어가는 입구는 조금 차이가 있어요. 당산역에서 갈 경우에는 양화대교를 통해서 들어가게 되고요. 선유도역에서 갈 경우 양화한강공원을 통해서 들어가게 됩니다. 네이버지도상 소요시간은 걸어서 대략 15분(선유도역), 20분(당산역) 정도 소요되는 것 같아요.​1) 9호선 선유도역 : 소요시간 대략 15분2) 2호선 당산역 : 소요시간 대략 20분​   가는 길 ​저는 자가용을 이용하여 양화한강공원 주차장에 주차를 한 후 이동하였습니다. 한강을 바라보고 왼편으로 쭉 직진하면 되는데요. 대략 10분정도 가다보면 으로 들어가는 무지개다리를 만날 수 있습니다. 이 날은 겨울이지만 날씨가 춥지가 않고 가을 날씨같은 느낌을 받았습니다. 그래서 한강공원과 에는 나들이 온 가족이나 커플들이 많았습니다.​   산책하기 ​ 들어가는 입구인 무지개다리에 올라 사진을 찍어보았습니다. 미세먼지도 없는 청명한 날씨라 저 멀리 남산, 롯데월드타워도 깨끗하게 볼 수 있었습니다.​​  ​ 지도 표지판을 훑어본 후 천천히 산책하며 둘러보았습니다. 크지 않은 섬이라 한바퀴 천천히 둘러보는데 대략 30-40분이면 충분하답니다. 원래 은 20여년간 서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었던 곳입니다. 2002년에 들어와서 정수장은 을 탈바꿈하게 되었는데요. 그 당시 정수장 시설을 그대로 살리고 생태 및 수생 공원으로 있는 모습을 갖추게 되었습니다.​  ​그래도 아직 겨울인지라 공원 내부는 한산한 편이었어요. 정수장 시설의 콘크리트벽에 나무와 풀들로 뒤덮인 덩쿨의 모습이 전쟁 영화 속 폐허의 한 장면같기도 했습니다.  밖 화려한 의 모습과는 대조적이라 더 매력적으로 다가왔습니다. 기존의 우리가 자주가는 푸른잔디가 있는 공원가는 사뭇 다른 느낌이라 어색하면서도 좋았습니다.​    ​시간의 정원과 수생식물원을 둘러보았습니다. 정수장 시절 침전지였던 곳의 물을 다 빼고 각종 나무와 꽃들을 심어 놓은 곳있습니다. 겨울이라 식물들은 전부 말라있지만 봄과 여름에는 어떤 변신을 하고 있을지 궁금했습니다. 계절마다 전부 다른 모습을 보여줄꺼라 생각하니 다른 계절에도 방문해봐야겠습니다.​    ​녹색기둥의 정원은 무한도전에 방송되었을 때가 떠올랐습니다. 미로의 모습을 하고 있는 색다른 분위기의 정원이었습니다. 공원 내부를 계속 둘러보면서 느낀건 의외로 볼거리가 많이 존재했습니다. 중간중간에 쉴 수 있는 벤치도 잘 갖추어져 있어 자연과 하나될 수 있는 편안한 공원의 느낌을 받았습니다.​ ​식물원의 온실을 지나면 양화대교와 연결되는  입구가 나옵니다. 여기가 메인 입구입니다. 대중교통을 이용해서 왔다면 이곳으로 나와 양화대교를 건너 당산역으로 가는 방법도 있습니다. 저는 자가용을 이용해서 다시 돌아가야 했지만요. 돌아가는 길에 놓치고 못봤던 곳도 보고 더 좋았습니다.​  ​을 떠나기 전 전망대에서 풍경을 감사했습니다. 저 멀리 월드컵경지장, 북한산, N타워가 한 눈에 보였습니다. 이렇게 멋진 풍경을 바라보고 있으면 마음이 한결 편안해지는 느낌을 받고 잠시 고민거리나 스트레스도 잊을 수 있어 좋습니다. 코로나19 언텍트 여행지로 있는 공원을 한번 방문해보면 어떨까 합니다. 
무덥던 여름이 지나고 제법 선선한 바람이 불어와 가을 감성이 쓱 느껴지는 오후 오랜만에  여행을 하기로 하였다. 한강유람선이 새롭게 눈에 들어왔다. 오래전에는 자주 왔었는데 10년이란 시간이  훌쩍 넘은 추억이 되어버린 장소  선착장에 오리 배가 있어 타볼까 하는 호기심이 있어 갔었지만 사람들이 너무 많아 되돌아올 수밖에 없어 조금은 아쉬운 순간 우리들의 일상은 늘 새로움과 호기심에 관심이 많이 느껴지는 것 같네요 푸르디푸른 잔디밭에서 한강을 배경으로 아이들이 즐겁게 뛰노는 모습도 보이고 가족들, 친한 친구들이 웃음꽃이 활짝 피는 즐거운 한때를 보내고 있는 모습이 보기 좋았습니다. 선유교 전경이 보입니다. 2002년 한불수교 100주년을 기념해 프랑스 건축가 리치 오티가 설계하고 시가 시공했다는 다리, 가운데 무지개 모양 아치는 신소재 초고강도 콘크리트를 써서 무게가 가볍고 튼튼하다고 합니다. 강가에 숲을 이루고 있고, 멀리 보이는 한강 다리와 함께 보이는 빌딩 숲, 강 옆에서 아이들이 시원함을 만끽하며 보내는 한가로운 오후  푸르름이 가득한 곳에서 자전거를 타는 사람, 건강을 위해 산책을 하는 사람, 돗자리를 깔고 소풍 온 느낌으로 각자의 사연으로 이야기꽃이 피는 곳  중심지 한강을 주변으로 푸른 잔디공원이 있어 여유로운 시간을 보낼 수 있는 멋진 뷰가 함께하는 한강공원 선유도 다리 위를 걸어가면서 한강공원을 내려다보니 빌딩 숲과 공원 풍경이 마치 한 폭의 수채화처럼 느껴졌다. 한강이 있어 은 정말 멋진 곳이라는 생각을 해보게 된다. 특히 아파트에서 볼 수 있는 한강의 뷰  사회적 거리 두기로 실내 모임이 불편한 요즈음이다 보니 코로나 걱정 없이 맘껏 자유로운 시간을 보내기 위해 탁 트인 한강공원에서 자연과 함께하는 모습이 마냥 좋았습니다. 시원한 강바람을 즐기며 판타스틱하게 펼쳐지는 한강공원 뷰, 한강공원을 자주 오던 때도 있었는데 이제는 추억이 되어 다시 이렇게 한강을 보러 오니 다시 새롭게 느껴집니다. 날씨 좋은 날엔 돗자리와 간단한 먹거리를 싸 들고 가벼운 소풍 나온 기분으로 보내도 손색이 없을 것 같은 한강의 멋진 진디공원, 푸르른 자연에서 한강은 더더욱 특별한 장소가 되어가는 것 같습니다. 선유도에서 바라보게 되는 빌딩 숲 뷰 한강과 함께 운치가 뿜뿜, 강이 바다처럼 느껴져서 행복 가득 오래전 다녀간 곳이었지만 기억이 있는 곳도 있고 낯설지 않은 공원, 에 얼마 즈음 걸어가다 보니 단감나무인듯한 감이 벌써 익어가고 있었습니다. 추석이 얼마 남지 않았는데 그때쯤이면 감이 다 익어가겠구나 생각이 들었습니다. 울창한 푸르름이 싱그러운 공기가 바람에 실려 온몸을 감싸옴을 느끼는 완연한 가을 분위기가 나는 아름다운 산책길, 자연 속에 푹 빠져있는 느낌으로 여유로운 발걸음을 이리저리 옮겨봅니다. 잔디 숲과 나무가 펼쳐져 있는 산책길을 바라보며 여유로운 발걸음을 옮겨보는데 아기자기하게 잘 조성된 낭만적인 친환경 생태공원으로 이색적인 분위기를 즐길 수 있는 한적함이 있어서 더 좋았습니다. 한강 은 옛 정수장을 활용한 국내 최초의 재활용 생태공원이라 당시의 흔적들을 살려 다양한 형태로 꾸며놓아 일반공원과는 다른 멋이 느껴져서 좋았습니다. 가을이 다가왔음을 알리는 산사나무 열매, 어린 시절에 시골에서 자란 나는 가을이면 산에서 놀곤 하였었는데 가을에는 온갖 과일이 익는 계절이라 밤, 머루 등등 여러 가지 산에서 나는 과일을 먹기 위해 학교가 끝나면 산으로 놀러 가던 때가 그립기만 하다. 강아지풀이 강바람에 흔들흔들거리는 멋스러운 산책길이 곳곳에 있어서 어느 길로 걷더라도 낭만이 뿜뿜 사랑을 표현할 때 쓰는 하트 모양, 사람의 심장이 하트 모양과 비슷하기 때문에 사랑의 감정을 느낀다고 하는데 아기자기한 경치가 너무 아름답게 느껴져서 눈길이 멈춰집니다. 등나무 아래에 벤치에 앉아 공연을 즐겼을 것 같다는 생각이 드는 곳 공원에서 펼쳐지는 공연 생각만 해도 즐거운 시간이 되었을 것 같다는 생각을 해봅니다. 산책길 양쪽으로 키 큰 나무들이 내어주는 멋스러운 산책길이 곳곳에 이어져 있어서 어느 길을 걷더라도 자연 속에 낭만 가득한 공원 초록의 기둥 나무들이 정원을 이루고 있어 신기하게 느껴지던 곳  담쟁이로 뒤덮인 기둥이 서정적인 분위를 만들어내고 있었습니다. 담장에 열려있는 조롱박을 보니 조롱박으로 만든 술잔이 생각났다. 옛날 혼례 때 신랑 신부가 술을 부어 돌리는 교배례 때에 사용을 했었다. 넓은 산책로가 특징이고 둘이 걷기 좋은 산책로 수생식물들, 재활용한 이색적인 분위기를 감상할 수 있어서 이곳 선유도만의  있는 또 다른 공원으로서 즐거움이 느껴지는 곳 건물 앞을 지나가는데 때마침 건물 입구에 있던 피아노 앞에서 연인들이 피아노를 수준급 이상으로 연주하고 있어서 잠시 음악 감상을 하면서 건물을 지나가는 행운을 얻었습니다. 한여름에는 시원함을 느끼게 해줬을 것 같은 그림 같은 계곡 작은 계곡이지만 귀엽게 느껴지는 작은 다리도 있어서 아기자기한 조형물이 보기 좋았습니다. 유유자적 흐르는 한강을 내려다보면서 여유 있게 쉴 수 있는 카페나루도 있었고 이외에도 많은 곳이 있는 것 같았는데 공원이 크다 보니 발길이 닿는 대로 좋다고 느껴지는 마음 가는 대로 걸어봅니다. 걷기만 해도 힐링이 되는  느린 걸음으로 푸르름을 만끽해봅니다. 이국적인 느낌이 보이는 에서의 한강 다리와 도시 뷰 그리고 가을 하늘 구름과 하나의 작품이 된 것처럼 아름다운 한 폭의 그림이 보이는 곳 오래전 선유정수장 시설을 활용한 재활용 생태공원으로 공원 곳곳에 이런 시설이 있었지만 공원과 조화롭게 꾸며져 있어서 보기에 괜찮았습니다. 한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼 수 있는 한강 역사관, 수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이 있어서 만의 이 보기 좋았습니다. 구조물의 칙칙한 색깔과 거친 표면, 불규칙한 선이 각종 식물들과 절묘하게 어울려 마치 시간이 정지된듯한 느낌을 주고 있는 담쟁이넝쿨 공원을 걷다 보면 여기저기서 자주 마주하게 되는 의 뷰, 오후 늦은 시간이라 이제 곧 해가지려는 시간, 시원한 강바람을 즐기며 판타스틱하게 펼쳐지는 한강뷰 마치 풍경화를 보고 있는듯한 생각에 빠지게 합니다. 오랜만에 오게 된 한강공원도 좋았지만 이곳 은 산책도 하고 보너스 같은 도시의 멋진 뷰도 즐길 수 있어서 순간의 결정으로 오게 되었지만 선택이 잘 되었다는 생각이 들었습니다. 노을이 지고 있는  한강에서 보트를 즐기는 사람들이 보입니다. 춘천에서만 보던 보트 타는 모습을 한강에서도 즐기는구나 생각을 하니 정말 멋지게 삶을 살아간다는 생각이 들었습니다.  선유도 다리로 연결되는 곳에 데크위 쉼터와 전망대가 있고, 오래된 역사를 간직하고 있는 공원이다 보니 고목의 포플러 나무도 보이고 공원 아래에서 유유히 흐르는 한강 공원의 재미가 두 배였던 인생에서 행복한 시간 빌딩 숲의 도심 풍경이 강과 하늘을 배경으로 멋지게 펼쳐지네요. 이제 다시 일상으로 돌아가는 시간 오랜만에 한강에 있는 에 와서 한동안 느끼지 못했던 여러 가지 감성들을 선물처럼 안고 돌아갑니다. 선유교 전망대에서 보는 노을 의 밤저녁노을이 아름답게 물들여지고 있었습니다.  어둠에 묻힌 선유도 다리 한밤중에 보는 다리 모습이지만 아름답다는 생각이 들었습니다. 그림 같은 상상이 현실이 될 수 있는 세상에 우리는 살아가고 있네요 도시 중심에서 강을 배경으로 멋진 시간을 보낼 수 있다는 건 무한한 행복, 밤은 밤대로 우리들에게 또 다른 아름다움을 선물한다는 생각을 해봅니다. 야경을 배경으로 달달한 커피 한 잔의 시간 우리의 인생은 이런 행복을 늘 먹고 자라는 것 같습니다. 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
안녕하세요? 밥심은 국력입니다.선유도는 선유봉이라고 불리웠으며 한강의 아름다운 경치를 이루는 명소 중 하나였어요. 그러나 1925년 대홍수 이후 선유도의 암석을 채취하여 한강의 제방을 쌓는 데 사용하면서 점차 섬 해체의 비운을 맞앗죠.1965년 양화대교가 이곳을 지나 놓아고 1978년 선유정수장이 자리잡음으로써 안타깝게도 선유도는 그 아름답던 옛모습을 상실했지요.2001년 9월 정수장은 강북 정수사업소로 기능이 통합.이전되었고 2002년 4월 선유도는 공원으로 새로운 모습을 갖추게 되지요.정수장의 구조물과 건물을 재활용하여 휴식과 함께 자연환경의 중요성을 느끼고 배울 수 있는 환경 교육의 장을 조성하고 선유도가 예전의 아름다운 푸른 섬으로 다시 태어났다고 볼 수 있답니다. 선유도 공원 입구입니다.​ 에 대한 설명이 한글, 영어, 중국어로 되어 있어요.​ 나무들이 많아서 아주 좋아요.​ 개장시간은 오전 6시에서 밤 12시까지입니다.입장료는 무료이구요. 주차는 일반 차량은 양화 한강공원 주차장을 유료로 이용하시구요.장애인 차량은 공원 안에 주차할 수 있어요.​온실인데, 사진촬영은 금지입니다. 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있어요.​온실도 보이구요.​ 위에 올라가서 보면 한눈에 관찰하기도 좋구요.​ 돌을 예쁘게 쌓아 만들어 놓았는데, 물놀이가 금지되어 있어요.​ 다리까지 있어서 더 아름답네요.​ 산책하기 좋은 곳이 참 많아요.​ 넓은 잔디밭에는 돗자리를 깔고 누워 계신 분들이 더러 계셨어요.무념무상으로 있으면 너무 좋을 것 같네요.​선유도 이야기관입니다.선유도와 한강의 역사와 문화가 담긴 전시공간이지요낙서도 운치있구요.점자 안내판도 있고 피아노도 아주 있네요. 영등포 스탬프 투어도 있구요. 장방형 구조의 송수펌프실을 재활용했답니다.​ 걷기 좋은 길이 많아서 좋아요.​ 초록초록하니 눈이 시원하고, 한강이 가까이 있어서 바람이 시원하게 불어서 덥지 않았어요.​ 우수(빗물) 방류 밸브랍니다. ​ 한강이 시원하게 보이구요.​ 공원이 넓어서 사람들이 많음에도 전혀 많아 보이지 않아요.안내도를 보시고 이동하면 편해요. 카페테리아 나루는 취수펌프장을 재활용한 휴식공간으로 피자 등 여러가지 음식을 판매하고 있어요.​ 한강의 전경을 눈앞에서 볼 수 있어서 뷰가 좋은 곳이예요.​ 살구가 은근히 많이 열렸더라구요.​ 선유정으로 정자입니다.옛사람들의 풍류를 느낄 수 있으며, 의 아름다운 풍광을 조망할 수 있어요.​ 멋지죠?​ 푸른 숲도 멋지구요.​ 여기가 은근히 포토존이예요.여기서 웨딩촬영하는 신혼부부 두 쌍을 봤답니다.​ 구도가 참 멋지죠. 멀리 보이는 계단도 멋스럽구요.​ 이렇게 사진 찍는 분들이 많아요.​ 예쁜 꽃들도 보이구요. ​ 시원한 물줄기가 떨어지는 조형물.​이름모를 예쁜 꽃. 빨간 부분이 꽃일까요?  식물 이름은 문외한이라.... 파랗게 뒤덮인 식물들도 장관이구요.​ 사진 찍기 좋은 명소가 이곳 이 아닐런지요?​ 방문한 날은 환경교실은 운영되지 않고 있었어요.​ 네개의 원형공간으로 농축조와 조정조를 재활용한 휴식과 놀이의 문화공간입니다.​ 원형극장입니다.​ 탁트인 전망이 아주 좋아요.한강이 한눈에 보이구요.  희뿌옇게 보이는  공기는 참 아쉽네요. 독특한 것은 커다란 나무를 살리려고 다리를 뚫여서 만들었어요.그물을 만들어 땅바닥까지 나무가 있어요.​ 하늘대교, 성산대교, DMC 디지털미디어시티, 월드컵경기장, 망원동, 강변북로, 망원한강공원, 백련산, 북한산, 망원동, 안산, 합정역, 양화대교, N 타워 순으로 조망할 수 있어요.​ 멋지죠?​선유도 조망지점으로 밤에 오면 근사한 야경을 조망할 수 있어 더욱 좋을 것 같아요. 오리배를 타는 분들도 보이구요. 유유자적해보이지만, 저도 예전에 타다가 패달 밟느라고 너무 힘들었어요. 선유교는 양평동과 을 잇는 보행교입니다.기본 개념 설계는 프랑스에서 건설은 시에서 했구요. 120미터 구간의 무지개 모양의 다리는 새로운 소재인콘크리트를 사용하여 파이형 단면의 날렵한 구조를 이루고 있답니다.​옆에서 보면 요렇게 아치형이죠. 폐타이어로 만들어서 쿠션도 좋아요.  옆에 계단식도 있구요.​ 선유교라고 씌여져 있지요. 도심에서 가까워서 좋고 한강이라는 여백의 공간을 통해 의 뼈대를 이루는 크고 작은 산들을 바라볼 수 있어 좋은 곳입니다.도시 안에서 힐링의 시간을 가지고 새삼 한강의 고마움을 깨닫게 해주는 곳이 바로 선유도 공원입니다.은 서 있는 장소에 따라 받는 느낌이 다 다르답니다. 막힘없이 어디든 갈 수 있고 탁 트인 전망을 보면서 사색하기 좋은 곳이기도 합니다.​ 주소  영등포구 선유로 343 지번양화동 95​전화 02-2631-9368주차 승용차 이용시 양화선착장으로 검색, 양화한강공원 주차장 이용(02-3780-0581~3) 기본 30분 1,000원,                            추가 10분당 200원                           일요일, 공휴일 무료/ 장애인분들만 공원안에 주차        지하철 이용시 9호선 선유도역 2번 출구 도보 10분/ 6호선 합정역 9번 출구,        버스    이용시                 603, 761, 5714 이용입장료 무료
양화 한강공원 제1주차장에 주차를 해놓고 억새와 강아지풀을 지나서 양화대교를 반쯤 건넜습니다.   - 양화 한강공원추석 연휴에 아들과  나들이를 떠났습니다. 올림픽대로를 통해 영등포쪽으로 달립니다. ​이럴 땐 탁트...blog.naver.com 한강 한 가운데에 있는 입니다.  양화대교 다리 밑을 통과해서 오면 미술관처럼 생긴 공원 관리사무소가 보입니다. ​ 가을임에도 노랗고 빨간 꽃들이 봄 꽃밭 같습니다.  높은 포플러나무 아래 한가로이 쉬고 있는 사람들이 여유로워 보이네요.​​  여기는 아이와 한참 머물렀던 곳인데요, 다리가 놓여있고 중간에 섬도 있어서 뛰어다니며 놀기 좋았습니다.  ​​은 1978년에 생긴 '선유정수장'이라는 이름의 정수 시설이었습니다. 그러나 2000년에 정수장은 폐쇄되었고, 이후 시민을 위한 공원으로 재탄생하여 일반에 공개되었습니다.  은 기존 정수장 시설을 보존하면서 공원화되었기 때문에 생소하면서도 아주 매력적인 공간으로 재탄생 할 수 있었어요. 이렇게 송수관도 노출시켜서 과거의 흔적을 그대로 이어가게 합니다. ​ 정수장이라는 것이 물을 받아서 깨끗하게 만들어 시민들에게 보내는 시설인데요, 예전에 사용되었던 저류조와 배수로가 마치 여느 공원의 분수같은 느낌을 줍니다. ​ 저 큰 탱크들은 물을 정화하는데 쓰던 Nacl 저장탱크였습니다. 담쟁이가 자라고 소나무가 둘러싸면서 빈티지한 조형물처럼 보입니다. ​ 수생식물이 무성한 이곳은 물을 저장해두던 곳이구요.  그리고 뒤로는 온실에 보였는데 코로나 때문인지 닫혀 있었습니다. ​ 높은 곳에서 내려다보았습니다. 아주 유니크하네요.​ 아이와 행복한 산책을 하였습니다. 한켠에 심어진 대나무가 심신을 편안하게 해주고...​ 코스모스는 가을이 왔음을 상기시켜 주었어요.​  정수장에 자라난 담쟁이와 나무와 풀들이 대충 심은 듯 하면서도 조화로워 보이네요.​ 산책로가 구름다리 같이 공중에 나있는데 그 밑에도 또 길이 있습니다.   지하시설을 덮었던 구조물을 철거하고 기둥과 배수로만 남겨놓으니, 자연스레 입체적인 공원이 되었습니다.​ 상부의 앉고 싶어지는 벤치. 그리고 밑을 내려다 보았습니다. 내려가서 또 걸었습니다.  인류가 멸망하면 도시의 모습이 이렇게 바뀌지 않을까요...​ 코로나로 인해 제약이 많지만 공기는 전보다 맑아진 느낌입니다. 언제부턴가 미세먼지 얘기도 들리질 않고 있어요.​맑은 공기를 마시며 오솔길을 따라갑니다. ​  고즈넉한 풍경들이 여기저기 너무 많았습니다. ​ 침전지의 수생식물. ​​​​ 꼿꼿한 나무들은 독일 고성의 정원에서 본 듯합니다. ​ 멀리 떠나진 못했지만 아이와 손을 잡고 즐거운 한 때를 보냈습니다.​파괴하지 않고 지키고 보존하는 것이 가장 있는 아름다움을 창조하는 방법같습니다.   
​​​﻿﻿있는 테마공원!   선유도 공원 나들이(1탄)​...​...이야~ 드뎌~불금이예요~ㅎㅎ그리고 다가오는 주말~ 그래서 공원하나 소개해 드릴께요~​​뭐 워낙 유명한 공원이라 가보신 분들이 더 많겠지만 의외로  사시는 분들은잘 안가봤을거라 믿어요~ㅎㅎ​저도 에서 조경설계회사 다닐때 자주 가봤을정도로 갈때마다 새롭답니다~ㅎ​​​선유도 공원은 특이한 공원이예요~과거의 정수장​구조물을 재활용하여 국내 최초로 조성된 환경재생 생태공원이기 때문입니다. ​최근에는 이렇게 경관적으로 저해가 되는 시설물을 지하화사업이나공원화 사업으로 많이 진행되고 있답니다.~ㅎ​건축이나 조경, 토목 등을 전공하신분들은 과거의 발자취를 남기면서도테마,문화 콘텐츠도 다양해서 도움이 좀 되실거 같아요~​​​​그럼 지금부터 슬라이드처럼 그림 펼쳐볼까요~ㅎ  ​★ 위치는?​    선유교예요~ㅎ 보행전용육교이고 목재 데크 및 벤치 등으로 이루어져 있어요~​​ ​​내부의 모습들이예요~정수장의 옛 구조물을 그대로 활용했어요~​​​​​​​​시간의 정원이라는 테마아래 각종 방향성식물, 덩굴식물, 초화류 등여러개의 테마정원들이 있어요~유럽풍 분위기가 살짝 나네요~ㅎ​​​​​​​무대 목재 데크도 있어요~ㅎㅎ ​​​​​생태공원답게 식물들이 진짜 많았어요~​제가 갔을땐 가을이였는데 지금시기에 가시면 더 푸르른 모습을 볼거 같네요~​ ​​​​벽천이라고 해야할까요?ㅎ 위에 생태수로에서 기존 구조물을 타고 흘려내려요~   ​수생식물원이예요~ 전구간에 수로가 있어요~ㅎ​​​​....​.....이상으로 간단하게나마 선유도 진입부와 테마정원들에 대해 말씀 드렸습니다.​제일 중요한건 직접 가보는게 제일 좋고요~​​편안하게 산책 및 한강 수변경관을 즐기기에 좋은 곳이니 피크닉 장소로도 추천합니다. ​요즘 날씨가 매우 좋아요~ㅎㅎ 소중한 분들과 나들이 꼭 가세요~ㅎㅎ   있는 테마공원! 선유도 공원 나들이(2탄)도 기대해 주세요~ 
세계적 도시의 야경과 비교해도 경쟁력이 있다고 할만큼 의 야경, 특히 한강의 야경은 충분히 아름답다.매 순간 들이마시는 산소의 소중함을 모르고 살듯,일상에서 스치듯 접하는 우리가 인식하지 못할 뿐이다.그중에서도 은 많은 사진사들과 연인들에게 사랑받는 곳이다  * 장소 : 선유도 공원 * 장소 개요 : 양화대교와 연결되어있는 선유도 공원은 예전 정수장 건물을 리모델링하여 생태공원으로 새롭게 태어난 곳이다.기존건물을 재활용하여 수질정화원 및 수생식물원, 환경놀이터 등이 설치되어있으며,멋진 야경을 자랑하는 선유교와 녹색기둥의 정원 등은 많은 이들에게 사랑받고 있는 곳이다. * 찾아가는 법 :지하철 2호선 이용 당산역 하차 1번출구로 나온후 버스 이용(5714번, 6631번, 6632번 등 다수)혹은 1번 출구 나 4번 출구를 이용하여 도보로 20여분.자세한 설명은 아래의 지도를 통해 다시 설명. * 선유도 소개 사이트 :http://hangang.seoul.go.kr/공원안내탭에서 선유도 클릭. ... #1당산역 인근의 전체지도.사실 당산역뿐 아니라 강건너편 합정역에서도 선유도 접근이 가능하다.버스를 타면 양화대교가 통과하는 선유도 동단에 하차하게 되고,도보로 걸어가면 양화대교를 통해서 갈 수도 있고,지도상에 표시해둔 선유교를 통해 갈 수도 있다.  ... #2당산역 세부지도.당산역에 하차하여 1번출구로 나와 쭉 걸어가면 버스정류장이 있다.이곳에서의 대부분의 버스가 양화대교를 통해 선유도로 간다.혹은 4번 출구로 나와 빨간색으로 표시해둔 고수부지 출입구를 통해 당산철교쪽으로 나갈수도 있다.도보는 20분 남짓 소요되는데, 데이트겸 가볍게 산책할 수 있는 코스이다.  ... #3당산역 4번출구로 나와 한강고수부지로 들어가는 입구.  ... #4한강고수부지로 들어서면, 코스모스가 반긴다.  ... #52호선이 지나가는 당산철교의 모습.지하철을 타고서는 볼 수 없는 모습이기도 하다.  ... #6당산철교 밑에서 낚시중인 아저씨.한강에서 한번도 낚시를 해보지 못해서 잘 모르겠지만, 고기가 잡히긴 하나보다.  ... #7당산철교 바로 아래에서 한컷.  ... #8한강의 다리는 저마다의 이 있다.외관도 외관이지만, 밤을 밝히는 조명도 그러하다.  ... #9앞서 언급했던 선유교 위에서 찍은 사진.사실 선유교의 조명이야말로 알록달록 이쁘기로 유명한데,내가 간 날에는 조명이 켜지질 않았다.그리고 선유교는 조금 무섭다. 주변 사람들이 조금만 뛰면 다리의 진동이 온몸으로 느껴진다.하지만 걱정말라. 원래 그렇게 설계되었단다;;  ... #10선유도 입구.조금은 늦은 시간이라 사람들이 별로 없었다.한적하고 조용해서 더욱 더 좋았던 곳.  ... #11선유교 내부 전경.광장의 개념이라고 보면 된다.  ... #12선유도 공원 자체가 기존의 정수장을 재활용한 곳이기에 조금은 이색적인 모습을 띈다.화단에는 갖가지 화초들이 심어져있어 보는 이들의 눈을 즐겁게 해주기도 한다.  ... #13정수장의 구조물과 잘 어우러지는 나무.  ... 지하철 막차 시간이 다가와서 사진은 여기까지.녹색기둥의 정원이나 한강전시관, 수생식물원 등은 더 안쪽에 있다.섬 자체는 작은 규모이긴 하나 볼거리가 많아 천천히 돌아보면 시간이 꽤 걸린다는 것을 참고할 것.모델출사나 연인들의 데이트코스로는 아주 안성맞춤이다. EOS300D / Tokina 12-24mm 2005. 10 선유도 공원  
셀프웨딩촬영+데이트스냅 라벨브라운 in  라벨브라운 포토그라피입니다. 오늘은 촬영이 없었지만 무척 따뜻한 날씨였습니다. 당장 카메라를 들고 촬영나가고 싶을 정도로 날씨가 정말 좋았는데요.항상 이런 날씨면 셀프웨딩촬영이나 데이트스냅 촬영하기가 정말 재미있고 좋을텐데 말이죠 : ) 이제 3월은 끝으로 향하고 있고 4월9일이 벚꽃개화시기라 하니4월에 셀프웨딩촬영이나 데이트스냅을 계획중이시라면서두르셔야 될것 같습니다. 요번에는 야간벚꽃데이트스냅촬영도 기획중인데 벌써 기대되네요 ~ 오늘은 올림픽공원 셀프웨딩촬영과 달리 아기자기한 맛이있는 셀프웨딩+데이트스냅촬영 이야기입니다.  www.labelbrown.com 라벨브라운 포토그라피     라벨브라운 포토그라피의 모토입니다. "몽중애" 꿈속사랑 같은 로맨틱한 사진을 표방합니다. 셀프웨딩촬영은 예전에는 소품부터 드레스 삼각대를 이용한 촬영까지커플 셀프로 직접 촬영하는것을 말했지만, 요즘은 드레스와 소품 화관등 셀프웨딩소품은 셀프로 준비하고촬영은 전문가한테 맡기는것이 일반적인 추세입니다. 삼각대 맞추어놓고 촛점맞추고 후다다각 뛰어가서 포즈잡고 또 잘못나오면 다시 처음부터 이런작업들이 보통 힘든게 아니거든요.   야외촬영나갈때마다 촬영까지 셀프로 직접 진행하는 커플들을 가끔 보곤 있지만, 시간만 허락한다면 셔터를 눌러주고 싶을정도로 좀 안스러운 느낌도 약간은 듭니다.  하지만 , 그것도 두분의 추억이 되니 의미가 있진 말입니다.   오늘 소개하는 선남선녀커플은 멀리 경상남도에서 셀프웨딩촬영을 위해 올라오신 커플입니다.  패셔니스타로 소문난 분답게 부케와 화관 베일 기타 가렌더등 모든 소품을 준비해오셨답니다.  포즈도 넘 자연스러워 전 구도와 컨셉만 잡고 셔터만 누를뿐 ~ ^^    이날의 은 휴일을 맞아 무척 사람이 많이 붐비고 있는데요.  보통 셀프웨딩촬영이나 데이트스냅을 평일촬영으로 권하고 있는 이유가 바로 주변의 인파때문이기도 하죠 ~    그래서 사람이 없는 장소나 배경의 사람이 지나갈때를 기다려 후다다닥 촬영을 하곤 합니다.  마치 두분 빼고는 주변에 아무도 없는듯 말이죠 ~  뒤로의 포스팅된 사진을 보시면, 을 꼭 전세낸것 같은 그런 느낌적인 느낌 ~    아기자기한 셀프웨딩소품등은 모두 예비신부님이 준비해오신 것들이랍니다. 러브가렌더와 플라워가렌더 그리고 조화부케, 화관등등 넘 예쁘죠 ?   가지고간 버블머신 비눗방울 두통을 다 소비할정도로 빛과 어두운 배경이 맘에 드는 장소에서 많은 사진을 찍어봅니다. 역광으로 반사된 비눗방울이 몽중애 컨셉을 부각시켜주고 있네요.    셀프웨딩촬영 소품중의 하나인 베일을 쓰고 세미웨딩촬영 분위기를 내어봅니다. 베일의 경우 숏베일 미디엄베일 롱베일등이 있는데 또, 헤어핀이 달려있는 베일도 있고 또 없는 베일도 있지요. 상황에 따라 쓰임새가 다르니 두종류의 베일을 같이 구비하면 촬영하기에 용이하답니다.    신부의 화이트한 모습을 가장 드라마틱하게 표현하는 것이 바로 역광촬영입니다. 역광은 드라마틱한 빛이라고도 하죠~  일반인이 찍으면 노출차로 열굴이 시커멓게 나오는 ...ㅠㅠ 실루엣 촬영도 좋지만  이렇게 노출오버된 역광촬영은 화이트한 컨셉을 더욱 빛나게 해주는 효과가 있습니다.   직접 준비해오신 셀프웨딩소품인 드라이플라워에 촛점을 맞추어 감성촬영도 진행해봅니다.   구석구석에는 있고 아기자기한  셀프웨딩컨셉 등이 많이 숨어있지요. 대나무씬 뒤로도 많은 컨셉이 있지만 오늘의 셀프웨딩촬영+데이트스냅 포스팅은 여기까지 하기로 합니다. 보정할 작업이 또 많이 밀려있기에  셀프웨딩  데이트스냅 문의는 www.labelbrown.com 라벨브라운 포토그라피 홈페이지를 방문해주세요. 전화문의 : 010.9932.7279  카톡문의 : chili79   블로그태그 :  셀프웨딩촬영, 세미웨딩촬영, 올림픽공원 셀프웨딩촬영, 올림픽공원 데이트스냅,  데이트스냅라벨브라운 포토그라피, 셀프웨딩소품, ﻿ 다른 셀프웨딩포스팅 보러가기 -> http://blog.naver.com/72bebe/220309569830셀프웨딩 데이트스냅 라벨브라운 in 도산공원셀프웨딩 ﻿데이트스냅 라벨브라운 포토그라피 in 도산공원 ​ 안녕하세요. 라벨브라운 포토그라피입니다.​ ​ 어제는 밤늦게까지 롯...blog.naver.com﻿http://blog.naver.com/72bebe/220293398097 에버랜드 데이트스냅 with 라벨브라운 포토그라피﻿에버랜드 데이트스냅 with 라벨브라운 포토그라피 ​ ​환상의 나라 에버랜드와 함께하는 환상의 로맨틱데이트스냅 ​ &#8203...blog.naver.com﻿
​ ​평일한적한 선유도 공원 ㅣ​​​7oct2021 ​​​​ 선유도역에서  가는길 육교선유도역 2번출구에서12분 선유도역 2번출구에서 길을 따라 쭉 걸으면 이런 육교가 나온다. 엘레베이터도 있어서 타고 올라갈수 있다. 이 육교를 지나면 선유도 공원이 나온다.​​​ ​  안내선유도 공원 발자취신선이 놀던 산이란 뜻에서 이름 이 유래됐다고 한다.선유도 공원은 폐기된 공장 시설을 재활용한 우리나라 최초의 사례라고 하는데 그래서 그런지 공장의 모습이 곳곳에 남아있다.그렇게 크지는 않은 공원이라서 빠르게 둘러보면 30분이면 충분히 다 둘러볼 수 있다.그래서 유모차 끌고 아이들이랑 함께 오기 좋다.또 곳곳에 벤츠가 많고 나름 둘러볼 곳들도 마련해 놓아서 데이트 삼아 산책하러 오기 좋다.​​​​​  카페, 편의점, 짐보관장소​ 선유도 카페 / 편의점 / 짐보관 사물함 육교를 따라 걸어 도착한 공원 입구와 얼마 떨어지지 않은 곳에 편의점과 카페가 있다.그리고 한켠에 마련해둔 짐 보관 장소 ㅋㅋㅋ 짐이 많다면 이용하는 것도 좋다. 카페 바로 앞에 한강이 있어서 날씨가 좋을 때 2층에 올라가 커피 한잔하는 하면 좋았겠으나 ㅋㅋ하필 오늘 날이 꾸물꾸물.........하..ㅋㅋㅋ​​ 선유도이야기관선유도이야기관 휴관선유도이야기관-코로나로 인한 휴관 선유도 이야기관을 한번 둘러보고 싶었는데 코로나때문에 휴관이란답ㅋㅋㅋ 언제까지인지 적어주면 좋겠다 ㅋㅋㅋ이야기관 앞에는 피아노가 있는데 누구나 칠 수 있다ㅋㅋㅋ피아노 좀 배워놓을걸 ㅋㅋㅋ​​​  자전거 출입 금지선유도 공원 - 자전거 출입금지  반대편 입구에 따릉이 두대가 서있길래 따릉이 정류장인줄 알고 냉큼 타고 가려고했는뎈ㅋㅋㅋㅋ알고봤더니 따릉이 정류장 아니가 두대가 앞에 세워두고 사람만 공원으로 들어간 거였닼ㅋㅋㅋㅋㅋ선유도 공원은 안전상의 이유로 자전거는 출입금지라고 한다. 길이 그렇게 넓은 편이 아니기때문에 자전거가 있으면 서로 불편하거야...ㅋㅋㅋ​​  내의 원형공간환경체험마당,원형극장,환경교실,화장실  환경체험마당 미끄럼틀 /  환경교실 폐쇄 선유도 공원 - 네개의 원형공간 예전 정화하던 시설을 살려서 4개의 원형 공간에 있게 꾸며놨다.첫번째 환경체험마당에는 원형관으로 이루어져있는데 원형 미끄럼틀도 있고 작은 장애물들이 있어서 애기들이 놀기 좋다.원형극장에는 텅빈 공간에 계단식으로 좌석을 마련해놨다.환경교실은 문이 자물쇠로 잠겨서 보지 못했다 ㅠ.ㅠ 환경교실이 다시 개관하면 아이랑 같이 프로그램 체험하면 좋을듯 ㅋㅋ​​  휠체어가능 쓰레기통선유도 공원 - 휠체어가능, 쓰레기통 선유도도공원에는 편안한 길이라는 코스에는 계단이나 턱이 없어서 휠체어나 유모차를 끌고 와도 편하게 이용할 수 있다. 출구 쪽에 쓰레기통이 있어서 간단한 쓰레기는 처리하고 가도 된다. 물론 분리수거는 철저히!!!​​  온실 선유도 공원 온실 - 관람가능 선유도 이야기관은 휴관이라서 여기도 휴관인가 했지만 관람가능했다 ㅋㅋㅋ다만 온실 내부에서 사진 촬영은 안된다.​​ 선유도 공원  - 주차정보  선유도 공원 내에는 주차장이 없다. 장애인의 경우 주차가 가능하다. 입구에 관리 아저씨가 계셔서 장애 차량이 확인 되면 주차가 가능하다.주차장을 이용하려면 양화한강공원 주차장을 이용하면 된다!!!​​평일에 찾은 은 한적했다.날씨만 좋으면 조금더 좋았겠지만 오늘 같이 흐린 날씨에 폐기된 공장을 활용한 선유도 공원이 어쩐지 어울리는 것 같기도 ㅋㅋㅋㅋ무튼 가볍게 산책가기에 좋다! 가보시길 선유도 공원 ㅋㅋㅋ​​​ 
  안녕하세요^0^/지난번 삼청동에 이어 연결촬영으로 진행된  데이트스냅입니다.  역시 데이트스냅이나 셀프웨딩 촬영 등 다양한 촬영이 이루어지는 예쁜 공원이구요,있는 구조물과 건물외벽 등을 이용해 겨울에도 계절의 영향을 덜 받고 촬영할 수 있는 장소인것 같습니다. 저도 삼년전 봄에 식전영상용 스냅을 촬영했던 곳이기도 하네요 이힝 ㅋ그때 사진을 종종 꺼내보면, 어쩜 머리스타일은 덥수룩해서 촌스러운지.. ㅎㅎ 스냅사진의 매력은 한장한장 넘길때 그때의 추억을 다시 떠오르게 하고, 또 이야기가 담겨있다는게 가장 큰 매력일텐데요.각자 셀카만, 또 서로 찍어주기만하지마시고 꼭 같이 많이많이 사진 남기세요. 좋은 추억이 되실꺼에요^^또 요샌 무적의 셀카봉이 있으니까요! 자 그럼 강바람이 매서운 겨울날이였음에도 너무 표정도 밝으시고오히려 저를 걱정해주시던 두분의 겨울 선유도 스냅사진 소개해드릴께요~!  
보너스 없는 인생이 이런 걸까? 취재를 위해 찾아간 선유도는 야속하게도 습기를 가득 머문 채 비를 뿌려대기 시작했다. 카메라를 들고 허둥지둥 도망다니는 꼴이 영락없는 물에 빠진 생쥐였다. 그러나…사용기종 : Canon 350D + Contax N Digital ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------날이 흐려 하늘에 해가 숨어버린 칙칙한 어느 저녁, 왜 하필 그날 그 곳을 찾아가겠다고 그렇게 고집을 피웠는지…. 지나가는 이 하나 찾기가 숨은 그림 찾기 마냥 어려웠던 그날, 우리에게 주워진 것은 부슬부슬 내리는 비와 한 겨울을 연상케 하는 칼날같은 바람뿐이었다. 이를 어쩌지, 다시 돌아가야 하나, 아니면 이대로 빗속에 몸을 맡겨야 하나….한참을 고민하다가 다시 카메라를 붙잡고 선유도에게 대항하려고 맘 먹자, 선유도는 기다렸다는 듯이 세찬 비를 퍼부었다. 이건 분명 하늘이 우리를 외면한 것이다. 어떻게 이리도 보너스 없는 인생의 결말은 비참하기만 한 건지….하지만 투덜거리며 가까운 한강의 외로운 매점에 몸을 피한 우리의 등 뒤로 선유도는 마지막 웃음을 보여주었다. 그것도 무지개 빛 아름다운 환상의 빛을 말이다.이미 유명해 질대로 유명해 진 선유도. 의 대표적 야경코스이자 많은 연인들의 데이트 장소이고 수없이 많은 사람들이 카메라를 들고 출사지로 거쳐 간 선유도.2002년 대한민국이 축구에 들떠서 환호성을 지르기 몇 달 전, 한강의 여의도 아래 양화대교가 지나가는 선유도에 선유도 공원이 개장을 하였다. 신선이 유람한다는 전설이 있을 정도로 아름다웠으며 두 곳의 마을에 사람이 거주하는 섬이었다. 그러나 일제시대에 여의도 비행장 건설을 위한 골재채취와 1965년 정수장 건설로 마을은 온대간대 없이 사라졌고 완전히 오랜 기간 정수장의 기능을 하며 신선들이 잠들어 있던 곳.결국 정수장의 시설이 노후화 되어 호텔부지로 매각이 검토되다가 2000년 위원회에서 시민공원으로의 개발이 결정되어 2년여의 공사과정을 거쳐 월드컵에 맞추어서 문을 연 것이다. 선유도 공원은 국내 최초의 재활용 생태공원이다. 이는 프랑스의 많은 자문을 받아서 생태적 관점에서나 우리나라의 공원의 나아갈 점에 대하여 시사하는 바가 크다고 할 수 있다.이런 생태공원의 관점에서 선유도 공원은 몇 가지 주목할 필요가 있다. 우선 기존에 있던 정수장의 여러 시설들을 재사용하거나 재활용하고 있다는 점이다. 생태공원이 갖는 최소한의 에너지 투입이라는 원칙이나 소재의 생태계 내에서의 활용 등을 잘 지켰다고 볼 수 있다. 선유도 공원은 정수장의 기존 시설을 적절히 사용하거나 변형하여 "물"이라는 주제로 환경물놀이장, 수생습지원, 농축장을 활용한 원형소극장 등 있는 공원을 만들었다. 정수장의 파이프라인이나 도수로를 아이들의 놀이공간이나 습지의 형태로 꾸며놓았고, 관리사무소 같은 건물을 신축하지 않고 기존의 건물 구조를 새롭게 재구성하여 사용하고 있으며, 벽과 기둥 등의 여러 가지를 활용하여 심미적 가치를 높인 조형물로 바꿔 놓았다. 또한 거기에다 각종 야생화나 수생식물 등 우리 고유의 식물을 식재하여 자연 친화력을 키우는 교육적 기능을 수행할 수 있게 한 점도 돋보인다. 공원 내에 사용된 각종 소재도 비싸거나 화려한 것을 피함으로 환경적 영향을 고려한 듯이 보였다. 특히 진입교량인 보행자 전용다리인 선유교는 원목을 사용하고 중앙 부분을 높여서 탁 트인 조망과 소음 방지를 위한 유리 방음벽과 인동덩굴의 식재 등 상당한 환경적인 고려가 돋보였다. 프랑스의 권유에 따라서 프랑스 건축가가 설계한 것이 아쉽지만 말이다.하지만 그런 목적과는 다르게 선유도는 자라고 있다. 생태주의적 관점보다는 여전히 인간중심적 사고에 의해서 조금은 잘 건설된 공원일 뿐이다. 지금 아무리 아름답고 멋진 곳으로 탈 바꿈해 있다 하더라도 본래 선유도만의 매력은 이제 어디에도 없다. 더 이상 신선이 놀다가 갈만한 곳도 아니고 또 다시 어떤 모양으로 탈바꿈 한다 하더라도 예전 처음 촌시럽고 소박했던 두 개의 봉우리와 백사장을 가지고 있던 그 선유도는 될 수 없을 것이다.하지만 아쉽게도 이런 사실들을 생각하고 이 곳을 찾는 사람들은 없을 것이다. 하긴 어차피 그런 것들이 중요한 것은 아니다. 적어도 지금의 선유도는 에서 유일하다해도 이상하지 않을만큼의 아름다운 야경과 멋진 휴식공간으로 바뀌어 있기 때문이다. 선유도 아래에 63빌딩만큼 높이 솟아있는 철탑 위로 올라가보고 싶은 충동이 느껴진다. 우습게도 고소공포증이 있는 나에게 있어서 언감생심 꿈도 못 꿀 일이란 걸 알면서도 왠지 저 높은 곳으로 올라가서 선유도를 한눈에 내려다 보고 싶다는 생각을 해 본다. 하지만 어차피 이루지도 못할 현실을 바라보며 또다시 꿈을 꾼다. 꿈 꾸는 것까지 간섭할 권리가 있는 사람은 없으니 그래도 다행이다.어느새 비가 멈췄다. 여전히 칼날같은 바람은 불어대지만 비가 그친 선유도 공원은 그야말로 환상적인 그림을 그려주고 있었다.하늘과 바닥에 온통 머금은 습기들이 다시 제자리로 돌아가려 발버둥 치면서 가로등은 산산히 부셔지며 의 한 복판을 밝게 비추고 있었다.비가 한참 쏟아지던 우리 앞에도 보너스가 하나 떨어졌다. 마치 누군가 우리를 위해서 버리고 가겠다고 표시라도 해두고 싶었던 것인지 우리 앞에 두개의 우비가 놓여져 있었던 것이다. 기분이 묘해진다. 별것도 아닌 비닐 조가리에 이렇게 온통 감정을 빼앗기다니….따뜻하고 행복한 사람에게는 아름답고 찬란한 무지개 빛을 안겨주지만  외롭고 쓸쓸한 사람들에게는 철저하게 외로움으로 안아 주는 곳, 선유도.돌아오는 길에 다짐을 한다. 다음에 이곳으로 발걸음을 돌릴 때에는 결코 외로워서 오지는 않겠다고.
지금은 공원 주위 카페에서 피크닉 세트를 대여해주는 곳이 좀 많아진 것 같은데,예전엔 찾기 힘든 시절이 ㅎㅎ 있었다.​원래는  새벽 드라이브 코스로 응봉산 팔각정을 쓰려고 사진을 찾다가,2년전 오늘 사진이 있어서 반가운 마음에 작성!​난 좀 한산한 공원을 좋아하는편인데,물론 에 한산한 곳은 존재하지 않지만 ㅋㅋ그나마 한산한 편인 곳 중 하나가 전에 작성한 국립중앙박물관과 함께 있는 용산가족공원이었다.​오늘은 비슷하게 느긋한 분위기면서 한강이 가깝게 있어서 뭔가 유럽의 어느 잔디공원 같은 분위기를 풍기는양화한강공원에 갔던 날 좋은 날 이야기 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 양화한강공원 부근은 명성에 비해 다들 많이 갔을수도 있다.작은 다리만 건너면 바로 이기 때문!보통은 양화한강공원에서 으로 건넌다는 느낌보다는, 을 한바퀴 돌다가 다리의 중간부근까지 보고 오 저기도 한강변에 공원이 조성되어 있군~하고 지나치는 존재감일거다.​나도 예전엔 그랬었는데 !​ 역시 정말 예쁜 곳인데, 좀 더 느긋하게 즐기기보단 산책하기에 적합한 느낌이고워낙 유명하기도해서 사람들도 많다. 날씨 좋은 날 정말 와글와글물론 에서 바라보는 일몰은 정말 멋있음 !​그런데 나는 널찍한 잔디에 잔디를 깔아두고 살랑살랑한 바람과 나뭇잎을 느끼며 널부러져 있는 것을 아주 좋아한다.가끔 지나가는건 산책하는 강아지와 우리처럼 돗자리들고 어슬렁거리는 사람들뿐인 그런 분위기가 워너비 낮엔 푸릇푸릇​ 그런 의미에서 내가 에서 제일 좋아하는 한강 공원은 양화한강공원이 될 듯하다.다른 곳들은 좀 더 이 있다면, 양화한강공원은 그냥 널부러져있기 좋은 곳 ㅋㅋ 한강과 가까운 잔디공원으로 추천할만하달까?​ 상대적으로 탁~ 트인 분위기는 아닌데,사이사이에 나무들이 우거져있어서 좀 더 아늑한 느낌이 들고 정말 아름답다.바닥과 가까운 높이에 시선을 두고 바라보는 세상은 묘한 느낌이 있다.​ 반듯한 자세가 요가 수업 분위긴데 ㅋㅋㅋ​ 함께 남기는 기록~지금보니, 우리 좀 더 어리고 좀 더 행복해보인다 .......... 아련저 때의 우린 2년후에 우리가 어떤 모습일거라고 생각했을까​ 꽤 기억에 남는 행복한 날 중 하나인데 ㅋㅋㅋ나뭇잎 스치는 바람과 온화한 공기​그런데 또 사진이 날씨 덕에 워낙 잘 나온 날이라, 신나게 놀았던 그 기분보다는 사진으로 더 강렬하게 남아있는 날 ㅋㅋㅋ​그런게 있는 것 같다, 사진은 막상 못 건졌는데 기억에 강렬하게 남는 데이트가 있고,조금 찡찡이 상태의 기억을 갖고 있지만, 사진이 너무너무 예쁜 날의 데이트가 있고 ㅋㅋㅋ​ 누우면 하늘, 옆으로 고갤 돌리면 잔디와 한강​ 멀리서 찍은 너~ 뭐해 ㅋㅋㅋ석양이 깔리기 시작하는 평화로운 시간​ 그 외 공원 구석구석도 살펴보면~ 양화대교 아래에 이런 계단도 있고, 과 바로 연결된 작은 다리도 있다. 저 다리에서 바라보는 국회의사당뷰도 정말 예쁨! ㅎㅎ그리고 강물 바로 옆의 이 오솔길도 너무 좋구,​ 5월엔 분홍장미도 흐드러지게 피는 구역도 있다.​ 내가 옴총 멋있게 찍어준 머리 길던 시절 동구씨 ㅋㅋㅋ모자이크 .. 방문자도 없는데 계속해야하나 ㅋㅋㅋ 혼란하다 ㅋㅋㅋㅋ​ 우와 나도 머리 엄청 길었던 시절 ㅋㅋㅋ 근데 머릿결 머선일..둘 다 이때 머리길이 인생 최고길이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사진이 막 예쁘진 않군 ㅋㅋㅋ​이 날 우리의 피크닉을 좀 더 분위기있게 만들어준건 ㅋㅋ아주 가깝진 않지만, 선유지기라는 카페에서 대여한 피크닉세트였다.찾아보니 지금은 이용시간이 조금 변경된 것 같다.피크닉매트까지 모두 다 포함되어 있어서 가벼운 손으로 네이버예약만하고 가면 된다.​ 선유기지특별시 영등포구 선유로51길 1 대여 시간은 12:00~18:00이고예약 페이지를 보니 12시 1시 2시로 선택해서 6시간 빌릴 수 있는 것 같다.난 해지는 풍경의 빛을 사랑하기 때문에 최대한 늦은 시간으로~​네이버예약 페이지에 자세한 설명도 써있고 예약도 가능한데,카카오채널(선유기지)을 통해서 궁금한건 물어보고 예약하는 것도 좋을 듯​티타임 세트도 있는데, 우린 맥주세트를 했었던 ㅋㅋ찾아보니 티타임 세트가 5천원 저렴하다(티타임 평일 2.5만원, 주말 3.0만원)​맥주가 부족할 것 같으면 양화한강공원에 편의점이 있으니,선유기지에서 양화대교 방향으로 걸어가서, 편의점 들리고, 원하는 잔디공원 위치를 잡으면 될 듯!(도보 약 1km 소요)케이크는 크로플로 변경된 것 같고,​조화는 여러개 중에 원하는 분위기와 내 의상ㅋㅋㅋ과 맞춰서 고르면 된다.피크닉 날엔 꽃다발도 선물하고 그런 삶이 컨셉이지만, 현실은 대여인것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠ 뿌앵​ 5월의 밤은 쌀쌀해-그 쌀쌀함 마저 그리운 시간들이다.모두 예쁜 곳에서 행복했으면 
​​여름향기가 물씬 느껴지던 주말.영등포구의 아름다운 친환경 생태공원에 다녀왔다.​​​ 산 없이 평지로 이루어진 영등포구지만, 121개소에 달하는 녹지 공원들인강변공원, 도시공원, 생활권공원, 근린공원, 소공원, 마을마당, 어린이공원이 다양하게 존재하고 있다.​​​ 은 시 직영공원으로, 양화대교에 맞닿은 110,407㎢ 의 한강 하중도 생태공원이다. 본래 선유봉(仙遊峰)이라는 40m 작은 봉우리가 있던 한강의 섬 선유도는 양화대교 건설 후 1978년~2000년  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 선유도 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 정수장이 폐쇄된 뒤, 기존의 정수장 건축구조물을 재활용하여2002년 4월 26일 시민공원인 이 개장되게 된다.​​​ 은 9호선 선유도역 2번출구 400m에 위치해 있으며, 여러 버스노선으로 공원 입구에 도착 가능하다. 선유한강공원에서 보행자다리를 건너서 들어가거나, 양화대교 위에 있는  정문을 통해 입장할 수 있는데 주차가 불가하므로 대중교통이나 자전거, 도보 이용을 추천한다.우리 부부는 늘 그렇듯 자전거로 방문. ​​​  관리사무소. 물속의 불순물을 걸러내는 여과지가 8개소 있었던 기존 건물의 일부분을 남겨 관리 관련 시설로 개조하였다 한다.건물 옆 유리온실은 현재 리모델링 공사중이라 10월 이후에 입장할 수 있다.​​​ 전시공간, 선유도 이야기. 2013년 10월, 한강의 자연생태와 선유도 공원의 역사, 친환경 자재 재활용을 주제로 리뉴얼 개장하였다. 이 곳 로비의 피아노는 어린이들에게 늘 인기가 좋다.​​​ 특별전이 열리는 1층 '흐름의 공간'옛 송수 펌프 시설 및 영상 관람이 가능한 지하 1층 '흔적의 공간'지상 2층의 창이 있는 '풍경의 공간' 모두 좋다.코로나로 인해 문을 닫은 상태라 아쉬울 뿐. ​​​ 푸른 신록길, 공원 안을 본격적으로 걸어본다. 이 날은 햇볕도 습도도 적당해서 산책하기에 더없이 좋았다.​​​ 의 명물, 녹색기둥의 정원.정수지 윗부분을 제거하고, 남은 높은 기둥을 담쟁이가 풍성하게 뒤덮으면서 생명의 숨결을 불어넣어 준 모습이다.아이디어도 기발하지만, 식물의 생명력과 포용력은 더 놀랍다.​​ 수생식물원. 침전지에서 흘러 온 물을 모래와 자갈로 이뤄진 여과층으로 통과시켜 불순물을 거르던 장소였다고 한다. ​​​ 수련, 연꽃, 창포, 물옥잠, 갈대, 붓꽃, 갯버들 등 굉장히 다양한 수생식물을 볼 수 있다.뒤로 길게 뻗은 자작나무와 맞은편의 복숭아나무를 배경으로, 바라보는 위치에 따라 다양한 풍경이 펼쳐진다 한다.​​​ 수로의 흔적과 나무 데크.물에 비친 하늘과 구름과 나뭇잎이 묘한 풍경을 만들어낸다.​​​ 다시 공원을 가로질러 가본다. 호젓하고 한적해서 더 좋은, 여름 향기가 가득한 .​​​ 선유교에 다다랐다.보행자만 이용가능한 선유교. 한불수교 100년을 맞아 프랑스 건축가 루디 리치오티가 설계한 아치형의 아름다운 다리다.해질녘 이곳에서 바라보는 서쪽 노을은 유난히 붉고 아름다워서, 데이트 코스로 인기가 높다 한다.​​​ 한쪽으로는 양화대교와 여의도 일대가 조망되고, 다른 한쪽으로는 성산대교와 한강의 하류가 멀리 보인다.​​​ 선유마당.기존 원형 농축조를 재활용하여 만든 시설로 공연·집회 등 다양한 기능을 가진 200석 규모의 야외극장이다.정수장 건물의 콘크리트 벽체와 녹슨 관들이 그대로 남아있고, 주변엔 큰 밤나무와 소나무, 버드나무가 많다.​​​ 선유나루는 문을 닫은 상태. 취수 펌프장을 개조하여 까페로 만든 곳이다.이 곳 노천까페의 한강뷰는 꽤나 시원하고 멋지다. ​​​ 시원한 소나무와 공원 전체를 감싸는 "걷기 편한 길".벤치가 심심치않게 있어, 휴식할 장소가 충분한 공원이다. ​​​ 인기 명소 선유정에도, 삼삼오오 주말을 즐기는 여러 사람들의 모습.한강뷰가 아름다운 곳.​​​ 이 곳은 내가 에서 가장 좋아하는 곳, 시간의 정원이다.주제 정원들 중 기존 구조물을 가장 온전하게 남겨 활용한 공간으로 여러 종류의 생육 환경속에서 각기 다른 주제정원들이 다양한 모습의 식물을 보여주는 곳이다.​​​ 회색 콘크리트 구조물과 공존하는 친환경 나무데크가 묘한 조화로움을 느끼게 한다.​​​ 좋아하는 대나무숲. 에 자주 보인다. 시간의 정원 주제 중 하나인 소리의 정원으로바람에 흔들리는 대나무잎이 내는 소리, 파리프를 이용한 오브제를 설치하였다 한다.​​​ 독특한 꽃. 시간의 정원 테마인 색채원에는 철따라 꽃이 바뀌는 계절 초화류가 다양하게 식재되어계절별로 이곳에 피어나는 자생꽃들이 많다. ​​​ 흐르는 물과 자생식물들이 잘 어우러진다. 빛과 그늘, 온도와 습도 등 기후에 따라 다르게 자라나는 식물을 다양한 각도에서 관찰할 수 있는정수장 의 침전지 구조물을 활용한 공간들이다.​주제정원 습지원은 수로를 타고 흘러 내리는 물을 이용하여 습한 환경을 조성해, 고사리류와 계곡의 물이 튀는 곳에 습지식물을 다량 식재하였다고 한다.​​​ 시간의 정원 베스트 포토존들.콘크리트 벽과 물, 덩굴식물의 조화가 그림같이 어여쁘다.​다른 주제정원인 덩굴원에는 덩굴대를 설치하여 각종 덩굴식물이 설치되어 있고초록벽 정원에는 나팔꽃, 인동덩굴, 줄사철 등이 초록의 벽과 꽃을 연출한다.이 외 방향원에는 당귀, 향유, 배초향, 백리향 등 방향성 식물이,푸른숲의 정원에는 밀도 있는 수목식재와 교목, 관목, 지피류의 층위구조가 주는 그윽한 숲이,이끼원에는 나무 그늘 하부에 암석과 이끼로 이루어진 정원이 조성되어 있다고.​​​ 수질 정화원은 선유정수장이 그랬듯 한강의 물을 끌어올려 정화하는 곳이다. 정수장 때는 독한 약품을 풀었었지만 지금 이곳은 수생 식물이 심겨진 여러 개의 계단식 수로를 따라 물이 지나가면서 온전히 자연의 힘으로만 정화되고 있단다. 놀랍다. ​​​ 환경물놀이터.여기에 흘러드는 물은 수질정화원에서 식물의 힘으로 정화된 것이다. 물은 이곳을 지나 수생식물원과 시간의 정원에 이르는데, 깊이가 얕아서 아이들이 잘 노는 장소다. ​​​ 오후의 공원 산책이 마무리가 되었다. 신록을 눈에 담으며 다시 자전거에 올라탄다. ​​​ 밤에는 선유도 곳곳에 은은한 조명이 켜지면서 공원이 더욱 분위기 있게 변신한다니, 밤 공원 산책도 특별한 경험이 될 것 같다. ​​​ 과거의 정수장 건축구조물을 재활용하여 국내 최초로 조성된 환경재생 생태공원이자 '물(水)의 공원' . 집에서 자전거로 10여분. 가깝기도 하거니와만의  주제정원과 아름다운 식생들, 옛 느낌이 묻어나는 구조물과 호젓하고 여유로운 분위기가 좋아 자주 찾게 되는 곳. ​​​ 오래되고 낡은 것과 친환경적인 것이 조화롭게 어우러진 공간, 세월의 흔적이 오롯이 담겨있어 더 의미가 있는 곳 . ​구민들 및  시민들의 편안한 휴식처이자 친환경 생태공간으로서, 오래도록 아름답게 보존되었으면 한다. ​  ​​※출처: by. 맘씨​https://blog.naver.com/momsy/222035637807 여름, 여름향기가 물씬 느껴지던 주말.영등포구의 아름다운 친환경 생태공원에 다녀왔다.​​​산 없이...blog.naver.com ​​​​ 
                                양화대교를 건너다 보면 양화대교 남단에 섬을 하나 만나게 된다. 이 섬이 바로 선유도이다.전북 군산 고군산열도의 그 선유도와는 이름만 같지만 동명이도라고 해야 맞겠다. 옛날 고군산 열도의선유도는 신선이 노닐던 섬이었다지만  선유도는 지금 사람이 노니는 섬이 되어 있다. 은 예전 정수장이던 곳을 공원으로 개발해서 시민들의 품으로 돌려 놓은 곳이다.한강물을 퍼올려서 정수를 하여 식수로 제공하던 곳이 었는데 지금은 그 자리에 공원이 조성을 하고옛날 정수장 시설을 어느 정도 그대로 살려 아주 있는 공원으로 거듭나 시민들에게 사랑을 받는 공원이 되었다. 밤에 지날 때면 아름다운 조명이 일품이기도 하지만 낮에도 볼거리가 제법 많은 . 옛날 물을 담아 이물질을 침전 시키던 시설은 지금은 멋진 수생식물의 식재지로 각종 물에서 사는식물들을 관찰해 보기 좋게 꾸며져 있다. 식물에 대한 관찰이 아니더라도 갈대나 부들을 비롯한 여러 식물들이있는 풍경이 펼쳐지는 이곳은 연인들이 자주 찾는 데이트 코스로도 각광 받고 있는 곳이기도 하다.뿐만 아니라 각종 야생화도 잘 심어져 볼만하다. 깊은 산이나 사람 없어 한적한 들녘에나 가야 볼 수 있는희귀한 야생화들도 식재되어 있어 봄, 여름, 가을 두루 아름다운 들꽃들을 감상할 수 있는 곳이기도 하다. 또한 예전에 실제로 사용되었던 배관이나 거대한 밸브는 조형물로도 또 놀이공간으로도 활용되고 있다.식물원과 놀이터 그리고 물놀이 공간이도 있어 자녀들고 함께하는 잠깐의 소풍 장소로 제격이다.섬에서 바라보는 시원한 한강의 풍경도 즐기고 각종 꽃과 식물 많은 양화대교 은 봄 나들이하기 좋은 아름다운 공원이다.시원한 강바람까지 더하고 거기다 한강의 풍경까지 만끽할수 있으니 김밥과 삶은 계란을 챙겨서 다녀와도 좋을 만한 곳이다. 
선유도는 양화대교를 건너는 중에 검문소와 정수장이 있던 섬입니다.  지금도 검문소 자리에 작은 군 부대건물이 있는데, 건너편 정수장은 공원으로 바뀌었습니다.  이 공원은 정수장시설을 그대로 이용하여 있는 조경을 한 것이 아주 마음에 들고, 한강변의 다른 공원보다 길에서 떨어져 있고 조용해서 산책을 하거나 벤치에 앉아 쉬기 좋은 곳입니다.꽃나무가 많아서 봄에는 공원 전체가 화려하지만, 나무의 종류도 다양하여 여름에는 녹음을 즐기며 나무들을 살펴보는 것도 재미있습니다. 이 공원은 한강고수부지 쪽과 양화대교 중간에 입구가 있는데, 오늘은 선유교를 건너 고수부지 쪽으로 들어가서 양화대교 방향으로 공원을 둘러봅니다.   입구의 나무데크 옆에 큰 콘크리트 물통같은 것이 있습니다.   둥근 저수조였던 곳도 있는데, 이를 이용해서 놀이터, 화장실과 야외강의실을 꾸민 것이 재미있습니다.   저수조였던 곳을 성큰가든으로 꾸몄는데, 다양한 나무들이 심어져 그대로 야외식물원입니다.  이 공간을 중간 중간 가로지르도록 예전에 물이 흐르던 수도교를 이용해서 통행로를 설치하였기 때문에 나무들을 위에서도 관찰할 수 있습니다.   자작나무와 메타세콰이어가 양편에 보기좋게 늘어서 있습니다.   자작나무 사이로 습지식물을 심어놓은 곳에 연꽃이 핀 것이 보입니다.    여러 가지 연꽃이 보이는데 다음 기회에 소개하기로 하고 계속 양화대교 쪽으로 향합니다.  자작나무의 빛나는 자태는 언제보아도 아름답습니다.   공원 안내소 뒷편에는 미루나무가 잔디광장에 열병을 하듯이 서 있습니다.미루나무 사이의 벤치가 이 공원에서 제일 시원한 곳입니다.  잠시 쉬었다가 양화대교로 향합니다.  저는 합정동 방향의 버스를 타기 위해서 양화대교 아래의 우회로로 향합니다.   양화대교 아래의 우회로에 은사시나무가 우연히 눈에 띄었습니다.  공원에서 관리하지 않는 지역이라 나무의 수형이 좋지 않은데, 나무 표면의 다이아몬드 형의 나무눈이 특징입니다.  나무 잎과 둥치의 색이 자작나무와 비슷합니다.   은 수종이 다양하여 관심있게 본다면 나무를 구별하여 공부하기 좋은 곳입니다.  온실 식물원도 따로 있고, 습지식물도 키우는 곳이 있구요.  주말이면 현장학습을 나온 학생들의 모습도 자주 볼 수 있습니다.   무엇보다 좋은 점은 정수장 시설을 그대로 이용하여 예전의 자취를 그대로 느낄 수 있으면서도 아주 있는 공간이 되었습니다.  무엇이든지 새로 짓고 화려한 것이 꼭 좋은 것만은 아니겠지요.
  물 속에서 피워내는 열정, 색이 어쩌면 이렇게 선명하고 화려할까.남국이 고향이어서일까. ​노랑과 흰색의 조화, 이 꽃 피워 올리려고 얼마나 많은 공을 들였을까.흰색이 이렇게도 화려할 수 있다는 것. 놀랍다. 빛 때문일까.   우리나라 인 어리연꽃에 비하면 꽃도 크고 색히 화려해서 정열적이다.열대가 고향인 꽃들을 보고 있으면 하와이안 민속춤이 떠 오른다.   이 꽃은 특이하게도 꽃대가 물밖으로 쑤욱 나와 있다꽃잎과 수술이 노랑색인 꽃을 보고 있으면 영화속 한 장면이 생각난다.   몰래 잠입한 특수요원이 적에게 발각되자 연못으로 뛰어 들어 수초빨대로 물밑에서 숨을 쉬는 장면 같아 살짝 웃음이 나온다.  수초 사이로 빼꼼히 예쁜 꽃을 선보이는 수련고운 자태를 마치 뽐내고 있는 것 같다. 꽃몽우리가 살짝 열린 것도 있다.저 꽃은  피어나면 붉은 색일까 흰 꽃일까.  물도 맑히면서 제 화려한 모습을 맘껏 뽐내고 있는 수련들.예쁘고 화려한 것들에게 눈이 가는 건 사람이나 미물이나 다 같은가 보다. 수련을 보려고 카메라든 학생들부터 노인에 이르기까지 꽃들주변에 모여든다.심지어 파리, 소금쟁이, 우렁이까지,...​날이 더워지니 물속 수련이 더없이 시원해 보인다.​    ​
​한국관광공사(사장 안영배)가 선정한 12월 추천 가볼 만한 곳의 테마는 ‘다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)’이다. 도시 재생 여행지를 ESG 관점에서 들여다보자는 취지다. 용도가 다한 낡은 시설이나 건물을 되살려 활용하는 작업은 그 자체로 의미 있는 시도였다. 그간MZ 세대의 주목을 받으며 뉴트로 여행을 이끌기도 했다. 다만 카페 중심의 소비적인 상업 공간이 많았다.​12월 추천 가볼 만한 곳은 단순한 재생을 넘어, 옛 공간에 부여한 새로운 역할이 메시지가 되는 ‘다시 태어난 여행지’에 주목한다. 훼손된 자연과 환경에 더 나은 가치를 부여하거나, 나쁜 영향을 끼친 곳이 친환경 여행지로 거듭난 사례다. 최근 3~4년 사이에 문을 연 곳도 있고, 약 20년 전에 선보여 자연과 도시의 어울림을 증명한 여행지도 있다.​‘다시 태어난 여행지’는 ‘잃어버린 시간을 찾아서’ 떠나는 여정이자, 자연과 도시의 공존이라는 재생의 이유를 찾는 과정인 셈이다. 2021년을 돌아보며, 잊고 지낸 소중한 것을 떠올리는 12월 여행지로도 의미 있을 것이다. ▲폐정수장에서 친환경 생태 공원으로, () ▲석유비축기지에서 문화를 만나다, 문화비축기지() ▲폐광에서 피어나는 예술의 향기, 삼탄아트마인(정선) 등 세 곳을 12월가볼 만한 여행지로 추천한다.​  폐정수장에서 친환경 생태 공원으로, 영등포 ​위치 :  영등포구 선유로​시는 영등포구 선유도에 있던 폐정수장을 친환경 생태 공원으로 꾸며 지난 2002년 개장했다. 은 역사적인 산업 유산을 재생했다는 점에서 높은 가치를 인정받는다. 수조에 모래와 자갈 등을 담아 불순물을 걸러내던 여과지는 관리사무소로, 물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 ‘수질 정화원’으로 화려하게 부활했다. 정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만 남긴 ‘녹색 기둥의 정원’과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 ‘시간의 정원’은 의 인기 포토 존이다. 정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 ‘환경 교실’ ‘환경 놀이마당’, 취수 펌프장을 리모델링한 카페 ‘나루’는 시민에게 소중한 휴식처를 제공한다. 선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더한다.​에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있다. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존한다. 한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가깝다. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨 위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받는다. 문의전화 :  02)2631-9368​ SeonyudoSeonyudo is floating on the Han River in Yeongdeungpo District, Seoul. It was open to the public in 2002 with remodeling the disused water purification plant into an eco-friendly park. Time Garden is the best spot to take a photo and Naru is a cafe to refresh over a cup of tea or coffee alongside snacks. During the day, you can walk around the island in a slow pace overlooking tall buildings and motorways opposite the river of both sides. At night, you can whisper romance over splendid yet calm lightings. If you want to do more since you are there, Mullae Artist Village is a 15 minute drive. The village used to cluster hardware stores and steel processing factories but artists gathered there one by one to give a unique feel. Many art studios, galleries, cafes and brunch restaurants are a must look around and get into. Call 02 2631 9386 for more info.​  석유비축기지에서 문화를 만나다, 마포 문화비축기지​위치 :  마포구 증산로​내용 : 2002년 월드컵경기장은 뜨거운 열기와 함성으로 가득했다. 하지만 경기장 서쪽 매봉산 자락에 조성된 거대 산업 시설은 한일월드컵 준비 과정에 폐쇄됐다. 1976~1978년에 건설된 마포석유비축기지는 폐쇄 후 버려진 상태로 있다가, 2017년 ‘문화비축기지’로 새롭게 태어났다. 석유를 저장하던 탱크 시설(T1∼T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리 잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 미래유산으로 지정됐다. T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 ‘에코라운지’ 등을 갖춘 커뮤니티센터다. 문화비축기지는 과거와 현재가 공존하고, 역사와 문화가 어우러진 도심 속 생태 문화 공원이다. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전 10시~오후 6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방한다.상암동 노을공원에 있는 특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기다. 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 분위기가 사뭇 다르지만, 차분히 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당하다. 문의 전화 : 마포구청 관광기획팀 02)3153-8655​ Oil Tank Culture ParkTowards west from World Cup Stadium is Oil Tank Culture Park. It was built and used in 1976 and 1978 but left unattended for a long time. In 2017, the city remodeled it into current Oil Tank Culture Park and opened to exhibitions, concerts and performances alongside listing it in the Seoul Cultural Heritage. Apart from artistic facilities, the Park offers cafes, seminar rooms, meeting rooms and an ecolounge library. It runs from 10 am to 6 pm every day except Sunday but outdoor gardens are open 24/7. Call 02 3153 8655​  폐광에서 피어나는 예술의 향기, 정선 삼탄아트마인​위치 : 강원 정선군 고한읍 함백산로​한때는 기계 소리 가득한 산업 현장이었다. 당시 이름은 삼척탄좌 정암광업소. 1964년 문을 연 뒤 수십 년 동안 광부들의 피땀으로 대한민국의 고도성장을 이끌었다. 하지만 정부의 석탄 산업 합리화 정책으로 생산량이 감소하다, 2001년 결국 문을 닫고 말았다. 2013년 옛 삼척탄좌 정암광업소가 150여 개국에서 수집한 예술품 10만여 점을 갖춘 복합 문화 예술 단지 ‘삼탄아트마인(samtan art mine)’으로 다시 태어났다. 종전 산업 시설은 그대로 살리면서 예술의 향기를 입힌 독특한 디자인 콘셉트로 그해 ‘대한민국 공공디자인 대상’을 받았고, 2015년 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 ‘한국인이 꼭! 가봐야 할 한국 관광 100선’에 들었다. 삼탄아트마인 관람 시간은 오전 9시 30분~오후 5시 30분(월요일 휴관), 관람료는 어른 1만 3000원, 중·고등학생 1만 1000원, 초등학생 1만 원이다.​정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이다. ‘금과 대자연의 만남’이란 주제로 꾸민 개방 구간에 환상적인 볼거리가 이어진다. 나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이다. 지난해 말 ‘국내 1호 간이역 카페’가 문을 열어 많은 사람이 찾는다. 주말이면 관광객으로 붐비는 정선아리랑시장에서 곤드레, 황기, 더덕, 감자 등 을 살 수 있다. 문의 전화 : 삼탄아트마인 033)591-3001 Samtan Art MineIf you happen to swing by Gangwon Province, try Samtan Art Mine in Gohan-eup. The mine opened in 1964 and miners who worked there contributed to economic growth of the nation. It was closed in 2001, left unattended until 2012 and reborn as Samtan Art Mine the next year. Around 100,000 art works from 150 countries are being displayed. It received the Korea Public Design Awards and was listed in the 100 Must Visit Tourist Spots of Korea in 2015. It runs from 9:30 am to 5:30 pm except Sunday. 13,000 won ($11) admission per adult, 11,000 won per student and 10,000 per children for admission. If you want to drive around the vicinity, try nearby Hwaam Cave. Call 033 591 3001 for more info. ​​​​​​​  글 | 백종원 기자 bridgekorea@naver.com온라인 업로드 | 백지원 발행 | 12월 호 BRAND사진·자료 | 뉴시스, 한국관광공사<저작권자 © 월간파워코리아 / 파워코리아데일리 무단전재 및 재배포금지>​ 
달리기를 하기전100초 플랭크 2세트를 했다​플랭크만 하고 112번째 달리기를 했다​내일 비온다는 일기예보를 봤다혹시라도 비가 내리지 않는다면내일도 달리기를 해야겠다​ ​지난 4,5,6일은 연휴였다​4일 토요일에목포에서 친구가 로 놀러왔다이 친구는 9년전에 동호회를 통해 만났는데아직 연락 하고 지내는 몇 안되는동호회 맴버 중 한명이다​내 그릇이 작아4년 정도 운영하다 깔끔하지 못하게 끝낸 ​한 때 나의 큰 보람이자즐거움이였던 ㅋ​ 동호회 이름이 전국슬램연합ㅋ ​가끔 그때 생각한다재미있었다 몇년간 ㅋ ​토요일에 만난 친구에게 내가 그릇이 컸다면​아마 1~2년은 더 유지됐을텐데라고얘기 하니​길어야 1~2년이였을거 같다고 ㅋ그래서 웃었다 ㅋㅋ​ 오랜만에 사람들을 만나니 즐겁다나만 빼고 초상권 보호 차원에서 ㅋㅋ​역시 혼자는 외롭다직장을 다시 다녀볼까 혼자 일하니 만날 사람이 더더욱 없다대화 할 일이 없으니까 말하기 능력도 떨어진것 같다 ㅋㅋ​  오랜만에 만난 친구들과한강을 걸었다 양화대로를 따라 쭉걸어 선유도 공원에 갔다​내가 선유도 공원이 예전엔정화 시설이 있던 곳이라고 얘기하니너는 여기 올 때마다 그 소리 한다고...내가 몇번이고 얘기했었나보다..ㅋㅋ​나는 선유도 공원을 되게 좋아했었다요 몇년간은 갈 일이 없어 못갔지만..​예전에 동호회 사람들을 만나면 한번씩 갔던것 같다 ​가을에 가서 캐치볼 같은거 하고...ㅋㅋ ​올 가을에도 한번 가봐야겠다​몇년간 못왔지만  ​난 여길 지금도 좋아하니까 ㅋㅋ​​  ​5일 일요일 친구가 다시 목포로 돌아가야 하기에기차 시간 전까지 같이 있었다​돌아가는 길에 먹으라고 도너츠 챙겨줬다 ㅋㅋ아직 에만 있는  노티드이거 사는데 줄 20분 섰다​코로나 어쩌고 해서.. 2년만에 만나게 된 친구 ㅋㅋ​만나서 반가웠다 
2022 지역별 벚꽃 개화시기와벚꽃 만개시기 3월~4월 가볼만한 전국 벚꽃 명소우리집 주변 숨겨진 벚꽃 명소​​바야흐로 봄입니다.간혹 봄비도 내려주며날씨도 점점 따뜻해지고 있죠! 이 때쯤이면 생각나는 노래가 있죠?#벚꽃연금 으로 유명한 ㅋㅋㅋㅋㅋ #버스커버스커 #벚꽃엔딩 ​벚꽃은 봄에 화창하게 피는 흰색, 분홍색 꽃으로꽃말은 대표적으로아름다운 정신(영혼), 정신적 사랑, 삶의 아름다움입니다.한국사람이 많이  좋아하는 꽃 중 하나라고 합니다.​코로나19의 확산세가 일부 꺾였다?는기사들이 보이기 시작하면서3년여만에 2022년에는벚꽃 축제 소식이 들려오고 있어요!(다행인지 모르겠지만!! )​하지만, 여전히 코로나19 확산 방지로 인해일부 지자체에서는 벚꽃 축제들을 취소하고 있기도 하는 상황입니다.​그렇지만!!코로나 블루로 집안에만 있기엔 너무 힘이 들고가끔은 요즘같이 파란 하늘 아래서잔잔한 봄바람 맞으며힐링의 시간을 가져 보는 것은 어떨까요? 많이들 아시겠지만,2022년 전국 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 명소는 어딘지 알아볼까해요?더불어 벚꽃 볼만한 곳도 함께!!​​   2022년 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 만개 시기▶ 벚꽃 개화 시기벚꽃 개화 시기는 작년과 비교해서약 5일~10일 정도 더 빠르게 개화할 것으로 예측을 하고 있습니다. 기상청에 따르면3월 하순 예상 평균 기온이평년보다(6~9도) 높아질 것으로 예상하고 있고평년보다 높은 3월의 평균기온으로 인해벚꽃 개화시기가 빨라질 것으로 보고 있는 거죠.  출처=한국관광공사, 웨더아이 이미 남부지방에서는 벚꽃이 개화하기 시작했고4월 초까지 전국적으로 벚꽃이 개화를 할 것으로 보고 있습니다. 벚꽃은 3월 16일경 제주도를 시작으로,남부지방은 3월 20일~29일,중부지방은 3월 29일~4월 4일경,경기 북부와 강원 북부, 산간지방은 4월 4일 이후에개화될 것으로 예상됩니다.​지역별 벚꽃 개화시기를 좀더 자세히 살펴 보면▲서귀포 벚꽃 개화 시기 3월 20일▲부산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲창원 벚꽃 개화 시기 3월 21일▲울산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲여수 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲광주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲목포 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲전주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲대구 벚꽃 개화 시기 3월 26일▲포항 벚꽃 개화 시기 3월 25일▲안동 벚꽃 개화 시기 3월 30일▲대전 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲청주 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲서산 벚꽃 개화 시기 4월 4일▲수원 벚꽃 개화 시기 4월 1일▲ 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲인천 벚꽃 개화 시기 4월 3일▲강릉 벚꽃 개화 시기 3월 31일▲춘천 벚꽃 개화 시기 4월 5일동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라,평균 2일 정도 늦게 개화하니참고하시면 될 것 같습니다. (참고) 벚꽃의 개화일은 표준목의 경우벚나무 한 그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말합니다.군락지의 경우에는군락지를 대표하는 1~7그루의 나무에서 한 가지에 세 송이 이상 꽃이 피었을 때를벚꽃의 개화일로 봅니다. ​  ▶ 벚꽃 만개 시기벚꽃 만개 시기는 개화 후 약 일주일 후로보고 있습니다.제주도는 3월 23일부터, 남부지방은 3월 27일~4월 3일경, 중부지방은 4월 5일~12일 쯤이 될 것으로전망됩니다. (참고)벚꽃은 평균적으로 개화일로부터 약 7일 후에절정기를 이루며,이 때를 벚꽃 만개일로 봅니다.동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라평균 2일 정도 늦게 개화됩니다.​​※ 벚꽃 개화 시기는 기온 및 지역에 따라편차가 있을 수 있습니다.참고용으로 보시기 바랍니다.​​  전국 벚꽃 명소 + 우리 주변에 벚꽃 구경 가볼만한 곳우리나라에 벚꽃이 만발하는 봄철,구경할 만한 곳이 이렇게나 많습니다.명소로 알려져 있는 곳도 있지만,우리 근처에, 옆동네에소소하게 벚꽃 구경할 만한 곳들이 많이 있어요. ​​ 벚꽃 명소석촌호수. 어린이대공원. 경희대학교. 덕수궁.삼청공원. 중랑천 벚꽃길. . 둑길. 여의도. 남산.숲. 양재 시민의 숲. 국립  현충원.광나루역 워커힐 벚꽃길. 안국역 정독도서관. 홍대 연남동 벚꽃길. 낙성대공원 인천 벚꽃 명소송도 센트럴파크. 화도진. 월미공원. 인천대공원.원인재 벚꽃로. 인하대. 자유공원. 수봉공원. 인천 벚꽃동산. 용인 벚꽃 명소정평천. 용인 중앙공원. 에버랜드. 기흥주택단지.처인구. 용인시 농촌테마파크. 한태 식물원. 가실벚꽃길.용인 경찰대학. 상현공원. 만골 근린공원 안양 벚꽃 명소안양 예술공원. 안양충훈. 안양천. 안양 삼덕공원 수원 벚꽃 명소황구지천. 광교 마루길. 서호공원. 경희대학교 수원캠퍼스.수원화성. 경기도청. 팔달산. 성균관대 수원캠퍼스. 춘천 벚꽃 명소춘천댐 벚꽃길. 소양댐 공지천. 의암공원. 춘천 MBC. 공지천. 부귀리 청평사 강릉 벚꽃 명소경포호 벚꽃길. 남산공원. 경포대. 김시습 기념관. 서산 벚꽃 명소옹도. 용비지. 동문동 성당. 서림복지원. 삼화목장 벚꽃길.해미 읍성. 상왕산 개심사. 해미천. 서산목장 대전 벚꽃 명소 대청댐 벚꽃길. 화폐박물관. 카이스트. 테마공원.남간정사.보문산. 흑룡 마을. 정림동. 충남대학교. 갑천변 테마 공원. 청주 벚꽃 명소보강천 시민공원. 대청댐. 무심천. 우암산. 상당산성. 대구 벚꽃 명소수성못. 지정동 벚꽃터널. 아양교. 팔공산.앞산 맛둘레길. 옥포 용연사. 동촌유원지.이월드. 두류공원. 안동 벚꽃 명소월영교. 화랑로 벚꽃터널. 안동 벽화골목.하회마을. 백운정. 경주 벚꽃 명소보문단지. 불국사. 반월성과 안압지. 첨성대. 계림숲. 포항 벚꽃 명소영일대. 환호공원. 오어사. 청동대 둘레길 울산 벚꽃 명소문수 체육공원 삼거리. 무거천 벚꽃길.학성 산벚꽃길. 선암호수공원. 울주 작천정. 부산 벚꽃 명소달맞이언덕. 남천동 벚꽃거리. 황령산 벚꽃길.온천천. 오륙도 해맞이 공원 창원 벚꽃 명소진해루. 진해 해양공원. 제황산 공원.장복산 조각공원. 여좌천 로망스 다리.안민 고갯길. 진해 내수면 환경 생태공원. 전주 벚꽃 명소덕진공원. 모악 산벚꽃길. 전주천. 완산공원.전주동물원. 아중 호수 벚꽃길. 광주 벚꽃 명소운천 저수지. 중외공원. 패밀리 랜드. 상록회관.광주천변. 목포 벚꽃 명소유달산. 목포대학교. 입암산. 영암 왕인박사 유적지. 여수 벚꽃 명소성산공원. 충민로(오동도). 광화동 벚꽃거리.전남대 여수캠퍼스. 중앙여고 벚꽃길. 제주도 벚꽃 명소녹산로 유채꽃 도로. 전농로 벚꽃길. 제주대. 중문동.제주 수목원 입구. 신산공원. 정석비행장.위미 입구 삼거리 왕벚나무 자생지. 삼성혈​​  전국 벚꽃 명소, 2022 지역별 벚꽃 축제 개최 여부전국의 벚꽃 명소들이공식 축제는 취소를 하는 추세입니다.역시나 코로나19 확산 위험을 안고 있기 때문이죠.​그래도,작년까지만 해도 명소들의 출입자체를 차단했었는데각 지자체에서 공식 축제는 취소하더라도벚꽃길은 시민들에게 개방하거나일부 벚꽃 축제를 개최하고 있는 상황입니다. ​ 여의도 벚꽃길은 "윤중로벚꽃길"이라고도 하는데별도의 벚꽃 행사는 없고3월31일부터 4월8일까지 예정되어 있었는데일부 조정되어 4월2일부터서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지,1.7km 구간의 벚꽃길을 개방할 예정입니다. ​​ 석촌호수 벚꽃길도올해는 시간제한 없이 개방되었습니다.“송파둘레길 벚꽃나들이”라는 이름으로3월25일에서 4월3일까지송파구 둘레길 및 석촌호수 등에서 진행됩니다.송파둘레길은 제주의 올레길처럼송파구 외곽을 따라 흐르는 4개의 하천,성내천, 장지천, 탄천, 한강을 잇는 21km의 ‘순환형 산책로’를 말합니다. 출처 : 송파구청 ​​대구에 위치한 이월드에서는 “별빛벚꽃축제 블라썸 피크닉”이 열리는데요, 3월19일부터 4월10일까지 진행됩니다.놀이공원인만큼 입장료가 있습니다.(자세한 내용은 홈페이지 참고해 주세요~) ​​ 그리고 경주 벚꽃축제는 비대면으로 진행되는데친환경 캠페인을 가미하여숨은 벚꽃명당 찾기, 벚꽃같이보깅, 벚꽃 리미티드 등올해 새롭게 기획된 프로그램으로 진행된다.3월 말에서 4월 초까지 진행됩니다. ​​ 아쉽게도, 대표적인 벚꽃 축제인경남 창원의 진해 군항제와 제주도왕벚꽃축제는올해도 열리지 않습니다. 다만 봄꽃을 보러 오는 관광객의 발길은 막지 않기로 결정했다고 합니다.​대신 창원시는 진해 군항 상권 지역 내소상공인들의 을 판매하는‘벚꽃 라이브커머스’를 다음 달 4월 4일까지 진행한다고 합니다.라이브커머스는 실시간 동영상 스트리밍을 통해진행되는 온라인 판매 방식으로,웹과 모바일 플랫폼을 통해상품을 소개하고 판매하는 것이라고 하네요.    ​지역별 벚꽃 명소는 상당히 많이 알려져 있죠?​아마 벚꽃 축제는 개최하지 않더라도 벚꽃길은 개방할 것 같은데올려드린 리스트에서 가까운 곳, 가고 싶은 곳이 있으시다면사전에 확인해 보시고 방문해 보셔요!!올해는 벚꽃잎이 날리는 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​하지만, 코시국은 아무래도 아직 유지 중이니까조심해야 할 필요는 어느정도 있겠죠 !!​ 코로나로 인해 우울했던 마음을잠시나마 달래보는 시간을 가져보는 것은 어떨까요?​  저도 이번엔 좀 나가볼랍니다!! 
  조금 고급스런 고깃집에 가면..고기에 싸먹으라고 내주는 절인 명이나물이 참 맛나죠.. 봄철 잠깐 싱싱하게 맛보기 좋은 울릉도산 명이나물을얼마전 출장길에 구해서 맛봤어요. 생으로 된 명이를 살짝 데쳐서 쌈싸서 먹어보니..절인 명이나물과는 다르게 또 별미네요.. 사철 구하기가 쉽지 않고..한때 잠깐 맛보는 거라..아직도 생 명이나물을 구할수 있는지 없는지 모르겠는데..5월이면..절인 명이나물만 구할수 있지 싶어요. 요 사진은 은근 몇주 묵은 묵은지 포스팅 이거든요;ㅎㅎ   대구로 출장간 길에..ktx 역사 안에서..울릉도  파는 코너에서 한봉지에 5천원 주고 데려왔어요. 이거 말고, 생으로 된 부지깽이 나물이랑 전호나물도 득템했는데..그 아이들은 다음에 포스팅 할게요.  이게 다..자연산은 아닐테고..울릉도에서 재배한 걸까요..구입하면서 물어 본다는게 깜빡했어요..자연산인지..재배인지 아시는 분 계시면 댓글 좀 남겨주세요^^..      시금치 한단 만한게..5천원이니 가격이 제법 비싸죠.. 울릉도에서 배타고 육지 넘어와서.. 바로 동대구역 울릉도 특산품점에 들어온걸 구입해 와서..사왔을 때 상태는 좋았어요.  멀리서 배타고 오는 방법 밖에 없으니 가격이 비싼가봐요..제주도 만큼 울릉도가 교통이 좋은게 아니잖아요. 심한경우에 육지와 울릉도 사이에 일주일간 배가 못 뜨기도 한다는데요;;   절인 명이를 엄청 좋아하기에..넉넉히 사서..명이나물 절임을 담가 보고 싶었지만.. 가격도 가격이고.. 이거 사기 전날..엄마가 전화해서..엄마 친구 ** 아줌마네 아저씨가 울릉도로 발령나서몇년째 오고가는데..요번에 오면서 명이랑 부지깽이랑..뭐랑뭐랑엄청 보내주셔서 맛나게 드신다고..명이는 추가로 부탁해서 잔뜩 사서 절여두셨다고..ㅎㅎ잘 삭으면 잔뜩 챙겨 주시겠다 했어요^^.. 엄마표 마늘장아찌가 쫌 맛있는데..그 레시피 그대로 절여두셨다니 기대되요.     명이나물은..먹을게 귀하던 봄철그야말로..명을 이어주던..귀한 산나물 이었다고 해요. 비타민이 어지간한 과일보다 많으니..명을 이어주는데 도움이 되었나봐요. 춘궁기에 먹을게 없어서 나물 문화가 발달이 되긴 됐어요. 타지역 명이나물 보다는 울릉도 것은 특히 잎이 넓어서 쌈용으로 좋다고 하네요..육지에서는 강원도 치악산 일대 같이 깊은 산에서도 많이 나는데..강원도 것은 잎이 더 얄쌍하고 길쭉해요. 에서도..선유도 공원에 전시용으로 심어둔 명이나물을 작년 여름에 본적은 있는데요..종자 구해서..저도 내년엔 옥상에서 한번 키워 볼까요?ㅎㅎ     그냥 씻어서 맛보면..마늘향이 나는게..독특해요. 절여서 먹던 명이에 비해..그저 살짝 팔팔 끓는 물에 소금 약간 넣어 데쳐서 찬물에 헹궈서 물기 제거한 명이가 색이 더 곱죠.   여린 잎채소이다 보니 팔팔 끓는 소금물에 넣었다가 빼내기만 해도..부피가 확 줄어요;;    암튼..고기에 쌈싸먹는 쌈채소로 봄에 먹기에 최고급 나물이라.. 돼지고기 목살을 돼지갈비 양념하듯 양념해서.. 살짝 구워서 쌈 좀 싸봤더랬어요.  생으로 먹는건 조금 더 향이 강하구요.   제 입맛엔 살짝 데친거에 쌈 싸먹는게 정녕 밥도둑 삭힌 명이랑은 다르게.. 보드랍고 향긋하니.. 고기랑 싸서 먹어도 좋고.. 밥만 넣어 쌈밥해도 좋으네요.    요거에 이어..조만간 묵은지 포스팅으로 울릉도 부지깽이 나물도 포스팅 할게요^^   
안녕하세요, 수호산입니다.​​비전 2030의 핵심과제 중 하나였던 '골목경제 부활프로젝트'  기억하시나요?​시가 잠재력 있는 골목상권 5곳을 선정, 3년간 상권당 최대 30억 원의 예산과 시설, 콘텐츠, 상인 역량 강화를 집중적으로 투입해 특색 있고 매력 있는  대표 상권으로 탈바꿈시킨다는 소식입니다. ​그 첫 번째 시작으로 4월 28일(목)「로컬브랜드 상권 육성사업」대상지 5곳을 최종 선정했다고 밝혔습니다. ​오늘은 로컬브랜드 상권 육성사업에 대해 알아보고 대상지 5곳을 온라인 임장을 해보겠습니다. 골목경제 부활 프로젝트란?우선 골목경제 부활프로젝트부터 알아야겠죠? 골목경제 부활 프로젝트란?비전 2030에서 발표된 일자리 사다리 계획 중 하나로 민생경제의 실핏줄인 소상공인을 살리기 위한 프로젝트로,​소상공인을 살리기 위해 4가지 맞춤 전략으로 특색 있는 골목상권과 로컬브랜드를 육성해 ‘골목여지도’를 완성한다는 계획입니다.​세부계획으로는 ​1. 독특한 스토리와 관광자원이 있어 잠재력이 있는 상권 100개를 로컬브랜드로 육성하고, ​2. 연트럴파크나 샤로수길 같이 인지도가 있는 상권은 영업환경 규제를 완화해 지속가능성을 담보​3. 전통시장은 온라인 판로를 지원, ​4. 생활상권은 지역주민과의 관계 형성을 각각 지원합니다. 로컬브랜드 상권 육성사업이란?잠재력 있는 골목상권을 선정해 지역 특성을 살린 골목 브랜드를 선보이고 시설·인프라 개선 등 ‘하드웨어’와 콘텐츠·커뮤니티 등 ‘소프트웨어’, 상권을 변화시킬 소상공인 양성 등 ‘휴먼웨어’까지 지원해 머물고 싶은 골목상권을 육성시키는 사업입니다.  매력 있는 멋스러운 상권Hardware즐거움이 있는 트랜디한 상권Software도전하는 새로운 상권Humanware  ​체류환경 개선상권 디자인 개발디지털 인프라 구축안전한 상권 조성브랜드스토리 발굴커뮤니티 공간 마련앵커스토어 육성이벤트 개최로컬크리에이터 양성창업 패키지 지원상생협약 체결상인 역량 강화 사업의 수용성 확보를 위하여 연차별로 단계적으로 추진하고, 시와 자치구, 신용보증재단간 역할 분담을 통한 협업체계를 구축합니다. 구 분1단계(인프라 구축)2단계(브랜드화)3단계(자생력 강화)    주요사업‣기반사업(市, 신보)‣상생협약 체결(區)‣상권협의체 구성(區)‣협력 사업(구)‣로컬크리에이터 양성(市)‣성장사업(區)‣상권육성기구 운영(區)‣창업 지원(區, 신보)‣협력 사업(신보)‣크리에이터 인큐베이팅(市)‣도약사업(區)‣상권육성기구 운영(區)‣성과평가·보완(市, 區)‣협력 사업(신보)‣크리에이터 엑셀러레이팅(區)사업집행신용보증재단자치구자치구 ※ 1단계 사업은 신용보증재단의 표준사업계획에 따라 추진하고, 2~3단계 사업은 1단계 사업 종료 후 자치구에서 별도 계획을 수립하여 추진​사업기간은 2022년~ 2024년 3년간이며 지원규모는 상권당 1단계 사업은 5억 원 내외, 2~3단계 사업은 단계별로  10억 원을 지원합니다.​ ​저는 바로 SBS 백종원의 골목식당이 생각 났는데요,  골목식당은 지역에 가성비 좋은 맛집을 만들고 그 맛집을 바탕으로 골목 활성화를 목표로 하는 프로그램이었습니다. 지역의 특성을 살린 이나 그 가게에서만 맛볼 수 있는 메뉴 등을 개발해서 멀리서 사람들이 찾아오게 하자는 취지로 골목식당들을 개선해나갔었죠.​개중에는 방송 시에만 잠깐 반짝하고 뜬 식당도 있지만 롱런하고 있는 식당들도 많습니다.어쨌든 비슷한 취지라고 볼 수 있겠네요. 선정된 상권 5개그러면 이번에 선정된 상권은 어디냐가 가장 궁금하실 겁니다. 이번에 선정된 상권은 ​①장충단길(중구 퇴계로) ②합마르뜨(마포구 성지길) ③선유로운(영등포구 양평로) ④오류버들(구로구 오류로) ⑤양재천길(서초구 양재천로)  ​총 5곳입니다.  자치구상권명위 치비 고중 구장충단길 상권퇴계로56길 일대3호선 동대입구역마포구합마르뜨 상권성지길 일대2,6호선 합정역영등포구선유로운 상권양평로19길, 22길 일대9호선 선유도역구로구오류버들 상권오류로8길 일대1호선 오류동역서초구양재천길 상권양재천로, 논현로27길 일대3호선, 신분당선 양재역 시는 선정된 상권에 대해 3년간 최대 30억 원을 투입해 상권 특화를 위한 기반 조성부터 상권별 특화 프로그램 개발과 활성화까지 체계적으로 지원하게 됩니다. 올해 우선 5곳을 선정해 인큐베이팅하고 2030년까지 100곳의 로컬브랜드 상권을 조성하는 것이 목표입니다. ​ 장충단길 상권먼저 중구 장충동 <①장충단길 상권> 입니다.장충단길과 장춘단길이 혼용돼서 쓰이는 것 같네요 장충단길 상권은 인근에 동대문디자인플라자(DDP), 장충체육관, 국립극장, 동국대 등이 있어 잠재수요가 풍부하다고 평가됐습니다. 또한 장충단공원, 남소영광장 등 지역 문화 자원과 국내 유일 커피그라인더박물관 등 다양한 볼거리가 있어 이를 연계해 관광객이 모이는 명소로 조성할  예정입니다.​장충단길 상권 면적은 14,740㎡로 소상공인 점포 수가 146개 있습니다 동대입구(3호선)이 가장 가까운 전철역입니다. ​장충단길 상권 사진입니다.사진만 보고서는 이곳이 어떤 특색이 있는지 모르겠는데요, 정말 일반적인 로컬 느낌입니다. 약간 올드 한 느낌이 있는데, 이런 분위기를 좋아하는 사람들도 있고, 사람들이 몰려들어서 건물 외관 등도 리모델링이 된다면 또 모르겠습니다.​파라다이스 호텔 뒤쪽으로 맛집들이 좀 생길까요?지가는 아직 비싸 보이진 않지만 아직 토지가 난잡해서 선뜻 투자 추천을 드리기는 힘드네요.또 지구단위계획상 옆 필지랑 묶여있는 곳도 많아서 꼭 구청에 물어보시기 바랍니다. 장충단길 지구단위계획합마르뜨 상권두 번째로 마포구 합정동 <②합마르뜨 상권>입니다. 이름 참 센스 있죠? 합마르뜨 상권은 절두산순교성지, 당인리문화창작발전소, 양화진역사문화공원 등 차별화된 볼거리를 보유하고 있습니다. 이곳의 가장 큰 특징은  홍대 상권과 디자인출판개발진흥지구와 인접해 있어 독립서점, 갤러리, 카페 등 감각 있는 점포들이 속속 유입되고 있다는 점입니다.이곳은  망리단길이 알려진 이후로 조용조용 크고 있는 상권이었는데요, 상권 특성을 살려 MZ 세대가 모여드는 개성 있는 힙(hip)한 골목으로 조성할 계획입니다.​합마르뜨 상권의 구역면적은 137,807㎡ 로 5개 중에서 가장 넓습니다.현재 위치한  소상공인 점포 수도 193개로 가장 많습니다.  합정역(2,6호선) 이 가장 가까운 전철역이네요.​ 이곳 건물과 거리 사진들을 보여드렸는데요, 마포구 7번 출구에서 남쪽으로 쭉 내려오면 일반 골목 같은데, 안쪽 골목으로 들어가면 홍대와 망리단길을 반반 섞어 놓은 것 같은 느낌이 나는 건물과 가게들이 있습니다. 건물들이 벌써 알록달록한 게 장충단 길과는 느낌이 다릅니다.​지가는 벌써 꽤 올랐습니다. 대로변은 벌써 평당 9천을 넘어섰고 골목은 이제 대로변을 따라서 지가가 올라오고 있는데 아직 골목 안쪽은 저렴한 것 같습니다. 만약 이곳에 투자하실 생각이 있으시다면 메인 스트리트가 될 유력할 자리를 먼저 선점해 놓는 것이 중요할 것 같습니다. 다른 네 지역보다 면적이 넓어서 이왕이면 상권 중심지가 될 만한 곳에 투자하는 것이 수익 및 환급성 면에서 좋을 거라 생각됩니다. 점포수도 많고 유동인구도 늘어나고 있습니다. 그리고월~일 유동인구가 거의 비슷한게 특이하네요. 선유로운 상권영등포구 양평동 선유도역 일대 <③선유로운 상권>은 의 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 대표 콘텐츠인 을 중심으로 지역 내 인기가 높고 특색 있는 점포 발굴‧육성해 자유로움과 세련미가 공존하는 차별화된 상권으로 만들어나갈 예정입니다. 면적은 84,930㎡로 소상공인 점포 수는 175개가 있습니다.입지특성은 선유도역에서 선유도와 양화한강공원에 가는 길목이며 선유도역(9호선)이 가장 가깝습니다.​ 선유도역에서 내려 양화한강공원을 가는 녹색 부분이 현재 메인 길입니다.오른쪽 노란색 부분은 일반적인 골목 느낌입니다.교회 맞은편에 멋진 건물이 있긴 하지만 크게 특색이 있지는 않습니다. 녹색 지역의 로드뷰입니다. 2차선 도로가 나있으며 도보도 넓어서 걸어 다니기 좋아 보입니다.유명 프랜차이즈 식당도 몇 있습니다만  그뿐, 흔히 말하는 인스타 감성의 거리는 아닙니다.시 지원을 받은 뒤 이곳이 어떻게 변할지 궁금하네요 오류버들 상권구로구 오류동 <④오류버들 상권>은 레트로한 다양한 업종이 모여있는 골목형 상점가입니다. 과거 버드나무가 울창해 여행객들이 쉬어갔다던 ‘오류골 주막거리’를 복원하고 오류골주모와 전통주 소믈리에를 연계한 스토리텔링으로 옛스러움이 담긴 추억을 여행하는 상권으로 만든다는 게 골지입니다.   면적은 32,650㎡, 소상공인 점포 수는 160개입니다.주요 교통으로는 오류동역(1호선)이 지나갑니다.시에서  입지 특성으로 개웅산, 오류역 문화공원, 고척스카이돔야구장을 써놓았는데요 제 생각에는 이곳 상권 발달에는 크게 영향을 줄 것 같지 않습니다.​오늘 언급된 5개 중 가장 회의적인 느낌이 드는 지역인데요, 그 이유는 반대쪽 상권이 너무 세기 때문입니다. 지도를 보시면 오류동역을 기준으로 위쪽에 상업지역이 크게 있는 것을 보실 수 있습니다. 오류동역 북쪽 상권오류동역 남쪽 상권로드뷰를 보면 두 지역의 차이가 확연히 드러납니다.​그래도 오류동  남쪽의 특색이라면 유명한 음식점이 있습니다.골목식당에 나와서 백종원이 감탄한  감자옹심이 집인데요 옹심이집 말고도 솔루션 받은 집으로 통닭집과 부대찌개집이 있으니 이 지역에 들릴 일이 있다면 한번 찾아가 보시기 바랍니다. 요즘 소액 투자자분들이 많아서 건물 찾기가 너무 어렵고 해서 이쪽으로 한 번쯤 임장 나가지 않을까 싶은데 쉽게 발이 향하진 않을 것 같네요.사람들을 끌려면 특색 있는 가게가 더 많이 나와야 할 것 같습니다. 양재천길 상권마지막으로 서초구 <⑤양재천길 상권>입니다.<⑤양재천길 상권>은 천혜의 자연환경인 양재천에 예술의 전당, 국립국악원, 한국종합예술학교 등 풍부한 문화예술자원을 더해 연중 클래식과 국악이 흐르는 도심 속 고품격 힐링 상권으로 발전시켜 나갈 계획입니다.  ​면적은 97,653㎡로 소상공인 점포 수는 129개입니다. 입지 특성으로는 양재천, 카페거리, 양재시민의숲, 서초문화예술공원이 있고  양재역(3호선, 신분당선)이 가장 가까운 지하철입니다.이곳은 대로변으로 사무실 수요가 많은 곳입니다. 강남과 가깝지만 상대적으로 가격이 싸서 강남에 입성하기 부담스러운 분들이 많이 선택하시는 곳입니다.  선호하는 자리는 대로변이나 양재천 카페거리 쪽이 될 것으로 예상됩니다. ​ 유동인구도 증가하고 있고, 월~금 매출 비중이 높은 직장인 상권입니다. 골목상권 활성화로 유동인구가 는다면더 좋은 상권이 될 것 같습니다. 다만 이곳에 다른 곳과 차별화된 어떤 특색이 깃들 수 있을까? 하는 생각이 드네요 상권 특화 기반조성~특화프로그램 개발~상권 활성화 지원마지막으로 로컬브랜드 상권 육성사업 프로세스입니다.​시는 1년 차인 올해는 우선 시-신용보증재단-자치구가 협력해 선정된 상권이 대표 상권으로 발돋움하는데 필요한 ▴스토리 발굴 ▴BI 개발 및 시설물 설치 등 ‘브랜드 개발 및 확산’과 ▴대표점포(앵커스토어) 발굴 ▴시민참여행사 등 ‘마케팅’ 등을 집중 지원합니다.​아울러 골목상권의 경쟁력 강화와 지속성 보유를 위해 필요한 지역 내 로컬네트워크 구축부터 상인조직화, 상권활성화 교육 등 상인 역량 강화에도 힘쓰며, 이외에도 로컬크리에이터 창업과 임대인-임차인 상생협약 체결 등 안정적이고 체계적인 추진을 위한 촘촘한 지원도 더할 계획입니다. ​이번에 선정된 상권 5곳에 대해 상권 자원 조사와 전문가 자문 등을 실시해 상권 특성을 살린 콘텐츠와 강점을 최대화할 수 있도록 사업 계획을 한층 보완해 3년간 내실 있게 사업을 추진해 나가겠다고 강조하며, 골목상권을 되살리는 모델이 되겠다고 했습니다.    ​오늘은 시가 선정한 잠재력 있는 골목상권 5곳을 살펴보았습니다. 투자에 관심 있으시거나 상권을 알아보고 계시다면 남들보다 한발 먼저 찾아가 보시는 것이 어떠실까요?​이상 수호산이었습니다. 
 _태풍이오려는지 요새 날씨가 너무 좋아요. ㅋㅋㅋ무더위를 식히는 바람이 불어서랄까...소풍가기 딱좋아요. 햇살도 좋구, 바람도 좋구~요새 선유도작업실에 출근중인데 바로옆에 이 있어서 언제나 소풍을 갈까..노리고 있답니다. 그날이 오늘이다 싶어서 여의도 도시락 맛집 쿠벤에 가서 도시락을 사왔어요,머...은 못가고 그냥 사무실에서 먹었지만요. ㅜㅜ하필 오늘 책장이 택배로 와서 율마군과 태드군이 넘 바빴어요.담엔 꼭!!! 도시락 사서 가야겠어요._5호선 여의도역 5번출구쪽으로 나가서 네이버지도로 찾아가면되요. 중앙빌딩 2층에 위치해있어요.선유도역에서 여의도까지 9호선으로 움직이니까 가깝더라구요. 중간에 급행탓더니 더욱!!_저~~기 쿠벤간판이 보이네요 ㅎㅎ_2층에 올라와서 안쪽으로 걸어들어오니 일본식 수제도시락 쿠벤간판이 보였어요_일본풍느낌의 인테리어네요느낌만으로도 일본식 도시락이에요._소중한 사람에게 쿠벤을 선물하라고 써있네요 ㅎㅎㅎ저도 얼렁 가지고 가서 소중한 사람과 함께 먹어야겠어요. _쿠벤은 쿠셰프와 벤또의 합성어군요. 쿠셰프의 벤또집!!일본의 에키벤(기차역도시락)을 연구 개발한 벤또라는군요.일본 전 지역의 도시의 을 기본으로 하네요._여의도 도시락 쿠벤 여의도점!! 일식 수제도시락이군요. _쿠벤은 구입후 2시간내에 드시면 가장 최상의 맛을 보실수 있다고해요.20만원 이상 주문시 퀵서비스 배달무료,그이하는 퀵비10%를 쿠벤에서 지원한데요. _자! 그럼 여의도 도시락 쿠벤의 메뉴를 볼까요.저는 함박고로케 벤또와 새우튀김이 함게 있는 카레벤또를 골랐어요.그리고, 제주 흑돼지3cm 돈가츠 벤또도 골랐어요. 햐...제주 흑돼지3cm 대박일것 같아요. _단품메뉴와 주류도 있네요._새우튀김과 카페벤또에요.ㅎㅎㅎ푸짐하네요!!_함박고로케에요!! 일본라멘에서 자주 보이는 삼겹살인가 밥위에 올려져있네요. _제주 흑돼지 3cm 돈가츠 벤또에요 흐...요것도 기대되요.그리고, 다양한 오뎅과 김치, 절임반찬은 공통이에요. 미소된장국도 공통!!_자!!!!여의도 도시락 맛집 쿠벤에서 바로 만들어 싸주신 쿠벤 벤또 포장했어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ눈누난나~~~ 벤또배달!!! _짜~잔~~~~급행타고 쓔~~~웅~~ 날아왓어요.벤또 3인분!!!!포장도 깔끔하네요._자!! 새우튀김 카레벤또부터 열어볼까요!!_바삭바삭한 새우튀김!!!!! 소스도 넘 맛있구!! 넘 맛있네요._카레도 살작 식었지만 간도 딱 맞고, 맛있어요!!!_각종 어묵들과 연근, 우엉, 삶은달걀!!!^^ 어묵맛이 넘 좋더라구요부산어묵인가!!!!!!_각종 절임류도 맛있어요. 오이,가지, 고추, 단무지 당근, 파프리카 절인것 같아요._다음은 함박고로케!!!!!_간장에 졸인듯한 삽겹살!! 고기냄새도 하나 안나고 넘 담백해요._고기도 도톰하고!!! 진자 맛나요!!!_함박고로케도 정말 쨩 맛있어요!!!두께보이죠!! 씹으면 식감이 정말 부드러워요. _제주 흑돼지3cm 돈가스 벤또에요.요고 기대됐는데_정말 대박 굿이에요.초대박!!!!!!왠만한 돈가츠집의 돈가츠보다 더 맛있어요.그냥 이것만 팔아도 될 정도에요.제주 흑돼지3cm 돈가츠 강력 추천이에요.여의도 도시락 맛집 쿠벤!!!!!!_두께보이시나요. 완전 통삼겹!!!! 제주 흑돼지3cm라는 것이 이거 였어요.정말 고기잡내 하나 안나요. 육질도 살코기 100% 리얼 흑돼지!!! _밥도 고슬고슬 맛있더라구요._짱아치종류들도 다양해서 넘 좋았어요^^일단 간이 넘 잘되어 있어서 짜지도 않고 싱겁지도 않고!!!!그냥 계속 먹게되더라구요. _크~ 정말 간만에 이렇게 맛있게 먹은 도시락은 없었던거 같아요.이건 도시락이라고 할수 없어요. 정말 정통 일식이에요.고기잡내도 정말 없고, 식감과 맛, 간, 비주얼!! 모든것이 200점이에요.율마군과 태드군도 감탄하며 넘 맛있게 먹고 배불러서 들어누웠다는;;;ㅋㅋㅋㅋ여의도 도시락 맛집 쿠벤!!!! 벤또 정말 강추에요!!!  ..여의도 도시락, 여의도 도시락 맛집 : 쿠벤 여의도점 벤또 강추!!!!02-333-0096시 영등포구 여의도동 44-21 중앙빌딩 204호       
오랜만의 일상! 잊혀져가는 기억을 붙잡고~항상 술먹고 해장하는 일이 일상의 전부다 보니..좀 뜸했던 일상적인 이야기..뭔가 사진들 보니.. 많은일이 있긴 했더라구요~ ㅎㅎ제가 여름에 가장 좋아하는 음료 1위!!던킨도너츠에서 파는 초코치노~ ㅋㅋ원래 처음 나올땐 던카치노 초코맛이었는데..지금은 초코치노라는 고유명칭이..?? ㅋㅋ어디든 일단 외출을 한다면..기본적으로 한잔씩 하는 공차~ ㅋㅋ여전히 제입맛은 타로 With 펄,와이프는 하우스 스폐셜 그린티 With 코코넛근데.. 이게 또 이름이 바껴서.. 공차스폐설이더라구요~보통 폰을 떨어뜨리면.. 액정앞에 강화유리가 깨지는데..전.. 어떻게 떨어뜨린건지.. 묘하게도..강화유리는 멀쩡한데.. 안쪽 액정에 금이갔어요..켜도.. 액정이 안나옴 ㅠㅠ첨에 떨어뜨리고 주웠을때.. 와.. 다행이다 싶었는데..완전 깨진거였음;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음날 바로 삼성서비스센터가서 갈았더니..재료비 9만5천원 수리비 2만원~ 11만 5천원이 ㅠㅠ2주전에 고치고.. 어제 핸드폰요금을 보는데.. 보험에 가입이;;바로 전화 했더니.. 한달안되면 보상된다며..서류 접수 했더니.. 8만 5천원 지급해준대요..뭔가 꽁돈생긴거 같고 기분좋음~ ㅋㅋ제 고향  백자메론~ ㅎㅎ큰누나가 택배로 보내주셨다~ 쌩유베리 감사 안주!!친한동생과 당구장에서 치킨에 소주먹고,2차는 집으로~ ㅋㅋㅋ 와이프한테 백자메론 주문하고우선, 기본안주 고추참치로 소주는 이어간다~마치.. 참외같은데..외형은 메론이고~ ㅎㅎ;; 맛있다~ ㅋㅋㅋㅋ안주로도 최고!! ㅋㅋ또다른 어느날, 와이프와 친한 언니 방문~그 언니는 나랑도 친함~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 까나페 만들어서 차와함께 수다..난.. 그 광경이 재미없으니 선유도 공원으로 운동!! ㅋㅋㅋ왜?? 내일 술먹으려고 그랬던거 같음~ 날씨 좋고~ 방산시장 디퓨저 재료 사러 갔는데,시간상.. 그림자가 너무 다리 길게 나와서..와이프한테 그대로 서보라고 해서.. 둘이서 그림자 사진.정말 키크게 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 그림자 미남~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍대 고기먹으러 갔는데..지나가는 사람이 콘 아이스크림 들구 있어서..우리도 콘아이스크림 먹자고.. 바로 옆에 보이는 카페로 들어갔는데..이 콘 아이스크림이 개당 3500원.. 개비쌈 ㅠㅠ롯데리아 콘아이스크림 500원짜리 생각했는데..아이스크림에 엄청난 사치를..... ㅠㅠㅋㅋㅋ근데 맛남!! ㅎㅎ고기먹고, 당구치고, 합정 돈수백으로~역시 마무으리는 돈수백 돼지국밥!! ㅋㅋ돈수백 맞은편에 공사중이었는데......완공된 모습을 보니.. 어마 무시하다 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기 일본임? 중국이려나?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 없나 했던.. 해장...... ㅋㅋ역시나 간단히 해장하기엔 짬뽕이 최고~ ㅋㅋ버거킹을 갔는데..커다랗게.. 3천원 이상 구매시, 카카오프렌즈 인형을 6천원에 구매 할 수 있다고..꼭.. 가더라도 이런곳을 갔는지;; ㅡㅡㅋㅋㅋㅋ여자들 이런거 보면.. 눈 뒤집히고.. 안사주면 하루종일.. 삐쳐있음.. 그래서 사줌..엄청 행복해함.. 6천원의 행복.. 단순함 ㅋㅋㅋㅋ불금 잘 보내세요~ 전 오늘 즐거운 술자리~ ㅋㅋ웃겨서 웃는게 아니라.. 웃으니까 웃겨지는거다..만족은 생각하기 나름입니다~ 화이팅~
여행 2 20151013 남대문시장,시청광장,시민청 혼자놀기 이제야 올리는 혼자놀기의 진수 루루드림의 여행입니다. 나들이도 재미있네요!!!! 1편에 이어... 1편 무슨내용인지도 기억안남ㅋㅋㅋ아이고 허리야...다리야... 하면서 걷던 기억뿐!! http://ji5562.blog.me/220507906439[53] 여행 : 20151013 명동우표 박물관 느린 우체통♡ 혼자놀기53, 여행 20151013            *  우표 박물관 가는 목적이 느린 우체통(느린편지)를  쓰기 위함이었습니다!  * 그래서 미리 쓸 내...blog.naver.com53번째 포스팅이었던 명동 우표박물관 에서 느린편지 썼던!!! 바로 그날 저는 또 뚜벅이 여행자였답니다.[53] 여행 : 20151013 명동우표 박물관 느린 우체통♡ 혼자놀기53, 여행 20151013            *  우표 박물관 가는 목적이 느린 우체통(느린편지)를  쓰기 위함이었습니다!  * 그래서 미리 쓸 내...blog.naver.com명동역에서 이쪽으로 가면 광화문이 나오겠지!! 하고 걸었는데... 남대문시장 이나옴..(길치인증)이왕 온김에 남대문 시장 구경좀 해보쟈꾸나 하고 돌아다녔어요!!이곳에서는 씨앗호떡 ? 줄서서 먹더라구요~ 저는 배불러서 패쓰~미용 재료상에서는 향이 좋은 스프레이 <글로발 체리 미러클 휘니시> 라는 한국어로 보면 정말 웃긴..Global Miracle Finish super hard 스프레이를 샀습니다.[5%즉시할인쿠폰]글로발 글로발 체리미러클휘니쉬 슈퍼하드 헤어스프레이240ml브랜드글로발평점리뷰보기얼마주고 샀는지 기억이 안나네뇨 ㅠㅠ 힝....아무튼 이 스프레이 추천합니다!!!! 저번에 위메프에서 엄청 싸게 주고 샀었는데 여기 미용재료상에서도 나름 괜춘하네요장점 : 물로 씻을 때 끈끈함이 덜함, 향이 좋음(달콤한 향)단점 : 슈퍼하드라는 이름에는 명성이 조금 부족함.자자~ 그다음 뚜벅코스는 바로 시청광장!문화가 흐르는 시청광장에서는 이날은 농수산박람회 ?처럼 각 지역에서 을 소개하고 파는 그런 행사였어요.맛있는거 주섬주섬 맛보면서 걸었는데..제가 좋아하는 도.서.관!!!! 도서관 이 여기에 있는 줄 몰랐어요~!!!엄~~~~~~~청 큼!!!! 요로코롬  브랜드 로고에 추천도 했어요.저는 어디다가 했게요!!!!! ??그다음은 시민청 ​네이버 블로그에 검색하면 ....시민청데이트 , 시민청커플추천....뭐 이런거 많데..... ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 루루드림은 혼자놉니다!!!!!!혼자서도 잘 논다구요!!!!!!처음 시민청을 알게 된 것은 2013년 춤 야유회 @ 이라는 이름으로 진행되었던 댄스페스티벌 워크샵이었습니다.시민청에 결혼식이나, 회사 워크샵 등을 진행 할 수 있는 소강당? 정도의 행사장이 있어요. 거기만 이용 해봤었고.국경일 에는 태극기 만들기 행사도 참여했었어요.아마 제 예~~전 포스팅에 사진이 있을 거에요!! 좀있다가 찾아올게욤!! 혼자서 스티커사진 찍듯이 얼굴도 쭉 내밀고 찍고 ㅋㅋㅋㅋ몸통도 골라주고 ㅎㅎㅎ 메일로도 보냄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ﻿메일로 받았던 제 사진입니다...슈퍼맨.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걷다 걷다 청계천..데이트로도 못와봤던 청계천을 이렇게 !!!!!!!!!!!!!!그다음은 광화문 교보문고!!!바쁘다 바뻐 ㅋㅋㅋㅋㅋ핫트랙스 구경을 하는데 이날은 1위가 비투비의 I MEAN 앨범이었어요흥해라 흥해라 비투비 예지앞사!!(이렇게 쓰는건지도 잘 몰라욤..)I Mean아티스트비투비(BTOB)발매2015.10.12., Universal장르발라드(국내)평점리뷰보기마지막으로 제가 약 1시간 이상을 머물렀던 다이어리코너...이제 2016년다이어리 장만해야되잖아욤 ㅠㅠㅠ 다이어리 덕후 (쓰는것만 4개....)인 루루드림은..매년 9월 부터 다이어리 대탐험을 펼칩니다.하지만 뭐가 마음에 들면, 또 뭐가 마음에 안들고...2015년은 모노폴리 APPOINTMENT PLANNER A6 사용했거든요10월 중순에야 나온대서... 기다리는 중이에요 ㅠㅠ 리스트 안에 있는 이 다이어리는!!! 전 세계 시차, 사이즈, 단위, 인삿말, 날씨 등이 있어서..고민 중...... 혼자놀기의 여신이 될 때 까지!!항상!! 즐겁게 ~
자연과 함께 다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)2021년을 돌아보며, 잊고 지낸 소중한 것을 떠올리는 12월 여행지로도 의미 있을 것한국관광공사가 선정한 12월 추천 가볼만한 곳의 테마는 ‘다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)’예요. 도시재생 여행지를 ESG 관점에서 들여다 보자는 취지예요.   용도가 다한 낡은 시설이나 건물을 되살려 활용하는 작업은 그 자체로 의미 있는 시도였고, 그 간 MZ 세대의 주목을 받으며 뉴트로 여행을 이끌기도 했어요. 다만 카페 중심의 소비적인 상업 공간이 많았어요.​12월 추천 가볼만한 곳은 단순한 재생을 넘어, 옛 공간에 부여한 새로운 역할이 메시지가 되는 ‘다시 태어난 여행지’에 주목해요. 훼손된 자연과 환경에 더 나은 가치를 부여하거나 나쁜 영향을 끼친 곳이 친환경 여행지로 거듭난 사례예요. 최근에 문을 연 곳도 있고 오래전에 선보여 자연과 도시의 어울림을 새롭게 증명한 여행지도 있어요.​ 영등포구 은 폐정수장에서 친환경 생태공원으로, 마포구 문화비축기지는 옛 석유비축기지에서 문화를 만날 수 있는 생태문화공원으로 변신했어요. ​강원 정선군 삼탄아트마인은 폐광에서 피어나는 예술의 향기를 느낄 수 있는 문화예술단지로, 충북 충주시 활옥동굴은 활옥을 채굴하던 동굴을 신비로운 동굴 여행지이자 힐링 여행지로 조성했어요.​ 울산 북구의 세대공감창의놀이터는 음식물처리장에서 아이에서 어른까지 삶의 의미를 만들어가는 놀이터로, 제주 서귀포시 빛의 벙커는 요새처럼 자리한 국가기간통신시설에서 빛과 음악의 궁전으로 변모하였어요.  이들 여행지는 옛 공간의 흔적과 역사를 장식으로 사용하는 데 머물지 않아요. 생태 환경에 해를 끼친 과거를 반성하고, 자연과 함께 살아가야 할 미래를 이야기해요.​다시 태어난 여행지는 잃어버린 시간을 찾아서 떠나는 여정이자, 자연과 인간의 공존이라는 재생의 이유를 찾는 과정인 셈이에요.​ 2021년을 돌아보며, 잊고 지낸 소중한 것을 떠올리는 12월 여행지로도 의미 있을 거예요.​여행지 방문시, 코로나19 사회적 거리두기 단계에 따라 입장이 제한되는 등 변동 여지가 있으므로 개방여부·개방시간·관람방법 등 세부정보를 사전에 관련 지방자치단체, 관광안내소 등에 확인하는 건 필수예요. ​또한 한국관광공사 대한민국구석구석 누리집 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 생활속 거리두기에 따른 안전여행 가이드를 꼭 확인해요.​ 폐정수장에서 친환경 생태 공원으로 영등포 Previous imageNext image 시는 영등포구 선유도에 있던 폐정수장을 친환경 생태 공원으로 꾸며 지난 2002년 개장했어요. 은 역사적인 산업 유산을 재생했다는 점에서 높은 가치를 인정받아요.   수조에 모래와 자갈 등을 담아 불순물을 걸러내던 여과지는 관리사무소로, 물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 ‘수질 정화원’으로 화려하게 부활했어요. ​정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만 남긴 ‘녹색 기둥의 정원’과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 ‘시간의 정원’은 의 인기 포토 존이에요. ​정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 ‘환경 교실’ ‘환경 놀이마당’, 취수 펌프장을 리모델링한 카페 ‘나루’는 시민에게 소중한 휴식처를 제공해요. ​선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더해요.​에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있어요. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존해요. ​한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가까워요. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨 위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받아요. ▷위치 :  영등포구 선유로 ▷문의 :  석유비축기지에서 문화를 만나다, 마포 문화비축기지2002년 월드컵경기장은 뜨거운 열기와 함성으로 가득했어요. 하지만 경기장 서쪽 매봉산 자락에 조성된 거대 산업 시설은 한일월드컵 준비 과정에 폐쇄됐어요. 1976~1978년에 건설된 마포석유비축기지는 폐쇄 후 버려진 상태로 있다가, 2017년 ‘문화비축기지’로 새롭게 태어났어요. ​석유를 저장하던 탱크 시설(T1∼T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리 잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 미래유산으로 지정됐어요. ​T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 ‘에코라운지’ 등을 갖춘 커뮤니티센터예요. ​문화비축기지는 과거와 현재가 공존하고, 역사와 문화가 어우러진 도심 속 생태 문화 공원이에요. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전 10시~오후 6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방해요.  상암동 노을공원에 있는 특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기예요.​ 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 분위기가 사뭇 다르지만, 차분히 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당해요. ​▷위치 :  마포구 증산로 ▷문의 : 마포구청 관광기획팀  폐광에서 피어나는 예술의 향기, 정선 삼탄아트마인Previous imageNext image 한때는 기계 소리 가득한 산업 현장이었어요. 당시 이름은 삼척탄좌 정암광업소. 1964년 문을 연 뒤 수십 년 동안 광부들의 피땀으로 대한민국의 고도성장을 이끌었어요. 하지만 정부의 석탄 산업 합리화 정책으로 생산량이 감소하다, 2001년 결국 문을 닫고 말았어요. ​2013년 옛 삼척탄좌 정암광업소가 150여 개국에서 수집한 예술품 10만여 점을 갖춘 복합 문화 예술 단지 ‘삼탄아트마인(samtan art mine)’으로 다시 태어났어요. ​종전 산업 시설은 그대로 살리면서 예술의 향기를 입힌 독특한 디자인 콘셉트로 그해 ‘대한민국 공공디자인 대상’을 받았고, 2015년 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 ‘한국인이 꼭! 가봐야 할 한국 관광 100선’에 들었어요. 삼​탄아트마인 관람 시간은 오전 9시 30분~오후 5시 30분(월요일 휴관), 관람료는 어른 1만 3000원, 중·고등학생 1만 1000원, 초등학생 1만 원이에요.​정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이에요.   ‘금과 대자연의 만남’이란 주제로 꾸민 개방 구간에 환상적인 볼거리가 이어져요. 나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이에요. 지난해 말 ‘국내 1호 간이역 카페’가 문을 열어 많은 사람이 찾아요. ​주말이면 관광객으로 붐비는 정선아리랑시장에서 곤드레, 황기, 더덕, 감자 등 을 살 수 있어요. ​▷위치 : 강원 정선군 고한읍 함백산로 ▷문의 : 삼탄아트마인 폐광에서 신비로운 동굴 여행지로, 충주 활옥동굴Previous imageNext image 충주호 변에 있는 활옥동굴은 1900년 발견되고 일제강점기에 개발을 시작한 국내 유일의 백옥·활석·백운석 광산이다. ​한때 8000여 명이 일하던 이곳은 값싼 중국산 활석이 수입되면서 폐광했어요. 방치된 활옥동굴이 지난 2019년 동굴 테마파크로 다시 태어났어요.​ 갱도 2.5km 구간에 각종 빛 조형물을 설치하고, 공연장과 건강테라피존 등을 마련했어요. 동굴에는 활석을 채취할 때 사용하던 권양기도 그대로 있어요.   미래 세계를 다룬 애니메이션에 등장하는 기계장치처럼 생겼는데, 원통형 몸체에 쇠줄을 감아 물건을 끌어 올려요. 동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수예요. 동굴 안에 호수가 있다는 것도 신비로운데, 2~3인용 투명 카약을 타고 유람할 수 있다니 놀라워요. ​활옥동굴 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(월요일 휴무), 관람료는 어른 7000원, 청소년 6000원, 유아 5000원이에요(투명 카약 3000원).​관아골이 자리한 성내동에는 조선 시대 충주읍성에 있던 충주목 관아 터가 남았어요. ​지금은 구도심이 됐지만, 낡은 건물을 리모델링한 청년 몰 ‘소소한시장’과 카페, 맛집 등이 들어서면서 또 다른 명소로 발돋움해요. ​청녕헌과 제금당 등 충북유형문화재로 지정된 관아 건물이 있어, 늦가을 분위기가 근사해요. ​달천 변 수주팔봉은 조선 철종이 아름다움에 반해 발 담그고 놀았다는 곳. 암벽 사이로 아찔한 출렁다리가 놓였어요. ​▷위치 : 충북 충주시 목벌안길 ▷문의 : 활옥동굴  아이에서 어른까지 삶의 의미를 지어가는 놀이터, 울산 세대공감창의놀이터Previous imageNext image 세대공감창의놀이터는 주민 혐오 시설이던 음식물 처리장이 도시 재생 프로젝트로 새롭게 태어난 곳이에요.​ 울산 북구가 주민 의견을 수렴해 복합 문화 공간으로 바꿨어요. 세대공감창의놀이터는 어린이를 위한 창의적인 친환경 놀이 공간, 모든 세대가 공감하는 가족 중심 공동체와 문화 예술 활동 체험 공간을 지향해요. ​유아와 어린이를 위한 그물놀이터와 나무놀이터가 상설 운영되는데, 아이보다 학부모에게 환영받아요.​ 세대공감창의놀이터의 진가는 기획 프로그램에서 드러나요.​ 학생들이 집을 설계하고 시공하는 ‘청소년 건축학교’, 지구별에서 살아남기 위한 필수 생존 기술을 습득하는 ‘지구별 생존기’, 부자(父子)가 더욱 가까워지는 ‘아빠와 함께하는 1박 2일 놀이캠프’ 등 재미있는 프로그램이 많아요.  세대공감창의놀이터를 둘러본 뒤에는 울산 북구의 명소를 찾아봐요. 송정동에 있는 송정박상진호수공원은 대한광복회 총사령을 지낸 박상진 의사의 이름이 붙은 공원으로, 덱 로드를 따라 호젓하게 산책하기 좋아요. ​정자항은 울산 북구의 대표적 항구로 남쪽 방파제에 자리한 귀신고래등대가 명물이에요. ​강동화암주상절리(울산기념물)는 동해안에서 가장 오래된 주상절리로 수평이나 수직으로 형성된 다양한 생김새가 볼 만해요. ​▷위치 : 울산 북구 중보1길 ▷문의 : 울산광역시청 관광진흥과 어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로, 서귀포 빛의벙커Previous imageNext image 빛의벙커는 몰입형 미디어 아트 전시장이에요. ​1990년 해저 광케이블 관리 센터로 지은 국가 기간 시설을 활용했어요.​ 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m 단층 건물 위에 흙을 덮고 나무를 심어 마치 산의 일부처럼 보여요. ​보안 속에 관리되던 시설은 2012년 민간에 불하하며 공개됐어요. 2015년 제주커피박물관 바움이 옛 사무실과 숙소동에 들어서고, 2018년 빛의벙커가 센터에 개관했어요.​ 빛의벙커는 개관 기념 전시로 그해 〈구스타프 클림트―색채의 향연〉과 2019년 〈빈센트 반 고흐―별이 빛나는 밤〉을 열었고, 현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시해요. ​빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 거장의 회화 이미지를 연출하는데, 고전의 새로운 해석이다. 내부 공간의 겹치는 면과 선을 활용하면 색다른 사진을 연출할 수 있어요. ​빛의벙커 옆 제주커피박물관 바움은 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋아요.​광치기해변은 빛의벙커에서 가장 가까운 해변이에요. ​이끼 낀 빌레(너럭바위)와 성산일출봉이 장관이에요. 본태박물관은 전통 공예품과 거장의 현대미술 작품을 전시해요. 2관 2층 통로에서 보이는 제주 바다 파노라마 뷰가 인상 깊어요.​ 서귀포매일올레시장은 제주 간식 ‘먹부림’ 천국이에요. ​▷위치 : 제주 서귀포시 서성일로1168번길 ▷문의 : 빛의벙커 ​  ​ 
​​12월 여행. 가볼만한 곳. 명소추천. 베스트. 축제일정​한국관광공사는 12월 추천 가볼만한 곳 테마로 '다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)'를 선정했다​◆폐정수장에서 친환경 생태 공원으로...영등포 물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 '수질 정화원 '녹색 기둥의 정원'과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 '시간의 정원'은 의 인기 포토 존이다.정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 '환경 교실' '환경 놀이마당', 취수 펌프장을 리모델링한 카페 '나루'는 시민에게 소중한 휴식처를 제공한다. 선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더한다.에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있다. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존한다. 한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가깝다. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받는다.​◆석유비축기지에서 문화 만나다...마포 문화비축기지석유를 저장하던 탱크 시설(T1~T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 미래유산으로 지정됐다.T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 '에코라운지' 등을 갖춘 커뮤니티센터다. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전10시~오후6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방한다.상암동 노을공원에 있는 특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기다. 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당하다.​◆폐광에서 피어나는 예술의 향기...정선 삼탄아트마인삼탄아트마인 관람 시간은 오전 9시30분~오후 5시30분(월요일 휴관)이다.정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이다.나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이다. 지난해 말 '국내 1호 간이역 카페'가 문을 열어 많은 사람이 찾는다.  정선아리랑시장에서 곤드레·황기·더덕·감자 등 을 살 수 있다.​◆폐광에서 신비로운 동굴 여행지로...충주 활옥동굴갱도 2.5㎞ 구간에 각종 빛 조형물을 설치하고, 공연장과 건강테라피존 등을 마련했다.동굴에는 활석을 채취할 때 사용하던 권양기도 그대로 있다. 동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수다. 동굴 안에 호수가 있다는 것도 신비로운데 2~3인용 투명 카약을 타고 유람할 수 있다니 놀랍다. 활옥동굴 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(월요일 휴무)이다.​◆아이에서 어른까지 삶의 의미 지어가는 놀이터...울산 세대공감창의놀이터.유아와 어린이를 위한 그물놀이터와 나무놀이터가 상설 운영되는데, 아이보다 학부모에게 환영받는다.학생들이 집을 설계하고 시공하는 '청소년 건축학교', 지구별에서 살아남기 위한 필수 생존 기술을 습득하는 '지구별 생존기', 부자 사이가 더욱 가까워지는 '아빠와 함께하는 1박 2일 놀이캠프' 등 재미있는 프로그램이 많다.송정동에 있는 송정박상진호수공원은 대한광복회 총사령을 지낸 박상진 의사의 이름이 붙은 공원 정자항은 울산 북구의 대표적 항구로 남쪽 방파제에 자리한 귀신고래등대가 명물이다. 강동화암주상절리(울산기념물)는 동해안에서 가장 오래된 주상절리​◆어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로...서귀포 빛의벙커 빛의벙커는 개관 기념 전시로 그해 '구스타프 클림트-색채의 향연'과 2019년 '빈센트 반 고흐-별이 빛나는 밤'을 열었고, 현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시한다.빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 거장의 회화 이미지를 연출하는데, 고전의 새로운 해석이다. 내부 공간의 겹치는 면과 선을 활용하면 색다른 사진을 연출할 수 있다. 빛의벙커 옆 제주커피박물관 바움은 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋다.광치기해변은 빛의벙커에서 가장 가까운 해변이다. 이끼 낀 빌레(너럭바위)와 성산일출봉이 장관이다. 본태박물관은 전통 공예품과 거장의 현대미술 작품을 전시한다.​ ​12월 전국 지역별 가볼만한 곳이천 시몬스 테라스점  :  경기도 이천시 모가면 사실로 988. 11.00 - 20.00(금,토 21.00까지)화성 울암온천  :  06.00 - 21.00. 경기 화성시 팔탄면 온천로 434-14.  팔탄면 율암리 842-8포천 캠프운악 캠핑장  :  입촌 13.00-퇴촌 11.00. 경기 포천시 화현면 금강로 3806-80.  화현면 화현리 1090-1​강릉 커피바다  :  강원 강릉시 주문진읍 해안로 1822  10.00 - 22.00속초 설악 워터피아  :  10.00 -19.00. 강원 속초시 미시령로2983번길 88.  장사동 24-9인제 원대리자작나무숲  :  09.00 -17.00. 강원 인제군 인제읍 원대리 762원주 치악산 구룡사  :  신흥동주차장 - 구룡탐방지원센터 - 전망대 - 구룡사 - 구룡소   강원 원주시 소초면 학곡리 983-2​제천 의림지 미디어 아트쇼 : 충북 제천시 모산동 581.  10.00 - 21.00포레스트 리솜  :  충북 제천시 백운면 금봉로 365. 백운면 평동리 707수안보온천  충주라이트월드  :  충북 충주시 남한강로 24.  금릉동 601온양 온천  :  06.00 - 22.00. 충남 아산시 온천대로 1459.  온천동 242-10온빛자연휴양림  :  충남 논산시 벌곡면 한삼천리 309아일랜드 리솜  :  충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 204. 안면읍 중장리 765-81아산여행  :  지중해마을. 파라다이스스파 도고. 온양 민속박물관. 아산 스파비스. 영인산 자연휴양림. 세계꽃식물원. 신정호​소노벨 청송  :  솔샘온천  경북 청송군 주왕산면 하의리 859함양 하미앙 와인밸리  :  09.00 - 18.00. 경남 함양군 함양읍 삼봉로 442-14 창녕 우포늪  :   경남 창녕군 유어면 세진리 252-1부곡온천  :  09.00-18.00. 경남 창녕군 부곡면 온천로 594.  부곡면 거문리 203-10밀양 용암정. 밀양호  :  경남 밀양시 단장면 고례리 산 215-9주남저수지  :  경남 창원시 의창구 동읍 주남로101번길 32. 동읍 월잠리 306-16거제도 구천저수지와 온더선셋  :  경남 거제시 동부면 구천리 195-1남래 금산 보리암  :  경남 남해군 이동면 보리암로 586. 이동면 신전리 산 116-2사천 비토애 시즌2  :  경남 사천시 서포면 토끼로 217부산 해운대빛축제  :  21.11.27(토) - 22.02.02(수)  18.00 - 24.00부산 금정산 범어사  :  부산 금정구 범어사로 250. 청룡동 546​경천자연쉼터캠핑장  :  전북 완주군 화산면 성북리 219담양 메타프로방스  :  전남 담양군 담양읍 메타프로방스1길 17.  담양읍 학동리 586-1전남 순천만. 국가정원  :  08.00-18.00. 전남 순천시 순천만길 513-25.  대대동 162-2​​ ​​일출명소제주 : 마라도. 새연교. 성산일출봉. 군산. 사라봉공원. 우도전라 : 노고단. 선유도. 유달산. 도리포. 격포해변. 흑산도. 항일암. 백수해안도로. 보길도. 대둔산 마천대. 도리산전망대. 제방낙조전망대. 땅끝마을경상 : 장승포항. 문무대왕릉. 보리암. 대구 앞산. 태종대. 용두산공원. 동백섬. 해운대. 상사해상공원. 고래볼해변. 영덕해맞이공원. 울릉도 저동항. 독도. 대왕암. 간절곶. 망양정. 구룡포해변. 호미곶. 충청 : 단양도담상봉. 왜목마을. 대천해변. 무창포해변. 간월암. 마량포구. 꽂지해변강원 : 정동진. 경포대. 통일전망대. 화전포해변. 망상해변. 추암촛대바위. 추암해변. 낙산사. 하조대경기 : 행주산성. 불암산 중턱. 월드컵공원. 응봉산팔각정. 용왕산 용왕정. 선유도. 팔각정공원 북악팔각정.남산 팔각정. 백령도. 월미도. 거잠포선착장. 을왕리해변. 서해대교. 검단산​​12월 전국 축제 일정​경복궁 생과방                                .10.20~2021.12.05     진행중      종로구제15회 울산과학기술제전.              11.20~2021.12.05     진행중    울산 남구부산국제아트페어 2021                 .12.02~2021.12.06     진행중     부산 부산진구제주국제관악제                             .12.03~2021.12.07      예정        서귀포시청소년 우주과학여행.                     11.26~2021.12.10      진행중울산국제아트페어.                          12.09~2021.12.12      예정        울산 울주군의성세계하늘축제                           12.11~2021.12.12       예정       경북 의성군관악별빛조명축제.                          11.23~2021.12.14       진행중     관악구​제6회 전국대학가요제(예선.            12.01~2021.12.18      진행중    경기 부천시2021 전라감영이 돌아왔다              10.08~2021.12.26      진행중    전북 전주시 아트쇼 2021.                            12.22~2021.12.26      예정         강남구​롯데월드 miracle winter.                  11.26~2021.12.31       진행중       송파구부산 불꽃축제.                                 12.24~2021.12.31       예정         부산 수영구태안 빛축제 2021.                            01.01~2021.12.31       진행중     충남 태안군허브아일랜드 불빛동화축제.            01.01~2021.12.31       진행중     경기 포천시오크밸리 '소나타오브라이트'.          01.01~2021.12.31        진행중    강원 원주시퍼스트가든 빛축제                           01.01~2021.12.31       진행중     경기 파주시안산별빛마을 빛축제                   01.01~2021.12.31       진행중     경기 안산시제주 허브동산 "별빛놀이".               01.01~2021.12.31       진행중      서귀포시수원화성 빛의 산책로.                     01.01~2021.12.31       진행중      경기 수원시랜드 불빛축제 루나파크.          01.01~2022.12.31        진행중     경기 과천시별빛정원우주 365일 별빛축제.        01.01~2021.12.31       진행중      경기 이천시​네이처파크 미라클크리스마스.       11.20~2022.01.02        진행중     대구 달성군거창크리스마스트리문화축제.       12.05~2022.01.09         예정        경남 거창군​청도 프로방스 산타마을 빛축제.     11.19~2022.01.23        진행중     경북 청도군제4회 미추홀 윈터마켓.                  12.04~2022.01.28        예정         인천 남구대관령눈꽃축제.                              01.21~2022.01.30       예정         강원 평창군마노르블랑 동백꽃축제.                  11.26~2022.01.31       진행중      서귀포시​제8회 해운대 빛축제      11.27~2022.02.02        진행중     부산 해운대구고니골빛축제.                                 11.20~2022.02.06        진행중     강원 원주시부산시민 희망의 빛드림 페스티벌.  12.06~2022.02.06       예정         부산 부산진구칠갑산 얼음분수축제.                      01.01~2022.02.13       예정         충남 청양군이월드 미라클 윈터 나이트.             11.20~2022.02.28       진행중     대구 달서구오색별빛정원전 2021-2022.            12.03~2022.03.14       예정         경기 가평군​​ 
​11월이네여.🐶🐶 바다친구들을 좋아하는 미래.늘 품에 안고싶어서 자주 먹어주는 편. ​​​​ 드디어 존윅3까지 봤다. 얼마전 키여섯글자씨가 모든 스탄트맨에게 롤렉스를 선물했다는 기사를 보고 ‘나는 왜 한국에서 간호사를 하고있나’ 싶긴 했는데 미국에 살았어도 아마 스턴트맨은 안됐을 것 같다. ​​​​  똥싸는 닥네글자 ​​​  구월동 #이그니토커피 ☕️오랜만에 구월동이군여? 아니지 3년만이지헠헠,. ​​​​  깜장봉지를 닮은 길고냐니 먀오!!!​​​​ 춘천 감자빵 먹으며 나이트 출근.절라 싫다 ​​​​ 나이트 끝난 고정멤버들과 감자탕 뚝배기 깨고 후식으로 맥날. 졸리구 지겨워도 다들 못가.. 가쥐마..​​​​ 멋잔 그의 아이덴티티ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 나이트 세개를 뛰었는데 투오프 데이 실화?민경이랑 등산가기로 했는데 은순이랑 또 맥날 조졌다으이구 진짜​​​​ 민경이는 늘 늦는다.그녀의 사전에는 일찍이란 없다.​​​        으이 사진 너무 많아.11일에 언니들이랑 관악산 가기로 했는데 인왕산도 핰헠대서 어찌 간단말이지? 거진 1년만에 등산이라 넘 힘겹다ㅎㅎ 역시 끈기없는..​​​​ 내려와서 배고파서 아무데나 들어갔다.메뉴 선정 나이스열무김치랑 보리밥 한그릇 뚝딱 다 깨부쉉​​​​ 한달에 한번 가야하는 치과를 10주만에 갔다.내가 생각해도 너무하구 염치없구 ^^간만에 녹사평 갔으니 #와필레 함 가줌. 이태원쪽파 크로필인데 미쳤다. ㅋ 이태원이 쪽파가 이었는지 이제 알았네​​​​ 샤워 시 들어야 할 노래 1​​​​  나에게 다이어트란?Q2hr로 밥먹어주니 이게 웬 떡이람이날 다이어트 한다하고선 떡볶이 먹으면서 빵 안먹는다고 하고 밥 조금만 폈다고 했는데 뭐가 잘못 됐다는건지?​​​​ Jyp, 회빈, 알리스타랑 보내는 욕이 대화의 80%인 정겨운 오후. 거의 피를 나눈 자매같아 💓​​​​    을 다녀왔습니다.진짜 경치 지리고 ㅠ​​​​ 완전 가을 상남자야 나 🤎​​​​  돗자리 사서 앉아서 서머스비 한캔 뚝딱 까고 우리 알리스타 사진두 찍어주고 재밌었다 아저씨들 같아 ㅠㅠ ​​​​ 개기면 누구든 어디든 맞는거야 조준 잘해알리스타 차에 배드민턴 채 있어서 랠리 좀 치려는데티키타카가 어렵다. 내가 안돼.운동 진짜 못한다 ​​​​​ 데이 끝나고 레벨디를 벗어보니 손구락 두개가 자동으로 쏙오프 되어있었다. 아무래두 ㅋㅋㅋㅋㅋ 10월 초에 한거니 급격히 건조했다가 급격히 습했다가 그러니 많이 버텼지.후후​급한대로 신촌 포쉬네일가서 하구 피곤해서 집에 택시타고 갔다. 졸리니까 피곤하냐구 엎드려 자라해서 잤다.​​​​ #킨더살몬 에서 스카프를 샀어옹. 🥰겨울엔 아크네, 요맘때엔 킨더살몬을 하겠어요.코스 셔츠랑 입으니 예뿌다는 소리도 다 듣네요오 ^^​​​​  여기는 저번주에 갔다 온 망원동 #위드바틀와인을 살 수도 있고 먹고갈 수도 있고. 문어뽈뽀 보고 간거긴 하지만 이름도 모르는 레드 와인과 살짝 곁들였지용.​​​​  문어뽈뽀랑 바질파스타. 간단한 저녁. 🥂​​​ 귀여운 감자. 감자보러 가는 곳이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 이번주 시작은 매우 아팠고요.아침부터 계속 토하면서 질질 눈물이 나는데 차팅만 하고 잠깐 올라와서 쉬다가 도저히 안돼서 결국 말씀드리고 조퇴하고 1인실에서 잤다. 이런 경우가 올해만 세번짼데 나 정말 문제가 있는걸까 ㅠ 정작 나는 병원을 잘 안간다.긔찮거등.. ​어쨌든 바로 내 환자 나눠서 어싸인 봐주시고 약까지 챙겨주시고 일하는 내내 짬짬히 올라와서 수액 갈아주시는 우리 쓴생님들 덕분에 눈물이 더 났다. 흑 븅신미랭.​​​​ 와중에 거지 잼민이는 죽도 보내준다.강릉에 사는 우리 거지잼민이..​​​ 노예 인증글..ㅠㅋㅋㅋㅋ도와주신 선생님들께 감사 까똑 드리기.​​​​ 3년째 입믄 내 뽀글이..오늘도 컨디션이 돌아오지 않아서 넋이 나간 채로 깍두기를 했다. 몸이 안좋으면 가능한 일들마저도 쉽게 안되는 것 같다. 아 진짜 절라 속상해 힝힝 흉흉..~​​​​ 무튼 모두 건강하세요. 사랑합니다!ㅋ​ 
​안녕하세요!국민대학교 입학홍보대사 '국희' 7기 나웅재 입니다!이제 밤낮일교차가 심해지고 아침공기가 선선해지면서본격적으로 가을을 맞이해야할 시기가 왔습니다!(저는 이번 가을을 준비하면서 가을옷에 돈을 왕창썼다는건...비밀..)전국에 많은 남,여성분들! 기뻐하세요! ​드디어 밖에서 선선한 날씨를 즐기며 데이트를 할 가을이 왔습니다.그런의미에서 이번에는 2017년도 온갖가을축제 정보를 가지고 왔습니다.1.강릉 커피축제 (2017.1006~2017.10.9)강릉커피축제는 강릉을 커피도시로 만들기 위한 강릉시의 노력의 일환으로 2009년에 처음 시작 되었습니다! 올해로 제9회를 맞이하는 강릉커피축제는 매년 다채로운 커피 관련 프로그램으로 관람객의 이목을 사로잡고 있고, 강릉은 커피 1세대라 불려지는 커피명인과 커피공장, 커피박물관, 커피농장, 커피거리 가 있습니다. 이외에도 강릉 구석구석 독특하고 이색적이고 이쁜 커피숍이 자리잡고 있어 찾는 재미 또한 즐겁습니다. 이러한 다양한 인프라들이 모여 커피축제가 성황하고 있으며, 커피축제를 강릉이라는 곳에서 시작하게 된 힘의 원동력이기도 합니다. 매년 10월 산, 들, 바다, 그리고 커피가 어우러지는 강릉에서 가족, 연인 그리고 친구와 즐거운 추억 안고 가길 바랄게요!​2.세계불꽃축제(2017.9.30)​ 올해 16회를 맞이한 ' 세계 불꽃축제'는 불꽃,영상,음악,레이저 연출이 결합되어 굉장히 아름답습니다.그리고 한국의 불꽃놀이 뿐만아니라 전세계 각국의 불꽃쇼를 여의도에서 한눈에 감상할 수있으니 굉장히 좋은기회이지요.그런 기회인만큼이나 많은 인파가 몰릴것으로 예상되는데요. 그렇다면 제가 몇곳의 불꽃축제 명당 을 알려드리도록 할게요!1) N타워2) 노량진수산시장 타워3) 대학로낙산공원4) 노들섬 갈대숲과 사육신공원5) 6) 63빌딩7) 용산 아이파크 주차장이 정도가 명당이라고 할 수 있겠습니다!그리고 요즘 밤은 굉장히 쌀쌀하니까 꼭 겉옷 하나씩 챙겨가시길 바랄게요!3.홍성 남당항 대하축제(2017.9.8~2017.9.24) 1907년부터  개최한 남당리 대하축제는 매년 가을에 열린다고 합니다.9월부터 10월까지 서해안 일대에서  왕새우 파티가 펼쳐지는데 새우잡이의 제철로 이 기간 만큼은 대하를 맛나게 먹을  수 있습니다!대하축제는 단순한 먹을거리 축제에서 벗어나 갯벌에서 조개도 잡고 대하도  잡는 등 관광객 참여 위주의 다양한 체험과 풍어제, 어선퍼레이드, 노래자랑, 대하까기,  대하잡기체험 등 다양한 행사와  판매장을 운영해 맛좋은 대하를 싼 값에 살  수 있어 해마다 70만명 이상이 찾아와 추억을 만들고 있으니 꼭 한번쯤 들려서 제철음식을 맛보세요!​​​4.횡성 한우 축제(2017.10.19~2017.10.23)​ 횡성 한우 축제는 먹을거리마당,한우문화마당, 지역홍보마당, 흥겨움마당 등 많은 행사들이 열립니다.특히 먹을거리 마당에서는 진짜 싱싱한 횡성 한우를 맛보실 수 있습니다.그리고 흥겨움마당에서는 각종 액티비티, 한복입기 등 행사가 많으니 많은 사진건져오시길 바랄게요!​​5. 영광 불갑산 상사화 축제 불갑산에는 상사화가 개화하여 만개한다고 하니 이 행사도 굉장한 포토존들이 있을거라 예상합니다.연인분들은 이런곳가셔서 '인생샷' 남겨오시면 정말 좋곘네요!상사화는 꽃과 잎이 서로를 그리워한다는 의미라고 하는데 정말 이쁘죠!6. 김제 지평선 축제 (2017.9.20~2017.9.24)김제 지평선 축제는 5년연속 대한민국 대표축제로 선정되었을만큼 지역축제중 단연 돋보이는 축제입니다!지평선축제는 가족축제여행지로 유명하다고하네요!김제 지평선 축제에서 마스코트는 쌍용인데요! 국민대학교도 쌍용인 용두마리를 교상으로 내세우고있답니다.여기까지 이번 가을에 가볼만한 축제들이였습니다!​도움이 되셨나요?!각 축제들은 기한이 있으니 꼭 꼭 확인해보고 가셨으면 좋겠습니다.​지금까지 국민대학교 입학홍보대사'국희' 7기 나웅재 였습니다!​​
뉴트로(Newtro·새로운 복고) 여행이 최근 인기다. 용도를 다한 시설·건물을 되살려 활용하는 작업이 MZ세대(1980~2000년대 초반 출생)의 취향을 저격하면서 더욱 주목받고 있다. 한국관광공사는 12월 추천 가볼만한 곳 테마로 '다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)'를 선정했다. 훼손된 자연과 환경에 더 나은 가치를 부여하거나 나쁜 영향을 끼친 곳이 친환경 여행지로 거듭난 사례다. 최근에 문을 연 곳도 있고 오래전에 선보여 자연과 도시의 어울림을 새롭게 증명한 여행지도 있다. <출처 : 뉴시스 2021년 https://newsis.com/view/?id=NISX20211129_0001668093&cID=10701&pID=10700>​1. 영등포 (폐정수장에서 친환경 생태 공원으로)시는 영등포구 선유도에 있던 폐정수장을 친환경 생태 공원으로 꾸며 지난 2002년 개장했다. 은 역사적인 산업 유산을 재생했다는 점에서 높은 가치를 인정받는다. 수조에 모래와 자갈 등을 담아 불순물을 걸러내던 여과지는 관리사무소로, 물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 '수질 정화원'으로 화려하게 부활했다. 정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만 남긴 '녹색 기둥의 정원'과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 '시간의 정원'은 의 인기 포토 존이다. ​정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 '환경 교실' '환경 놀이마당', 취수 펌프장을 리모델링한 카페 '나루'는 시민에게 소중한 휴식처를 제공한다. 선유도 남쪽과 양화한강공원을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더한다. 에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있다. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존한다. 한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가깝다. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받는다. <출처 : http://parks.seoul.go.kr/maps/seonyudo/seonyudo_map_KR.pdf>2021년 10월에 촬영 했습니다.2021년 10월에 촬영 했습니다. 2. 마포 문화비축기지(석유비축기지에서 문화 만나다)2002년 월드컵경기장은 뜨거운 열기와 함성으로 가득했다. 하지만 경기장 서쪽 매봉산 자락에 조성된 거대 산업 시설은 한일월드컵 준비 과정에 폐쇄됐다. 1976~1978년에 건설된 마포석유비축기지는 폐쇄 후 버려진 상태로 있다가, 2017년 '문화비축기지'로 새롭게 태어났다. 석유를 저장하던 탱크 시설(T1~T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 미래유산으로 지정됐다.​T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 '에코라운지' 등을 갖춘 커뮤니티센터다. 문화비축기지는 과거와 현재가 공존하고, 역사와 문화가 어우러진 도심 속 생태 문화 공원이다. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전10시~오후6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방한다. 상암동 노을공원에 있는 특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기다. 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 분위기가 사뭇 다르지만, 차분히 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당하다. <출처 : https://inmun360.culture.go.kr/content/382.do?mode=view&cid=104346&page=9><출처 : 1급 보안시설 마포 석유비축기지, 복합문화공간으로 재탄생 - 조선비즈 (chosun.com)><출처 : https://familyseoul.or.kr/node/4618>2019년 10월에 촬영 했습니다. 3. 정선 삼탄아트마인(폐광에서 피어나는 예술의 향기)한때는 기계 소리 가득한 산업 현장이었다. 당시 이름은 삼척탄좌 정암광업소. 1964년 문을 연 뒤 수십 년 동안 광부들의 피땀으로 대한민국의 고도성장을 이끌었다. 하지만 정부의 석탄 산업 합리화 정책으로 생산량이 감소하다, 2001년 결국 문을 닫고 말았다. 2013년 옛 삼척탄좌 정암광업소가 150여 개국에서 수집한 예술품 10만여 점을 갖춘 복합 문화 예술 단지 '삼탄아트마인(samtan art mine)'으로 다시 태어났다. ​종전 산업 시설은 그대로 살리면서 예술의 향기를 입힌 독특한 디자인 콘셉트로 그해 '대한민국 공공디자인 대상'을 받았고, 2015년 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 '한국인이 꼭! 가봐야 할 한국 관광 100선'에 들었다. 삼탄아트마인 관람 시간은 오전 9시30분~오후 5시30분(월요일 휴관)이다. 정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이다. '금과 대자연의 만남'이란 주제로 꾸민 개방 구간에 환상적인 볼거리가 이어진다.​나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이다. 지난해 말 '국내 1호 간이역 카페'가 문을 열어 많은 사람이 찾는다. 주말이면 관광객으로 붐비는 정선아리랑시장에서 곤드레·황기·더덕·감자 등 을 살 수 있다. <출처 : http://samtanartmine.com/bbs/page.php?hid=s0301><출처 : http://samtanartmine.com/bbs/board.php?bo_table=s0604&wr_id=17> <출처 : http://samtanartmine.com/bbs/page.php?hid=s0104>4. 충주 활옥동굴(폐광에서 신비로운 동굴 여행지로)충주호 변에 있는 활옥동굴은 1900년 발견되고 일제강점기에 개발을 시작한 국내 유일의 백옥·활석·백운석 광산이다. 한때 8000여 명이 일하던 이곳은 값싼 중국산 활석이 수입되면서 폐광했다. 방치된 활옥동굴이 지난 2019년 동굴 테마파크로 다시 태어났다. 갱도 2.5㎞ 구간에 각종 빛 조형물을 설치하고, 공연장과 건강테라피존 등을 마련했다.​동굴에는 활석을 채취할 때 사용하던 권양기도 그대로 있다. 미래 세계를 다룬 애니메이션에 등장하는 기계장치처럼 생겼는데, 원통형 몸체에 쇠줄을 감아 물건을 끌어 올린다. 동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수다. 동굴 안에 호수가 있다는 것도 신비로운데, 2~3인용 투명 카약을 타고 유람할 수 있다니 놀랍다. 활옥동굴 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(월요일 휴무)이다. <출처 : e트레블뉴스 2021년 https://www.momonews.com/sub_read.html?uid=56995> <출처 : https://jujuland.tistory.com/492>5. 울산 세대공감창의놀이터(아이에서 어른까지 삶의 의미 지어가는 놀이터)세대공감창의놀이터는 주민 혐오 시설이던 음식물 처리장이 도시 재생 프로젝트로 새롭게 태어난 곳이다. 울산 북구가 주민 의견을 수렴해 복합 문화 공간으로 바꿨다. 세대공감창의놀이터는 어린이를 위한 창의적인 친환경 놀이 공간, 모든 세대가 공감하는 가족 중심 공동체와 문화 예술 활동 체험 공간을 지향한다. 유아와 어린이를 위한 그물놀이터와 나무놀이터가 상설 운영되는데, 아이보다 학부모에게 환영받는다.​세대공감창의놀이터의 진가는 기획 프로그램에서 드러난다. 학생들이 집을 설계하고 시공하는 '청소년 건축학교', 지구별에서 살아남기 위한 필수 생존 기술을 습득하는 '지구별 생존기', 부자 사이가 더욱 가까워지는 '아빠와 함께하는 1박 2일 놀이캠프' 등 재미있는 프로그램이 많다. 세대공감창의놀이터를 둘러본 뒤에는 울산 북구의 명소를 찾아보자. ​송정동에 있는 송정박상진호수공원은 대한광복회 총사령을 지낸 박상진 의사의 이름이 붙은 공원으로, 덱 로드를 따라 호젓하게 산책하기 좋다. 정자항은 울산 북구의 대표적 항구로 남쪽 방파제에 자리한 귀신고래등대가 명물이다. 강동화암주상절리(울산기념물)는 동해안에서 가장 오래된 주상절리로 수평이나 수직으로 형성된 다양한 생김새가 볼 만하다. <출처 : e트레블뉴스 2021년 http://www.momonews.com/serial_read.html?uid=56940&section=section24> <출처 : https://www.bukgu.ulsan.kr/nori/EventProgramDetail.do?menuNo=1020100&eventId=EVENT_00000000000631>6. 서귀포 빛의벙커(어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로)빛의벙커는 몰입형 미디어 아트 전시장이다. 1990년 해저 광케이블 관리 센터로 지은 국가 기간 시설을 활용했다. 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m 단층 건물 위에 흙을 덮고 나무를 심어 마치 산의 일부처럼 보인다. 보안 속에 관리되던 시설은 2012년 민간에 불하하며 공개됐다. 2015년 제주커피박물관 바움이 옛 사무실과 숙소동에 들어서고, 2018년 빛의벙커가 센터에 개관했다. 빛의벙커는 개관 기념 전시로 그해 '구스타프 클림트-색채의 향연'과 2019년 '빈센트 반 고흐-별이 빛나는 밤'을 열었고, 현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시한다. ​빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 거장의 회화 이미지를 연출하는데, 고전의 새로운 해석이다. 내부 공간의 겹치는 면과 선을 활용하면 색다른 사진을 연출할 수 있다. 빛의벙커 옆 제주커피박물관 바움은 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋다. 광치기해변은 빛의벙커에서 가장 가까운 해변이다. 이끼 낀 빌레(너럭바위)와 성산일출봉이 장관이다. 본태박물관은 전통 공예품과 거장의 현대미술 작품을 전시한다. <출처 : 뉴시스 2021년 https://newsis.com/view/?id=NISX20211129_0001668093&cID=10701&pID=10700> <출처 : https://www.bunkerdelumieres.com/Intro> <출처 : https://www.bunkerdelumieres.com/Home>​ 
2편을 즐겁게 읽어서 빌린 1편.역사 이야기가 좀 많네.. ㅋㅋ1편이 조금 더 역사적인 내용들로 가득하구나 ㅋㅋ 2편은 실용적이고 관광지 등의 정보도 많았는데, 1편은 생각보다 내가 가보지 않았던 곳들도 많았다.   - 빨간 색 : 가본 곳- 파란 색 : 가보고 싶은 곳​<<>>​[창신동] [문래동] 창신1동 주민센터특별시 종로구 지봉로 8-8문래창작촌특별시 영등포구 도림로128가길 13-8 - 1970년대 섬유산업이 우리나라를 먹여 살렸다고 하는데 동대문 근처 창신동과 문래동이 그 핵심지역이었다.​- 창신동의 경우 섬유산업이 쇠퇴한 이후 재개발을 택하지 않고 재생을 택했다. 예전 모습 그대로 남아있는 이 도시는 <건축학개론>에서도 나올 정도로 옛 정취를 담고 있다. 복잡한 계단과 특이한 모양의 집들까지. 한땀한땀 한편공원이라는 봉제산업의 과거를 잘 담고 있는 공원까지 마련해둔 역사를 기억하는 동네.​- 문래동은 예술가의 집합소가 되었음. 방직공장이 실을 잣는 물레와 비슷하다 해서 발음이 비슷한 '문래동'이 된다. 그래서 문래근린공원을 가보면 거대한 물레를 볼 수 있다. 소공장들도 있고 그런데 가난한 예술가들이 비교적으로 집값이 싼 이곳으로 오면서 새로운 변화가 이루어진 곳. 상권이 형성되고 예술공단을 세워버렸다 아예.  [의 공원들] 영등포공원특별시 영등포구 영등포동특별시 영등포구 선유로 343월드컵공원특별시 마포구 하늘공원로 108-1올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 - 영등포공원 : 영등포역 1번출구 바로 앞. 나는 이곳에서 밴드 스피커 수리했던 기억이 나는.. 쉽지 않은 곳 ㅋㅋㅋ 무튼 이곳은 맥주를 제조하던 공장터였다고. OB맥주 회사가 된 바로 그곳. 그래서 영등포공원 랜드마크는 맥주를 만들었던 '담금솥'이라고 한다. 이 공원도 문래동처럼 맥주 공장의 일부를 살려놨다면 어땠을까 하는 아쉬움이 남는.​-  : 선유도는 한강 한복판 양화대교 중간에 놓은 섬. 이곳은 독특한 테마를 가진 멋진 공간이 많다. 신선이 노닐던 섬이라는 뜻으로, 지금은 굉장히 자연자연한 공원이 되었다. 봄이 되면 나들이 가는 사람이 많다. 이곳의 시그니처는 '카페나루'​- 월드컵공원 : 쓰레기 매립지가 변화하여 공원이 된. 항상 가고싶다고 생각은 하는데, 가보진 못했다 ㅠ 올해는 꼭 가야지.​- 올림픽공원 : ㅋㅋㅋ 집 근처 거대 공원으로 여기 9경인가 10경인가 이거 전부 다 보고 사진까지 찍은 나는 이른바 '마스터'라고 할 수 있지.​  <<인천>>[차이나타운] 차이나타운인천광역시 중구 차이나타운로59번길 12 - 차이나타운에서 짜장면이 탄생했다는 건 이미 유명한 이야기. 최초의 짜장면 가게인 공화춘 건물은 지금도 짜장면박물관으로 운영되고 있다.  ​- 그러나 인천에는 중국과 일본의 흔적만 있는 게 아니다. 대표적인 게 자유공원. 미군들이 우리나라 오면 한번씩 들른다는 그곳. ​- 근처에 신포 국제시장, 중앙시장 등 재래시장들이 많다. 신포시장의 경우 닭강정으로 유명.  [송도] 송도국제도시인천광역시 연수구 송도동 - 인천에 새롭게 떠오르는 핫플. 전형적인 하향식 개발이 이루어진 곳으로 많은 자본이 투입되었고 그만큼 빠르고 멋지게 개발되는 곳.​- 대학들이 모여있다. 인천 카톨릭대, 외국대학들도 많이 들어왓음. 독립적 캠퍼스를 가진 뉴욕 주립대부터 시작해 조지메이슨대, 유타대, 겐트대학교까지 송도에서 신입생을 받는다.​- 문화체육행사들도 활발하게 기획되고 있다. 아시안게임 일부도 진행되었을 정도. 코리아 스피드 페스티벌 등. 2013년부터는 달빛축제공원에서 펜타포트 락 페스티벌로 마니아들에게 큰 인기를 몰고 있다.  [강화도] 강화도인천광역시 강화군 강화읍 강화도 - 강화도의 별명은 '지붕 없는 박물관'. 세계 5대 갯벌중 하나인 강화 갯벌, 항쟁의 흔적 돈대, 심지어 고인돌까지 있다. 나는 지난 휴가에 가족 여행으로 다녀왔던 그곳. 강화 5일장에 가보지 못했다는 거 빼고 다 놀고 온 기분이다.​- 강화나들이는 여권을 챙겨야 함. 강화 도보 여권이라고 관광안내소에서 무료로 배포. 여기를 막 돌아다니며 도장 찍어오면 완주증과 완주 기념품을 받을 수 있다고 함. 관광객 유치를 위해 열심히 노력하는 중. (아니... 그러지 말고 다리를 더 만드는 건 어떨지..)​- 초지진 : 신미양요와 운요호 사건이 발생했던 곳. 1871년 제너럴 셔먼호 사건에 대한 보복으로 침략을 하는 서양인들, 바로 이곳을 공격했다. 덕진진, 광성보까지 점령. 광성보 전투는 매우 격렬하게 치러졌다고. 이후 퇴각한 미국인들은 다음날 조선군 야습 시도로 강화돌에서 철수했다. 지난 여행에서 광성보, 손돌목돈대 등등을 모두 보고 왔다.   - 후포항 : 밴댕이마을이라고 불리는 그곳으로 강화도 밴댕이가 유명해지게 된 계기.​- 동막해변 : 저자가 특히 추천하는 해변. 밀물에는 해수욕, 썰물 때는 다양한 생물을 만날 수 있는 곳이라고 한다. 개인적으로 진짜 일몰이 너무너무 예뻤다.. 일출은 마니산이 짱이라고하네.  <<경기>>[남양주] 봉안터널경기도 남양주시 조안면 능내리남양주시청 제1청사경기도 남양주시 경춘로 1037 남양주시청제1청사 - 시내로 들어간 적은 없지만, 덕소, 팔당, 양수 등등 자전거 여행을 통해 모조리 놀러갔다 왔던 곳들. 봉안터널, 능내역 등등. 진짜 놀러가기 좋다 남양주. 물론, 시내 말고 자전거길 ㅋㅋㅋ  <<강원>>[춘천] 춘천시청강원도 춘천시 시청길 11 춘천시청 - 남자 다섯이 자전거 타고 갔던 그 동네 추천. 가보긴 했는데 제대로 놀고 온 것 같지는 않아서 다음에 또 가야겠다고 생각했던 그곳이다. 그때는 자전거 말고 ITX 청춘열차 타고 가야겠음. 아.. 가평 하니까 대성리 생각나고 대학생 때 기억이 새록새록 ㅋㅋ​- 남이섬. 가평역에서 내리면 꼭 찾아가는 곳 중 하나. 행정구역상으로는 춘천시 소속이다. 원래 남이섬은 섬이 아니었는데, 청평댐이 건설되면서 홍수 때나 잠기던 강변 언덕이 섬으로 바뀐 거라고 함. 남이섬에는 다양한 액티비티가 많다. 지프와이어, 번지점프, 물레길 카누 등등. (코로나 끝나면 가야함!)​- 춘천은 워낙 먹거리와 놀거리에 가려져서 그렇지 천전리처럼 역사적 유적지도 많다고 한다. ITX로 청량리에서 가평까지 37분이면 도착. 춘천까지는 58분. 춘천의 대표 음식은 닭갈비와 막국수. 닭갈비는 최근 생긴 음식이라 춘천이랑 연관성은 별로 없다고 한다. 군부대로 납품하던 닭고기 재고 처리를 고민하다 생긴 음식 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막국수는 강원도 전체를 대표하는 토속음식.   [강릉] 경포해변강원도 강릉시 강문동 산1-1주문진항강원도 강릉시 주문진읍 주문리세인트존스호텔강원도 강릉시 창해로 307 - 2017년 올해의 관광도시로 선정되었던 강릉. 아마 여행 좀 다닌다 하는 한국인이라면 모두 가보지 않았을까 싶은 그런 곳. 와... 강릉을 그렇게 많이 갔는데 커피거리를 한번 안가봤다.. 절레절레. 강릉은 천 년 전부터 차로 유명한 곳이었는데, 그게 이어져서 이제는 커피로 유명하다고. 1서 3박이라는 말이 있는데, 커피 업계에서 인정하는 바리스타 1세대를 뜻한다고 함. 서정 달 선생, 박원준, 박상흥, 박이추 선생을 뜻한다고. 그중 박이추가 운영하는 커피숍 '보헤미안'이 여기 있다. '테라로사'도 굉장히 유명한 곳. 그린빈바이어라고 전 세계 커피 생산지 돌아다니는 커피 마스터가 여기 있다. <유퀴즈>에 나오셨던 분.​- 커피도 유명하지만 강릉의 가장 유명한 건 역시 경포대. 전에 자전거 타고 경포대 한바퀴 돌았었는데, 사진찍기 괜찮은 스팟이었음. 송강 정철이 관동별곡에서 관동팔경의 으뜸이라 노래했던 곳. 정자에 오르면 경포호가 보이고 동해도 한눈에 들어오는 절경.​- 마지막으로 꼭 들러야 하는 곳 중 하나는 오죽헌. 신사임당이 율곡 이이를 낳은 장소로 까마귀처럼 검은 대나무가 자란다고 하여 오죽헌이라는 이름을 붙였다. 여기는 지나가기만 했지 들어가 보진 않았던듯.  ​​  [태백] 태백산강원도 태백시 혈동용연동굴강원도 태백시 태백로 283-29 용연동굴태백석탄박물관강원도 태백시 천제단길 195 - 한여름 더위를 피해 가기 좋은 관광지. 1000미터가 넘는 산들이라 엄청 시원하다고 함. 8월에도 21도! 그래서 고랭지 배추가 유명하다고 ㅋㅋㅋ 겨울에는 눈으로 유명해서 태백산 눈꽃축제 엄청 유명하다.  <<세종/ 충청도>>[세종] 세종특별자치시청세종특별자치시 한누리대로 2130 세종특별자치시청 - 남아메리카 브라질, 중앙아시아 카자흐스탄, 서아프리카 나이지리아. 이들은 모두 비교적 최근 수도를 옮긴 나라들이다. 이와 비슷한 목적으로 설립된 게 세종특별자치시. 행정수도라고 하면서 만들었는데, 실제로 가보면 그냥 신도시같다는 느낌이 든다는게 저자들의 정설 ㅋㅋㅋ 청주 인근에 위성도시를 만든 삘이라고 하더라. 주차난도 심하고... 뭐 그래도 호수공원 근처로 국립세종도서관부터 시작해 볼거리가 많다고 함.  [논산] 논산시청충청남도 논산시 시민로210번길 9 논산시청강경읍사무소충청남도 논산시 강경읍 계백로 162연무읍사무소충청남도 논산시 연무읍 안심로 50 - 군대를 다녀온 남자들에게는 특별한 감흥이 있는 도시라고 하는데 나는 공군이라 모르쥬? ㅋㅋㅋㅋ ​- 강경. 논산시에 속한 읍으로 젓갈로 굉장히 유명하다. 명란젓, 새우젓, 낙지젓, 갈치속젓 등등 없는 젓갈이 없다. 그래서 강경에 가면 꼭 먹어야 하는 음식이 젓갈정식. 강경젓갈골목이라고 아예 젓갈만 파는 골목이 있다는데 여기 강추하고 있더라. 논산의 이 작은 읍에 검찰청, 법원, 논산경찰서가 다 들어와 있다 ㅋㅋㅋ 경제의 중심은 논산시로 넘어갔는데, 과거 강경의 위세를 알 수 있는 대목이라고.  강경이 몰락한 까닭은 내륙 교통의 발달 때문이라고. 차도가 발달하면서 논산시가 중심으로 부상하게 되었다.​- 연무. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 논산 훈련소로 유명하다. 입소일이 월, 목이라 그때만 북적이고 나머지 요일은 한산한 곳. 주변에는 펜션이 있어서 입대와 외출을 위한 동네라는 생각이 든다.   [보령] 보령시청충청남도 보령시 성주산로 77 보령시청대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 - 머드축제로 유명한 그곳. 2014년 보령 머드축제에 온 사람이 330만명이라고 한다 ㅋㅋㅋㅋ ㄷㄷ 세계 언론에도 많이 소개된 축제로 직접 체험 위주로 되어있어 사람들의 발길을 끈다. 지역주민들과 관광객 모두가 어우러지는 국내 최고의 축제라고 한다. 머드광장에 쓰이는 진흙은 모두 대천 앞바다에서 직접 가지고 오는 거라고 한다.​- 보령은 석탄박물관 말고도 폐광을 이용해 관광상품을 개발했다고. 가장 대표적인 건 냉풍욕장. 여름에 가면 엄청 시원한 곳. 폐광동굴에서 양송이버섯을 재배해 지역 로 개발하거나 포도주 숙성을 하기도 함.  [제천] 제천시청충청북도 제천시 내토로 295 제천시청 - 2016년 올해의 관광도시였다고. 한방도시 ㅋㅋ 우리나라 내륙 한가운데에 위치. 중부내륙관광열차를 타면 쉽게 갈 수 있다. 명승지들이 많다고. 충북에는 바다가 없다는데, 제천에 오면 바다에 온 것 같은 느낌을 받을 수 이싿고 한다. 청풍호 덕분.   <<전라>>[군산] 군산시청전라북도 군산시 시청로 17 군산시청이성당전라북도 군산시 중앙로 177 이성당 - 구여친과 갔던 곳. 경암동 철길마을, 군산항, 이성당 등등 추억이 많..지 ㅋㅋㅋ​  [순천] 순천만국가정원전라남도 순천시 국가정원1호길 47순천드라마촬영장전라남도 순천시 비례골길 24 - ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후... 여기도 구여친과의... 후... 진짜.. 여기서 찍은 사진들 개많은데 어떻게 정리하냐. 여기서 먹은 꼬막은 진짜 맛있었고, 드라마 촬영장에서 먹은 오뎅은 꿀맛이었는데.. 그래.. 그랬지...  [구례] 구례산수유마을전라남도 구례군 산동면 위안리 - 산수유의 고장 구례. 3월 말이면 산수유 축제가 시작된다. 둘레길과 더불어 봄 여행지로 딱 좋은 곳이라고. 구례는 이중환의 <택리지>에서 삼대 삼미의 고향이라 불렸다. 삼대는 큰 산인 지리산, 큰 강인 섬진강, 그리고 큰 들판을 가리킨다. 삼미는 세가지 아름다움으로 빼어난 경치, 넉넉한 인심, 농사 소출을 가리킨다. 1980년대 글씨체로 쓰인 오래된 간판들이 눈에 띠는 곳. 지리산 둘레길로 가장 유명. 수박맛이 나는 은어회도 구례가 본고장이다. 참게탕고 강추  [김제] 김제시청전라북도 김제시 중앙로 40 김제시청벽골제전라북도 김제시 부량면 신용리 - 논이 끝없이 펼쳐져 있는 곳. 김제의 특별한 유적은 '벽골제;다. 국가 사적 111호로 백제 시기에 만든 큰 저수지. 김제가 옛날부터 쭈우욱 최고의 곡창지대였다는 걸 증명하는 곳. 벽골제 단지에는 한옥마을이 조성되어 있어 조경도 잘 꾸며져 있다. 벽골제 제방은 2.6km정도 남아있다. 1600년동안 호남평야에 물을 대준 고마운 사적.  <<경상>>[문경] 이화령휴게소충청북도 괴산군 연풍면 이화령로 561문경시청경상북도 문경시 당교로 225고모산성경상북도 문경시 마성면 신현리 - ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자전거 여행할 때 정말 말 그대로 죽을뻔 했던 곳. 이화령 휴게소에서의 기억은 아직도 아슬아슬하다.. 후... 내가 그렇게 다운힐 조심하라고 했는데... 바퀴가 작살났는데, 애는 괜찮았으니 다행이지;  - 문경새재 쪽에는 잡곡류가 발달되어 있어 도토리묵 등이 유명하다. 폐광을 개조한 카페 등등 관광도시화 하려는 시도가 빡센데... 실제로 효과가 있는지는 잘... ㅋㅋㅋㅋ  [부산] 광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219 - 음. 거의 마스터급이니까, 넘어가도록 하자.   [밀양] 밀양시청경상남도 밀양시 밀양대로 2047 밀양시청 - 영화 밀양의 촬영지라는 게 이 도시의 1타 주요 요소 ㅋㅋ 그나저나, 영화 밀양은 진짜 끝까지 못보겠다. 차라리 이청준 소설을 10번 읽으면 읽었지, 전도연 연기 보고있다보면 정말 화딱지가 나서 볼 수가 없다.. 어휴.. 언젠가 밀양 다 보고 리뷰하는 날이 오길..​- 얼음골 골짜기도 유명한데 5월까지 레알로 얼음이 얼어있는 곳. 막걸리 꿀맛이겠군.  [포항] 죽도시장경상북도 포항시 북구 죽도시장7길 13-13호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 - 죽도시장과 호미곶은 꼭 한번 가보고 싶긴 하다.  우리나라 도시 여행 저자전국지리교사모임출판폭스코너발매2016.01.20. ​ 
       전부터 보고 싶었던 보아의 댄스영화 MAKE YOUR MOVE 를 보려고 조조를 예매해 놨어용.8시 50분 타임인데 잠이 안 와서 하얗게 불태우고 파이팅 넘치게 샌드위치 휘바휘바.오월의종에서 산 호밀 식빵 짱!! 호두가 엄청 쇽쇽 박혀 있어요!다음주에 또 사러 다녀와야지!!마미도 이 식빵의 매력에 흠뻑 빠지심!!          영화볼땐 그다지 뭘 먹지를 않지만....하지만 오찡오찡!!만은 먹어줘야 하는 거젱!!!!칼로리가 무려 400칼로리를 육박 했으므로 생수와 함께!!         ​영화는 따로 푯팅해야겠어요.왜냐면왜냐면​난 보아의 여덕이니까.......나란녀자 보아 콘서트 보려고 일본도 다녀온 녀자........   오랜만에 생긴 야꾸소꾸에 강남으로 가서 전에 질러뒀던 아이스 아메 대용량 쿠폰을 써주려고 커핀그루나루에 뙇!!!왠지 느낌이 좋지 않아서.........핫핫 뜨거 핫으로 바꿔 달라고 했어용.​왠지 차가운거 마시면 무서운 일이 일어 날것 같아......           왜 안 좋은 예감은 틀린적이 없는갸.훗 잊었나.아메는 언젠가는 식게 되어 있는걸.​초조함에 나도 모르게 나의 심경을 표현한 휘갈김.        벋뜨!!!!!!!!!!이런 기분좋은 날에 이러고 있을순 없지!!​화장이 떳지만! 당황하지 않코!​잠을 못자 하품을 많이 했더니 팬더 눈이 됐지만! 당황하지 않코!​하지만 바람은 날 당황 시켰음!!!!!​뷰왁!!!!!!!왜 이리 바람에 불어엇!!오랜만에 플레어 원피스 입어주고 나왔는데..............​             ​음키키키키키 뺨이 아프네? 으키키키키키바람 한번 불었을 뿐인데 난 왜 뺨이 아프지. 하지만 이곳에 도착해서는 나는 아픔 따윈 잊음.이 디저트만 보면 흥분하는 닌겐아...... ​​강남에 디저트 카페로 유명한 마망갸또예요!전부터 가보고 싶었는데 옳다구나!!!!!!!!           4층까지 있더라구요.꽤 크다아~~~~~3층에 여자 화장실이 있어서 3층으로 선택!창가쪽으로 앉았더니 시원하고 좋아요~          대표케익인 카라멜롤케익과 달달한 거엔 역시 아메리카노지!그나저나 나 오늘 아메리카노 몇잔 째냐며.......         달긴 진짜 달아요~~~~한입 먹고 아메 한잔 그리고 사색.. 반복 해야 썩섹 할수 있어요.친구는 옛날 엿 맛 난다고 ㅋㅋ            요즘 자전거 타기에 빠지신 마미.해가 저물어 갈락 말락 하는 찰나에 바람처럼 숲까지 날아왔어요. 자전거 못탈까봐 그렁그렁 하시던 마미.그래도 지나가다 발견한 강아지에 발을 잠시 멈춰서서 아주 당연하게 물으신 마미.​"어머~~~~~~~잘 생겼다~~남자아이죠?" "이래봬도 여아 랍니다~"​ 라는 주인 아줌마..​​어이쿠.ㅋㅋㅋㅋ우리 아가씨는 숲 왔으면 떠나가라 짓었을텐데 이 아이는 듬직듬직.         마미는 자전거를 아직 잘 못타셔서 ..........외로이 내팽겨쳐진 자전거.훗.나는 바람처럼 잘 달릴 자신이 있지.          해가 어둑어둑 해져서 못 탈줄 알았던 자전거는 10시까지 운영한대요~히히7시 반까지 탔더니 벌써 해가 졌어요.기운 뺐더니 배고파서 오랜만에 왕십리로 슝!!!!!전에 공사하더니 가츠라라는 가게가 생겼군용!!!!!!          가츠동은 기본이젱!!!!!!7500원​          자루소바 새우정식 9500    오랜만에 소바랑 가츠동 먹어서 그런지 맛있었다능!!아참참. 여기 가츠라는 직원도 친절하고 사람이 많아서 우리가 좁은 테이블에 앉았는데 넓은데로 옮겨 주시기도 하공.주차권도 2시간이나 챙겨줌!!!!여기여기 장사 잘하네!!  ​​그리고 봄맞이 반지 듀개 질러줬어요.귀찮으니까 한꺼번에 끼고 찍기!            오랜만에 꼼냥과 만나 동대문 악세사리시장에 다녀왔어요.이제이제 여름이 다가오니까 팔찌 만들려고 재료를 샀답니다.그건 그건....다음에 만들면 따로 푯팅을 ....​배고프니까 질러뒀던 빅맥 1+1 쿠폰을 써줌!오랜만의 빅맥...너는 여전히 찰졌어......           후식은 신나게 스벅으로 가서 유자브렌디드!!유자가 씹힌다아~~~~!!!!!!!!!!            다음날 또 꼼냥을 만나서 선유도 공원!!우린 연속으로 3일 보기로 했음.왜냐면 왜냐면그건 나도 모르겠음.한달치 볼거 몰아 보다니.......이제 다음에 만나는건 다음달이야.여행 잘 다녀 와라........올때 유럽 호두과자 잊지마...응?​         대체 이날 왜 그런지 모르겠는데 온사방에 민들레씨가 휘날리고 있었어요.우와아앙 민들레씨의 습격이다!!!!         저 나무에 붙어 있는게 전~~~~~~~~~부 민들레씨라는게 믿어지심니꽈?          선유도 금지행위에 혐오행위가 있던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기저기 커플들이 혐오행위를 하던........아오! 왜 신성한 한강와서 그러는거야 왜!!!누군 남자 없나!!아......없구나 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ          아~꽃냄새 만발~~           하지만 그까짓게 중요한게 아니야!이러다 치킨 식는다!!!!!!!!!!!그늘이 지고 민들레씨가 그나마 덜 날리는 핫 플레이스를 발견해서 집에서부터 싸온 ㅋㅋㅋ반반무많이를 풀어 헤쳤어요.치킨은 역시 식어도 마딛엉마딛엉.         배도 부르겠다 합정역까지 걸어주려고 양화대교를 걸었어용.바람은 선선.해는 뜨겁.내 머리가 타고 있다!​         합정역에 큰 할리스가 있어요.북까페 개념인것 같은데 상당히 조용하고 마음에 들었던.                   요즘 정말 아이스 아메만 마시는 기분...힘드니까 당보충 하려고 로아커.으아니 이 쪼그만게 1200원 씩이나해?          그리고! 25일!!이달 마지막 꼼냥과의 데뚜는 삼성 코엑스 화장품.미용 박람회.         이름을 써서 줘요.하디만 목에 걸지 않고!손목에 걸고 인증샷.           생각보다 볼게 없드라구요.에이.실망이햐?건강관련 용품이 더 많았던 거 같애요.여기저기 쑥 한방?냄새가 ㅋㅋㅋㅋ헤어쇼도 하던데 중국말로 통역하는게 신기해서 좀 보고 ~한바퀴 둘러보고 미련없이 나왔답니다.으키키.​               마치 오늘 목적은 버거킹 30주년 와퍼  3000원 짜리를 먹는 거인냥!!!!        버거만으론 역시 부족하지이?오랜만에 어니언링이랑 후렌치도 먹어볼테야?확 2000칼로리 채워볼텨?          양심이 있지.후식은 아메먹자던 꼼냥의 말에 반성하며 또 아메.아메는 우리의 친구.            날씨가 너무 좋은 요즘,안 좋고 무거운 소식들로 다들 침체되어 있는거 같애요.저도 늘 마음 한켠이 무겁고 이렇게 맛있는거 먹으로 다니고 그러는게 죄책감이 느껴지기도 하고 한켠으로는 난 참 행복을 몰랐던 사람이구나 깨닫고 반성하게 되는 요즘입니다.무사히,온전히,부모님들의 품으로 돌아오길 간절히 바래봅니다.           공감,덧글은 제게 큰힘이 된답니다.랄라.제 포스팅은 직접 그리는 그림과 함께 올리고 있습니다.무단으로 불펌하여 이용하지 마세요.꼭 덧글달고 퍼가주세요.이 글은 링크만 허용됩니다.자꾸 무단으로 퍼가시는 분이 있는데 법적책임이 있을수 있습니다!   
매년 느끼는 기분이지만 연말은 기분이 뒤숭숭하죠.연말, 마무리 라는 단어는 항상 아쉬움이 남는 것 같습니다.​매년 그렇듯이 올해 2020년 경자년도 새해다짐을 해야겠죠?저는 지난 10월에 아이가 태어나면서 생활이 많이 바뀌었는데, 더 책임감을 가지고 다짐을 해야겠어요.​​​2020년 일출 명소 및 해맞이축제를 알아볼게요.​ 해맞이축제여수 향일암     개인적으로 최고라고 생각됩니다.물론 일출 때 가보지는 못했지만 엄청 좋아요.올라가는 길에 신기한 돌상들도 볼 수 있고 엄청난 인파를 경험할 수 있습니다.많은 사람들이 새벽 버스를 타고 일출을 보러 가는 곳으로 알려져 있고 '여수밤바다'라는 특수를 제대로 누리고 있는 곳이죠.전국 4대 관음기도처로써 오래토록 많은 사람들에게 사랑받는 향일암입니다.이름에서 볼 수 있듯이 해를 향한다라는 '향일'의 의미처럼 넓은 바다에서 떠오르는 태양을 볼 수 있습니다.매년 향일암이 있는 돌산읍 임포마을에서는 향일암 일출제가 열리고 있고 31일  저녁부터 퀴즈, 공연, 콘서트 등 다양한 행사와 새해 카운트다운 행사도 진행됩니다.​   ​ 향일암전라남도 여수시 돌산읍 향일암로 60  ​​영덕 삼사해상공원    동해 바다가 내려다 보이는 일출 명소입니다.친구나 연인과 함께 가기에도 좋지만 특히 아이들과 함께 가족과 함께 가기 좋은 곳으로 알려져 있습니다.주변에 경치가 아름답고 테마랜드, 인공폭포 등 가족끼리 함께 휴식하고 즐기기에 좋습니다. 맛있는 먹거리도 많은 영덕에서 일출도 보고 즐거운 여행을 할 수 있을 것 같습니다. 삼사해상공원경상북도 영덕군 강구면 해상공원길 120-11 그대그리고나  ​​제주도 광치기해변    제주도에서도 일출 감상이 가능합니다.일출봉이 눈앞에 보이는 광치기 해변입니다.연말, 연초를 여행으로 계획해서 여행겸 해돋이 해돋이까지 함께 보고 오면 좋을 것 같습니다.많은 사진 작가들로도 모이는 곳이 광치기 해변이기도 합니다.제주 올레 1코스의 마지막이자 2코스가 시작되는 곳으로 용암 지질과 녹색 이끼가 장관을 이루고 있는 사진 명소이기도 합니다. 광치기해변에서는 성산일출봉과 일출을 한 번에 감상할 수 있습니다.  광치기해변제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 224-33  ​​강릉 정동진 일출하면 정동진, 정동진하면 일출입니다. 2019년의 마지막에도 정동진에서 새해 첫 해맞이를 감상하는 '모래시계 회전식' 축제가 개최됩니다.정동진 모래시계 공원에서 31일이 밤 9시부터 개최되는 본 행사는 화려한 불꽃놀이, 다채로운 공연 등으로 볼거리 가득합니다. 무엇보다 모래시계 공원에 자리한 모래시계는 지름 약 8m에 폭 3m, 무게 40톤의 세계 최대 규모로 방문객들의 눈길을 사로잡습니다. 해맞이 명소답게 매해 수많은 인파가 몰리는 정동진 모래시계 공원에서 새해 감동을 느껴보세요. 모래시계 공원강원도 강릉시 강동면 정동진리 산2  ​​울산 간절곶간절곶은 우리나라 육지에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳입니다.새해가 되면 전국 각지의 관광객이 몰려와 10만 명 이상의 관람 기록을 세우는 대표적인 해맞이 명소이기도 합니다.오랜 전통을 자랑하는 해맞이 축제인 만큼 프리마켓, 해시태그 이벤트 등 방문객들을 위한 풍성한 참여 이벤트는 물론 특별 영화 상영, 떡국 나눔 행사까지! 역대급 행사를 자랑하는 울산 간절곶 해맞이 축제.인파가 너무 몰리는 탓에 많은 사람들을 구경하겠지만, 우리나라에서 가장 먼저 2020년 첫 태양을 맞이하는 의미가 있겠죠?특별한 해맞이 축제를 원한다면 간절곶으로 가세요. 간절곶울산광역시 울주군 서생면 대송리  ​강릉 경포 해맞이 축제동해안에 경포 해맞이 축제가 빠질 수 없겠죠?'일출의 고장'으로 불리는 강릉에서는 경포 해변을 찾는 관광객들과 함께 매년 경포 해넘이와 해맞이 축제를 진행합니다. 해넘이 축제는 저녁 9시부터, 해맞이 행사는 1월 1일 아침 6시부터 시작됩니다. 여타 해맞이 축제와 마찬가지로 초청 공연, 불꽃놀이 등으로 구성된 볼거리 가득한 전야제 행사는 물론 방문객들이 직접 참여할 수 있는 강강술래 행사까지 마련돼있다고 하네요.  경포해넘이해맞이축제강원도 강릉시 강문동 산1  ​​포항 호미곶   호미곶은 한반도의 가장 동쪽에 위치해 우리나라에서 대표적인 일출 명소로 손꼽힙니다.  그래서인지 매년 1월 1이면 새해 첫 일출을 보기 위한 인파로 붐비는 곳이기도 합니다.거대한 상생의 손 위로 붉은 태양이 떠오르는 풍경으로도 유명하죠. 호미곶 해맞이광장에서는 12월 31일 오후 6시부터 2월 1일 오전 8시까지 호미곶한민족해맞이축전이 개최됩니다. 1999년부터 시작되어 매년 20년째 이어져 온 행사인 만큼 지루할 틈 없이 다양한 공연과 참여행사가 준비되어 있어요. 흥겨운 버스킹 페스티벌부터, 2020년 사자성어 발표, 새해 카운트다운, 불꽃놀이, 신년 퍼포먼스, 떡국 나눔 행사 등이 지역  장터, 먹거리 장터와 함께 진행될 예정이에요. 소원을 비는 소원존과 해맞이 광장을 배경으로 멋진 사진을 담아갈 수 있는 포토존도 운영됩니다. 호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리  ​​​​​​​​  일출 명소선유도 공원양화대교 아래에 있는 공원으로 선유교 위 조망대가 있어서 일출보기 좋습니다.   특별시 영등포구 선유로 343  ​​​​상암 하늘 공원탁트인 시야와 오르기 쉬운 완만한 산세로 일출 보기 좋은 곳입니다.   하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95  ​​남산 팔각정남산타워 밑 팔각정 위로 떠오르는 해는 장관이라고 하네요. 이미 많은 사람들에게 알려져 있는 곳입니다. 남산팔각정특별시 중구 예장동 8-1  ​​안산 봉수대 시내가 한번에 보이는 장면을 볼 수 있습니다.   봉원사특별시 서대문구 봉원동 산1  ​​개화산 해맞이 공원해맞이 축제장소로 알려진 곳으로 한강과 북한강의 경치를 볼 수 있습니다. 개화산해맞이공원특별시 강서구 개화동  ​​2019년 기해년 마지막 해넘이를 가장 먼저 볼 수 있는 곳은 독도입니다.독도는 오후 5시 4분에 올해 마지막 해가, 동해안은 오후 5시 15분에서 21분 사이, 에서는 오후 5시 23분에 2019년 마지막 해넘이를 감상할 수 있습니다.인천 등 서해안은 오후 5시 25분에서 35분 사이에 올해 마지막 해가 질 것으로 보입니다.​​2020년 경자년 새해를 밝힐 첫 해돋이도 독도에서 오전 7시 26분에 가장 먼저 떠오릅니다.내륙에서는 울산 간절곶 7시 31분, 포항 호미곶과 부산 태종대 7시 32분, 강릉 경포대 7시 40분, 안면도 꽂지 7시 46분, 도 7시 47분에 2020년 첫해가 떠오릅니다.​​2020년 새해 일출 명소와 해맞이 축제를 알아봤습니다.​올해 마지막 해넘이와 새해 첫 해돋이는 대부분 지역에서 비교적 선명하게 볼 수 있을 전망입니다.다만 찬 공기가 남하하면서 영하 10도 안팎의 한파가 찾아올 것으로 보여 추위 대비가 필요할 것으로 보입니다.​좋은 기운을 잘 받아서 2020년 경자년도 건승하시길~!​ 
@ 63빌딩 샤브샤브.보통 샤브샤브먹으면 큰 볼에 너도나도 젖가락 담가서 고기 데쳐먹는데 여긴 개인 볼에 각자 데쳐먹음. 깔끔쟁이들이 좋아하겠음~ @ 방화근린공원요즘은 너무 덥고 해가 뜨겁다. 나무 그늘 아래 누워있는데 어디서 이렇게 바람이 살랑살랑 불어오는지... 오후 내내 누워있었다. @ 목동분식.난 추억을 먹고 넌 떡볶일먹고. @ 선유도 공원.대학생들 신문지깔고 둥글게 앉아 노는데..부럽다 부럽다 부럽다 부럽다.... 너무 부러워서 한참을 위에서 내려다보았다. 언니도 잠깐 끼면 안될까ㅜㅜㅜ @ 선유도역 피자팩토리버스정류장이 바로 앞에 있고 버스가 고개를 넘어가는 창밖 풍경이 정겨움. @ 광화문 휴롬 브런치인근 회사 직원은 10프로 할인. 드립커피가 무료.  @ 공덕역에서 좀 걸어가면 있는 냉면집.기분이 안좋았으나 비냉 한그릇 먹고나니까 이츠올라잇. 평일 아침식사; 커피, 빵, 과일에 C.S.루이스의 글.하루를 견딜 힘을 주기에 충분 ^.~ @ 신천 깻잎닭강정.30분을 줄서서 먹은 것 지고 평범한 맛 @ 신천에 유명한 새우만두집.새우가 씹히는 건강한 맛 머니머니해도 야구장에선 홈런볼 먹는게 매너죠.난 홈런볼 한봉지를 다먹었는데 이날 양팀 선수들은 아무도 홈런을 안친다...대신 한 회에 불펜투수(그것도 필승조) 세명이 나와서 7실점해주는 모습을 보여줬다겨울밤마냥 기나긴 이닝에 지친 야수들 ㅜㅜ @ 여의도 IFC 투썸 빙수.맛있다고 또 마구마구 먹고 머리가 아팠다.요즘 나는 먹는 속도가 조절이 안된다... 맨날 허겁지겁 예전부터 생각만 해오던 @마포대교 횡단 @공덕역에서 골목골목 올라가면 있는 한옥집을 개조해서 만든 삼겹살 두루치기 집. good. clean. kind. !!!!!!!!! 김현수 싸인볼 !!!!!!!!!!!!아는 동생이 받아다준 현수의 싸인볼... 고마워....현수야 올해 다치지말고 사할만 치자♥ @ 과천 경마공원모든 말에 다 돈을 걸면 딸수도 있지 않을까? 하고 베팅한 나는 이과생이 맞는가..ㅡㅡ @ 경마장 내 먹을게 없어서 할수없이 온 중국집근데...?????.. 생각지도 못하게 맛있네?경마장 입구에는 지역들을 파는 분들이 계신데 목이 말라서 그냥 산 오미자주스.?????? 오잉?? 괜찮네??..  이런 머리가 하고싶었는데.. 내머리는 탄력이 없어서 파마로만은 저런 컬이 나오기 어려우니 드라이 열심히 하세요^^라고 한결씨가 말했다ㅜ @ 마포 수타 짜장면 신성각.사장님 열심히 면뽑으시긴 한데 맛에 대해 할말없음. 그저 가게 open 시간 (11시 37분)에 대한 사장님의 깊은 뜻이 궁금할뿐 @ 광화문 그랑  국밥집다여트 중이었는데 잠시 잊고 한그릇 비움 @ 한남대교봄하늘. 5월의 하늘. 잠시 감상.. @ 스쿨푸드김밥은 맛있는데 떡볶이는 cu편의점에서 파는 즉석 떡볶이가 더 맛있다 봄부터 벌써 시작된 내 빙수사랑♥ @ 합정 메세나폴리스.비가 오면 재밌겠다~~ 조끼 입었냐옹. @ TGIF"주님 감사합니다. 불금이네요♥"에서 찹스테이크와 빠네파스타. 맛있다아~ 광화문에 걸려있는 노란 리본들... @ 광화문 SFC W버거이인분을 둘이서 먹은거같지만 셋이서 먹은거^^ @ 화곡역 청와삼대 보쌈오왕 마늘 양념에 재운 보쌈이다. 가족끼리 맛있게 먹음. 어버이날 카네이션. 울팀 lucas의 득녀선물.양말이 너무 앙증맞다ㅜㅜㅜ 득녀했다고 케익을 만들어왔다.비주얼과 맛만으로도 초고열량인게 느껴짐 ^ㅠ^근데 계속 집어먹음 ^ㅠ^ 요즘 그렇게 hot하다는 cu자이언트 떡볶이 + 치즈 @ 쉐라톤 워커힐 피자힐야심한 시간에 연어 샐러드와 4가지 종류의 피자인 꽈뜨로 피자. 불고기가 젤맛있음. @광장시장외국 고객 비단선물 사러온 길.. 수수부꾸미부터 사먹음 ㅋㅋ 
경의선, 지하철 9호선 나들이지하철 노선도 들고 당일 여행 척척척!지난 7월 의 지하철이 진화했다. 역에서 문산역을 잇는 경의선 복선 전철이 개통되었고, 개화역에서 신논현을 잇는 지하철 9호선이 개통되었기 때문이다. 새로 개통된 전철과 지하철을 타고 나들이 할 수 있는 여행지들을 모아봤다.  정리 손수원 기자   경의선 임진강역 문산역 파주역  월릉역 금촌역 금릉역 문정역 문정역 일산역 풍산역 백마역 곡산역 대곡역 능곡역 행신역 화전역 수색역 디지털미디어시티역임진각 관광지1972년 실향민들을 위해 지하 1층, 지상 3층의 규모로 세워진 임진각은 우리나라의 대표적인 안보관광지이다. 관광지 내에 경기평화센터와 평화누리공원이 함께 있어 가족뿐만 아니라 연인의 데이트 장소로도 손색이 없다. 또한 ‘철마는 달리고 싶다’로 유명한 철도 중단점, 북한 실향민을 위한 망배단, 미얀마 아웅산 순국외교사절 위령탑, 통일연못, 평화의 종 등 한국전쟁의 역사를 간직한 장소들이 즐비하다. 어린이를 위한 바이킹, 미니열차 등도 들어서 있어 유원지 나들이의 기분도 느낄 수 있다. 문산역에서 통근 열차로 갈아타고 임진강역 하차 문의 임진각관광안내소 031-953-4744 장단콩 전시관국내 유일의 콩박물관. 파주시의 인 파주 장단콩을 테마로 한 전시관이다. 콩의 역사와 문화, 재배 등의 과정을 흥미롭게 설명한다. 자녀들과 함께 현장학습을 가기에 적당하다. 장단콩과 감악산 머루 등 파주 농을 저렴하게 살 수도 있다. 매년 11월에는 파주장단콩축제가 열린다. 올해는 11월 20~22일에 열릴 예정이다.   임진강역 하차 → 도보 5분관람시간 9:00~18:00(연중 상시 개관)관람료 무료문의 031-940-4515, 6화석정고려의 유학자 길재(吉再)가 후학을 양성하던 곳이었는데 이후 율곡 이이가 관직을 떠나 말년을 보낸 곳이다. 건물의 정면 중앙에는 박정희 전 대통령이 쓴 현판이 걸려 있으며, 내부 뒷면에는 율곡 선생이 8세 때 화석정에서 지었다는 시가 적혀 있다. 임진강변의 언덕에 자리해 노을이 비치는 임진강의 모습이 절경이다. 이 밖에도 서기정, 권남, 정철, 송시열 등 많은 문인들이 여기서 시조를 읊었다고 한다. 문산역 하차 후 5번 환승 화석정 앞에서 하차 문의  031-940-4354 영집궁시박물관전통 국궁 제작의 기능을 보유하고 있는 인간문화재 영집 유영기 선생이 세운 활, 화살 전문 박물관. 각종 활 관련 전시회와 국궁 만들기 체험, 활쏘기 체험 등을 한곳에서 경험해볼 수 있다. 수십 개의 불화살(火箭)을 단번에 발사할 수 있는 특수 병기인 ‘신기전 화차’와 ‘연노’ 등의 무기가 특히 볼만하다.  금촌역에서 773, 92, 900번 등 버스 이용입장료 어른 2000원, 어린이 1000원 문의 031-944-6800자운서원율곡 이이 선생의 학문과 덕행을 추모하기 위해 지방 유림들이 창건한 서원이다. 율곡이이 선생의 묘소, 신사임당의 묘소, 율곡기념관 등이 있다. 기념관에서는 재미있는 그림을 발견할 수 있는데, 5000원권 지폐의 뒷면에 그려진 조충도가 바로 그것이다. 이외에도 신사임당의 글씨와 그림 등의 작품도 살펴 볼 수 있다. 문산역에서 내려 문산터미널까지 간다. 터미널에서 선유리, 법원리 가는 11번 버스를 타면 자운서원 앞까지 간다. 입장료 어른 1000원, 어린이 500원 문의 031-958-1749 헤이리 예술마을파주를 대표하는 문화천국. 국내 최대 규모의 예술마을로 수많은 갤러리, 박물관, 전시관, 공연장, 카페, 서점 등이 있다. 모든 건축물을 국내외 유명 건축가가 디자인해 각양각색의 건물을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 건물과 자연이 잘 어우러져 있어 출사장소로도 인기가 높다. 딸기 캐릭터가 있는 ‘딸기가 좋아’는 아이들에게 가장 인기가 좋은 곳. 캐릭터와 함께 마음껏 뛰어놀 수 있다. 금촌역 정류장에서 900번 버스 타고 영어마을 사거리 정류장에서 하차하거나 1-2, 1-3 마을버스 타고 헤이리 하차.   문의 031-946-8551∼3 www.heyri.net월드컵공원평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원 등 다양한 테마의 공원들이 여의도 공원의 15배의 넓이로 조성되어 있어 한가로이 산책을 즐기거나 소풍을 갈 수 있다. 가을과 겨울에는 공원 내에 억새가 만발해 도시민들에게 자연에서의 추억을 선사해 준다. 디지털미디어시티역 2번 출구 문의 02-300-5500풍동 애니골 경기도가 지정한 한식 테마마을이다. 80년대 통기타 음악을 들으며 막걸리 한잔을 하던 백마촌이 개발되면서 식당이나 카페들이 이곳 풍동으로 자리를 옮겼다. 라이브 카페와 다양한 종류의 음식점들이 몰려 있어 가족의 외식 장소로 알맞다. 풍산역 하차 500m 쯤 가면 애니골 입구 문의 www.anygol.net항공우주박물관한국항공대 캠퍼스 안에 자리하고 있다. 옥외 전시장에는 우리나라 최초의 민간항공기와 훈련기 등이 복원되어 있다. 박물관 내에는 비행기의 원리를 실험을 통해 보여주는 전시물을 비롯해, 비행기 조종실의 계기판이나 운전 장치도 접할 수 있다. 무엇보다 비행기를 직접 운전해볼 수 있는 시뮬레이터는 아이들이 가장 좋아하는 전시물. 이 밖에도 항공과 우주에 관한 다양한 전시물들이 있다. 화전역 하차, 한국항공대학교 내 관람료 어른 2500원, 학생 2000원 운영시간 10:00~17:00(월요일 휴관) 문의 02-300-0466, 7 www.aerospacemuseum.or.krTip 경의선 여행 팁디지털미디어시티역 → 문산역까지는 하루 104회 전철이 다니고. 역 → 문산역은 46회 다닌다. 따라서 역에서 디지털미디어시티역까지 가서 열차를 이용하는 편이 편하다. 문산역에서 도라산역까지는 기존의 기차를 이용해야 한다(운임 1000원, 1시간 간격 운행). 9호선양천향교역 가양역  증미역 등촌역 염창역 신목동역 선유도역 당산역 국회의사당역 여의도역 샛강역 노량진역 노들역 흑석역 동작역 구반포역겸재정선기념관강서구는 겸재 정선이 현감으로 있던 곳이다. 정선은 이때 ‘경교명승첩’, ‘양천팔경첩’ 등 과 한강을 주제로 한 수많은 작품을 남겼다. 이러한 업적을 기념해 올해 4월 겸재정선기념관을 열었다. 옛 양천현아의 모습을 모형으로 복원한 양천현아실, 겸재기념실, 어린이들이 진경산수화와 쉽게 친숙해질 수 있도록 디지털 기법을 활용한 체험학습실 등이 있다. 또한 카페테리아, 뮤지엄 숍 등 문화공간도 마련되어 있다. 양천향교역 1번 출구 관람료 어른 1000원, 학생 500원 운영시간 10:00~18:00(월요일 휴관) 문의 031-958-1749 허준박물관가양동은 유난히 허준 선생과 관련된 곳이 많다. 허준 선생의 호인 ‘구암’을 딴 구암공원과 구암마을 등이 그렇다. 가장 볼만한 곳은 허준박물관. 최근 <동의보감>이 유네스코 세계기록유산으로 등재되면서 관심이 부쩍 늘었다. 박물관 내에서는 허준의 생애와 <동의보감>의 내용, 한의학 기초 지식 등을 알기 쉽게 전시해 놓고 있다. 11월까지 둘째, 넷째주 토요일에 나만의 <동의보감> 만들기, 약재 공예 작품 만들기 등의 체험 프로그램을 운영하고 있다. 1인 5000원. 가양역 1번 출구에서 10분 거리, 구암공원 내 문의 02-3661-8686 www.heojun.seoul.kr가족과 연인들에게 대표적인 나들이 장소로 유명한 은 원래  시민들에게 마실 물을 제공해 주던 정수장이었으나 2002년에 우리나라 최초의 재활용 생태공원으로 거듭났다. 공원의 명물인 선유교를 건너면 녹색기둥의 정원 등 아기자기하게 디자인된 구조물들과 숲이 나들이객을 반긴다. 자리 하나 깔아놓고 소풍을 즐기기에 딱 좋다. 선유도역 2번 출구로 나와서 1km문의 02-3780-0590  여의도생태공원황조롱이를 비롯해 왜가리, 제비꽃 등 희귀 동식물들이 서식해 가히 도심 속의 생태박물관이라 부를 만하다. 샛강역 바로 옆이라 아이들과 함께 생태여행을 떠나도 좋을 법하다.  샛강역 4번 출구(여의도 119안전센터)에서 여의교 방향 도보로 5분 국립현충원호국영령들을 모신 곳이다. 박정희, 이승만 전 대통령을 모신 국가원수 묘소와 애국지사 묘역, 국가유공자 묘역 등이 들어서 있다. 얼마 전엔 故 김대중 전 대통령이 안장되어 참배객들이 연일 방문한다. 조각공원과 정자, 호수 등의 조경이 잘 되어 있어 참배뿐만 아니라 조용한 산책 장소로도 애용되는 곳이다. 동작(현충원)역 하차 8번 출구문의 02-815-0625 www.snmb.mil.kr 노들섬한강대교 남단에 보석처럼 숨겨진 섬이다. 사람의 손길을 덜 타 자연 상태가 온전히 보존되어 있어 사진가들이 즐겨 찾는 곳이기도 하다. 하지만 2013년에 예술섬 프로젝트의 일환으로 오페라 하우스 등이 지어질 예정이어서 지금의 고즈넉한 풍경을 볼 날도 얼마 남지 않았다. 노들섬으로 가는 한강대교는 최근 인도가 확장되어 걸어가기에 불편함이 없다.노들역 3번 출구(본동초등학교)에서 한강대교 방향 도보로 15분 반포한강공원서래섬이 있고 반포대교 달빛무지개분수가 있어 ‘뜨고 있는’ 곳 중 하나다. 서래섬에 눈이 내리면 반포대교의 야경과 어우러져 이국적인 풍경을 만들어 낸다. 낮부터 밤까지 수시로 화려한 조명과 함께 분수를 뿜는 달빛무지개분수를 바라보며 연인끼리 사랑을 속삭여도 좋겠다. 구반포역 2번 출구Bonus 앞으로 새로 개통될 수도권 전철은?올 연말엔 중앙선 국수역~용문역 구간이 개통되어 경기도 양평 일대도 당일로 다녀올 수 있게 된다. 2010년 말에는 에서 춘천까지 달리는 전철도 개통되어 경춘고속국도와 함께 춘천을 더욱 가까이 오가게 해준다. 특히 경춘선 전철엔 국내 처음으로 2층 전동차가 운행되어 명물로 거듭날 예정이다.여행 전문 기자가 추천하는 우리 먹거리 여행스케치몰, www.ktsketch.com , www.8dosarang.com   
[해맞이 장소] 아이폰과 함께하는 일출의 감동 전국의 해맞이 장소   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   안녕하세요, 새로운 버전의 애플스토어 윌리스입니다. 새로운 한 해를 준비하는 과정에서 빠질 수 없는 것이 해맞이겠죠? 매년 12월 31일이면 많은 분들이 해맞이 명소를 찾아가 일출과 함께 새해를 맞이하시는데요, 오늘 윌리스에서는 해맞이 장소를 소개해드리려고 합니다. 전국에서 유명한 해맞이 장소들과 함께 아이폰으로 멋진 해맞이 사진을 담으실 수 있도록 카메라 팁을 제공하려고 합니다. 윌리스와 함께 해맞이 장소와 아이폰 사진팁! 살펴보시겠습니다.  해맞이 장소 1. 첫번째 해맞이 장소는 입니다. 한강 내의 섬 선유도의 옛 정수장을 활용한 국내 최초의 재활용생태공원인데요, 지난 2002년에 개장한 시민공원입니다. 신선이 노닐었다는 뜻의 선유도 공원은 한강시민공원 양화지구에서 선유교를 건너야 하는데요, 야경이 아름다워 가족들의 산책코스나 연인들의 데이트 코스로 유명합니다. 해맞이 장소로는 의 전망대인데요, 지역에 사시는 분들이 해맞이를 하실 수 있는 아주 가깝고 좋은 장소입니다. 아이폰으로 과 같이 꽃과 나무의 사진을 찍으실 때는 아이폰의 줌 기능은 피하고 아이폰 자체를 가까기 붙여 사진을 찍어주시는 것이 좋습니다. 하지만 너무 가까우면 초점거리가 나오지 않아 왜곡될 수 있으니 주의하세요~해맞이 장소 2. 양양 하조대두 번째 해맞이 장소는 강원도 양양의 하조대인데요, 하조대는 온갖 기암괴석과 바위섬들로 이루어져 있는 암석해안으로 주위의 울창한 송림과 어울려 동해안의 절경을 볼 수 있으며, 조선의 개국공신인 하륜과 조준이 은둔하며 혁명을 도모한 곳이라 하여 하조대라고 명하였다는 전설을 담고 있는 경승지입니다. 하조대는 해맞이 장소로 너무나도 유명한데요, 웅장한 자연경관을 아이폰에 담으실 때에는 구도를 잘 맞추시는 것이 중요합니다. 구도를 3분할로 맞춰 찍으시면 휠씬 안정적인 사진을 얻으실 수 있습니다. 해맞이 장소 3. 여수 향일암세 번째 해맞이 장소는 여수 향일암인데요, '해를 향해 있다'라는 이름을 가진 향일암은 12월 31일부터 1월 1일까지 이틀간 항일함일출축제를 하는데요, 다양한 생사와 볼거리로 많은 분들께 즐거운 새해맞이를 제공할 예정입니다. 소원 엽서 보내기, 소망 연 날리기 등 다채로운 부대행사자 준비중에 있으니 가족들과 함께 해맞이 장소 향일암을 가보시는 것도 좋은 추억이 될 것 같습니다. 아이폰으로 사진을 찍으실 때 급하다고 셔터부터 누르시게 되면 좋은 사진을 남기실 수 없습니다. 잠시 카메라가 초점을 맞출 때까지 기다려주세요. 그리고 화이트 밸런스만 잘 맞춰도 사진의 분위기가 달라진다는 사실!! 기억하세요~ 해맞이 장소 4. 포항 호미곶마지막 해맞이 장소는 포항의 호미곶입니다. 사진에 보이는 상생의 손으로도 유명한 호미곶은 상생과 소통을 위한 한민족 해맞이축전을 계획하고 있는데요, 12월 31일 부터 1월 1일까지 2일간 진행되는 행사는 레이저 퍼포먼서와 뮤직불꽃쇼등 화려한 행사순서를 준비하고 있습니다. 또한 호미곶은 새해 첫 날 1만명 떡국 나누어주기 행사를 하고 있는데요, 해맞이 장소에서 먹는 떡국의 맛은 정말 최고이겠죠? 포항의 인 과메기와 돌문어도 만나볼 수 있다고 하니 올 해에는 호미곶을 찾아보는 것도 좋을 것 같습니다.   윌리스와 함꼐 해맞이 장소와 아이폰 사진팁을 알아보셨는데요, 그 제체로도 뛰어난 카메라의 기능을 하는 아이폰과 함께 생생한 추억을 남겨보시기 바립니다. 해맞이 장소에서의 깨끗하고 선명한 사진을 위해 카메라의 렌즈는 늘 청결하게 유지해주시는 센스!! 품질높은 핸드폰 카메라의 대명사 아이폰은 공식애플스토어 윌리스에서 만나보세요~ 지금까지 새로운 버전의 애플스토어 윌리스였습니다. 윌리스에서는 크리스마스를 맞이해 특별한 이벤트를 준비하고 있습니다. 사랑하는 사람에게, 소중한 사람에게 최고의 날을 선물하고 싶으시다면새로운 버전의 애플스토어 윌리스와 함께하세요~ ^^  # 클릭하시면 윌리스로 이동합니다
여행 이번 여행은 "잠실"이다. 사실 예전부터 홀로 다녔던 여행의 기착지는 "부산 자유시장, 자갈치시장" 이나 "대구 서문시장" 그도 아니면 진주, 창원 정도였다. 혼자라는 한계와 금전적 문제로 경상도 지방에 국한된 여행... 그러다가 로 대학교를 가게 되었고 그때부턴 "우리나라의 수도"라는 ""에 대해 탐험? 해보고 싶은 생각이 강했다. 그래서 유명한 공원, 선유도 공원이라던지, 하늘공원, 숲, 과천 경마공원 같은데 친구 끌고도 다녀보고 홀로도 열심히 동대문을 돌아다니며 풍물시장 구경이라던지 우즈벡? 어쨌든 중앙아 사람들 모여사는데도 가보고 이태원에가서 외국인도 보고 이슬람 사원도 보고 하면서 즐겁게 다녔다. 난 여행을 즐기는 사람이기에... 그러다 군대를 갔다. 내가 맞은 자대의 위치는 "강원도 원주" 마침 한~번씩 밖에 다녀오라고 외출을 던져주던 지휘관 덕분에 원주도 한바퀴 돌아봤고 춘천도 한번 가봤다. 원주고 춘천이고 각자 하루씩 외출나갔을 때 잠시 들르면서 원주는 진짜 샅샅이 돌았고 (중앙동부터 흥업면까지) 춘천은 그냥 한번 가본 정도??? 그러다 이제 두번째 맞은 자대는 "경기도 이천" 아무래도 경기도다 보니까 다시  쪽으로 국한되는 경향이 강해졌다. 슬슬 병장 되면서 나가서 단지 술마시는 것으로는 별로 내 흥미를 끌지 못해서 다시 홀로 다니는 여행을 시작했더랬다. 그 여행의 시작은 "압구정".. 뭐 압구정 다녀왔던 감상과 후기에 대해서는 블로그 어딘가 끄적거려져 있으니 각설하고 10. 10 (토)에 간 곳은 잠실이다. 여기도 옛날 중학교때? 롯데월드간다고 한번 가본 적 말고는 진짜 잠실 역에 내려서 돌아 다닌 적은 처음이었다. 뭐 고연전할때 잠실에서 하지 않느냐 하지만... 그건 운동장역-신천역 정도를 밤에 걸었다 정도로만 말할 수 있는 문제랄까.... 어쨌든 잠실역에 처음 내렸을 때의 감상은 "이쁜 처자가 많다"였다... ㅎㅎㅎ 그리고 내리자 마자, 도로가 참 넓구나..... 건물이 참 크구나...... 하는 생각이 머릿속에 들어왔다. '에서 잘 사는 곳은 강남'이라는 단순한 마인드를 갖고 있던 나로서는 뭐 동네가 이래? 라면서 잠실을 보며 매우 놀랐지만, 촌티날까봐 일단 아무 내색없이 돌아다녀 보기로 했다. 잠실은 부담스러운 동네였다... 일단 돌아다닐 시간이 길어야 2시간 정도로 제한되어 있기에 석촌호수, 롯데월드 같은데는 담번에 즐기러 가기로 하고 신천쪽으로 발길을 잡았다... 초고층의 빌딩이 연결되더니, 이어지는 초고급 아파트의 숲.... 난 진짜 그렇게 비싸보이는 아파트들이 주우우욱 이어지는 곳은 처음 봤다. 강남? 압구정? 미안하게도 나의 첫인상은.. 말만 많지 완전 구리게 생겼네... 뭐 이런 마인드였으니... 진짜 끝없이 이어진 아파트의 숲은 나를 질리게 만들었다. 고급 아파트와 고급 아파트 사이에는 상대적으로 빈한하게 느껴지는 내가 들어갈 틈은 전혀 없었다. 아파트의 경비들은 남루한 내가 들어갈까봐 막아설것만 같았다. 그만큼 마음속이 뭐랄까 답답하달까? 어쨌든 '별로 맘에 들지 않는 동네'라는 것이 잠실에 대해 든 나의 생각이었다. 때마침 랜덤으로 돌려놓았던 MP3에서도 에이트의 울고 싶어 우는 사람이 어디 있겠어 가 나오다가 다음노래로 알아서 백지영의 사랑안해, 김진표의 쿨하게 헤어지는 방법, 에이트의 심장이 없어, 이현의 30분전에까지 무슨 이별노래 특집으로만 나왔다... 전번에 신림의 추억여행에서는 STEVE BARAKATT노래가 계속 나와서 날 흐뭇하게 하더니.... 진짜 지정한 것도 아니고 랜덤인데 노래가 계속 이따구로 나와서 짜증나서 꺼버리고 돌아다니기로 했다. 아파트의 숲 사이에 있던 (아마 잠실 2동과 3동을 구분하는 4거리였을 것이다.) 4거리에서 길을 건넜다. 신한은행이 보여 돈 인출을 좀 하려고... 횡단보도를 건너고 작은 횡단보도를 다시 건너는데 벤츠가 지나가길래 당당하게 벤츠를 막고 그 앞을 지나갔다.... 진짜 웃긴 자격지심이긴 하지만,,, "벤츠라도 사람이 더 중요하지"라는 생각이 마구마구 들면서 매우 뿌듯해졌다.... 다행히도 이곳 신한은행 ATM은 좀 친절했다... 난 압구정 하나은행 ATM에서 돈 인출좀 하려고 카드를 넣었더니 1, 3, 5, 7만원 버튼이 사라지면서 기계가 "여긴 돈인출 기본 십만원부터다 !"라고 말하고 있던 걸 기억한다........... 그나마 여긴 좀 나았다. 버튼은 그냥 다 나왔고 난 소시민스럽게 5만원만 뽑았다. 걸을만큼 걸었다... 슬슬 피씨방에서 잠시 쉬어갈때다... 그러나 주변에 보이는 건 고층 아파트 뿐... 주변 지리 안내도를 보았다.. 절망했다... 무슨 아파트, 관공서, 빌딩, 은행, 학교 이게 잠실 1, 2, 3동에 있는 전부였다.... 난 진짜 이런동네 더러워서 안산다. 쥐쥐치고 신천까지 걷기로 했다. 고연전 뒷풀이때 봤던 신천은 뭔가 해답을 줄 것 같았다. 너저분했던 술집들.... 드디어 멀리서 신천역이 보였고 신천역에 도착했다.... 아파트, 아파트, 아파트....... 국민 연금 거리고 앉아있는 동네... 아 진짜 개토나오는 동네였다... 신천역 주변을 봤더니 "잠실본동"........ 새마을 시장 어쩌고 적혀있는 걸 봐서 드디어 좀 만만한 동네가 하나 나오나 싶었다... !!!!!!!!! 내 마음은 잠실본동을 벌써 향했고, 발걸음은 다시 가벼워졌다.... 새마을 시장에서.... 원래 피씨방은 아파트주변, 주택가 주변이 알짜다. 대학교 주변도 좋아보이기는 하지만 주거지역 주변이 최고인 이유는 철모르는 초딩들의 피씨방 파워, 밤되면 껍씹으며 스포하며 욕을 마구마구 날리는 중고딩 남여들의 머니, 그리고 무엇보다 음료수같은거 잘 시켜먹으며 밤새 고스톱치는 성인들 모두를 휘어잡는 곳이기 때문이다.... 그리고 잠실에서는... 그 많은 아파트촌 사이에서 도무지 찾을 수 없는게 이 PC방이었다...  새마을 시장을 헤매고 헤매어 한참 지나가니 살짝 도로가 넓어지며 PC방이 등장했다.. 아 그전에 새마을 시장부터.. 평범한 시장이었다. 난 이런 사람들이 바쁘게 사는 곳을 바라보는 것이 참 좋다.. 스스로 나 자신의 나태함에 대해 반성이 된달까? 사실  어쩌고 저쩌고 하는 건 의미없다. 어느 동넬 가든 시장은 다 똑같다. 물품당 가격만 좀 다를 뿐일까.... 내가 가본 시장 중에서 특이하다!고 생각되는 시장은 약령시 뿐이었다. 그리고 피곤한 몸을 이끌고 드디어 피씨방에 도착했다..... 기행문을 마치고 다시 잠실로 돌아가야 된다... 그래서 친구 만나서 밥을 얻어먹게... 근데 잠실을 걷는 것은 피곤하다.  아무리 도로가 넓고, 깔끔하게 정비되었고, 도로 중앙에는 이상한 조각 세워서 멋있게 하고 본죽버스가 돌아다니면서 자신을 사진찍으라고 하며 돌아다니더라도.... 나한텐 정이 안가는 동네다... 물론 내가 좀 가난하게 살아서 그런지도 모르겠다... 아니 난 가난하게 살지 않는다. 솔직히 에 부자들이 너무 많아서 그런거다 !!!! (라고 생각한다.) 울산에서 근로노동자 가정이면 전국에서 평균이상이라 자부한다 ^^ 편견이 가득찬 내가 봐서 그런진 모르겠지만 아파트마다 번뜩이는 경비의 눈. 지나가는 아줌마들의 뽕들어간 어깨 그래 뭐 이런걸 다 떠나서 아파트에서 쉽게 피씨방 하나 갈 수 없는 동네는 별로 내 타입은 아니다. 난 역시 남목 체질이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 참고로 이 글은 절대 부자를 배격하는 글이 아니며, 자산계급간의 불화를 조장하는 의도도 전혀 없다.. 나의 넋두리 + 새로운 곳에 대한 기행문 및 감상이 어우러진 글이다.
인천 강화도 특급 리조트 호텔, ‘호텔 에버리치’ 개관- 2014 인천아시안게임 공식 협력 호텔 지정인천--(뉴스와이어) 2014년 03월 24일 -- 인천 강화도는 과 인천공항에서 차로 1시간 내로 접근성이 뛰어나며, ‘지붕 없는 박물관’이라 불릴 정도로 풍부한 문화유산과 관광자원이 많다. 관광명소답게 수많은 펜션과 모텔이 즐비하지만, 내외국인 VIP고객을 모실 수 있는 호텔은 전무한 상태다. 한국 방문의 해 위원회 보고서에 의하면 외국인 관광객 유치 상위 50위권 국가 중 3년 연속(2010~2012년) 10% 이상 외국인 관광객이 중가한 나라는 한국이 유일하다. 또한 2011년 문화체육관광부 ‘외래 관광객 실태조사’에 따르면 2011년 외국인 관광객의 방문지 중 이 79.7%로 가장 많았으며, 인천은 강원, 제주에 이어 9%의 비중을 차지했다. 외국인이 다녀온 인천 관광지는 송도, 인천대교(49.9%), 영종도 공항주변(32.1%), 월미도 차이나타운(30.3%), 강화도(10%) 순으로, 강화도가 외국인이 선호하는 관광지임을 시사한다. 특히 2014년 인천아시안게임 중 태권도 및 BMX 등 종목이 강화도에서 개최되면서 수많은 내외국인 관광객이 유입될 예정으로 강화도를 더 널리 알릴 수 있는 절호의 기회다. 이에 따라 강화도를 대표하는 랜드마크 호텔을 만들자는 비전을 안고 1년 반 동안의 대대적인 리모델링 공사를 통해, 3월 22일 호텔 에버리치가 개관했다. <유스호스텔에서 인천아시안게임 공식 협력 특급호텔로!> 인천 강화군 강화읍 남산 중턱에 자리한 호텔 에버리치는 원래 유스호스텔이었다. 그러나 학생수 감소 및 해외수학여행이 유행하면서 2년간 경영난에 시달렸다. 수많은 볼거리, 먹을거리가 많은 강화도를 둘러보니 의외로 강화도를 대표하는 관광호텔이 없다는 것을 발견하고 유스호스텔을 관광호텔로 용도변경 및 리모델링 공사를 시작하게 되었다. 2012년 8월부터 시작한 리모델링 공사는 ‘강화도 랜드마크 호텔’의 비전을 안고 국내 톱클래스 전문가들을 영입하여 총 1년 6개월 넘게 소요되었다. 청계천, 을 설계한 조경설계 서안이 조경을, 국내 부티크호텔 1인자인 BND Partners가 인테리어를, 드라마 ‘청담동 앨리스’에서 소개된 거장 유선태, 가수 2ne1의 ‘Hate You’의 앨범재킷과 뮤직비디오를 디자인한 마리킴, 현대아이파크몰(용산)의 내부 전시를 담당한 아트놈 등 다양한 현대미술가와 협업하여 탄생한 호텔 에버리치는 객실 70객실, 80평 규모의 이탈리안 레스토랑 ‘보나베띠’와 100평 규모의 프리미엄 로스터리 카페 ‘시즌스온(Season‘s On)’을 직영한다. 개관에 앞서 올해 가을에 개최될 인천아시안게임 심판단과 VIP 손님 공식 협력 호텔로 선정(인천지역 특급호텔 22개소)되어, 향후 내국인 고객은 물론, 더 많은 외국인 고객에게 한국과 강화도를 알릴 수 있는 호텔이 되고자 한다. <부티크, 친환경, 힐링, 그리고 인문학> 호텔 에버리치는 객실 70개이며, 고객의 니즈를 총족할 만한 10여 종류의 다양한 객실로 나뉜다. 리모델링 공사에 앞서서 안전점검을 통해 구조보강 및 안전보수 공사에만 6개월이 소요될 만큼, 겉으로 보기에만 좋은 호텔이 아닌 내실이 탄탄하고 안전한 호텔을 짓고자 했다. 동탄JS호텔 등 국내 부티크호텔 업계의 1인자인 Bnd Partners가 인테리어한 객실은 타일에서부터 조명, 커텐 등 모든 자재를 이탈리아, 스페인 등지에서 공수한 최고급 친환경 자재를 사용했으며, 세상에 하나밖에 없는 호텔 에버리치만의 제작가구, 창문 등은 물론 덴마크 HAY 오리지널 가구를 도입하여 특급호텔의 품격에 맞췄다. 틀에 박힌 기성형 객실이 아닌, 오로지 강화도에서만 볼 수 있는, 세상 어디에도 없는 호텔이 되고자 디테일에 힘을 주었다. 호텔 에버리치는 잡다한 부대시설 대신, 대대적인 토목과 조경공사를 통해 호텔 고객은 물론 누구나 편하게 거닐 수 있는 오픈형 산책공원을 조성하여, 호텔 진입장벽을 낮추었다. 호텔 사유지 역시 모든 이에게 개방하였다. 자체 등산로(강화나들길 14번 코스- 강화도령 첫사랑길)를 개방하여, 누구나 호텔 등산로를 통해 30분 등반하면 사적 제132호 강화산성의 남장대를 관광할 수 있게 조성했다. 호텔 부지 중앙에 자리한 잔디광장과 분수대에는 무대를 조성하여 누구나 와서 공연을 할 수 있게끔 교류의 장을 조성했다. 또한 호텔 에버리치는 남산리민과 제휴, 그린하우스를 조성하여 직접 버섯, 베이비채소, 국내에서 제배하기 힘든 라벤더 등을 친환경/무농약으로 재배하고 있다. 이미 첫 수확을 마친 버섯, 채소 등은 보나베띠 레스토랑과 시즌스온에서 제공되고 있다. 또한 4월부터 라벤더 2만 5000주를 호텔 부지에 대대적으로 심을 예정이며(1차분은 이미 호텔 진입로에 재배 완료되었다), 재배가 성공한다면 향후 광양 매화마을처럼, 강화도 라벤더마을을 조성할 원대한 포부를 가지고 있다. 호텔 에버리치는 향후 친환경 농산물은 물론 라벤더를 대대적으로 지역사회와 함께 제배하여 안전하고 자연친화적인 식사를 고객에게 제공해드리고, 강화도 경제에 이바지하자 한다. 앞으로 각계 전문가들을 초빙하여 ‘Season‘s On’ 카페와 ‘Koivu‘, ‘Orchid’ 세미나룸에서 정기적인 커피, 인문학, 철학, 음악 등 예술강좌를 진행할 예정이다. 특히 카페는 다양한 책(한중일영문 책과 예술, 인테리어, 조경서적) 500여 권을 구비하여 자유롭게 읽을 수 있게끔 전시해놓았다. 호텔 에버리치의 자회사인 출판사 ‘에버리치홀딩스’와 ‘이스트북스’가 펴낸 100여종의 인문학 서적들도 무료로 읽을 수 있는 것도 호텔 에버리치만의 매력이다. <호텔 본관 1층 이탈리안 레스토랑 ‘보나베띠’> 호텔 본관 1층에 자리한 이탈리안 레스토랑 ‘보나베띠’는 프리미엄 외식 프랜차이즈 브랜드로,  나인트리 호텔, 뉴동해관광호텔 등 여러 호텔 내에 입점될 만큼 식사와 서비스면에서 검증이 되어 있다. 호텔 에버리치가 직영하는 이탈리안 레스토랑 ‘보나베띠’에서는 호텔 관례인 부가세와 봉사료(18~20%)를 별도로 받지 않고, 합리적인 가격(파스타와 리조또 1만원대, 피자 1만원대, 스테이크 3만원대 외)으로 품격 있는 식사를 할 수 있도록 구상했다. 또한 강화도민의 각종 행사 및 기념일, 비즈니스를 원활하게 진행할 수 있게 격식에 맞는 다양한 코스도 구비되어 있다. 보나베띠와 타 이탈리안 레스토랑의 또 다른 차별 점은 전문적인 와인 셀렉션이다. 와인 셀러에 부착되어 있는 보나베띠만의 와인 검색기를 통해 와인과 메뉴에 대한 마리아쥬를 확인하여 자신이 고른 음식과 최고의 궁합인 와인을 찾아 즐길 수 있다. 호텔 에버리치의 ‘보나베띠’에서는 총 80여종의 와인이 구비되어 있으며, 가격 거품을 뺀 중저가와인에서부터 상위 1%가 즐기는 고급와인까지 다양한 와인을 접할 수 있다. 특별 프로모션 기간 중에는 고급와인을 시중보다 50% 이상 저렴하게 마셔볼 수 있다. <호텔 별관 1층 프리미엄 로스터리 카페 ‘시즌스온’> 호텔 별관 1층에 자리한 프리미엄 로스터리 카페 ‘시즌스온(Season's On)’은 다양한 품종의 생두를 공수하여 직접 블렌딩에서부터 로스팅, 축출까지 전문적으로 하는 카페로, 한국의 10대 카페를 목표로 한다. 생두 선별에서부터 한 잔의 커피를 축출하는 데 전체 공정을 시즌스온의 바리스타들이 손수 책임진다. 에스프레소 머신은 물론, 핸드드립, 더치, 그리고 다른 카페에서는 보기 힘든 디지털 사이폰, 싱글 오리진 축출까지 다양한 방식을 통해 변화하는 커피향을 느껴보는 재미가 있다.커피 외에도 강화도 인 인삼/홍삼을 직접 대추와 우려서 만든 차, 각종 스무디와 에이드, 그리고 호텔 총주방장이 직접 만든 다양한 브런치 메뉴를 선보이고 있다. 맥주를 즐기는 고객을 위하여 스텔라 아르투아, 칭다오, 기네스등 다양한 맥주도 구비하고 있다. 호텔 전경을 감상하며 강화도 남산의 싱그러운 숲내음을 즐기면 어떨까? 시즌스온의 인테리어 콘셉트는 ‘공장형 북카페’다. 시즌스온의 창문은 모두 주차장식 차고문으로 직접 제작하여, 셔터를 올리면 문이 천장으로 올라가 신선한 재미를 준다. 또 창문이 전체로 개방된 만큼 바로 앞에 있는 중안분수대와 잔디광장을 조망할 수 있어서, 싱그러운 풀 냄새와 물소리를 들으며 마시는 커피향이 일품이다. 또한 인테리어와 아트서적, 한중일영문 책 등 다양한 서적을 감상할 수 있게 했으며, 호텔 에버리치 자회사인 ‘에버리치홀딩스’, ‘이스트북스’ 출판사에서 펴낸 100여종의 도서도 무료로 감상할 수 있다. <개요> 호텔명: 호텔 에버리치(HOTEL EVERRICH) 대표이사: 원국동 주소: 인천광역시 강화군 강화읍 남산리 439-16(인천광역시 강화군 강화읍 화성길50번길 43) 부지: 3만평 건물: 본관, 별관 2개소 객실: 70객실 F&B: 본관 1층 80평 규모의 이탈리안 프랜차이즈 `보나베띠‘ 직영, 별관 1층 100평 규모의 로스터리 카페 `Season`s On’ 직영 기타 부대시설: 야외수영장 등산로(사적 제132호 강화산성 남장대에 다다르는 강화나들길 14번코스) 야외 웨딩 캠핑장 세미나룸 2개소(Orchid/Koivu) 비즈니스센터 등급: 특2급 호텔 심사중 지정: 2014년 인천아시안게임 공식협력 호텔지정(VIP) 직원수: 40인 호텔 에버리치 소개 호텔 에버리치는 인천광역시 강화군 강화읍 남산리 439-16에 자리한 강화도 유일의 특급관광호텔로 2014년 3월 22일에 개관하였다. 자회사 (주)에버리치홀딩스는 2005년 8월 1일에 설립되어, 100여종의 인문학책을 펴낸 ‘에버리치홀딩스’와 ‘이스트북스’ 출판사 브랜드가 있으며, 한국과 대만에서 부동산 매매 및 개발을 주력하고 있다.출처: 호텔 에버리치홈페이지: http://www.hoteleverrich.com언론 연락처호텔 에버리치 경영지원팀 원마리 이사 032-934-6188 Email 보내기호텔 에버리치 전체 보도자료 보기
흐린 날씨를 뒤로 하고 맑아오는 날씨 속에, 한번도 가본 적이 없는 으로 향하기 위해 도착한 여기는 바로 합정역 중앙버스전용차로 정류장. 이 곳에서 으로 가는 버스를 이용할 수 있었습니다. ​​​​ 으로 가는 버스 노선은 총 4개가 있었는데요, 603번, 761번, 5714번, 7612번입니다. 전광판에는 곧 7612번 버스가 도착함을 알리고 있었습니다. ​​​​ 도착한 7612번 버스는 '현금없는 버스'로 운영이 되고 있었습니다. 시가 현금 징수를 없애고 교통카드 등의 전자화폐로 결제수단을 일원화한, 일명 '현금없는 버스'의 운영을 일부 노선에 한해 시범적으로 실시하여 순차적으로 확대해나가고 있는데, 이 노선 또한 그 중 하나였던 것입니다. ​아무튼 교통카드만 20년 넘게 사용한 제 입장에선 아무런 불편함이 없었기에, 무난히 탑승합니다. ​​​​ 7612번 버스에 탑승 후 하차까지 걸린 시간은 겨우 3분이었습니다. 합정역과 이 달랑 한 정거장 거리인 것도 있지만, 이 두 정류장 간의 구간이 너무 긴데다 양화대교 한복판에 위치한 정류장이라는  때문에 도보 이동이 어려워서 어쩔 수 없더군요. 주차장도 변변찮은데다 (나중에 보시면 알겠지만) 회차 시설도 막혀있어, 사실상 버스 이용이 강제되는 곳이라 봐야겠습니다. ​​​​ 그리하여 도착한 . 입구에는 입장 게이트 시설 같은게 보이지만, 무료로 운영되는 시설이라서 그런지 모두 꺼져 있었습니다. ​​​​ 아무래도 무료로 개방되는 곳이라 왕래가 많은 곳이다보니, 여러 계도 안내 표지판이 설치되어 있습니다. ​​​​ 내부의 풍경은 자연의 풍경과 콘크리트 시설이 혼합된, 마치 도심 속 인공 정원 같은 느낌을 들게 해주네요.  ​​​​ 꽃샘추위가 아직 완전히 물러가진 않았지만, 주변 모습은 이미 겨울이 아닌 봄을 향하고 있습니다. ​​​​ 제가 본래  출신은 아니다보니 은 이름은 들어봤지만 정확히 어떤 공원인지는 몰랐는데, 알고보니 여기가 2000년까지 의 정수장으로 사용되던 곳을 폐쇄 후 그대로 공원화하여 2002년에 개장하였다고 하네요. 그래서인지, 정수장으로 활용되던 구조물과 시설의 상당수가 이렇게 남아있게 된 것입니다. ​​​​ 공원 한켠에는 선유도 이야기관이라는 건물이 자리하고 있었습니다. 다음 로드뷰로 과거 사진 이력을 보면 2009년엔 '디자인 갤러리'라는 이름으로 활용되었던 곳인데, 아마 당시 디자인 정책을 추진했던 시장이 바뀌면서 지금과 같이 된 것으로 보입니다. ​​​​ 이렇게 정수장 시절에 활용된 설비도 볼 수 있었습니다. 20년이 넘는 세월이 흘러서 그런지, 녹이 많이 슬어있더군요. ​​​​ 저기 강건너에도 잎이 조금씩 돋아나는 둔치의 모습이 보입니다. ​​​​ 확대해보면 여기는 이미 영락없는 봄의 풍경입니다. ​​​​ 길을 걷다보니, 어느새 선유도역으로 향하는 다리 위에 도착했습니다. 눈 앞에 보이는 아치교 위로 한번 올라가봤습니다. ​​​​ 하류 방향으로 바라보면 붉은 교각의 성산대교와, 더 멀리 떨어진 월드컵대교 특유의 구조물이 보입니다. ​​​​ 따뜻한 봄 날씨의 한강을 마음껏 만끽하는 분도 볼 수 있었습니다. ​​​​ 그리고 한강 상류를 바라보면 여의도를 비롯한 빌딩숲이 보입니다. ​​​​ 확대해보면 이렇게 국회의사당을 배경으로 당산철교를 지나는 2호선 열차와 양화대교를 지나는 버스를 함께 볼 수 있었습니다. ​​​​ 강북을 향해 바라보면 유람선선착장과 여러 고가도로가 보입니다. ​​​​ 전날 눈과 비가 섞여 내린 영향으로 저 멀리 보이는 북한산 산자락의 눈은 아직 남아있지만, 날씨가 따뜻했던 덕분인지 많은 시민 분들이 공원으로 나와 산책을 즐기고 있었습니다. ​​​​ 공원 길에는 대나무숲도 조성되어 있었습니다. ​​​ 수많은 새소리가 들려서 혹시 스피커로 틀어놓은 인공의 소리가 아닌가 생각했는데, 가까이서 보니 정말 많은 새들이 대나무숲을 둘러싸고 있더군요. 새가 정신없을 정도로 지저귀는 것을 보면, 정말로 날씨가 봄이기는 한가 봅니다. ​​​​ 정원에는 벌써 이렇게 꽃을 가득 심어놓았습니다. 꽃이 가득하다는 것은, 곧 완전한 봄이 왔다는 것을 의미하는 것이겠지요. ​​​​ 공원 끝에는 이렇게 반대편으로 넘어갈 수 있는 통로가 있었습니다. 본래 정수장의 진입로로 활용되었던 곳이지만, 지금은 폐쇄되고 인도로 활용되고 있었습니다. 공원 건너편의 버스정류장으로 향하려면 반드시 거쳐야 하는 곳입니다. ​​​​ 길을 걷다보면 섬 끄트머리에 '조류전망대' 표지판을 만나볼 수 있었습니다. 사진에는 없지만 이 왼편으로는 통로와 함께 새를 관찰할 수 있는 쌍안경이 군데군데 설치되어 있더군요. ​​​​   여기서 바라보는 풍경은 그야말로 예술이었습니다. 아마 많은 분들이 당산철교, 그리고 뒷편에 펼쳐진 여의도 풍경을 담기 위해 찾아왔다가 너도 나도 감탄하는 모습이 문득 그려지더군요. 형형색색의 각기 다른 형태의 2호선 열차도 만나볼 수 있었습니다. ​ 2호선은 한강을 가로지르며(2022.03.20)오늘 제가 다녀온 곳은  및 수도권 분들이라면 잘 아실만한 명소, 입니다. 공원은 물론이고 ...blog.naver.com ​​​​ 전동열차와 함께 때마침 지나가는 요트 일행의 풍경도 예술이었습니다. 여유로운 도시의 풍경이란 이런 것을 말하는 걸까요? ​본래 이 지나가는 2호선 열차를 촬영하기 위한 목적으로 방문한 이었지만, 공원의 아름다운 매력 덕분에 전체적으로 돌면서 천천히 감상하며 여유를 느끼는 좋은 시간이 되었던 것 같네요. ​바쁜 일상을 보내고 맞이하는 주말에 봄이 오는 기운을 느끼고 싶다면, 지금 으로 한번 방문해보시는 것도 좋을 거라 생각합니다 :)​​ 특별시 영등포구 선유로 343 []주소 : 특별시 영등포구 선유로 343개방시간 : 06:00 ~ 익일 00:00입장료 : 무료오시는 길 :   버스 정류장(603번, 761번, 5714번, 7612번) 도보 1분 또는 9호선 선유도역 도보 15분, 2호선/9호선 당산역 도보 15분 
선유도 공원 :  영등포구일시 : 2022.5.1(일)  맑음코스 : 선유도역- - 양화 한강공원- 당산역소요시간 : 01:10이동거리(도상) : 4.15km​   이동 괘적​​  전철9호선 선유도역 2번출구를 나와서 곧장  도로따라서 이동한다도로가 가는 이정목이  있다​​ 선유도 공원가는 엘리베이트와 육교​​ 선유교 다리를 지나면 선유도다​​ 선유교에서 본 한강과 여의도 빌딩​​ 거대한 구조물은 물저장하는 것이 아니라 약품저장 탱크였다 한다 현재는 물 보급 저장시설로 사용한다고 한다 관수기계시설이라 한다​​ 의 내력​​ 공원 안내​​ 쉼터와 넓직한 공터​​ 선유도안에 유일하게 먹거리를 판매하는 곳이다 객장에서 전망도 좋은 곳이다​​ 한강을 바라보면서 한가로이 여유를 즐기는 시민들이 많이 찾고 있다​​ 선유도 산책길은 휠체어도 불편없는 편안하게 되어있다​​ 수도시설을 그대로 두고 산책로와 공원을 설계하였다   공원설계가 독특하고 볼거리 학습거리가 있는 곳이다 선남선녀들의  데이트코스로 손색이 없다 야간에도 조명시설과 한강변의 야경이 볼 만하다​​ 각종 수생식물을 재배를  다양한 볼거리를 제공한다 ​​ 지하층에는 수경 식물이 많다​​ 지하층에는 구조물을 이용한 담쟁이덩굴 등 나무를 식재하여 미로같은 느낌도  연출된다​​ 선유정 정자에서 한강을 바라보면서 한가로운 시간을 보내기에 좋은 장소다 강바람도 오늘 따라 많이 부는 날이다 ​​ 구역마다 있게 시설을 배치하여 학습장으로도 좋은 곳이다​​ 수경재배 지역으로 학습장이다​​ 선유도 공원 안내도​​ 온실에는 열대식물도 볼 많하다​​  버스정류소 버스 노선도다 반대방향으로는 양화대교 아래로 우회 길이 있다 버스정류에서 으로 바로 연결 된다​​ 산책로변에는 다양한 종류의 꽃을 계절에 맞게 식재하고 있다​​  내에는 일반차량 주차시설은 없고 장애인 차량이 주차할수 있는 곳이다​​ 선유도 우수를 한강으로 방류하는 기계를 전시하므로 선유도의 예전 모습을 연상케한다​​ 미루나무 식재지다 ​​ 단풍나무도 있어 가을에는 단풍도 볼만하다​​ ​​​ 환경교육장​​ 수도시설을 재활용한 놀이  기구도 전시 되어 있다​​ 한강 양화지구 잔디 광장에는 주말을 맞아 많은 시민들이 여가를 즐기고 있다 허가된 구역에만 일정 크기의 텐트를 설치할 수 있다 머문자리에는 깨끗이 정비된 모습을 볼 수 있다​​ 양화 한강공원  정자 쉼터와 유채꽃을 식재한 지역이다​​​ 양화한강 공원에는 두곳에 주차장이 있다 양화 한강공원 제1주차장(영등포구 당산동 95-1)과 그 옆에 제2주차장이 있다​​ 한강에서 전철2호선 9호선 당산역으로 가는 고가 육교 통로 길이다 바로 전철하고 연결된다​​​선유도는 섬이아니라 육지였다고 한다 하나의 봉우리인 선유봉이었다 신선이 노닐던 봉우리다 지금도 에 들어서면 한강주변 조망이 빼어나다  야경까지 더하여 좋은 산책코스 데이트코스로 사계절 주야로 손색이 없다  선유공원에는 영등포일대에 수도물을 공급하던 곳이다 20년간 정수장으로 사용하다 강북정수장과 통합이 되어 시설을 활용한 친환경공원이 탄생하였다 학생들 견학장소로 학습장소로도 좋은 곳이다 방문하는 날이 주말이고 활동하기 좋은 계절이라 많은사람들이 오고가고 한다 양화 한강공원과 연계하여 시설을 방문하는 것도 좋다 선유도 공원산책로는 야간에도 조명과 야경이 볼만한 곳이다 접근하는 곳도 전철 9호선 당산역이나 선유도역에서 도보로 이용할 수 있다 승용차는 한강공원제1주장( 영등포구 당산동 95-1)을 이용하면 된다 
​​안녕하세요. 드리밍가든입니다.요즘 정말 날씨가 좋은것 같아요.덕분에 빛을 이용한 야외 촬영을 더 잘 찍을 수 있게 되었는데요.​이번 여름은 코로나에서 조금 벗어나서 편히 촬영할 수 있을것 같습니다.​​​ ​​​선유도 공원은 권에서 자주 촬영하는 장소이기도 합니다.야외 촬영의 상 다양한 프로필 사진을 촬영할 수 있는 장소에요.​​​ ​​​마지막 벚꽃을 얼마전에 담을수 있었어요.야외 촬영의 포인트는그 날 촬영하는 것들이 어느정도는 랜덤하게 정해진다는 이 있어요.​​​ ​​​독특하고 다양한 컬러프로필이 가능한 장점이 있습니다.​​​ ​이번 여름은 조금 더 다양한 프로필 사진을 찍어보도록 하려고 해요.코로나가 점점 지나가서 완전히 사라지기를 바라봅니다.일상으로 천천히 돌아가서다시 또 사진으로 일상을 기록할 수 있었으면 좋겠어요.​촬영문의는https://prfl.link/@dgsnap 드리밍가든 스튜디오https://prfl.link/@dgsnapprfl.link ​ 
 야외스냅 촬영기안녕하세요?​청첩장 제작중에 최근에 에서 촬영했던 수정본이 나왔네요!​코로나놈 때문에 너무너무 우울한와중에 수정본을 받아서 그나마 기분이 좀 나아졌어요!  저희는 원래 계획으로는.. 경주에서 야외스냅 촬영을 하는거였어요!​예약을 알아보던 와중에 코로나가 터졌고.. 자연스레 경주 야외스냅 촬영 계획은 물거품이 되었죠..​그렇게 야외스냅의 꿈을 접어야하나.. 라고 생각하던 와중에 우연히 "로렌포토그라피" 라는 업체를 알게 되었어요!​야외스냅의 꿈을 버리지 못하고 웨딩카페, 인스타 엄청 뒤졌(?)거든요 ㅋㅋ​경주까지는 못가지만 가서라도 꼭 찍자!! 라는 생각으로 예약했습니당.​메이크업은 제가 진행할 소풍컨벤션 웨딩홀에서 받고 갔구요, ​실내 스튜디오촬영할때 메이크업이 맘에 안들었던 경험이 있어서.. 정말 하나하나 다 메컵 아티스트 님과 상의해가며 진행했어요! ​​메이크업을 다 받고 촬영지인 으로 향했습니당!  일요일인데도 차가 별로 안막혀서 약속한 시간보다 조금 일찍 도착했어요!​근데 작가님께선 일찍도착한 저보다도 더 일찍 도착하셔서 이날 공원의 컨디션을 미리 체크하시고 좋은 사진을 위해 촬영 스팟(?)을 미리 보고 계셨더라구요. 짱짱맨~~~  ​간단하게 인사하구 이동중에 저희가 준비한 소품에 대해 이야기 나누었습니다!​첫번째 촬영스팟!! 하면 가장 먼저 떠올리는 장소죠?!다리 밑인데.. 사진속에선 무슨 액자에 들어가 있는 느낌이에요~~​제가 입은 원피스도 사전에 작가님과 연락 주고받으면서 조언을 구했었는데요,이미 스튜디오촬영을 했기에 야외스냅은 조금 세미하게(?)찍고 싶었어요.​그래서 몸매가 훤~히 다 드러나는 원피스로 픽!남자친구는 멜빵이라는 과감한 도전(?)​(TMI. 사실 남친이 만들어준 부케 가져갔었는데 차에서 안가져왔다는 슬픈 스토리.. 엄청 낙담하고 있는데 작가님께서 다행스럽게도 제 원피스와 같은색?인 파란색 안개꽃 부케를 준비해주셨어요!! 짱짱~~)​그리고 두번째 스팟으로 이동했어요! 자연스럽게 걷는 샷을 연출해주셨는데, 이야기를 나누다 보니 제 입모양이..ㅋㅋㅋㅋ(아마도 남친에게 잔소리를 하고있던거 같음;;;ㅋㅋ)​그리고 사실 이날 너~~~무 너무너무 더웠거든요 ㅜㅜ작가님 마스크가 다 젖다못해 땀이 뚝뚝 흐를정도..ㅠ.ㅠ 진짜 너무 감사하고 죄송했어요ㅠ 여러분!! 야외스냅은 5월내 끝냅시다!! 너~~무 더웠어요(저희는 6월 21일에 촬영했답니당ㅜ)​단 두 스팟 촬영했을뿐인데.. 이미 저희도 땀 범벅.. 화장도 위기 옷도 위기!!ㅜㅜ​그래서 작가님께서 딱 10분만 쉬고 가자고 하셨습니다.​나무그늘안 벤치에서 쉬면서 화장도 잘된겸~ 둘이 셀카를 요로코롬~~ 찍고 있는데, ​ 갑자기 작가님 사라짐;;​어디갔나 했더니​저~~~ 뒤에서 저희가 요로코롬 놀고 있는 모습(?)을 카메라로 담아주고 계시더라구요!!!!><(센스 대박이쥬?? 작가님 박수!!)  근데 저희가 눈치없이(?) 작가님 사라진거 보고 준비해야되나 하고 일어나버렸더니 ㅋㅋ작가님이 소리치면서 얼렁 뽀뽀(?)하라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 요건 컨셉(?)잡고 찍은 샷이에요 ㅋㅋ​​그리고, 장소를 이동해서 저희가 준비한 가랜드 활용하러~~!!​사실.. 요 가랜드도 사연이 많은데요..ㅜㅜ가랜드를 야심차게(?) 준비했는데.. 넘 작은거여요......​그래서 작가님께 고민상담(?)을 시작했더랬죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​작가님이 저희가 준비한 가랜드를 보시더니, 살짝 놀라시곤(?) 괜찮다며 일루 와보시라며(?) 요로케 잡아주셨어요!ㅋㅋㅋㅋ 저희 자연스럽게 이쁘게 잘나왔죠?!!ㅎㅎ(TMI. 제 몸매 이렇게 만들어주셔서(?) 감사합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 포샵의 효과!)​그리고, 옷을 갈아입었어요!!​제가 사진욕심이 많긴 많나봐요....ㅎㅎ사실 스튜디오 촬영때도 의상 드레스 3벌에 사복 1벌만 준비하랬는데 제가 드레스 3벌에 사복3벌 가져가고 스튜디오에 있는 한복까지 대여해서 입었거든여..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​야외스냅도 원래 1컨셉 1의상만 할라고 했었는데...사실 요 스냅날짜 잡기 바로 전 주에 탑텐에서 티셔츠 3900원 할인행사를 하는거에요!!글서 커플티로 맞췄거든요 ㅋㅋ 요게 생각보다 너무 갠찮은거에요!걍 혹시~나 하는 맘으로 챙겨갔는데 작가님께서 고고!! 갈아입고 오세요! 하셔서,,ㅋㅋ ​화장실가서 후!딱 갈아입고 왔습니당!!​빈티지한 벽에 서서 해바라기를 들고 찍었어요!근데 이때 든 제 아이디어!​"해바라기를 우리 귀에 걸자아!!" 다행이 작가님께서도 제가 생각한 컨셉을 한방에(?) 이해하시고 구도를 잡아주셨어요!! 먼가 우리 한층 어려진(?) 기분ㅋㅋ​ 가랜드 알차게 한번더 활용!!ㅋㅋ(멀리서 찍으니까 작긴 작네요;;ㅋㅋ)* 새삼 느껴지는 키차이....ㅎㅎ 25센치 차이의 위엄;;ㅋㅋ​그리고 또 장소 이동하여 나무가 쭉쭉 뻗은 곳으로 갔어요!후레시한 느낌! 그리고 졸업앨범샷(?)ㅋㅋㅋㅋ(덩치차이무엇ㅋㅋ) 요건 작가님께서 요청한 포즈였는데...ㅋㅋ소~올직히 요거 하라고 했을때 약간 오글오글 했었거든여;;ㅋㅋㅋㅋ(꼭해야하는것인가 약간 이런느낌..)  근데 결과물보고 이 사진이 젤 맘에 드네요!!!​역시... 전문가는 괜히 전문가가 아닙니다 여러분 그냥 오글거려도 시키는대로(?) 하세요!ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 이건 제가 요청한 어부바샷(?)이에요 ㅋㅋ작가님께서 신부님 하고 싶은거 다하세요~~~~!!!! 하셔서 ㅋㅋ 어부바했어여 ㅋㅋㅋㅋ​제 앞머리에서 더위가 느껴지나요..?ㅋㅋ저거 스프레이 아니에요..땀이에요.......  아 그리고! 작가님께서 비눗방울을 가져오셨다면서 가져온 소품 우리 다 이용해보자! 하고비눗방울을 잘 살릴수 있는 장소로 무브무브 이동했어요! 남자친구보고 비눗방울 잡으라니까 ㅋㅋㅋ 연기 너무 못해서;;제가 했어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​더 역동적인거 많았는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부끄러워서 요것만;ㅋㅋ 요것은ㅋㅋ 남친네 어머님이 사주신 운동화 샷이에요 ㅋㅋ어머님 보여드릴꺼라고 잘좀 부탁드린다고 했더니 ㅋㅋㅋㅋ 요로코롬 이뿌게 찍어주셨어요!​일명 "어머님!! 또 사주세여" 샷ㅋㅋ  ​그리고 다시 옷을 갈아입었어요!ㅋㅋ왜냐면 대교위 사진을 찍어야했으니까요ㅋㅋ​옷 갈아입고 다리로 가는 중에 작가님께서 한번만 더 찍고 가자하셔서 자연스러운 샷을 또 남겼습니다! (남치니 표정 너무 지쳤다;;ㅜㅜ)아 글고 셀프로 헤어변형을 했어요!(스튜디오촬영때는 이모님이 계셔서 옷갈아입는것도 도와주시고 에어컨 속에서 화장도 고쳐주시고 그랬지만 야외스냅은 이모님 없이 진행하다보니 모든게 셀프.. 그래도 할만하긴했어요! 작가님께서 많이 도와주셨음!!+_+)​다들 헤어변형 업체도 부르던데.. 직접 셀프로 한 헤어변형도 괜찮지 않나요~~??ㅎㅎ 제가 제일 좋아하는 포니테일로 헤어변형하고 옆모습 찍으니까 넘넘 맘에드는 사진이 완성됐어요!  글고 포토샵이 만든(?) 나의 몸맼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​마지막 다리에서 찍은 사진이에요! 아우 바람이 너무너무너무 불고 햇살이 너무 따사로워서 표정관리를 둘다 잘 못했네요ㅜ.ㅜ​그래도 보정+사진기술이 만든 작품이 탄생했어요!!ㅋㅋ​​이상 스튜디오 촬영만큼 기대하고 준비했던 저희의 야외스냅 후기였습니다!​스튜디오도 너무 좋은 작가님 만나서 잘 찍구왔는데, 야외스냅마저도 너무 좋은 작가님 만나서 너무 이쁘게 잘 찍은거 같아 행복하네요!​코로나로 진짜 너무 우울해서 주말에는 거의 집콕만 했었거든요....​우울한 주말을 지나 헬요일에 이렇게 이쁜 사진 받아서 기분 좋은 맘에 서둘러 후기 작성합니당!!  ​야외스냅 팁을 알려드리자면,​1. 왠만하면 날 좋을때 찍기!가장 베스트는 3월~5월, 10월~11월 인거 같아요저희는 6월말에 최고기온 30도를 육박하는 시기에 찍어서 화장도 번지고 머리도 감당안됐었어요ㅠ​그나마 작가님이 중간중간 머리 잡아주시고 어느정도 포샵으로 화장 번진거 정리해줘서 저정도..ㅜㅜ​2. 의상은 최대한 안겹치게!저희는 스튜디오 촬영할때 커플티 샷을 안찍었었어요. 그래서 이런 편한 복장을 준비했었습니당!그리고 드레스도 "우리 결혼해요!!"가 아닌 제가 가진 원피스중에 가장 웨딩 느낌이 나는 세미복장으로 선택했었어요!​3. 화장은 스튜디오때처럼 진하게!스튜디오와 달리 야외스냅 하실때 화장 신경 많이 안쓰시는거 같더라구요ㅜㅜ 야외촬영때도 스튜디오처럼 진하게 하셔야 이쁘게 나오는거 같아요! 전 입술색이 너무 없는거 같아서 아쉽네요ㅠ 추가 보정할때는 입술색도 좀 넣어달라고 요청드려야겠어요!!​4. 꼼꼼하게 후기 읽어보고 원하는 업체 선정하기!작가님들, 업체마다 각각 이 있는거 같아요. 저는 작가님께서 미리 가셔서 스팟도 살펴주시고 제가 가져온 소품 놓치지 않게 하나하나 신경써주셔서 너무 기분좋게 사진 촬영했던거 같아요. ​모두 이쁘게 웨딩촬영하세요!!그리고 코로나사태에 결혼준비하는 많은 예비신랑신부님들 우리 같이 힙내자구요오~~!! 
​흔히들 말하는 디카족들. 이들이 가장 많이 찾는 명소중 하나가 선유도 공원이다. 한강에 떠 있는 세 개의 섬 중에서도 경관이 아름답기로 첫 손에 꼽히던 곳. 옛날에는 봉우리가 제법높아 선유봉이라 불리우며 한강의 아름다움을 한껏 높여주었던 섬이다. 1925년 대홍수가 나서 한강이 범람한 이후 선유도의 암석을 캐서 한강의 제방을 쌓는 데 사용하면서 선유도는 봉우리가 없어지고 점차 그 아름다움을 잃게 되었다. 그후 1965년 양화대교가 이곳에 걸쳐 놓이고 1978년에는 선유도가 정수장으로 변하면서 일반인들과는 완전히 멀어지고 말았다. 그로부터 24년이 지난 2002년 4월 선유도는 새로운 모습으로 일반인들에게 돌아오게 되었다. 정수장의 구조물과 낡은 건물을 재활용하여 휴식과 예술이 공존하는 가장 자연 친화적이고 환경적인 중요성을 느끼고 배울 수 있는 환경교육의 장으로 다시 태어난 것이다. 정수장의 시설물의 일부를 남겨놓은 상태에서 담쟁이와 줄사철 등을 심고 산책로와 휴식공원, 야외조각등을 조경해서 만든 공원이다. 때문에 걷다 보면 고대의 폐허 속에 있는 것 같은 독특한 정취가 난다. 처음 공원을 찾은 사람은 콘크리트가 이렇게 낭만적일 수도 있다는 사실에 놀라게 된다. 선유도 공원의 재미거리는 양평동과 선유도를 잇는 선유교를 걷는데서 부터 시작한다. 아치형의 이 다리는 연인들과 걷기에 좋은 곳으로 이미 정평이 나 있다. 선유교를 넘으면 나무블록으로 쉼터가 꾸며져 있는데, 한강 하류쪽으로 월드컵을 기념하게 위해 조성한 올림픽분수대를 구경할 수 있는 공간도 마련되어 있다. 낮은 계단을 내려 선유도에 발을 내디디면 가장 먼저 정수장의 물들이 오가던 대형 수로관으로 만든 어린이 놀이터가 보인다. 놀이터 옆으로는 방문자 안내소와 화장실이 있다. 안내소 앞쪽으로 200석 규모의 원형 소극장도 갖추어져 있고 소극장 바로 뒤쪽 강변에는 카페테리아 ‘나루’가 분위기 공간으로 자리잡고 있다. 방문자 안내소를 돌아 수로 였던 시멘트길을 걸어나가면 선유공원에서 가장 기억에 남을 ‘시간의 정원’길이 나온다.. 세로 41m, 깊이 5m 규모의 약품침전지 2곳을 현대적 공간으로 꾸몄는데, 구조물의 칙칙한 색깔과 거친 표면, 불규칙한 선이 각종 식물들과 절묘하게 어울려 마치 시간이 정지된 듯한 느낌을 준다. 시간의 정원 위쪽의 수생식물원에는 물봉선과 쇠뜨기·수련·검정말 등 각종 수생식물 1만여 본이 심어져 있고, 시간의 정원은 118종의 수목과 풀·꽃을 여러 개의 작은 정원에 나눠 심어 사계절을 느낄 수 있도록 꾸며놓았다. 수생식물원 건너편에는 수질정화공원. 긴 수로 옆으로 산책로를 만들어 걸으면서 물이 정화되는 과정을 볼 수 있도록 해 놓았다. 선유도 공원에서 가장 큰 건물은 한강전시관이다. 양화대교쪽에 있는 이곳은 송수펌프실 건물을 보수하여 만든 전시관으로 지하 1층과 지상 2층의 규모로 꾸며져 있는데, 한강 유역의 지질과 수질·수종·어류 등 생태계와 한강을 주제로 한 지도, 시민들의 생업, 한강변 문화유적, 무속신앙 등의 생활상을 엿 볼 수 있다. 아이들에게는 꼭 보여주어야 할 공간이 아닐까 싶다. 전시관 아래쪽의 옛날 배수장 시설이 있었던 곳은 콘크리트 상판을 들어내고 30여개의 기둥에 담쟁이를 심어 ‘녹색기둥의 광장’으로 꾸몄고, 전시관 앞에는 물놀이장이 만들어져있다. 또한 전시관 왼쪽의 강변에는 선유정이 아담하게 지어져 있다. 이외에도 선유도는 강변을 따라 걷는 산책로와 자작나무숲길 등이 있고, 가을이면 억새가 한껏 피어 단풍과 조화를 이루기도 한다.선유도는 에서 야경이 멋진 곳으로도 이름나 있다. 곡선의 선유교에 조명이 들어오면 한강에 그 모습이 비쳐 둥근 원모양이 되고, 공원내에는 각 주제별 공간의 에 따라 가로등과 스포트라이트가 다르게 비춰지도록 꾸며져 있어 그것 자체가 또하나의 테마를 만들어낸다. 선유도는 김기덕 감독의 영화 사마리아 에도 자주 등장한다. 영화 앞부분에서 여진(곽지민)과 재영(서민정)이 놀러가는 곳, 그 들이 상대방 남자들의 전화를 기다리는 곳, 영기(이얼)가 살인을 저지르는 곳 등이 모두 이다.영화 첫 부분에서 여진과 재영이 기둥 사이로 숨바꼭질을 하며 노는 곳은 ‘녹색 기둥의 정원’. 영기가 딸과 원조교제를 한 남자를 따라 들어가 살해하는 장소로 등장하는 화장실은 농축조와 조정조를 재활용해 만든 곳이며, 여진과 재영이 성매매 남성들과 통화를 하던 곳은 ‘시간의 정원’이다. ▷ 개방시간: 06:00~24:00까지, 건물(한강전시관, 방문자안내소, 온실 등) 안은 09:00~18:00 ▣ 교통정보▷ 대중교통 이용시지하철 2호선 당산역 이나 2.6호선 합정역에서 갈 수 있다.1. 당산역 1번출구로 나오면간선(파랑)버스: 605 ,271지선(초록)버스: 6623 6631 6632 6633 7011,7012.7013를 환승해 갈 수 있다. 2. 지하철 2-6호선 합정역에서는 2-8번출구로 나와 간선(파랑)버스: 602 604 을 이용하면 된다. ▷ 자가용 이용시1. 올림픽대교를 타고 여의도 국회의사당으로 나가는 길을 지나면 당산역아래를 지나 곧바로 양화대교가 나온다. 양화대교 지나 1km 쯤 가면 오른쪽으로 선유교를 지나게 되고 멀리로 성산대교가 보이면서 오른쪽으로 ‘한강둔치양화지구/선유도’라는 진입표시가 나온다. 이를 따라 들어가면 회전식 오거리가 나오는데, 바로 우회전해 좁은 다리 밑을 지난 다음 강변이면도로를 오른쪽으로 거슬러 올라가면 바로 주차장이다. 2. 강변북로 타고 일산쪽으로 가다가 서강대교를 지나면서 바로 맨 우측타로를 타면 잠두봉 지하차도로 나갈 수 있다. 지하차도 지나자마자 합정역방향 빠져나가는 길이 있고, 곧바로 속도위반측정기가 나타난다. 이를 지나자 마자 영화대교와  이정표가 나오는데, 이를 따라 가면 양화대교를 올라타게 된다. 양화대교를 타고 양평동쪽으로 가면 대교 중간쯤에 선유도로 내려가는 길이 있다. ▣ 볼거리공원측은 매주 토요일과 일요일 오전 10시부터 오후 5시까지 30분 단위로 입장객 안내 프로그램을 진행하고 있다. 공원은 24시간 개방된다.자료 제공 : (주)조이뷰 
 2016.09 선유도 공원[ 영화감독은 영화 제작을 위한 연출을 하고, 연기자와 제작진, 그리고 편집과 녹음을 지도한다. 작품의 주제, 성격을 분석하고 제작방침을 결정한다. 대본(시나리오)을 분석하여 배역을 선정하고 제작진을 결정한다. 촬영현장의 답사와 세트 디자인을 결정하고 촬영계획을 세우며, 촬영의 개시, 종료를 결정한다. 촬영일정대로 진행하기 위해 제작진과 출연자를 조정, 지휘하고 촬영현장 및 준비과정을 확인한다. 리허설을 감독하고 연기를 지도하며, 촬영 후 작품의 성격에 맞게 편집하며 음악효과나 특수효과 등의 녹음을 지도한다.   적성 및 흥미풍부한 상상력과 기획력이 필요하며, 종합적인 사고력과 판단력이 요구된다. 많은 사람들을 지휘해야 하므로 통솔력이 있어야 하며, 예술, 문학, 역사 등 다방면의 기초 지식을 갖추어야 한다. 불규칙한 촬영시간이나 야외촬영에서 발생하는 여러 상황에 대한 대처능력과 인내심이 필요하다. 예술형과 진취형의 흥미를 가진 사람에게 적합하며, 책임감, 꼼꼼함, 신뢰성 등의 성격을 가진 사람들에게 유리하다   [네이버 지식백과] 영화감독 (한국직업능력개발원 커리어넷 직업정보) ]   9호선 지하철역에서 공원으로 진입하는 육교까지 20분쯤 걸었던 것 같다.차도를 가로지르는 육교와 또 다른 육교.그리고 다시 선유교라는 이름이 붙은 한강 위의 다리를 지나서 공원에 들어섰다.평일 한 낮이라 사람은 많지 않았다.​ ​계절이 어중간한 탓일까?빛은 아름다웠지만, 사진찍을 거리가 별로 눈에 뜨이지 않았다.무대는 만들어졌는데 주인공이 없는 형국이었다.내가 그런 장소에 찾아 온 탓인지도 모른다. 내 기억 속의 선유도 공원은 사진 찍을 거리가 별로 많지 않은 장소였다.섬이 크지 않아서 공원도 공간이 넓지 않다.한강 가운데 있는 공원이기에 양화대교 위나 선유교를 통해 진입할 수 있다.가운데 움푹 파인 정원이 있고, 그 위에 다리가 있어서, 정원을 아래로 내려다 볼 수 있는 구조로 되어 있다.선유도 공원은 과거 정수장 시설이 있던 곳을 개조해서 공원으로 재활용한 곳이다.전에 물을 가둬 두었던 거대한 탱크가 정원이 된 셈이다.지대가 낮은 정원은 물을 주제로 해서 꾸며졌고, 계절 따라 꽃을 심지만, 특별한 점은 없다.정원 한쪽 끝에 수련과 부레옥잠이 피는 웅덩이가 있다.양화대교 쪽에 공원 역사를 주제로 하는 전시실과 수생식물을 기르는 온실이 있다. '영화감독‘이란 어떤 존재일까?''그는 영화를 위해 어떤 일을 했을까?''왜 영화를 두고 [XXX 감독 작품] 식으로 부르는 걸까?'포스터나 영화 엔딩크레디트(ending credit)에 제일 큰 글씨로 ‘감독 XXX‘라고 적힌 스크린을 볼 때마다, 나는 그런 의문이 들었다. 대본은 시나리오작가가 작성하고, 연기는 배우가 한다.감독은 스토리를 만들지도, 직접 연기하지도 않는다.촬영은 촬영감독이 하고, 음향은 음향감독이 한다.자기 작품임에 불구하고 그는 제 손으로 찍은 컷이라고는 하나도 없다.세트 디자인도 음악도 전부 남이 만든 작품을 갖다 쓰는 것뿐이다.심지어 제작비는 투자자가 대고 홍보는 홍보대행사에 맡긴다. 실제로 감독이 하는 일은 하나도 없다.계획을 세우고, 판단하고, 결정하고 관리 감독하는 것이 전부다.그럼에도 ‘XXX 감독 작품’이라는 식의 표현이 아주 당연한 듯이 언급된다.  하지만 영화가 감독의 의도대로 제작되며, 영화 어딘가에 그의 개성이 묻어난다는 건 분명한 사실인 것 같았다.​선유교 위에서 해가 지고 있는 목동 쪽을 바라보았다.오른쪽이 성산대교다. ​선유교와 공원 간의 연결통로 역할을 하는 이 나무난간 위로 솟아 오른, 키가 큰 포플러나무들이 눈길을 끌었다.이 나무들은 지상으로부터 상당히 높은 난간 아래 한강둔치에서 자랐기에 키가 지상 위에 보이는 상태보다 배는 크다고 봐야 한다.아마 나무가 큰 키를 유지할 수 있도록 나무난간이 버팀목 역할을 하는 지도 모른다.난간을 설치할 때 나무를 자르지 않고 나무가 있는 부분에 구멍을 뚫어서 계속 위로 자랄 수 있게 했다.​사진가도 영화감독과 비슷한 역할을 하는 것 같다.모델과 소품은 세상에 널려있다.사진가는 그것들로 연출을 하고, 방침을 결정하고, 계획을 세우고, 탐색하고, 기회를 포착하고, 편집한다.일을 할 때 필요한 적성과 흥미 역시 서로 비슷하다.지휘통솔력은 필요 없겠지만, 상황에 대한 대처능력과 인내심은 가장 중요한 사진가의 자질이다.물론 사진은 카메라가 찍는다.​ ​훌륭한 사진가와 영화감독은 좋은 것을 알아볼 줄 아는 안목이 있는 동시에 실행력이 뛰어난 사람일 것이다. 공원을 한 바퀴 돈 다음, 나무난간이 있는 선유교 입구에서 시간을 보냈다.난간 아래서 한강둔치를 바라보았다.​한 동안 사람 발길이 닿은 적이 없는 자연은 사람이 꾸민 정원 못지 않게 잘 정돈되어 있었다. ​다리 위에서 빌딩이 빼곡하게 들어선 도시 하늘을 바라보았다.나는 눈길을 끄는 피사체를 찾지 못한 채, 막막한 느낌으로 공원을 돌아 다녔다.해가 기울고 빛의 난반사가 잦아들면서 주변 풍경들이 존재감을 드러내기 시작했다.주변에서 촬영의욕을 부추기는 아름다운 광경이 연출되었다.비스듬히 비치는 오후 빛에 노출된 공원 주변 풍경을 카메라에 담았다.  ​좋은 사진가는 (작품이 완성되기 전에 미리) 남들은 볼 수 없는 것을 알아보는 능력이 있다.그는 머릿속에 그림을 가지고 있고, 눈앞의 현실이 어떤 사진으로 화(化)할 수 있는지 그 비밀을 알고 있다.또한 남이 접근할 수 없는 곳에 접근하거나, 남이 찍을 수 없는 것도 사진 찍을 줄 아는, 수완이 좋은 사람이다.임기응변의 재주가 있고, 상황에 대한 대처능력이 뛰어나서, 기회를 잘 포착할 줄 안다. * 촬영메모   선유도 공원에 갔다.사실 어디로 갈지 결정하지 못한 채 집을 나섰다.배낭에 slr카메라와 똑딱이를 함께 넣었고, 책도 한 권 넣었다.상황을 봐서 행선지를 결정할 생각이었다.만일 영화감독과 사진가 사이에 결정적인 차이가 있다면사진가는 자기 시나리오를 스스로 만들어야 한다는 점이 아닐까?하지만 나는 다만, 날씨가 너무 좋아서 카메라를 들고 나왔던 것 뿐이다.​
 영등포구  숲과 수생식물 이야기​한강에 있어 가족과 연인 동료들이 힐링하러 나오는 공원​마포구 걷고 싶은 길과 연결 된도심의 섬 섬나라..​선유도​그 특별한 섬의 비밀을 간직하고 있다​​​​​​​한강둔치에서 바라 본 선유교 아치​​​선유교....선유도​​​이 다리 건너 왔어요​신선으로 뿅​​​​​​​​ 재활용을 한 에코공원​​이를테면 환경교실 시크릿 공간이다​​​  다양한 재활용 장치들은이색적인 풍경을 제공해준다 ​​나루카폐에서한강의 매력에 푹 빠져 들었다​강바람 정말 시원하다​난지도와 강물을 하염없이 바라보는 관광객야외테이블에 가득하다​​​ ​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​제1 수생식물 침전지​​​빨간실고추잠자리​푸들구름초록의 자작나무아름다운것을 보는 기쁨​​그래서 신선이 되어돌아가나 보다​​​ ​이 곳에서는광활한 하늘을 우러러 보게 된다​​​​​ ​​​ ​​선유정자에서 바라 본 대교강이 있어 마음이 환해진다​  강바람을 타고.... ​ ​​ ​선유도에 놀러 온 선남선녀들선유도는 무릉도원이기 때문이죠​...​  선유정자에 앉아 휴식을 취하는선녀님... ㅋ ㅋ ㅋ ​ ​​​한강바람이 솔솔 불어온다눈이 푸르러 신선이 되는 공원이다​​​
(仙遊島公園) / Seonyudo Park  위치 : 시 영등포구 양평2동 95번지일대 면적 : 110,407 ㎡(33,398평) 일찍이 선유봉이라고 불리었던 선유도는 한강의 아름다운 경치를 이루는 명소 중의 하나였다. 1925년 대홍수 이후 선유도의 암석을 채취하여 한강의 제방을 쌓는 데 사용하면서 점차 섬 해체의 비운을 맞았다. 1965년 양화대교가 이곳을 지나 놓이고 1978년 선유정수장이 자리 잡음으로서 안타깝게도 선유도는 그 아름답던 옛 모습을 상실했다.   사계절 둘러보기...   안내도 2001년 9월 정수장은 강북 정수사업소로 그 기능이 통합, 이전되었고, 2002년 4월 선유도는 공원으로 새로이 모습을 바꾸었다. 정수장의 구조물과 건물을 재활용하여 휴식과 함께 자연 환경의 중요성을 느끼고 배울 수 있는 환경교육의 장을 조성하였다.   조감도 거친 구조물로 이루어진 옛 정수장의 터에 자연이 다시금 뿌리를 내리고 선유도가 예전의 아름다운 푸른 섬으로 다시 태어나기를 바라며, 우리는 그곳에서 더 이상 파괴가 아닌 조화로서의 미래를 꿈꾸어 본다.   파노라마 한강시민공원 선유도양화지구에서 바라본 파노라마는 입니다. 파노라마는 공원주변의 지형과 구조물에 대한 정보를 제공하고 공원 전체를 파악하는데 도움을 줍니다. 소구리 문화지도는 단순히 공원의 풍경을 제공하는데 목적을 두고 작업하지 않습니다. 공원과 주변과의 관계, 공원과 사람과의 관계등을 고려하여 작업되고 있습니다.   이야기 21세기 대한민국의 새로운 발상이 만들어낸 환경생태공원 이 들려주는 이야기 입니다. 은 자연환경과 도시입지로는 참으로 멋진 터전입니다. 드넓은 분지로 형성된 넓은 공간과 그 주변으로 아름다운 산들이 동서남북으로 자리잡은 것도 좋치만 그 한가운데 한강이 흐르고 또 그 한강에 이 있어 행복한 도시입니다.   야경 밤이되면 은 빛의 마술이 시작된다. 각 주제별 공간의 에 따라 가로등과 스포트라이트의 조화속에 화려하고 아름다운 조명으로 은 밤을 밝힌다. 선유교의 무지개빛 아치형 곡선으로부터 양화대교의 직선을 밝혀주는 백색의 조명사이로 선유도를 애워싸고있는 회색빛 콘크리트를 덮고있는 담쟁이넝쿨위로 뿌려지는 백색의 빛과 함께 은 밤을 보낸다.                                                                                           출처 : http://www.soguri.com  한참 걷다보니.. 이런 미니 분수가 보였다.. 한 여름이면.....물아래서 그냥..마구 서 있어두 좋을 듯.                                                                                                                                      내부
수백장의 사진과 텍스트 보다 몇분 몇초의 감각적인 영상이 대중적으로 주목을 받는 시대라 생각한다. 특히 SNS와 유튜브라는 플랫폼은 영상의 수요를 폭발적으로 증가시켰고 이에 발맞춰 새롭게 출시되는 카메라들은 영상에 특화된 기능들을 대거 투입하고 있는 추세이다. 이러한 시대의 변화는 필자의 실질적인 수입구조에도 영향을 미치게 됐는데, 수년전만 해도 사진촬영 위주의 컨텐츠 작업이 주수입원이었다면 현재는 사진과 텍스트 그리고 영상까지 하나로 묶어 컨텐츠화 시키는 작업이 주수입원이 되어가고 있다. 하지만 사진만큼이나 영상도 완성도를 높히는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 여전히 어색하지만 야외 촬영에 나설 때마다 브이로그 작업을 꾸준히 진행하는 이유도 이것이다. 계속 하다보면 언젠가는 좋아질 거라는 희망, 그리고 하다보니 나름 재미있기 때문이다. 지금부터 캐논 EOS R과 함께 한  브이로그 촬영을 공유해 본다.  캐논 EOS R 브이로그본 포스팅은 캐논코리아의 제품대여와 원고료 지원으로 작성된 주관적 게시글임을 밝힙니다 무시 무시했던 장마의 끝자락에서 아름다운 하늘이 큰 위로를 준다.  EOS R과 EOS RP 세트로 브이로그 촬영을 준비했다.  장마의 끝자락과 폭염 공포의 야외촬영 하늘의 비쥬얼은 끝판왕이었다. 예상하기 어려운 변덕스러운 날씨와 지옥같은 무더위 속에서 야외 촬영을 한다는 것은 현명한 선택이 아니라고 생각한다. 하지만 다양한 소재가 있고 자연광을 활용할 수 있는 야외를 대체할 수 있는 것은 없었다. 마침 끈질긴 장마가 소강상태였고 접근성이 좋은 을 선택한 것은 자연스러운 일이었다. 이번 촬영은 모델과의 사진 호흡을 맞추는 시간이기도 했지만 촬영 과정을 브이로그 형태로 남겨보자는 취지도 있었다. 결국 사진이 주가 되는 촬영이었지만 나중에 더 기억에 남는 건 사진보다 영상이었다. 장비는 캐논 EOS R과 EOS RP 그리고 새롭게 출시한 캐논의 괴물같은 RF렌즈 RF85mm F1.2Lusm/RF28-70mmF2Lusm 그리고 RF35mm F1.8 macro IS usm 렌즈였다. 영상 촬영시에는 대부분 RF28-70mm를 활용했고 인물촬영시에는 RF85mm를 주로 사용했다. 외장 플래시도 사용했으나 주된 목적은 아니었기 때문에 언급하지는 않았다.   작지만 결과물이 듬직했던 조합이었다.  모델이 촬영한 사진/ 이런 걸 보면 사진을 과연 배울 필요가 있을까 라는 생각도 든다.  EOS RP와 35mm 매크로 렌즈 조합 초보자도 바로 촬영할 수 있는 직관성 일방적으로 촬영자와 모델의 관계로 촬영하는 것보다 함께 찍고 찍히는 과정을 통해 결과물에 대해 공감대를 형성하는 것은 매우 중요한 부분이라 생각한다. 하지만 막연하게 어려운 것이 카메라의 조작 방법이었고 실제로 카메라를 받자마자 촬영이 가능한 사람도 드물었다. 초보자들이 카메라를 어려워 하는 이유는 단순하다. 자신이 찍은 사진이 어떻게 나올 지 예상할 수 없기 때문인 것이다. 그러나 캐논의 5DmarkIV를 시작으로 새롭게 출시된 신제품에서 이러한 고민은 필요없어졌다. LCD에 보이는 장면과 실제로 찍히는 장면의 갭이 사실상 없고, 풀터치 조작을 통해 스마트폰에 익숙한 세대들에게도 이질감이 적었기 때문이다. 이번 촬영에 EOS RP를 맡기면서도 큰 걱정이 없었던 이유도 이것이다. 구도와 빛에 대한 센스가 있고 셔터만 누를 줄 알면 최소한 망작은 나오지 않는다.   장소의 특징을 응용하는 야외촬영은 즐거움을 더한다.  빛이 예쁘게 떨어지는 포인트를 선택하는 것이 야외촬영의 묘미  RF28-70mm F2L usm 렌즈의 밝은 조리개는 단렌즈 같은 심도표현이 가능하다.  의 빛 그리고 구조물 빛을 맥시멈으로 활용할 수 있는 렌즈 은 좁고 긴 형태이며 중앙부가 반지하 형태의 독특한 구조를 가지고 있다. 때문에 다른 곳에서 보기 힘든 빛과 그림자를 발견할 수 있고, 시간대에 따라 다양한 느낌의 장면을 연출할 수 있는 곳이다. 이러한 형태는 하늘과 땅의 노출차 때문에 화이트홀이 발생하기 쉬운 상황에서 적당히 하늘을 가리면서 빛만 활용할 수 있는 촬영이 가능하다. [반사판이나 조명없이 피사체와 하늘의 노출값을 맞추기 어렵기 때문이다.] 푸른 배경과 기둥 사이로 떨어지는 역광을 활용할 수 있는 녹색기둥의 정원이 대표적이며 측면의 통로는 유리반영을 연출할 수 있는 곳이기도 하다. 이렇듯 시간대에 따라 달리 떨어지는 빛, 그리고 구조적인 을 활용하는 촬영은 사진 스킬에 좋은 도움이 될 것이다.   변화무쌍한 계절, 소나기를 만나는 건 흔한 일이다.  조명을 활용해 빗방울을 강조해 보는 것도 특별한 경험이 될 것이다.   강력한 방진 방적 실링처리 그렇다고 방수가 되는 건 아닙니다.  변화무쌍한 날씨 방진방적의 필요성 방수와는 다릅니다. 이날은 불과 한시간만에 비바람이 부는 날씨로 돌변했다. 심지어 번개까지 쳤는데 해가 내리쬐고 있는 괴상한 날씨이기도 했다. 이런 악천우에는 당연히 장비에 대한 걱정이 앞설 수 밖에 없을 것이다. 태생적으로 디지털 장비는 습기에 취약하기 때문이다. 하지만 RF L렌즈의 미덕은 견고한 실링처리를 통해 방진 방적을 지원한다는 점이다. 물론 물에 빠뜨려도 되는 수준은 아니지만 필연적으로 물이 튈 수 밖에 없는 상황에서 최선의 디펜스를 해준다. 날씨 때문에 촬영을 접는 것과 최소한의 방어를 통해 촬영을 강행할 수 있는 것은 차이가 크다.   개인적으로 이름을 붙인 장소 "노을의 언덕" 얕은 심도를 활용했을 때 빛과 보케의 느낌을 극대화 시킬 수 있다.  촬영 포인트특별시 영등포구 선유로 343   아는 사람은 다 안다는 그곳선유도 인물촬영의 성지 에서 인물 좀 찍어보셨다는 분들은 이곳을 알고 계실 것이다. 바로 환경체험장 뒷편에 있는 작은 언덕 말이다. 이곳은 일몰경 짧은 시간동안 처절하게 아름다운 노을을 감상할 수 있고, 주변의 억새풀이 흔들릴 때면 바람의 느낌까지 담아낼 수 있는 곳이다. [개인적으로 이곳을 노을의 언덕이라 부른다] 이곳은 밝은 조리개의 망원렌즈를 활용했을 때 빛과 보케의 느낌을 극대화 시킬 수 있는 곳으로서 뒷편을 적당히 가려주는 나무와 그 사이로 떨어지는 빛이 아름다운 조화를 이룬다. 하지만 강한 역광의 상 정초점에 애를 먹는 곳이기도 하다. 개인적으로 RF85mm F1.2L usm 렌즈를 높히 평가하는 이유는 역광 촬영시 상당히 빠르고 정확하게 초점을 잡기도 하지만 색수차가 거의 없기 때문이다. 만투를 사용해 왔던 분들이라면 렌즈 때문에 EOS R을 추가할 수 있는 명분이 될 것이다. [다만 와이프에게 걸리지는 맙시다]  비 내린 뒤의 반영  플래시 하나만 있어도 완전히 다른 분위기를 연출할 수 있다.   백라이팅시 발생하는 플레어의 매력  미니멀한 조명의 활용 야간촬영시 정초점의 중요성 구라핀이라는 오명은 끝났다. 수년전에는 초점이 부정확 하다고 해서 구라핀의 캐논이라는 오명도 있었지만 5DmarkIII 시대부터 논란은 종식됐다고 본다. 그 후에 듀얼픽셀 CMOS AF 기술이 발표되면서 암부의 정초점 능력은 최고조가 되었고, 야간 촬영이 많은 필자같은 부류들에게 신세계를 경험하게 해줬다. 위 사진 속의 장면들은 실제로 조도가 매우 떨어지는 일몰후의 시간대이다. 외장 스트로브를 활용할 경우 정초점에 상당히 애를 먹는 시간대라 할 수 있는데, 눈으로 봐도 명확하지 않았던 장면들을 놀랍도록 정확히 잡아내는 모습이었다. 다만 플래시 활용시 DSLR에 비해 셔터가 미세하게 느리게 반응하는 단점도 존재했는데, 불편한 수준은 아니었고 약간의 시간차는 분명히 존재했다.    시대의 흐름과 함께하다사진과 영상 그리고 텍스트 공연사진 잘찍는 사람, 인물사진 잘찍는 사람, 글 잘쓰는 사람, 노상 술마시는 사람...등등 필자를 다양한 이미지로 기억하는 이유는 한가지 장르에 매진하지 않고 다양성에 초점을 맞춰 사진과 영상 작업을 병행하기 때문이라 생각한다. 가끔 작가님이라 불러주시는 분들도 계시지만 여전히 낯설고 오히려 작가라는 타이틀이 예술이라는 모호함에 갇혀 자유로움을 잃게 만든다고 생각한다. 사진과 영상은 더이상 작가들의 분야가 아니라고 생각한다. 누구나 좋은 아이디어와 소재가 있다면 쉽게 시작할 수 있고, 대중들에게 다양성의 매력을 발산할 수 있는 시대가 된 것이다. 매우 쉬운 조작성과 완성도 높은 렌즈군의 캐논 EOS R 시리즈는 이러한 시대의 변화에 대응하는 좋은 아이템이라는 생각을 해보며 포스팅을 마친다. 무더위가 끝나는 9월부터는 다시 적극적으로 인물사진&영상 컨텐츠를 만들어 갈 예정이다. 언제나 큰 힘이 되어주는 구독자분들계 감사의 마음을 전한다.  
도라지-초롱꽃과-2015년7월17일- ​ ​​    애기좀잠자리-잠자리과-미성숙한 수컷  애기좀잠자리들은 한동안 자신이 유충이었을때의 허물과 떨어지려 하지 않고 한동안 머무는 이 있는듯 한데 이유는 있겠지만 잠자리 언어를 몰라서...  ​​​ ​​​ ​​  ​매미 허물   ※전날(15.7.16) 여의도 샛강 생태공원에서 만난 아직 탈피하기 전의 매미 유충허물을 벗기전의 모습은 조금 부담스럽게 생겨서 내스타일은 아닌듯개망초 꽃을 뜯어먹는 모습은 익살스럽기도 했지만~. ​ ​ 네가래-네가래과-2015년7월17일- 논뚝외풀-현삼과 ​ 논뚝외풀  ​어제 직박구리에 이어 오늘은 까치도, 참새도...2015년7월17일 ​​까치의 피서​​ ​​​ ​​​ ​​  참새도 퐁당 뛰어들어 더위를 식히는 중       목욕 다 했다고 보고 중인것도 같고 짹짹짹......뭐라고 뭐라고...   조록싸리-콩과-2015.7.17-  비수리-콩과  청개구리아가 청개구리처럼 귀엽지는 않지만~~       무궁화-아욱과         
여행 일지한적한 벚꽃 명소! 선유도 공원 봄 풍경을 소개합니다~  다들 벚꽃 구경 잘 다녀오셨나요? 저도 얼마 전에 이웃 가족과 함께 다녀왔는데요. 아무래도 애들도 많고 어른도 많다 보니, 북적북적한 곳보다는 조용한 명소를 찾게 되더라구요. 그래서 저는 양화대교 중간에 위치한 선유도 공원으로 다녀왔답니다.​​지하철 9호선을 타고 갔는데요. 여의도역을 경유해서 그런지 사람이 참 많더라구요. 지하철이 북적북적 했습니다. 선유도역에 내려 2번 출구로 나가 600m만 직진하면 선유도 공원 표지판이 있습니다.​​공원 가는 길에도 벚꽃나무가 많이 보이더라구요. 살짝살짝 바람이 불 때마다 벚꽃잎이 휘날리는데 어찌나 예쁘던지... 사진으로 못 담은 게 참 아쉬웠습니다.​ ​선유도 공원으로 가기 위해 건너야 하는 다리, 선유교입니다. 선유교는 한강시민공원 양화지구와 한강의 작은 섬 선유도를 이어주고 있는데요. 보행전용 다리이구요. 무지개 형상을 띄고 있어 무지개다리라고도 불린답니다. 사진 속 평평한 부분을 시작으로 중앙 부분에는 생각보다 가파른 아치형 다리가 있어요. 얼핏 보고는 저렇게 가파른데 어떻게 도보로 내려가지? 싶었는데, 막상 가보니 걸어갈 수 있는 적당한 굴곡의 다리였어요. 하지만 제 생각엔 안전장치가 좀 더 설치되었으면 좋겠다는 생각이 들더군요. 양옆에 있는 울타리가 전부였는데 키가 큰 성인의 경우 아래 바다를 구경하다가 자칫 잘못하면 위험할 수도 있겠다는 생각이 들었어요. 하지만 선유도라는 섬까지 배를 타지 않고 다리를 통해 걸어갈 수 있다는 점이 참 좋았습니다.​선유교 입구에는 공원 이용안내 팻말이 있는데요. 개장시간은 오전 6시부터 자정까지로 넉넉합니다. 그리고 독특하게도 이 공원은 자전거 출입이 금지되어 있어요. 아마도 다리를 건너기엔 위험한 까닭도 있을 것 같네요. 아래엔 흡연금지라는 표시가 있습니다. 모든 공공장소에서는 흡연이 금지된다는 점! 잊지 마세요.​선유교는 야간의 모습도 참 아름답다고 하는데요. 빨강, 노랑, 초록, 파랑 4가지 빛이 조명을 이루며 한강을 비추는데 굉장히 아름답다고 합니다. 못 보고 온 게 참 아쉽네요.​ ​​다리를 무사히 건너 선유도 공원에 도착했습니다. 입구에는 공원 지도가 있어요. 현 위치에서 왼쪽으로 크게 한 바퀴 돌았는데요. 곳곳에 꽃이 아름답게 펴서 너무 예쁘고 좋았답니다. 참! 저는 오후 12시쯤 갔는데 사람이 많지도 않고 한적해서 구경하는데 전혀 불편함이 없었어요. 공원 내에 카페테리아 '나루'라는 카페도 있으니 돗자리를 따로 챙기지 않으신 분들은 카페를 이용해 휴식을 취하시면 좋을 것 같습니다. 카페 외에도 온실, 수질정화원, 환경물 놀이터, 녹색기둥의 정원, 수생식물원, 환경체험마당 등 굉장히 다양한 시설이 있어요.​선유도 공원은 국내 최초 환경재생 생태공원이자 "물(水)의 공원"이랍니다. 선유도라는 섬의 본래 이름은 '선유봉'으로, 일제강점기 때 홍수를 막고, 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나간 섬이에요. 1965년 양화대교가 개통되고 3년 후, 본격적인 한강 개발이 시작되면서 선유도는 완전한 섬으로 분리되었답니다. 1978년에는  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장(호수·하천·지하수 등의 자연수를 정화하여 상수로 만드는 시설이 있는 곳)이 개설되었다가, 2000년에 폐쇄되고 물을 컨셉으로 잡은 공원을 만들기로 계획되었어요. 공사가 끝나고 2002년 4월 26일부터 선유도 공원이 시민들에게 개방되었답니다. 한강역사관과 수질정화공원이 있어 한강에 사는 동식물을 한눈에 볼 수 있고, 한강의 역사도 배울 수 있는 공원이에요.​​샛노란 개나리가 활짝 피어 반겨주네요. 어쩜 저리 색이 예쁠까 싶습니다. 주로 산기슭 양지에서 잘 자라는 개나리는 사진처럼 가지 끝이 아래로 처지면서 자라요. 잔가지는 처음엔 녹색을 띄지만 점차 회갈색으로 변해요. 4월에 잎의 겨드랑이에서 노란색 꽃이 1~3개씩 피는데, 꽃 길이는 굉장히 짧습니다. 이렇게 노오란 꽃이 피어있다가 9월이 되면 열매가 열리는데 달걀 모양의 짧은 열매에요. 이 열매를 말린 것을 "연교"라고 하며 한방에서 자주 사용된답니다. 주로 항암작용과 해열작용에 쓰인다고 해요.​ ​봄이 오면서 개나리와 벚꽃 못지않게 자주 보이는 조팝나무예요. 장미과에 속하는 이 나무는 4~5월에 하얀 꽃이 피어납니다. 신기하게도 하나의 꽃에 붙은 꽃잎들이 붙어있지 않고 조금씩 떨어져 있다고 해요. 조팝나무의 꽃말은 '헛수고, 하찮은 일, 노련하다'​입니다. 꽃말과는 전혀 매치가 안 되도록 아름다운 꽃입니다. ​조팝나무는 도로변에서 자주 볼 수 있는데요. 이 이유는 주변 공기나 환경의 오염 속에도 꿋꿋하게 잘 자라며, 꽃이 진 후에 나오는 잎이 상대편 차선의 빛을 차단하는 효과가 있어서라고 합니다.​벚나무가 굉장히 많이 심어져 있어 구경하는 내내 흩날리는 벚꽃잎과 함께 했답니다. 벚꽃은 4~5월에 분홍색 또는 흰색으로 피어나는데요. 다른 꽃들과 다르게 꽃자루나 꽃받침통에 털이 없이 말끔한 것이 특징입니다. 또한 번식력이 아주 강해 4월 초순부터 중순까지 대한민국을 온통 하얀 꽃밭으로 물들이게 하지요. 하지만 한꺼번에 피었다가 금방 지는 으로 인해 오래 볼 수 없다는 점이 아쉽습니다. 이제 2달쯤 지나 6~7월이 오면 열매가 자라나는데요. 적색에서 흑색으로 색이 변하면서 익습니다. 열매의 명칭은 "버찌"라고 한답니다.​꽃과 식물이 많아 전체적인 풍경도 예뻤고, 공간도 각각 다른 컨셉으로 꾸며져 볼거리가 참 많았어요. 그래서일까요? 셀프 웨딩 촬영하시는 분들이 참 많더라구요. 새하얀 웨딩드레스를 입은 신부와 듬직한 턱시도를 입은 신랑의 모습이 참 아름다워 보였습니다. 저희 때만 해도 셀프 웨딩은 상상도 못했었는데... 다시 돌아간다면 저도 해보고 싶네요.^^ 고생한 만큼 보람도 있고 개성 있어서 좋은 추억이 될 것 같아요. 벚꽃 구경은 물론 웨딩 촬영이나 이미지 촬영에도 참 적합한 장소이니 사진촬영에 관심 있는 분들은 한번 다녀와보세요. 참! 제가 오후 4시쯤 나갔는데 이 시간대는 사람이 꽤 많더라구요. 한적함을 즐기시는 분이라면 조금 일찍 오시는 걸 추천드립니다.​​​  ​ 
 ﻿ 데이트장소로 꼽히는 , 그 안에서도 "선유도이야기" 공간이 있습니다. 디자인갤러리란 이름으로 기존의 정수장시설을 재활용한 곳인데요. 펌프와 배수관을 일부 남겨 과거의 흔적을 전시하면서 멀티미디어 갤러리, 휴식공간과 지하에는 한강의 역사와 문화를 알리는 공간으로 그리고 2층은 소프트 전시실이 있습니다. 으로 데이트 함 가보실까요~  생태화공원, 의 볼거리   가을날 나들이하기 좋은 장소, 혹은 데이트하기 좋은 곳이 어딜까라고 한다면 을 꼽고 싶습니다. 의 많은 공원을 가본것은 아니지만 의 가을은 아마도 스산하면서도 서로를 감싸안게 하는 매력이 있는 곳이 아닐까 합니다.  신선이 놀던 산이었다 하여 선유봉으로 불리던 이곳은 채석장으로 변화를 하고 다시 정수장으로써의 기능을 하면서 신선들도 떠난 곳이 되었지요. 선유봉은 사라지고 한강 개발이 시작되면서 의 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었던 곳. 지금은 이렇게 생태화공원으로 정수장 시설을 재활용한 공원이 되어서 돌아왔습니다. 시민들의 휴식처로 도시민들의 안식처로 발음하게 하는 곳이 되었는데요. 지난번에는  주변 풍경을 중심으로 보여드렸구요. 이번에는  내에 있는 디자인갤러리 건물 내부를 안내하려고 합니다. 선유도이야기 라고 적힌 붉은 건물 내부는 기존의 시설물을 일부 그대로 두어서 과거 어떤 건물이었는지 짐작하게 해줍니다. 한강의 역사와 문화. 시의 추진사업들을 엿볼 수 있는 공간입니다. 공원 나들이 하면서 같이 둘러보실 수 있습니다. 마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳 나들이 포스팅보기 입구 다시 함 보여드시구요.^^ 정문 바로 앞에 버스가 서니까 이용하기 아주 좋습니다.지하철로 이용하시는 방법도 있는데요. 당산역이나 합정역에서 버스로 갈아타시면 바로 이 정문에 닿습니다.신촌쪽에서 오시는 거라면 603번 버스를 타시면 정문앞에서 내려줍니다. 해질녘 안내소 건물을 지나서 안으로 계속 걸어들어오시면 이렇게 붉은 벽돌의 건물이 하나 보입니다.이곳이 바로 선유도이야기라고 적힌 디자인갤러리 건물인데요. 공원 돌아보기 전에 이곳 내부는 어떤가하고 들어가보기로 했습니다.이날 연인들이 데이트를 하는 모습도 많이 볼 수 있었는데요. 참으로 건전한 데이트문화를 즐기고 있구나 살짝 부러워하면서..그들의 뒤를 따라 가 보았습니다.올라가다 내려보니 이건 또 무슨 의미인지...기둥이 바닥에 서 있습니다. 담쟁이를 가득 덮어 쓰고 말입니다. 이들은 내부를 돌아보고 다시 내려가서 만나보아야 할거 같습니다.건물 안으로 들어오니 이곳이 1층이 되는건지...2층이 되는건지... 여튼 관련 사진들과 설명글들이 전시되어 있구요.아래쪽이 내려보여서 이건 뭔가 했더니 원래 정수장 건물에 있던 펌프와 배수관 시설인듯 합니다.이 건물이 과거에는 어떤 모양을 하고 있었을지 짐작하게 하는.. 지금은 전시물로 자리를 하고 있었습니다.시멘트 건물에 전시공간으로 탈바꿈은 하였는데 왠지 창고에 들어온듯한 느낌이 아주 없지는 않습니다.아무래도 시멘트 건물이 주는 느낌 때문일 겁니다. 선유도 공원을 소개하는 글귀부터 한강공원 부근의 아름다운 사진들을 전시하고 있어서 설명글은 보지않고사진만 보는 것도 꽤 눈이 즐겁습니다. 이런 멋진 사진 담고 싶다는 생각도 들고 말이죠.^^재생의 의미를 담은 물공원, 으로 소개하고 있습니다. 지금쯤이면 물흐는 소리와 단풍, 낙엽이 뒹구는 모습이 생태공원으로서의 정취를 발산하고 있지 않을까 싶습니다.들어온 곳이 1층 공간이 되는 거였나 봅니다. 2층으로 올라가는 계단이 있구요. 지하공간으로 가는 계단이 있습니다.중간중간 휴식공간으로 벤치가 있어서 공원나들이 하다 지치면 잠시 쉬어가도 좋겠어요. 뭐 저 같으면 실내에서 쉬는 것보다는 바람부는 공원 벤치가 훨씬 좋아라 하겠지만요.^^ 한강이 지나온 흔적을 작은 글씨로 나열해 놓았는데요. 사실 이런거 글자 잘 안들어옵니다.^^사진으로 보는 것이 이해가 더 빠를때가 있지요. 한강종합개발이 시작된 1982년 부터 관리현황. 한강의 치수시설물, 한강의 생태공원들, 이용활성화 사업...이런 것이 쉬 눈에 들어올리가 있겠습니까..^^사람들의 편리되로 이렇게 저렇게 변화하는 한강에서 이제는 자연의 순리대로 자연스럽게 흘러가는 한강이 되었음 좋겠습니다.여긴 무언가 하고 보니 세계적인 재활용 명소를 소개하고 있습니다.세계에서 사장 긴 보행자 전용다리..는 월넛 스트리트교라고 되어 있는데요. '셔츠가 금방 더러워지는 거리'로 악명이 놓았던 미국의 채터누가 시는 우수환경도시로 대변신을 했다고 합니다. 채터누가 시가 위치한 테네시 강가엔 시민의 휴식 공간으로 강변에 13킬로미터나 되는 리버 워크라는 산책로가 이어져 있데요. 리버워크에서 도심 쪽으로 향하던 거대한 푸른다리가 눈에 들어오는데 이게 바로 세계에서 가장 긴 보행자 전용다리라고 합니다. 그리고 하나더.. 함시는 유럽의 가장 큰 탄광 지대였던 루르지방의 동쪽 끝에 자리잡고 있는 곳. 함 시는 폐광 가운데 하나를 산림과 풀꽃이 가득한 생태공원인 에코센터로 또 하나는 시민의 쉼터로 새롭게 꾸몄다고 합니다. 여기에는 곤충관 식물원, 천연 소재의 놀이기구 등이 갖추어져 있구요. 특히 가장 눈에 띄는 것이 바로 유리코끼리란 건물입니다. 사진에서 희미하게 보이시죠...석탄 선별장소로 사용되던 건물을 개조해서 코끼리의 어름니를 붙인 모습이 독특합니다.건물 안에는 열대 식물원과 갤러리가 설치되어 있다고 합니다. 참 기발한 아이디어로 재활용한 예라고 하겠습니다.이 지도를 보면 훤히 동선이 보입니다. 앞쪽 버스 정류소에서 온실옆으로 지나 수질정화원으로 걸어서 물놀이터도 보았구요. 선유정에서 한가로이 담소를 나누는 분들도 뵙고.. 6번 선유도이야기라고 적힌 곳이 이곳입니다.건물한번 돌아보고 다시 수생식물원쪽으로 가서 시간의 정원지나 선유마당.. 선유교를 돌아서 육교를 걸어보면 됩니다.낮시간대라면 되돌아와도 좋겠는데요. 이날은 어둑해진 때라 선유교 육교를 지나서 그 아래에서 버스를 타고 되돌아 나왔습니다. 곳곳에서 만나게 되는 해치..늘 이렇게 환한 얼굴로 맞아주니 아이들이나 보는이들을 즐겁게 해줍니다.늘 저렇게 밝은 얼굴을 하고 살면 좋겠는데 말입니다.  시민들의 일상이 얼굴이면 좋겠습니다.ㅎ2층 전시실은 디자인갤러리란 이름에 맞게 디자인관련 전시실인데요.을 대표하는 글씨체.. 색깔..뭐 그런 소개를 하고 있습니다.  남산체, 한강체.. 생소하지만 이름은 이쁜데..체험하려고 하니 많이 망가져있더라구요. 많은 사람들이 만지고 체험다가보니 그런거 같은데.. 수시로 점검을 하는 것이 필요하겠더라구요. 그리고 고궁갈색, 한강은백색... 삼베연미색 등 아직은 그리 쉽게 이해되지 않은 빛깔이지만 시를 디자인하고 채색하는 글씨 색이 될테니 앞으로 친숙해지지 않을까 합니다. 이 띠옹... 해치는 뭘 의미하는건지... 혹 매직아이인가 싶어서 한참 바라보았는데 잘 모르겠더라구요.각자의 시선으로 의 디자인을 상상해보라는 의미인듯 합니다.옆에 글귀를 보니 의 매력. 의 상징... 디자인 수도 을 만들기 위해 의 에 맞는 디자인을 개발하여국제적인 디자인도시를 만들겠다고 포부를 밝혀 놓았습니다. 관광도시, 명품도시로 다자인 수도 의 행보가 시작된다고 해놓았는데요. 글쎄요...전 굳이 끼어맞추기식 디자인 가꾸기..그렇게 실감이 되지 않아서 뭐라 할말이 없네요.^^ 아름다운 도시만들기 일환인 듯 합니다. 어딘지 짐작이 되시지요... 동대문역사문화공원의 미래의 모습입니다.에코 을 향한 노력...에너지절약에 대한 교훈을 줄만한 코너인데요.샤워하는데 쓰는 물의 양, 샤워기대신 물을 받아서 사용하면, 시간도 줄이면 24ℓ의 물을 줄일수 있다고 하는데...알면서 실천이 안되는 것들이 대부분입니다. 화장실 변기수조에 벽돌을 넣거나 해서 수조에 차는 물을 줄이면 물도 절약이 되구요.양치컵을 사용하는 방법..등등... 그 물만큼 담긴 물통을 들어보면서 힘자랑을 해보기도 했습니다.저도 줄줄 흘리면서 물 사용하는걸 좋아하는데 이제는 물을 받아서 쓰는 습관을 들여야할거 같습니다.선유도이야기 건물로 들어갈때 내려보았던 "녹색기둥의 정원"입니다.이렇게 기둥만 있는 건 뭔가 싶었는데... 옛 정수지의 윗 부분을 덮고 있던 구조물은 철거를 하고 기둥만 남겨둔 거라고 합니다.고요한 질서를 지닌 휴식과 사색의 공간을 조성하였다고 하네요. 기둥 끝부분에 붙어 남아 있는 상부 덮개의 흔적은 이곳의 지난 모습을 상상할 수 있게 합니다. 정원 가운데 긴 의자가 있는 곳은 구조물을 두개로 나누는 벽이 있던 자리라고 합니다. 원래 있던 건물을 적절하게 잘 활용한 공간인데요. 생각보다 휑하고 싸한 느낌에 이 가을에 저 의자에 앉아 있으면 두배로 쓸쓸해 보일 듯 합니다. ^^ 하지만 기둥을 감싸고 있는 담쟁이가 참 보기 좋습니다. 과거의 흔적을 감싼 생명이 넘치는 기둥이 되었어요. 이렇게  내에 있는 선유도이야기 디자인갤러리를 돌아보았습니다. 의 과거와 현재를 통해 미래를 상상하게 하는 공간인데요. 지하1층에 지상2층의 건물에는 기존의 정수장건물을 활용하여 과거의 흔적도 살아있으면서 새로운 문화공간으로 탄생한 것을 확인할 수 있습니다. 한강의 역사와 문화를 전시하는 지하공간, 멀티미디어 갤러리와 휴식공간이 있는 1층. 그리고 의 비전을 체험하고 소개하는 공간인 2층으로 구성이 되어 있습니다. 전시공간이면서 간단한 체험공간으로 꾸며진 "선유도이야기" 사실 은 실내를 돌아보는 것보다 생태공원으로 탄생한 이곳의 자연을 함께 하며 걷는 것이 더 좋습니다. 지금의 이 탄생하기까지 그 이야기가 담긴 곳이라 내부를 돌아보고 공원을 거닐면 느낌이 좀 달라질까요. 그럴거라는 생각을 하면서 내부의 모습도 보여드렸습니다. 가까운 곳으로 데이트장소로  나들이는 어떨까 싶습니다. 가는 가을의 끝자락을 잡고 낙엽 밝으면서 좋은사람과 걸어도 좋을 그런 곳입니다.  가는길지하철: 당산역 합정역에서 일반버스 5714번 탑승 후  정문 하차버스: 양평동 한신아파트 앞 하차 / 정문 하차 5714번개방시간: 06:00~24:00 /안내센터: 02-3780-0590~3       > 국내여행 오늘의 Top└ 접기
모처럼 날씨가 따뜻하던 날...집에서 가까운 산책 코스를 찾다가 선유도에 가보기로 했다. 선유도 공원은 정말 가까운 곳에 있지만, 왠지 양화대교를 절반쯤 건너야 한다는데 부담감을 느껴서 한 번도 가보지 못했다. 한데... 이상하게 마음이 동하여 걷기 시작했다. ﻿ 먼저 합정역과 이어진 메세나폴리스 지하 홈플러스에서 500cc 생수를 사들고, 길을 가다가 친절한 아줌마가 파는 호떡을 사서 천천히 그곳으로 향했다. 햇빛은 내리쬐지만, 바람은 싸늘하고 거세다.  천천히 양화대교에 있는 인도를 걸어가는데, 자전거를 탄 사람들이 꽤나 많이 지나간다. 오른 편으로 보이는 한강에는 햇살이 반사되어 물과 함께 흐르고 있었다. ﻿ 선유도 공원 도착... 무료로 개방하는 공원이다. 개방시간은 오전 6시부터 24시까지... 오전에 여기서 운동을 해볼까 하는 생각도 해보고... 이렇게 멋진 공원이 집 앞에 있었는데, 여태껏 몰랐다는 아쉬움도 좀 남았다.  ﻿   게다가 이 공원의 이 한강 상에 있어서 그런지, 벚꽃이 아직 다 지지 않았다. 벚꽃도 피고 지고... 몇 번의 비로 올해도 벚꽃 구경을 못하고 지나가는구나 했는데...  다만 만개한 벚꽃이 바람을 타고 꽃잎을 떨구어내고 있었다. 벚꽃이 떨어지는 속도가 1초에 5cm라고 하던데...   ﻿     흩날리는 벚꽃잎을 바라보니, 저절로 버스커버스커의 '벚꽃엔딩'을 흥얼거리게 된다. 아마도 매년 벚꽃철이 오면 그 노래가 생각날 것 같다. 이제는 정말 벚꽃 끝물이다. 이렇게라도 마지막 벚꽃을 보게 되니 행운!!! 강 한가운데 있는 섬의 상 바람이 많고, 기온이 낮아서 이렇게 늦어진 것인 듯...﻿      공원을 시계방향으로 한 바퀴, 말하자면 들어가서 왼편부터 시작하여 한 바퀴 도는 코스로 갔다. 왼편에는 영등포가 보이고, 벚꽃이 흩날리고 있었고, 철쭉이 가득 피어있었다.  산책로 사이로 봄꽃들이 가득했고, 물론 잔디밭 위에서 도시락을 먹고 쉬는 사람들도 가득... 아이들과 함께 소풍 나온 가족들이 많았다.  참 좋은 생각! 비용도 거의 안 들이고, 도심 한가운데서 소풍을 즐길 수 있다.﻿ ﻿  ﻿쭉 걸어가며, 수생식물들의 정화작용도 관찰하고, 돌아서 정자에도 들리고... 정자에서 바라본, 북쪽은 산과 강이 조화를 이루어 탁 트인 느낌이었다. 오랜만에 뭔가 숨을 쉴 수 있었다. 게다가 햇빛에 반짝이는 강물을 보며, 빛 보기 명상을 잠시 해볼 수도 있었고... ﻿ 메세나폴리스에서 출발하여 다시 도착하는데 약 2시간 20분?! 하루 산책코스로 그만인 것 같다. 새로운 아지트를 발견한 느낌! 도시 안에 이런 곳이 있다는 것은 축복이 아닐지! ﻿ 
[스쿨김영사 초등 체험학습] 에서 다양한 식물의 특징과 종류를 알아봐요  5월은 초록빛 자연을 느끼기에 더없이 좋은 계절입니다.스쿨김영사 블로그에서는 초등 4학년 교과 또래체험의 5월 수업 장소인 을 다녀왔는데요.폐쇄된 정수장을 이용해 만들어진 국내 최초의 환경재생 생태공원입니다.​초등 4학년 과학 교과 시간에는 식물의 한살이와 식물의 생활에 관련된 내용을 배우게 됩니다. 에서는 정원과 식물원에서 우리 주변에 있는 다양한 식물들의 특징과 기능에 대해 알아보고 여러 수생식물의 생김새를 직접 관찰할 수 있습니다. 또한 오래된 정수장이 생태공원으로 새롭게 재탄생하게 된 유래를 들으며 자연과 환경에 대해서도 생각해볼 수 있는 초등 체험학습 장소입니다.​ 스쿨김영사 4학년 교과 또래체험  수업 교재  산에서 오래된 정수장 건물과 자연이 조화된 친환경 생태공원으로선유도는 과거 ‘신선이 노니는 봉우리’라는 뜻을 가진 선유봉이라는 산이었습니다. 선유봉은 훌륭한 경관으로 예부터 선비들의 많은 사랑을 받았지만 일제강점기에 채석장으로 사용되고 산의 절반 이상이 파헤쳐지며 그 아름다움을 잃게 되었죠.​한강이 개발되면서 선유봉은 봉우리가 아닌 섬이 되었고, 에 수돗물을 공급하는 정수장이 들어서게 되었습니다. 정수장은 22년간 제 몫을 다한 후 낡고 오래되어 폐쇄되었지만 이후 물을 주제로 한 친환경 생태공원으로 새롭게 탄생했습니다.​ 정수장 건물을 재활용한 환경교실과 놀이터 ​정수장 구조물은 철거되지 않고 공원의 정원과 편의시설에 그대로 활용되었습니다. 놀이터와 환경교실, 심지어 화장실까지 공원의 곳곳에서 오래된 건물들과 자연이 아름답게 조화된 모습을 살펴볼 수 있습니다. 다양한 식물의 생김새와 특징을 알아봐요물을 정화하는 수생식물의 기능을 알아보는수질정화원수질정화원 ​공원을 들어서서 유리온실을 지나면 가장 먼저 보이는 곳은 수질정화원입니다. 물 속의 불순물을 없애던 정수장의 침전지 구조물을 계단식 수조로 만들었죠. 이 곳에서는 개구리밥과 꽃창포 등 연못이나 강가에서 자라는 수생식물이 물을 정화하는 원리에 대해 알아볼 수 있습니다.​ 수질정화원에서 자라는 수생식물들 ​수생식물은 물 속의 독성물질을 빨아들일 뿐만 아니라 광합성으로 산소를 공급해 물 속 환경을 깨끗하고 건강하게 만들어주는 역할을 합니다.한강에서 공원으로 끌어온 물은 정수식물이 자라는 수질정화원을 흐르며 2급수까지 정화된다고 합니다.​ 수질정화원 물길과 환경 계류 ​이렇게 정화된 물은 수질정화원 옆에 지어진 환경 계류에 잠시 머물렀다가 정원과 식물원으로 흘러가며 다양한 식물을 자라게 합니다.  다양한 수생식물의 생김새와 차이점을 관찰해보는수생식물원수생식물원 ​수생식물원은 예전 정수원에서 모래와 자갈로 물을 걸러내는 여과지였습니다. 여과지의 시설물은 지금 수생식물이 자라는 8개의 큰 수조로 사용되고 있죠. 앞에서 보았던 수질정화원에서 정화된 물이 바로 이 수생식물원의 수조로 흘러오게 됩니다.​ 수생식물원에서 자라는 수련과 개구리밥 ​수생식물은 물 위에서 떠 다니는 부유식물, 물 위에 잎을 내는 식물인 부엽식물 등 그 종류가 다양한데요. 수련, 개구리밥 등 여러 수생식물들의 모습과 생장 과정을 가까이에서 살펴보고, 종류에 따른 생김새의 차이를 비교해볼 수 있습니다.   다양한 환경에서 자라는 식물을 한 자리에서 만날 수 있는시간의정원시간의 정원 ​수생식물원에서 흘러나온 물은 시간의 정원을 한 바퀴 돌면서 다양한 식물들을 키워냅니다.시간의 정원은 공원의 시설 중에서도 옛 정수장의 침전지 구조물을 가장 많이 살린 공간입니다. 곳곳에 위치한 콘크리트 건물과 그 안에 자리한 식물들이 조화를 이루어 독특한 분위기가 느껴지죠.​ 시간의 정원의 덩굴원, 소리의 정원 ​시간의 정원은 각각 다른 주제로 꾸며진 8개의 작은 정원으로 나뉘어져 있는데요. 침전지의 수로와 구조물을 활용해 햇빛과 그늘, 습도를 조절하여 식물이 자랄 수 있는 다양한 환경을 조성하였습니다.​각종 덩굴식물을 볼 수 있는 덩굴원, 바람에 흔들리는 대나무 잎 소리를 들을 수 있는 소리의 정원 등 여러 가지 환경에서 살아가는 식물들의 특징을 살펴보고 한해살이 식물과 여러해살이 식물의 차이를 알아볼 수 있습니다.   관람 TIP ​공원의 입구에는 선유도에서 자라는 식물의 번식과 월동을 위한 유리온실이 있습니다.온실은 평소에 주변에서 흔히 볼 수 없는 열대 지방과 우리나라 남부 지방에 사는 수생식물로 이루어져있습니다.따뜻한 온실에서만 자랄 수 있는 식물을 관찰하는 것도 좋겠죠?​※ 온실은 2020년 10월까지 새단장을 위한 공사가 진행되니 방문 시 참고하세요.​  오늘은 오래된 건물과 자연이 조화를 이룬 초등 체험학습 장소인 을 소개해드렸습니다.물의 흐름을 따라가며 다양한 환경에서 자라는 식물들을 만나볼 수 있었는데요.시간이 흐르면서 자연과 함께 변화하는 재활용 구조물을 보며 우리 주변의 환경에 대해서도 생각해보는 시간을 가져보면 좋겠습니다.  [초등 체험학습으로 알아보는 ]▶[일반체험] 식물과 환경문제▶[또래체험] 교과또래(4학년 과정)​   초등학생 체험학습 어떻게 시작해야 할지 고민이라면? 스쿨김영사 홈페이지(schoolgy.com)를 방문해보세요. 학습이 필요할 때 바로 신청하고 배우는 일반체험부터 매월 하루 정기적으로 배우는 또래체험까지 다양한 초등학생 체험학습을 만나보실 수 있습니다.  ​ 
봄날의 ﻿ 셀프웨딩촬영후기 BY 라벨브라운 데이트스냅​​안녕하세요. 라벨브라운입니다. ​3월중순이 지나는데오 아직 바람이 쌀쌀합니다.​곧있느면 완연한 봄이오고 곧 웨딩의계절, 연인들의 계절이 오지요.​올해는 어떤 커플들을 또 만나게 될까?​벌써 기대됩니다.​​​꼭 제가 데이트를 다시 하는것처럼 촬영때는 늘 설렘답니다.​요즘, 개인적으로 태양의 후예를 참 재미있게 보고있는데 말입니다​결혼한사람한테도 로맨스는 영원한 로망이 아닐까 싶습니다 ㅎㅎ​​개인적으로 이 멘트가 참 맘에 들지 말입니다.​​"천번을 고민하고 한번을 용기냈지만 말입니다"​​다가오는 봄날 사랑하는 연인에게 이런 근사한 멘트와 함께 두분만의 추억을 사진으로 남겨보시는건 어떨까요 ? ^^​​ 데이트스냅 셀프웨딩스냅 문의 :​WWW.LABELBROWN.COM​  라벨브라운 포토그라피  전화문의 : 010.9932.7279  카톡문의 : CHILI79​​​​​저멀리 거제에서 오신​아리따운 사내커플을 만나 데이트스냅 과 셀프웨딩촬영을 시작합니다.​ 아름다운 풍광의 거제를 뒤로 하고​굳이 라벨브라운 포토그라피에 반해(?)​로 상경하신 두분을 위해 온몸 하얗게 태워 촬영을 진행해봅니다.​​​패션블로거로 활동중이신 ​예비신부님이라 그런지 준비하신 의상과 소품들이 남달라보입니다.​올림픽공원과  숲등에서 주로 진행하는 셀프웨딩촬영은​장소마다 각각의 이 있지만,​은 아기자기하고 다양한 컨셉이 가능한 장소로​라벨브라운이 애용하는 장소이기도 합니다.​​ 봄꽃이 지고 초록이 무성하게 올라온 계절 꽃은 꽃대로 초록은 초록대로의 아름다움이 존재합니다. 두분이 꽃이되면 될테니깐 말이지요.​​  ​ 아름다운 역광이 길가에 핀 강아지풀마저 노오란 꽃잎처럼 보이게 색을 던져줍니다. 노오랑을 포인트로 초록배경위에 두분의 모습을 살며시 담아봅니다.  ​촬영할때는 몰랐는데. 좌상단에 나비애벌래가 보이네요. ㅎㅎ ​​올림픽공원의 석양도 아름답지만, 에 살짝 비추는 석양도 두분의 따스함을 더해주기엔 부족함이 없어보입니다. 이동하느라 지친 발도 이때 살짝 신발을 벗고 휴식을 주기도 하지요.  ​​어느덧 한강변에도 석양이 물들고​오후 2시경부터 진행된 오늘의 셀프웨딩데이트스냅 촬영도 마무리되갑니다.​다가오는 촬영의 계절, 웨딩의 계절​특별한 두분만의 인생사진을 남기고 싶으시다면 주저없이 문의해주세요.​ 봄날의 셀프웨딩스냅 데이트스냅 문의 :​WWW.LABELBROWN.COM​  라벨브라운 포토그라피  전화문의 : 010.9932.7279  카톡문의 : CHILI79​​​​​라벨브라운의 다른 셀프웨딩촬영 보러가기 ->​http://blog.naver.com/72bebe/220632149067셀프웨딩 촬영 in 올림픽공원 라벨브라운 데이트스냅셀프웨딩 촬영 in 올림픽공원 [라벨브라운데이트스냅] 봄날의 공원은 참 아름답습니다. 겨울의 셀프웨딩이 ...blog.naver.com​블로그태그 : #셀프웨딩 #셀프웨딩스냅 #셀프웨딩촬영 #올림픽공원셀프웨딩#데이트스냅 #셀프웨딩스냅 #웨딩데이트스냅 #라벨브라운 #커플스냅 #커플촬영 ​​​​​​​​​​​​​​
오늘부터는 일기장 처럼 1인칭 독백형태로 글을 써본다.(일기장이므로 허락없이 퍼감을 금함) 시작으로,  전에 올리다만 선유도 공원 사진을 올려봐야겠다.원래는 데세랄(300D)를 주로 찍고 서브로 가져간 OM20 이었는데300D로 찍은건 나중에 포토로그에 포스팅 해야 할것 같다. 필름은 악명높은 코닥맥스400, 그것도 유통기한 지난넘이라예상대로 결과물을 보니 몇장 건지지 못한것 같다.어차피 남 보여주려고 찍은것이 아니라스스로 공부(?)하는셈 치고 또 기억이 추억이 되는 법이니기록을 남기는 차원이랄까..뭐 그런것 아닌가 한다. 모 마트표 FDI 스캔을 받았는데어떤경우는 스캔이미지가 좋은반면어떤경우는 그렇지가 못한경우가 많다. 오퍼레이터의 기술에 따라 달라지기도 하고주말이나 공휴일 같이 손님이 많은날 특히 퀄리티가 떨어지는 듯 하다. 여튼 되도록이면 한가한 평일 낮에 맡겨야 겠다. 이번 사진은 콘트라스트를 좀 강하게 주었다.필름의 문제인지 렌즈탓인지 모르겠지만뭔가 죽은듯한 색감이 나서 포토웍스에서 오토콘트라스트로 하지 않고 포토샾에서 사진을 보아가며콘트라스트를 좀 심하게 주었는데 그런 과장된 콘트라스트를 싫어하는 사람도 있지만그렇다고 아무 사진이나 콘트라스트를 줄수 있는것도 아니다. 특히 똑딱이 필카, 토이등으로 찍은것은콘트라스트를 강하게 주면 색이 변하는 정도가 아니라아예 사진이 색이 번지며 죄다 뭉개지는 느낌을 준다. 하지만 필름 SLR급으로 2.8 정도 되는 렌즈부터는그런 뭉개지는 단점이 줄어드는것 같다.그래서 밝은렌즈는좀더 많은 변화와 후보정을 기대할수 있는듯 하다. 여하튼 렌즈는 밝은게 아무래도 좋은것 같다..  잡설하고 이제부터 사진이다.   사선으로 줄을 선 나무  (삼양광학  135mm F2.8 렌즈) 삼양광학 특유의 약간 물빠진듯어딘가 촌스런 색감이 나름대로 맘에든다.  삼양의 135mm 2.8 가격은 매우 착하지만올림푸스용으로는 구하기가 어렵다.    나무숲.. 오사와 28-70mm F3.5-4.5 이 렌즈는 마미야에 납품했던 것이라 해서 약간은 기대하고 구입했다.근데.. 한번 출사해본 걸로는 이 렌즈의 을 이해가기는 어려울듯 하다.    담벽과 넝쿨..  개인적으로 맘에드는 사진..근데 찍은지가 거의 1년이 넘어버려서오사와렌즈로 찍은건지즈이코 50mm 1.8로 찍은건지도통 기억이 안난다.    나무와 다리.. 콘트라스트를 강하게 했더니다리의 콘크리트 질감이 좀더 좋아지는듯 하다. 여튼 그때의 느낌과 기억이 좀 되살아 나는듯 하다.    나무와 다리.. 실제로 가서 보면이런색감은 아니지만..그래도 이런 오후의 느낌이 좋다.      인공폭포(?) 폭포위의 낙서는어떻게 한걸까? 저 낙서를 하려면밑에서 사다리 타고 올라갈건 아니고다리 위에서 허리를 숙이고거꾸로 글씨를 써야 한다. 근데 허리를 숙인 자세에서 거꾸로 글씨를 저렇게 잘 쓸 수 있을까?     석양의 연못.. 사진은 흐리지만웬지 이걸 찍을때는상당히 눈이 부셨던 기억이 있는듯 하다..     석양의 연못 2. 하나는 오사와 하나는 즈이코어느게 어떤건지 모르겠다..  태양빛이 같지 않은걸로 보면 찍은 시간이 달라서 더욱 모르겠다.    돌기둥과 넝쿨.. 역시 콘트라스트를 좀 주었더니푸른빛이 강해진듯 하다.이건 좀 아닌듯..        석양의 연못 3.      역시 콘트라스트를 과하게 주었다. 이런게 때에 따라선 거북하기도 하지만 나름대로 그림을 그린것 같아서 좋을때가 있다..특히 물에비친 반영 부분의 거친 뭉개짐이 좋다..      한강의 일몰..     한강의 일몰 2.  콘트라스트를 좀 더 강하게 준 사진..무슨 드라마 엔딩 장면 같다..      다리건너 나무숲.. 즈이코 50.8로 찍은것 같다.이날 찍은것중 그나마 가장 밝고 화사하게 나온듯 하다..하지만 감도 400 짜리라 입자가 거친것은 어쩔수 없는듯..        공원 앞 공터.. 아무도 없는 텅빈상황에약간 몽환적인 느낌이 좋은듯 하다.       공원 앞 공터 2. 컨트라스트 조절을 했는데어째 토이카메라처럼 주변부 광량저하가 나타난다.. 뭐 나름대로의 느낌이 있다..    총평을 하자면그다지 만족스럽지는 않다.물론 필름의 문제가 가장 컸던것 같다. 그래도 중요한건..사진의 색감이나 퀄리티 보다는 내가 그날 찍고 걸었던그날의 느낌..그걸 살려주느냐 아니냐의 문제다. 남들에게 보여주려는 사진이 아니라는 거다. 그래서 1년이 지나도록 포스팅을 망설였던 것이기도 하다.. 한가지 더 짚고 넘어갈 점은앞으로 여러가지 많은 카메라를 리뷰할텐데필름에 따라서 전혀다른 느낌과 퀄리티가 나오게 됨을 볼것이다.단순히 이 사진으로 카메라와 렌즈의 성능을 함부로 짐작해서는 안될것이다. .     근데..     길지만 이걸로 끝을 낼게 아니다..   이제부터는 흑백이다.   물론 앞에 포스팅 하지 않은 사진도 몇장 있다. 흑백의 느낌을 감상하면서아까의 기억과 차이를 음미해보자.. 또한.. 흰색 배경색으로 인해액자를 추가해 준게 차이라면 차이겠다..                                                                                  흑백이 좀더 운치가 있는듯 하다. 마치 7-80년대의 낡은 사진을 보듯..옛날 국민학교 시절의 교정을 둘러보는 느낌이랄까..뭐 여튼 그런거..  이래서 사진이 재미있는 취미가 아닐까?    다음엔 올림푸스의 명기뮤 시리즈를  리뷰해 볼까 한다..      
 셀프웨딩촬영 ::  셀프웨딩사진/ 셀프웨딩스냅 by 율케이스냅     안녕하세요?율케이스냅입니다오늘은 저에게 특별한 날이기도 해요 저의 새 보금자리가 생기는 날이거든요   보금자리가 생긴다는 건설레기도 하지만 책임감이 함께 뒤따르는 것 같아요!​​        결혼이라는 것이 설레임과 동시에서로가 서로에게 힘이 돼주고 보금자리와 같은 안정감도 주지만서로에게 책임감을 부여하기도 하죠  요즘따라 결혼에 대한 생각을 많이 하곤해요   아 너무 말이 길었나요?ㅎㅎㅎㅎㅎ     ​​​​         선유도 공원에서 진행한 셀프웨딩촬영 소개해드릴께요!  녹음이 짙고 푸르던 어느 날입니다!이런 사진을 보고있으면 사진만 보고있어도 너무 싱그러워요            ​​        드라이플라워를 이용해서 셀프웨딩 소품을 준비해오셨어요! 굉장히 감성적이고 센스 넘치는 소품이예요!보통 가랜더를 이용하거나 이니셜이 적혀있는 피켓을 사용하여 촬영하기도 하는데  플라워를 이용했을 때는 색감도 굉장히 사진에 잘 드러나서 추천드리고 있어요!                      셀프웨딩촬영을 많이 하지만 준비해오시는 소품이나 의상에따라 같은 장소지만 사진의 분위기가 굉장히 달라져요!  오늘의 신랑신부님은센스있는 시밀러룩과 소품을 준비해오셔서 아직도 굉장히 기억에 남고 촬영하면서도 "아 정말 센스있다" 라고느꼈던 신랑 신부님이세요               ​          민들레 꽃이 드넓은 잔디에 넓게 펼쳐져있고 푸른 잔디의 색이 가장 이쁠 시기였어요  봄/여름/가을/겨울 어느 때 찍어야 가장 이쁜가요?라고 물어보는 분들이 많아요 하지만 4계절 너무 고유의 색감이나 이 뚜렷해서 신랑신부님의 취향에 맞춰서 결정하는게 가장 좋을 것 같아요!  싱그러운 느낌이 좋으시다면 너무 덥지 않은 6월/7월이 가장 촬영하기 좋은 것 같아요!              ​          보기만 해도 기분이 좋아지는 선유도 공원의 따뜻한 오후입니다. 셀프웨딩스냅차 매번 들리지만 숨은 곳곳 너무 이쁜 곳이 많은선유도 공원           ​​     잔디밭에 누워서 속닥속닥 화관에서 헤어밴드로 가볍게 헤어 소품을 변경하니 자연스러운 느낌에서 로맨틱한 느낌으로 분위기가 바뀌었어요!                    에서의 싱그러운 셀프웨딩스냅 소개해드렸습니다! 올해도 에서 만나요     <홈페이지가 리뉴얼 되었답니다>홈페이지 내 예약게시판을 이용하여 견적안내 문의 부탁드립니다.www.yoolksnap.com <율케이스냅 문의 안내> Adress : 시 성동구 성수동 2가 564-1번지 2층 1호Tel : 070-8292-5236Kakao Talk : 율케이스냅 (친구찾기를 통해 검색해주세요)인스타그램 : yoolk_snapE-mail : icarus416@naver.com 
2004 ASLA Awards_ Seonyudo Park 에서 시민들이 가장 많이 찾고 이용되는 공원 중 하나인 선유도 공원을 살펴보고자 한다. 이 곳은 2007년 처음으로 답사했을 때는 이렇게 디자인하는 것도 공원일 수가 있구나라는 생각에 지금까지 내가 가지고 있던 공원은 과연 무엇이었는지 반문해보는 계기가 되었다. 그리고 2009년 3월 15일 일요일 온 종일 공원을 경험하기로 하고  카메라 챙기고 바로 지하철에 몸을 옮겼다.    _ 겸재 정선의 양천팔경중 선유봉을 그린 그림. # 선유도 공원 개요1. 위치 _ 특별시 영등포구 양화동2. 규모 _ 대지면적 110,407 제곱미터3. 공사비 _ 152억원4. 설계기간 _ 2000.1 ~ 2000.75. 공사기간 _ 2000. 12 ~ 2002. 5    한강변을 따라 걸으며 주말에 나들이 나온 가족들의 모습, 자전거와 인라인을 타는 사람들, 조깅이나 산책을 하는 사람들이 즐비하는 모습을 보고, 도시속에 강이나 산이라는 자연적 환경이  인간들의 삶에게 재충전과 활력을 주는 요소 임에는 틀림없다는 생각마저 들었다.    공원과 연결되는 구름 다리를 통해 선유도로 건너 갔다. 양화지구에서 보이는 선유도는 한적하게 보였는데 공원 내부에는 여기저기 곳곳에  연인, 가족, 사진 동호회 사람들, 나들이 객들로 해서 많은 사람들이 었다.  공원을 걸으면서 예전에 봤던 영화 한편이 문득 생각났다. 김기덕 감독의 "사마리아" 의 한장면.... '아! 여기서 촬영했구나!!!'    # 기존의 선유 정수장이 가지고 있던 잠재성 1. 한강이라는 거대한 물 속에 위치하고 있다는 입지성.  2. 부지내의 기존시설은 정수 관련 설비와 구조물에서 찾은 가능성.      "취수~침전~여과~정수~송수"라는 명확한 선형적 기능 프로세스. 3. 설비와 구조물들이 갖는 입체적 공간의 .   최근 동향을 살펴보면서 공원에 대한 생각을 맺고자 한다.... 구리시가 대규모 강북정수장이 건립 운용되고 시 전역의 급수 계통 변경으로 인해 더 이상 필요 없게 된 선유 정수장은 시에서 한강과 어울리는 공원으로 조성하기로 한 것은  도시가 낳은 거대 콘크리트 덩어리가 폐기물이 아닌 시민들의 새로운 활력 공간으로 활용될 수 있는  기회의 자원으로서 바라보았다는 새로운 패러다임의 접근을 보여주었다고 생각한다. 선유도 공원 프로젝트 이후,  난지도 쓰레기 매립장을 평화의 공원 등으로 전화하는 경우도 마찬가지이다. 최근에는 지난날 도시 유희시설이었던 강북의 드림랜드가 '북 꿈의숲'으로 다시 태어나는 맥락과 함께 한다고 할 수 있다. 2000년이 되면서 지난 10년 동안  곳곳에 많은 대형 공원들이 새로운 대지에 똑같은 프로그램과 형태를 가진 공원이 아니라 기존의 대지가 가지고 있던 잠재성을 최대한 끌어올려, 주변 지역과 연계한 도시의 대공원으로서의 모습으로 탈바꿈을 시도해왔다. 이러한 공원의 조성 사례는 영국의 풍경식 정원 같은 픽쳐레스크적 경관이 펼쳐지고, 숲이 우거지고 초목이 온 대지를 덮은 곳이  공원이라고 생각했던 나의 기존 사고의 틀을 완전히 깨어버릴 수 있는 계기를 마련해 주었다. 학부 졸업 작품으로 울산 태화강변의 취수장에도 이러한 접근 방식으로  생태 도시로 변모하는 울산의 환경과 강변의 공공 공간으로서 기능 전환을 시도해보지 못한 아쉬움이 지금도 여전하다.  유럽의 선진 국가들이 공원을 조성해 나가는데 있어서 중요하게 생각하는 것이 시민들의 의견 수렴과 지속적인 프로그램 및 참여 유도 방안을 찾는다는 점이다. 우리나라도 계획가 또는 정치적 지도자 계층에서 하향식 개발이 아니라  모든 구성원들이 동일한 높이 선상에서 도시 공원과 도시 공간을  만들어 나갔으면 하는 생각이 든다.   
               무슨 말이 필요하겠는가. 조성룡선생님의 작품을 보면 정말 그런생각이 든다. 그 작가주의 같은 은 없으나 언제나 그 대지에 앉은 건축은 터의 무늬와 어울린다. 그래서 그가 존경스럽다. 선유도 공원은 건축이 너무 드러나지도 가라앉지도 않은 작업이었으리라 생각한다. 과거의 시설들이 어떻게 현재의 우리에게 경험되는가를 중요하게 생각하신듯 하다. 많은 이들이 오고 갈 수 있는 .   
건축도시철학건축가 마옌쑹, 설치예술가 시어스터 게이츠가 말하는 도시도시는 그곳에 사는 사람들에게 소속감을 심어줄 수 있어야 한다.매일경제. 근대도시 대표성은 권력…미래도시는 소속감http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2013&no=187717건축가 루이스칸의 필립엑스터 아카데미 도서관을 통해 본 도서관 건축좋은 건축은 그 공간에서 일어나는 일을 예상하고 그에 맞게 디자인하는 것이다. “도서관은 어두운 곳에서 책을 뽑아서 밝은 곳에서 읽는다.”세계일보 [부부 건축가 임형남·노은주의 키워드로 읽는 건축과 사회] <69> 도서관http://www.segye.com/Articles/NEWS/CULTURE/Article.asp?aid=20130312003987&subctg1=&subctg2=&OutUrl=naver캠핑과 탈것을 좋아하는 남편에게는 1층을, 재택근무를 하는 아내를 위해서 2층을 할애한 건축가 조정구의 맞춤옷 같은 집, 분당 운중동 주택중앙일보. 젊은 건축가들과 함께하는 유쾌한 집짓기 http://joongang.joinsmsn.com/article/aid/2013/03/13/10526030.html?cloc=olink|article|default정인하 교수가 본 김종성의 건축김종성은 그의 스승이며 상사인 독일 건축가 미스 반 데어 로에가 추구한 건축 질서, 즉 '기계적이고 기술적인 테크놀로지와 아름다움의 결합'에 주목했다. 그러나 과도한 기술결정주의나 장식적인 하이테크 건축에 함몰되지 않았다. 그는 '빛과 공간'의 관계를 집요하게 추구했고, 스승과는 전혀 다른 유형의 공간을 창조했다.나지막하지만 돋보인다… 건물도, 건축 철학도http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2013/03/12/2013031202654.html[김종성의 건축은…] 빛에 대한 집요한 탐구http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2013/03/12/2013031202637.html답사건축가 김용미의 한성백제박물관한성백제박물관은 대지의 을 그대로 살리고자 스스로 둔덕을 자처했다. 박물관 건물이 자연지형 속에 묻혀 건물이 둔덕이 되고, 공원이 되며 산책로가 된 셈이다. 이를 위해 백제의 토성은 적절한 콘셉트였다.건설경제. 건축미감http://www.cnews.co.kr/uhtml/read.jsp?idxno=201303112102362920511건축가 조성룡, 조경가 정영선의 박성진 스페이스 편집팀장은 "의 진정성은 산업과 문화, 인공과 자연, 과거와 현재 사이의 두터웠던 경계를 넘나들며 통합해가는 장소성의 구축과 재생이 아니었던가?" 라고 말하고 있다.동아닷컴. [한국의 현대건축]<3>베스트 3위 http://news.donga.com/3/all/20130313/53654441/1
벚꽃 주간을 맞이하여 쉴새없이 벚꽃타령을 하고 다녔다. 그리고 오늘이 사실상 마지막 시간이다. 일년에 꼭 한번쯤 간다는 여의도 윤중로를 못간게 아쉽기는 하지만 충분히 의미있는 시간이었고, 좋은 사람들과 즐거운 인연을 이어갈 수 있었다. 그런데 이 포스팅을 보고 다음주에 에 간다면 초록이 만발한 봄날의 풍경을 볼 수 있을 것이다. 아쉽게도 내일 강풍을 동반한 비소식이 있으니 이상할 일도 아니다. 항상 그랬던 것 같다. 벚꽃의 끝은 언제나 비와 바람과 함께 신기루처럼 사라진다. 오늘 포스팅은 에서 진행했던 웨딩촬영과 개인작업의 기록이다. 사실상 벚꽃시즌은 끝났지만 사진과 영상은 그날의 기억을 간직하고 있다.  마지막 벚꽃 촬영기 꽃이 진다고 너를 잊은 적 없다.  일주일전의 모습이다. 벚꽃이 이제 막 터지기 시작했고 빛좋은 의 봄날은 시작되었다.   결혼을 앞둔 동생들과 웨딩촬영을 진행했다.  특별시 영등포구 선유로 343  시작과 함께 끝난다.신기루 같은 벚꽃시즌 불과 일주일 전 은 찬바람이 불었고 벚꽃은 띄엄띄엄 개화를 시작했었다. 하지만 불과 며칠 사이로 팝콘 터지듯이 만개를 하더니 어제는 탈모를 시작했다. 운좋게 벚꽃이 터지기 시작하는 타이밍에 촬영 날짜를 잡을 수 있었고, 1년에 한번 찍을까 말까 하는 야외 웨딩사진을 진행했는데 돌이켜 생각해 보니 일주일만 늦었어도 봄날의 벚꽃을 놓칠 뻔 했다는 생각이 들었다. 즉 사진은 타이밍이며 지나간 시간은 돌이킬 수 없다는 것이다. 항상 그런 사람이 있지 않은가? 습관처럼 다음에... 좋을 때... 언젠가는... 그런 식으로 시간을 허비하다 아무것도 남기지 못하고 청춘을 보낸다.  사계절 푸른 배경을 선물해 주는 대나무숲을 배경으로  캐릭터가 강한 부부라 오히려 촬영이 편했다.  벚꽃이 떨어졌다고 실망하지 말자은 원래 좋은 곳이다. 벚꽃에 집착하다 보면 중요한 장면들을 놓치기 마련이다.  자체가 멋진 곳이기 때문이다. 특히 사계절 내내 푸른 배경을 주는 대나무 숲은 웨딩촬영의 명소이기도 하다. 떨어지는 역광을 높은 대나무가 커버해 주고 진한 배경색은 인물의 피부톤을 더욱 맑게 표현해 준다. 그렇다. 벚꽃이 떨어졌다고 실망하기 전에 더 멋진 장소가 있다는 걸 잊어서는 안된다. 개인적으로는 비 내리는 날의 을 진심 좋아한다. 적당히 비를 피할 곳도 많고 자연과 인공 조형물들이 절묘한 조화를 이루기 때문이다.   에서 가장 유명한 벚꽃길   양화대교에서 내려다본 벚꽃길  생각을 바꾸면 사진이 즐거워 진다.   한강 방면으로 늘어진 벚꽃이 더 이상적이다.  선입견 깨고 빛과 구도에 집중한다면 벚꽃 시즌이 되면 벚꽃이 길게 펼쳐져 있는 길 중앙에 집착하기 마련이다. 하지만 대포같은 렌즈가 아니면 뒷배경의 사람들을 솎아낼 수가 없다. 그런데 그것도 모순이 생긴다. 뒷배경이 다 날라가 버리면 뭣하러 로케이션 촬영을 하는가? 그냥 빛 좋은 골목길에서 찍는 거와 다를 게 없기 때문이다. 그럴 땐 지형지물을 이용하는 것이다. 은 양화대교 중간에 있는 곳이다. 즉 양화대교 위에서 내려 찍을 경우 사람들의 방해 없이 벚꽃과 인물을 함께 담아낼 수 있는 것이다. 또한 한강 서쪽 방향으로 늘어져 있는 벚꽃을 역광과 함께 촬영을 할 경우 적당히 화이트홀을 방지하면서 감성적인 장면을 남길 수 있다.   벚꽃이 배경이 아닌 벚꽃 안의 인물사진으로  빛의 방향에 따라 벚꽃의 느낌이 완전히 달라진다.   실루엣 촬영으로 느낌있는 장면을 연출해 보자.  빛의 방향성뻔할 수 있는 장면을 다채롭게사진은 빛의 예술이라고 한다. 그렇다고 찍을 때마다 예술타령을 할 필요는 없지만 빛의 방향성만 잘 이용해도 멋진 장면을 남길 수 있다. 은 가양동 방면으로 해가진다. 즉 일몰경이 다가올 수록 의 서쪽이 사진 찍기 좋다는 뜻이다. 보편적으로 벚꽃을 배경으로 인증사진을 남기는 분들이 많지만 역으로 벚꽃 안에 들어가서 역광 촬영을 할 경우 빛과 벚꽃을 동시에 표현할 수 있다. 벚꽃이 떨어질 시기가 되면 나무 줄기는 하부로 쳐지기 마련이다. 그러한 들을 잘 이용할 경우 확실히 다른 장면을 남길 수 있는 것이다.   조명을 활용하여 특별한 장면을 연출해 보자  빛과 함께하는 사진은 임팩트가 강하다.   굳이 벚꽃에 집착할 필요는 없다. 빛만 좋다면  빛과 함께 하는 인물사진벚꽃 시즌이라고 해서 벚꽃에만 집착할 필요는 없을 것이다. 결국 빛으로 인물의 느낌을 강조했을 때 잔상이 오래남는 사진이 되기 때문이다. 이날은 빛이 좋은 편이었으나 미세먼지가 많아 광질이 탁한 편이었다. 주변 배경을 이용하여 하늘을 최대한 가리고 빛의 느낌을 강조해 본다. 요즘 함께 영상 컨텐츠를 만들고 있는 수봉이는 원래 끼가 많아서 촬영이 편하다. 좋은 인물사진을 만들기 위해선 촬영자와 모델의 커뮤니케이션 그리고 서로에 대한 리스펙이 중요한 것 같다.  수봉이TVwww.youtube.com  굳이 벚꽃이 아니더라도 촬영 명소는 널렸다.  누군가의 행복을 담는다는 것은 의미있는 일이다.   친한 동생들이라 더욱 열심히 찍어줬던 것 같다.  의미있는 시간들그리고 좋은 사람들 서타이거의 2019년 벚꽃 촬영은 여기까지다. 다시는 돌아오지 못할 순간의 기억들을 사진으로 남길 수 있다는 건 의미있는 일이었고, 함께 해준 동생들이 있었기에 더욱 기억에 남을 것 같다. 은 사진 초보자 시절부터 줄곳 찾아왔던 곳이다. 수년동안 약간의 변화는 있었지만 여전히 아름다운 곳이고, 날씨가 좋을 때마다 가장 만만하게 갈 수 있었던 소중한 장소이기도 하다. 2019년의 본격적인 출사 시즌을 앞두고 계획하는 것들이 많다. 영상도 본격적으로 시작했으며 출간될 책을 집필하느라 탈모도 가속화 되고 있다. 항상 응원해 주시는 분들에게 감사의 마음을 전하며 더욱 멋진 모습으로 고퀄리티의 작업물들을 공유해 나갈 생각이다. ​ 서타이거(@sawtiger666) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,262명, 팔로잉 681명, 게시물 1,450개 - 서타이거(@sawtiger666)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
효과적인 주제 표현 사진 강의 빛 탐구  사진 찍기 좋은 곳  출사좋은 사진의 기준 중의 하나가 "주제가 잘 표현된 사진"입니다.여기서 말하는 사진의 주제는 사진가의 '메시지, 마음, 생각, 사상, 철학' 등을 말합니다. 사진에서 주제를 효과적으로 표현하려면, 주제를 표현하는 주요 대상이나 보조 대상을 돋보이게 만들고, 불필요한 부분을 가려주어야 합니다. 이때 요긴하게 쓸 수 있는 방법이 '빛과 그림자(어둠)'의 이용입니다. 그럼 오늘 사진 강의 시간에는 빛의 탐구와 이용을 통한 효과적인 주제 표현법을 공부해 봅니다. 이론 사진 강의 후 출사는 사진 찍기 좋은 곳 에서 진행했습니다.   제 사무실로 쓰고 있는 푸른 세상에서 진행된 이론수업 모습입니다.어제 6월 7일부터 시작한 "효과적인 주제 표현반" 수업에는 총 10분이 참석하셔서 교실을 가득 채웠습니다. 멀리서 기꺼이 사진 강의 수강하러 와주신 여러분들에게 감사드립니다. ​빛을 이용해서 효과적으로 주제를 표현하려면 빛을 볼 줄 알아야 합니다. 적절한 빛을 보는 훈련은 유심한 관찰을 통해 가능합니다. 즉, 빛과 그림자의 미세한 차이를 보고 사진으로 표현해보는 훈련을 하면 됩니다. 이때 유심하게 관찰하라는 이유는 사람의 눈과 카메라 노출계가 명암을 인식하는 정도가 다르기 때문입니다.  사람의 눈은 관용도가 넓어 작은 명암 차이를 인지하지 못하지만, 카메라 노출계가 인지하는 차이는 큽니다. 이 차이를 이용해 주요 대상이나 보조 대상을 빛으로 드러내고, 불필요한 배경이나 특정 부분을 가려주는 것입니다.       어제 인프레임 효과적인 주제표현반과 출사 수업을 나간 사진 찍기 좋은 곳  풍경입니다.출사는 오후 4시부터 시작했지만 야외의 빛이 강하더군요. 그래서 실내인 이야기관으로 들어갔습니다. 빛이 강하면 실외에서 실내로 들어오는 빛을 이용해 간결하게 구성하는 것이 좋습니다. 빛과 그림자가 근사한 조화를 이루고 있습니다. 여기에 의미 있는 대상이 추가된다면 분명 좋은 사진이 됩니다.     위 사진은 빛과 그림자를 이용해 주제를 효과적으로 표현해봤습니다.카메라의 명암 표현의 한계를 역이용해, 주대상을 드러내고 배경이나 불필요한 부분을 가려주는 것입니다. 이러한 구성을 하려면, 평소에 유심한 관찰을 통해 빛과 그림자의 미세한 차이를 찾는 훈련을 꾸준하게 해보는 것이 좋습니다. 이 훈련을 계속하면 빛과 그림자가 만드는 효과를 알게 되고 주제를 효과적으로 표현할 수 있습니다. 이뿐만이 아닙니다.  같은 대상이라도 빛의 (상태나 성질)에 따라서 돋보이기도 하고 평범해지기도 합니다.      오후 6시가 넘자 빛이 더 부드러워졌고 그림자가 길어졌습니다.이 시간은 사진 찍기 좋은 곳 이 빛을 발하는 때입니다.  빛이 아무리 좋아도 빛 그 자체만으로는 의미가 약합니다. 중요한 것은 빛과 그림자가 만들어내는 효과를 이용해 주제를 표현할 수 있어야 합니다. 위의 두 사진을 잘 보세요. 두 사진 둘 다 의미 있는 대상을 빛과 그림자가 만드는 명암대비를 이용해  간결하게 구성했습니다. 그러니 의미가 살아나죠. 또 여기서 두 연인들의 포즈(표정)을 잘 살펴보세요. 아마 포즈와 표정을 통해 연인들의 마음을 알 수 있을 겁니다. 이렇게 사진이 스스로 말하게 구성하는 것도 좋습니다.      위 사진은 제가 사진 강의할 때 힘주어 말하는 '삶의 모습'을 담아라 입니다.위 두 장의 사진을 보면 우리 삶의 한 단면을 보는 것 같습니다.  연인/노부부를 담은 사진에서 거리가 보이죠. 여기서 보이는 물리적인 거리는 곧 심리적인 거리입니다. 빛과 그림자와 대비를 이용하고 병치함으로써 사진의 주제를 명료하게 보여줍니다. 따라서 좋은 사진을 찍는 방법 중의 하나는 유심한 관찰이고, 의미의 보는 것입니다. 빛과 그림자는 이 의미를 드러나게 만드는 도구일 뿐입니다. 빛을 유심하게 관찰하는 연습을 통해, 좋은 빛을 보고, 느끼고, 주제를 돋보이게 활용할 수 있을 때 좋은 사진이 가능합니다. 선유도이야기관특별시 영등포구 양화동  *효과적인 주제 표현반 사진강의 https://blog.naver.com/gida1/221521504429 사진특강 / 효과적인 주제표현을 위한 사진반 모집사진 특강 / 주제 표현을 위한 공부와 출사반 모집사진 찍기 좋은 계절입니다. ​좋은 사진은 '주제&#...blog.naver.com ​ 
여행  여행 필수 코스 !! 연인들에게 추천하고 싶은 여행지 !!에서 10년을 살았는데도 단 한번도 가보지 못했던 을 이번에야 다녀왔답니다!!고어텍스 해피풋 발대식에 참가를 하고 강쥐님과 바위님 그리고 재빈짱과 함께 다녀왔는데!!에도 이런 곳이 있었구나 하며 돌아봤는데 한적하고 조용해서 좋았던 기억이 나네요!! 자 그럼~ 연인들이 가보면 좋은 여행지 으로 지금 바로 출발해 보도록 하겠습니다~~  으로 들어가는 선유교!!주말이여서 그런지 낮 시간임에도 불구하고 많은 분들이 산책을 나오셨네요!! *^^*그리고 이곳에서 낚시를 하시는 분들을 종종 봤는데 어떤 어종이 잡힐지 무지 궁금해지네요~~ *^^*  지금처럼 시원한 가을에 나오면 좋은 한강!!돗자리를 펴놓고 낮잠을 자는 모습을 보고 있으니 보는 저까지도 여유롭게 느껴지네요!! *^^*먹고 살기 위해서 바쁜 일상을 보내다 이렇게 잠깐이지만 여유로운 시간을 보낼 수 있는 공간이 있다는것만으로도 좋네요!!  선유교 위에 올라와서 본 풍경이랍니다!!아이들이 신나게 뛰어노는 모습이 넘 보기 좋네요~~~ *^^*그리고 누나를 이기기 위해 입을 꽉 다문 모습이 넘 귀엽네요~~ *^^*여행을 와서 이런 모습을 보고 있다는 것만으로도 오길 잘했단 생각이 드네요!!  에서 가장 많이 보았던 풍경은?바로 연인들이였답니다!! 손을 잡고 걸어다니는 모습과 벤치에 앉아 이야기 하는 모습!!이런 모습을 보고 있으니 무지 무지 부럽기까지 하네요~~ 이런 모습 때문에 여행을 오기 싫어지네요!! *^^*  선유교 위에서 바라본 한강의 풍경!!이라는 도시의  상 무지 바쁠것만 같은데 이런 풍경을 보고 있으니 넘 한가롭게 느껴지네요!!  선유교!!선유교는 새 천년을 맞이하여 시와 프랑스 2000년 위원회의 공동 기념사업으로 건설한 보행자 전용 다리이다.한강을 가로지르는 무지개 모양의 다리는 새로운 소재인 초고강도 콘크리트를 사용하여 가볍고 날렵한 모습을 보여준다.다리의 바닥과 난간은 환경친화적인 목재로 만들어져 자연스럽고 부드러운 느낌을 주며 밝은 색조의 다리 구조물과 대비를 이룬다.다리와 이 만나는 부분의 넓은 광장식 4방 전망대에서는 한강의 아름다움과 북한산을 중심으로 하는 수도 의아름다운 산세 뿐 아니라 월드컵경기장과 세계최고 202m인 분수대 등 주변의 경관을 두루 감상할 수 있다.    선유교 위에서 본 풍경을 동영상으로 직접 감상해 보도록 하겠습니다!!  이렇게 선유교 설명을 보니 이제야 좀 알겠네요!!여행을 하면서 시간이 좀 부족하다보니 설명서를 찬찬히 볼 수 없었는데!!블로그를 운영하다보니 늦었지만 저도 이 선유교에 대해서 조금이나마 알게 되서 좋네요!! *^^*  선유교를 지나 에 입성!!일단 나무들이 많이 있어서 그늘도 많아서 넘 좋네요~~ *^^*  을 가자고 했을때!!아무런 정보도 없이 가다보니 어떤 여행지인지 몰랐답니다!!하지만 실제로 와보니 에 이런 공간이 있었다니!! 하면서 저도 모르게 감탄을 하게 되네요!!  의도하지 않으면서 찍었던  사진이랍니다!!사진을 찍어놓고 보니 모두 연인분들만 사진을 찍었네요~~~ *^^*그만큼 엔 연인분들이 많았단 증거가 되겠죠?? 연인분들!!데이트 코스로는 선유도가 최고인 듯 하네요~~ 으로 많이 놀러오세요!!  이름 모를 꽃들도 많아서 더 좋았던 !!연인들의 이쁜 모습이랑 이쁜 꽃들의 많아서 넘 넘 좋았던 기억이 나네요~~ *^^*   사진을 좋아하시는 분들도 을 추천드리고 싶네요!!연꽃의 아름다운 자태를 담기 위해 열심히 사진을 찍으시는 분들을 따라 저도 도전을 해보았답니다!!제주도만큼 멋진 여행지는 아니지만 여행지로는 최고가 아닐까 하는 생각도 해보게 되네요!!그만큼 은 가볼만한곳이 없어서 여행만 오게 되면 항상 맛집 탐방만 하다 끝이 났는데!!그나마 이렇게 멋진 을 볼 수 있어서 나름 좋네요~~~~  최고~~~ *^^*   거기에 외국인들의 모습도 볼 수 있네요!!더 많은 외국인들이 오셔서 이렇게 멋진 대한민국을 많이 많이 보고 가셨으면 좋겠습니다~~ *^^*  선유정수장 시설을 재활용한 생태공원!! !!선유도의 과거와 현재의 모습을 담아 놓은 공간이였답니다~~~ *^^*2000년 12월에 폐쇄된 선유정수장을 이런 공간으로 만들었다는게 넘 좋네요!!우리 주변을 돌아보면 이렇게 버려진 공간들과 시설들이 많은데 이런 곳들을  처럼 활용을 하면 넘 좋겠네요!!그리고 제주도 또한 이렇게 생태 친화적인 공원이 들어섰으면 좋겠단 생각이 많이 들었습니다!! 외국인들도 많이 오는 만큼!!무언가 하나를 더 배우고 갈 수 있고 편안하게 쉴 수 있는 그런 공간이 하루 빨리 생겼으면 넘 넘 좋겠네요~~~~~~~ *^^*  을 돌다보니 규모가 상당히 작을걸로 예상을 했는데!!규모가 장난 아니게 크네요~~ 모든 곳들을 샅샅이 돌아본다면 적어도 2~3시간은 필요한 듯 하네요!! *^^*  이 공간은 특히 아이들을 동반한 가족분들이 많이 계시네요!!모래도 있고 물도 있어서 아이들이 놀기에 적당한 듯 하네요!! 그리고 여기에서 한가지 궁금한점!!은 음식물 반입이 안되나요?? 음식물 반입이 된다면 피크닉 장소로도 넘 넘 좋을 듯 한데~~ *^^*  한강을 조망할 수 있는 전망대 겸 카페!!  캬~~ 제주도에서 올라와서인지 몰라도 이런 풍경이 너무나 좋네요!! *^^*항상 바다와 작은 건물들만 보다 한강도 보고 큰 빌딩도 보니 진짜 여행을 왔구나를 실감할 수 있었습니다!! *^^*  다음에 또 여행을 온다면 꼭 다시 한번 더 가고 싶은 여행지였습니다!!특히 사람들이 편안하게 쉬는 모습을 보면서 여유로움까지 느낄 수 있어서 저도 넘 넘 좋았습니다~~ *^^*친구와 연인 그리고 가족분들이 일상에서의 스트레스를 풀기엔 아주 딱~~ 이다!! 라는 평을 내리고 싶어지네요!! *^^*      을 다녀오면서~~바쁜 일상에서 느끼지 못했던 여유로움을 느낄 수 있는 여행지가 아닐까 싶네요!!그리고 에선 밟기 힘든 흙과 풀 냄새를 이렇게 쉽게 맡아볼 수 있어서 더 좋은 곳 같네요!!그리고 너무나 마음에 드는 여행지여서 그런지 저도 팍 팍 추천을 해보고 싶네요!! *^^*  제 블로그를 방문해 주시는 모든분들~~지금 제가 네이버 카페 하나를 운영중에 있답니다!!맛따라 길따라 떠나는 힐링캠프 라는 카페인데 이제 시작한지!!얼마 되지 않았지만 많은 이벤트들을 하고 있답니다!! *^^*많은분들과 함께 즐거운 카페를 만들어 보고 싶어지네요!! *^^*많이 많이 놀러 오셔서 즐거운 시간을 보내시다 가셨으면 좋겠어요!! *^^*맛따라 길따라 떠나는 힐링캠프 : http://cafe.naver.com/goodfoodmania.cafe     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
 오늘은 오랜만에 의 선유도 공원을 갔다.선유도 공원으로 들어가는 다리... 2006년 대한민국 구석구석 CF에서 흑백사진으로 나와...여기가  맞는가.. 하는 의구심이 들게 했던 그 곳이다.. 사실 그 때 그 사진과 어떻게든 비슷하게 찍어보려고 노력을 많이 해봤지만..아직 사진 기술의 미숙으로 인해 그다지 잘 찍지는 못한 거 같다.. 사진이 잘 안나와서 그렇지..날이 흐림에도 불구하고 참 걷기 좋은 다리였다...   한강 시민 공원에서 선유도 공원을 잇는 다리의 모습이다.이 다리는 이탈리아의 유명 디자이너가 설계한 다리라고 하는데...어떻게 보면 단순한 다리 모양일 수 있겠지만, 조금의 생각의 전환이다리 하나도 그냥 쉽게 지나칠 수 없도록 하는 매력을 지니게 하는 것 같다. 몇 일전 ' 관광'을 주제로  자문회의가 열렸었다.그 때 자문위원으로 참가한 한 디자이너가 언론과 한 인터뷰 내용이 문득 생각났다." 은 볼 곳이 없다 " 어찌 보면 괘심한 이야기로 들릴지는 모르겠지만, 이야기의 초점은  자체가 볼게 없는 도시라기 보다는...유명 관광지 이외에 도시만이 가지고 있는 매력이 부족하는 점이었다.암스트레담 같은 도시들은 각 건물 하나하나 디자이너들의 창의적인 생각에 의해 만들어진 예술품에 가깝다.그래서 암스트레담 자체내에 특별한 관광매력물이 존재하지 않음에도 불구하고 사람들이도시의 매력을 느끼기 위해 찾아가는 도시가 되었다. 반면 은 그런 면이 전혀 존재하지 않는다는 것이다.건물의 기능적인 면, 효율적인 면만을 강조한 나머지...예술적인 측면, 인간적인 측면, 주변 경관을 고려한 건물 디자인은 전혀 고려하지 않았다는 것이다.그렇기 때문에 도시는 삭막하고, 딱딱해 보여 그다지 매력이 없어 보이게 되어다는 것이다. 현재 이 암스트레담 처럼 발전하려면 상당한 시간과 노력이 필요하겠지만,선유도 공원의 다리를 디자인 한 것 처럼..하나 하나 개선해가고 노력해 나가면서 사람들의 인식을 바꾸어 나간다면...앞으로의 도 도시 자체가 아름다운 도시가 되지 않을가 생각해 보았다...  사실 앞서 말한 측면에서 고려해 보면 선유도는 참으로 매력적인 곳이다.단순히 공원을 조성해 둔것이 아니라, 선유도의 에 맞게 공원을 구성하고다른 공원에서는 볼 수 없는 독특한 소재로 활용해 놨기 때문이다.   기존에 선유도에 있던 폐기물들을 활용한 각종 구조물이라든지,각 수종별로 아기자기하게 꾸며둔 공원은 그냥 걷는 거 자체만으로도 너무나도 아름다운 곳이었다. 다음 대나무 터널은 대나무 숲사이에 조성 되어 있는데..특히나 연인들에게 인기가 높은 구간이었다.딱 두 사람이 팔짱을 끼고 걸으면 꽉 차는 길 폭 때문에 더욱 인기가 높은 듯 했다.. 하도 많은 연인들이 이 길을 걷는 통해..아무도 없는 길을 이렇게 찍는데.. 상당한 시간을 보냈었다..ㅎ   가족과 연인 이외에도 카메라를 들고 찾아오는 사람들이 상당히 많았는데..그 이유는 각종 구조물들이.. 사진 찍기에 참 좋았기 때문이다..잘 만 찍으면 그 자체 하나하나하 예술 사진이 될 수 있을 만큼 말이다..  나의 카메라는 소위 말하는 똑딱이 이다.... 즉 일반적으로 쓰이는 디카인 셈이다...혼자서 그런 디카를 들고 다니는 게 이상했는지, 사진을 전문적으로 찍으시는 분들이 접근해 왔다. "혼자 오셨나 봐요?"그렇다고 대답하자, 무슨 일로 이 곳에 혼자 왔는지를 물었다.." 아.. 혼자 여행하면서 사진 찍고.. 블로그에 여행기 올리는.. 뭐.. 그러는 걸 좋아해서요..ㅎㅎ"이렇게 말하자.. 이내 그들의 시선은 나의 디카로 쏠리었다.."나중에 여행 다니실 때, 디카를 저희 쓰는 거 같은 걸로 바꾸세요..ㅎ 사진 나오는 게 다른데.." 이런 대화를 나눈 뒤에.. 가벼운 인사를 나누고는 해어졌는데...이내 한편으로 씁쓸한 생각이 들었다...약간 주객이 전도 되었다는 생각이 들었기 때문이다.과연 그들은 무엇을 위해 여행을 다니는 것일까? 사진이 잘나오는 데를 찾아다니기 위해 여행을 하는 것일까? 물론 그들의 취미가 사진 촬영이고, 그것을 즐기시는 것이 하나의 여가 생활이시니 할말은 없지만서도...그렇지만 그분들은 단순히 사진을 찍기 위해 여행을 가는 것이지,여행의 여운을 오래 남기기 위해 사진을 찍는 것은 아니라고 생각이 들었다. 아무리 엉망진창으로 나온 사진이라고 하더라도, 그 속에 추억이 있고, 좋은 의미가 담겨져 있다면,두고두고 그 사진을 보며 웃음을 지을 수 있는 것이 진정한 의미의 사진일 것임에도 불구하고.. 여행을 다니며 어떠한 것을 느끼고 오는 것이 아니라..단순히 사진이 잘나오는지 안나오는지가 중요하다면....훗날 사진을 보고서도.. "와.. 사진 잘 찍었다.."라는 말 이외에... 그 사진을 보며 어떤 이야기나 추억을 떠올릴 수 있을지...   개인적인 이야기가 길어.. 제대로 여행지를 소개하지는 못했지만,다양한 볼거리와 즐길 거리가 공존하며, 아이들에게는 생태 교육까지 시킬 수 있는 참 좋은 장소라는 생각이 들었다. 가족이나 연인이 있으신 분들,주말에 멀리 나가기는 벌컥 겁이 나시는 분들이라면..가까운 에 선유도 공원을 찾아보는 것도 나쁘지 않을 것이라고 생각한다.  <여행 Tip>1. 별도의 입장료나 추가 지불한 사항은 없습니다.2. 근처에 수상택시, 유람선, 여의도 등 다양한 즐길거리도 있으니 하루 데이트 코스로 고려해도 좋을 듯 생각됩니다.3. 당산역에서 4번 출구 쪽으로 나오시면 표지판이 잘 나와 있으니 따라 가시면 편히 가길 수 있습니다. (도보 10~20분 정도 소요)       
﻿​​양화대교를 배경으로 한 에서의 일출가리는부분이 많아 시원한 일출은 아니지만...이곳 에선 색다른 사진을 찍을 수 있는 곳...​​​﻿선유도의 한강 정수시설이 운영중단된 이후그 시설을 공원으로조성하여 시민들께 개방된 곳​​​​​그 시설의 구조적 이 햇살과 잘 어우러져 재밌는 사진을 찍을 수 있는장소로...잘 가꾸어진 수생식물들과햇살그리고 안개...비록 오늘 안개는 없지만...​​​일교차가 커고 습도가 높은 새벽 환상적인 일출이 예상되는 장소그래서많은 사진애호가들이 찾아오는 듯​​​​​​내가 출사한 날  환상적인 현상은 없었지만...아쉬운 마음에 그래서 다시 찾아가고싶은 그런 매력적인 곳...​​​​​​오늘 태풍 콩레이로 인헤 비가 많이와 을 찾아가지 못한아쉬움에 9월 30일 출사한 사진을 올려보고..​​​​​2018년 10월 05일 영등포구 선유로 343​주차는 양화한강공원에....​
 우리 2인조 지난 4월 말부터 5월 초까지 10회차에 걸친 2014 꿈다락 토요문화학교 [어린이는 무엇을 믿는가]에 참여했었어요. 한국문화예술교육진흥원에서 주관하는 행사로,우연히 초등학교 앞에 있는 구립도화청소년문화의집에서 진행하는 걸 알게되어 신청했었어요.  독일 little ART의 프로그램을 토대로 ​국내 정서와 환경 및 각 운영기관의 을 반영하여 새로운 미술교육 커리큘럼을 기획, 운영하는 거래요.창의미술교육이라고 해서 신청했는데,게다가 무료진행!미술 좋아하는 아이들 즐겁게 다녔답니다.10회차가 끝날 무렵에 왜 벌써 끝나냐며.  5월 10일에 10회차가 마무리 되고,지난 목요일부터 오늘까지 선유도 공원 이야기관에서 전시가 있었는데요.오늘 마지막날, 2인조 꼬마 아티스트 데뷔전시에 다녀왔어요. :)  기대에 찬 우리 2인조!​  작품집이 있었는데, 구입할 수 없다고..ㅠㅜ보내주실지 모르겠는데,혹시 몰라서 이렇게 간직하려고 사진 찍어왔어요.    사진, 동영상들도 있었는데,2인조의 모습도 보이구요.자기들 모습이 나오자 너무 신나해요. :)    수업은 과제를 가져오는 걸 보면, 조금 색다른 접근의 교육이었는데요.주제 자체가 조금은 철학적이었는데,아이들 눈높이에 맞춰 그 주제를 다룰 수 있게 해주신 것 같아요.프랑스 음식을 좋아한다는 우리 오쨘.꿈빛파티시엘의 디저트들만 줄줄이 알고 있을 뿐일텐데. ㅎㅎ  이 프로그램을 할때가 아마 어벤저스 촬영으로우리초등학교 남학생들이 초초초 흥분 상태였을거에요.그래서 주제들도 아이언맨.아이언맨 충전소라는데, 그래. 아이언맨 한번 만나러 유니버셜 스튜디오 한번 가자. !! 방명록에 싸인 남기시는 아티스트님들. ㅎㅎ   지후가 만든 아이언맨 쿠션. 오쨘은 에코백도 보이고,첫날 만들었던 너는 어디서 왔니? 북아트도 보여요.  아이들의 작품은 실물로 전시되기도 했고,이렇게 사진으로 전시되기도 했어요.신경많이 써서 진행하는 프로그램이고,이렇게 전시까지 연결되니 더 좋았던것 같아요.   토요일에 독일 리틀아트 선생님이 오셔서 직접 진행해 주시는 강좌가 있었는데,아쉽게 참여는 못했는데요.이렇게 아이들이 협업으로 어마무지 큰 작품을 만들어냈나봐요.  자기 작품도 감상하고,다른 학교, 다른 친구들의 작품들도 감상하고.2인조의 첫번째 데뷔 전시.둘의 느낌은 어땠을까요. :) 과연 너희는 무엇을 믿을까.엄마는 너희 둘을 믿는다. :) 좋은 기회 주신 꿈다락 토요문화학교 정말 감사요. 좋은 프로그램이 많은데, 우리아이들이 할수 있는 게 있는지 자주 들어가 보고 있답니다.문화 예술 교육에 관심있는 분들은 구경해 보세요. :)    
4월 5월  가볼만한곳 ​​​이번 주는 비 소식에 산책을 못 나가고 있습니다. 코로나 이후로 운동도 못 하고 일도 못 하고 있지만아이들과 마스크 단단히 쓰고 산책을 가끔 하곤 했는데이번 주는 비 소식에 겨울옷 정리에 바빠서 집콕입니다. 그래서 지난번 다녀온 선유도 공원 올려봅니다.꽃 피는 4월 5월  가볼만한곳으로 추천합니다. ​​​ ​​​코로나로 작년 1년은 아예 집 밖을 나가지 않고 있다아이들도 살찌고 저도 살쪄서 건강이 안 좋아져가끔 드라이브 삼아  가볼만한곳 찾아 산책을 하곤 하는데 지난번에는 에 다녀왔습니다. 이곳은 특별히 저희 부부에게 추억이 있는 장소로저희 야외웨딩촬영을 이곳에 해서 뜻깊은 장소입니다.​​​ ​​​낮에 못 가고 노을 지는 시간에 찾아간 4월 5월  가볼만한곳으로 야경 보기에도 좋습니다.노을이 지는 시간에 가면 하늘이 참 이뻐요~ 저희는 일부러 노을 시간에 맞춰 가진 않았는데딱 도착을 하니 해가 지며 예쁜 노을이 물들었네요.​​​ ​​​한강이 이렇게 아름다웠던가~~ 에서 살면서도 한강이 아름답다 생각 안 했는데이날 산책하면서 보는 노을 지는 한강은 아름답더라고요.아이들 데리고  가볼만한곳이라 사계절 다 가봤지만이렇게 노을 지는 시간에 보는 경치는 더욱 이쁘네요.​​​ ​​​ 가볼만한곳  가는 길~~이렇게 다리를 건너야 갈 수 있습니다. 다리도 예쁘고 다리 위에서 바라보는 한강공원 모습도경치가 좋아서 4월 5월이면 더욱 푸릇하니 이쁘겠네요.​​​ ​​​카메라를 안 가지고 나간 산책길이었지만... 너무 아름다운 노을 모습에 갤럭시 S20으로 여러 장을 사진을 찍어서 이렇게 남겨봅니다. 하늘색이 노을로 붉게 물든 모습이 신비로웠어요.​​​ ​​​4월 5월  가볼만한곳  도착~다리를 건너 도착한 곳에서 감회가 새로웠어요.바로 이곳이 저희가 야외 웨딩촬영을 한 곳으로지금도 집에 있는 앨범과 액자에 담겨 있네요. 아이들에게도 엄마, 아빠 사진 찍었던 곳이다 하고..ㅎㅎ​​​ ​​​깜깜해서 산책하기 힘들 줄 알았는데 오히려 조명들이 밝혀져 있어서 야경이 이뻤습니다.분위기 이색적이라 선유도 공원 한 바퀴 돌면서사진도 찍고 다음엔 4월 5월에 가야겠다고그때쯤이면 꽃들이 피어서 더욱 예쁠 것 같아요.​​​ ​​​마지막으로 사진 한 장 남기고 집으로 가는 길~~막내가 특히 신나서 이리 뛰고 저리 뛰고~ ㅎㅎ밤에는 쌀쌀한데 땀 흘릴 정도로 여기저기 다니네요.운동 부족이라 코로나 이후 살이 많이 쪘는데아이들 데리고 가끔 이렇게 산책해서 운동해야겠어요.​​​ ​​​해가 지고 깜깜해져도 야경이 멋진 한강공원~~ 4월 5월  가볼만한곳  강추합니다.사진 찍기도 좋고 아이들이랑 산책하기도 좋았어요.다음에는 꽃 피었을 때 낮에 한 번 더 다녀와야겠어요.​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
매번 주말이 다가오면 에서 가까워 방문이 용이하고아이들이 뒹굴어도 안심되는 깨끗한 환경에 초록빛 자연도 함께 느낄수 있는 장소 찾아인터넷 검색으로 하세월~​이번주도 한참을 고민하다가 결국 선유도 공원에 한강 피크닉 가기로 했어요.돗자리와 도시락 챙겨들고온가족 차를 타고 출발~​ 선유도 공원 영등포구 선유로 343입장료 무료매일 06:00 - 24:00문의. 02-2631-9368​한강 선유도 공원은원래 신선들이 노니는 봉우리란 뜻의선유봉이란 이름을 가지고 있던 곳인데일제시대 한강 치수사업을 위해 깍여나가 평평하고 길다란 모양이 되었어요.이후  서남부 영등포 지역 상수를 공급하던정수장 시설이 운영되다 2000년 폐쇄되고지금은 폐정수장을 재활용해 만든친환경 생태공원으로 변모했답니다.​ 선유도 공원 주차양화한강공원 공영주차장주차료 30분 1,000원 이후 10분당 200원특별시 영등포구 선유로 343선유교특별시 영등포구 양화동양화선착장앞1 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 1-1 ​`양화선착장앞1 공영 주차장`에 주차 후 선유교까지 걸어가야하는데저희는 티맵 네비를 이용하는지라 `선유도주차장3`을 찍고 갔어요.​주말 오전 11시쯤 도착해보니 주차장 크기도 커서다행히 아직은 차 댈 자리가 꽤 있었어요.요금도 10분당 200원으로 저렴한 편이라4시간반정도 주차했더니 6000원정도밖에 안나오더라고요.​ ​가는법 팁을 드리자면 위 사진처럼주차장 진입 시 국회의사당 쪽에서 올림픽대로를 타고 동에서 서로 가는길에우측으로 바로 들어가면 덜 막힙니다.반대 방향으로 진입하거나노들로를 따라가다 들어서게 되면주차장 입구 근처 회전교차로에서3군데서 모여드는 차량들에 막혀30분 이상 지체하게 되실 거예요 ㅎ​양화대교를 지나면서 정문에도 들러봤는데내부에 주차장이 있는듯 했지만출입구에 장애인 차량만 가능하다고 써있어서 그대로 돌아나왔답니다.​ ​안내도를 보니 9호선 선유도역이나 2호선 당산역에서도보로 이동하는 길이 설명되어 있었어요.저희도 주차장에서부터 걸어서 오긴 했지만전철역에서부터 걸어가면 15분 이상 걸릴터라아이들과는 힘들거 같다는 생각이 들더라고요.​ ​주차장 이용이나 도보 이동이 힘들거 같으면 버스를 타는 방법도 있어요.한강 양화대교 쪽 정문 앞 정류소(19-277)를 가보니603, 761, 5714, 7612번 버스가 경유한다고 나와있었어요.​ 피크닉 시작~!​소풍 기분 한껏 부리며 돗자리 옆에 낀채 파란 하늘 아래 아이 손을 잡고 양화한강공원 옆 산책로를 따라 걸어갔어요.​이날따라 햇빛이 세긴 했지만간간히 나무 그늘이 있어서 흐르는 땀을 식혀주었답니다.​ ​걸음이 느려 500m 정도를 10분가량 걸으니 469m 길이의 보행전용 아치형 다리 선유교가 보였어요.​ ​계단으로 걸어 올라갈 수도 있지만그 옆에는 완만한 경사의 길도 있어서유모차나 휠체어도 올라갈수 있답니다.​ ​선유교 다리 위에 올라서니 탁 트인 전망이 펼쳐져 있어서엄마는 감탄하며 사진 찍기 바쁘고딸도 난간 너머로 한강공원 전경과 나들이 나온 시민들을 내려다보았네요.​ ​이 다리부터는 자전거 출입 금지라자녀들이 엄마 손을 놓고 걸어다녀도아이가 위험할까봐 걱정할 일이 덜하답니다.​ ​다리 끝 전망대에선 한강뷰도 조망할수 있었는데수상스키가 시원스레 물살을 가르고 있어서아들이 유독 흥미롭게 쳐다봤어요.​ ​전망대 데크 가운데 큰 홀이 있어서포플러 나무들이 그 사이로 자라고 있었어요.아들이 신기하게 살펴보길래포플러 나무를 보존하기 위해서 공간을 만들어준거라고 설명해 주었더니눈을 반짝이며 고개를 끄덕끄덕하네요.​ ​전체 지도를 보니 주요시설인시간의정원, 수생식물원, 녹색기둥의정원수질정화원, 온실, 카페테리아 위치가 한눈에 표시되어 있어서눈에 꼭꼭 담아보았답니다.​ ​텐트와 그늘막은 설치할수 없다는안내 플래카드가 보였어요. 돗자리 펴지 말라는 말은 없어서잔디밭 군데군데 돗자리 펴고  피크닉을 즐기는 가족과 데이트 하는 연인들이 여럿 보였답니다.​ ​왼편의 `편안한 길`로 산책을 시작해보니노약자나 장애인분들도 편안하게 다닐수 있도록산책로가 잘 정비되어 있었답니다.애견 동반도 가능한  공원이라강아지 산책시키는 견주들도 많이 보였어요.​ ​중간에 카페가 나오는데피크닉 도시락이나 음료를 안 싸오신 분들껜단비 같은 존재죠.오픈 시간은 아침 10시.​ ​카페테리아 메뉴판에는커피는 물론 피자와 치킨도 있었고한쪽엔 매점처럼컵라면과 과자, 빵, 소떡소떡도 팔고 있어서간단한 점심 요기 정도는 해결할수 있을듯했답니다.​ ​카페테라스와 루프탑 전망이 압권이라테이블은 얼마 없어도일단 자리에 앉기만 하면한강과 건너편 빌딩숲 시티라인을 바라보며멋진 풍광을 음미할수 있어요.저도 주문한 메뉴 나올 동안 아이스크림 하나 입에 물고 흐르는 물결을 멍하니 눈에 담고 있었죠 ㅎ​ ​카페 매점에서 비눗방울 장난감도 팔고 있어서 아들딸이 비눗방울을 바람에 날리며즐거운 시간 보낼수 있었어요.​ ​`시간의 정원`에는 방향원, 덩굴원, 색채원, 이끼원, 고사리원여러 섹션들이 존재하는데각각의 구획들이 하나같이 다 아름다운 포토존이었답니다.​ ​그냥 평범한 콘크리트 천정과 기둥일 뿐인데도 카메라만 들이대면 모두 과거의 멈춘 시간을 담은 예술사진이 되었어요.DSLR과 삼각대를 들고 온커플과 친구들 무리도 여럿 보이더군요.​ ​예전 약품침전지 시설들이 재활용되어노란 붓꽃과 분홍 수련이 자라는 수생식물원이 되었어요.​ ​콘크리트 수조 안에 수련이 만발한 것이묘한 멋이 있기도 하고 한편으론버려진 시설을 생태공원으로 탈바꿈한아이디어에 감탄이 나오기도 했어요.​ ​`녹색기둥의정원`은예전 아들이 두살 무렵에 함께 와서자갈밭에서 한참을 돌멩이를 만지며 놀던 저희 가족 추억의 장소에요.​ ​정수지 지붕을 걷어내고 드러난 건물 기둥 잔해에 담쟁이덩굴이 자라나황량해 보이던 구조물들이신비로운 녹색 기둥으로 변모했어요.딸도 신기한지 사색에 잠긴채이파리를 만지막만지작..?​​ ​엄마 등에 업힌 응석쟁이 아들과선유도 온실 옆을 지나면서 보니 담당자가 자리를 비운듯 문이 잠겨 있었어요.어차피 온실 내 사진 촬영 금지라서들어갔어도 사진을 남기진 못했을 거예요 ㅎ​ ​관리사무소 옆 높은 나뭇가지에커다란 풍경이 달려있어서청아하고 영롱한 소리가 공터에 울려 퍼지고 있었어요.아이에게 보여주고 들려주고느끼게 해주고 싶은 포인트들이 한가득이었답니다.​ ​수질정화원에는 1978년에서부터 2000년까지 서남부 상수원을 책임지던 시절의설명이 친절하게 적혀있어서아들의 생태학습에도 도움이 되었어요.​ ​피크닉엔 꽃놀이가 빠질수 없죠.널따란 화단에서 가자니아 꽃을 비롯해예쁜 꽃들을 맘껏 감상할수 있었어요.하지만 딸이 화단으로 난입해서 잡아끌고 이동;;​ ​그네 벤치는 아이들이 좋아해서줄을 서서 타야 했어요.특히 산책로 둘레 한적한 곳들에 숨어있는그네들은  한강을 향해 있어서싱그러운 커플들에게 인기가 많은 핫플레이스라지요.​ ​문득 들리는 피아노 소리에 이끌려선유도 이야기관으로 향하는 따님..송수 펌프실을 재활용한 이곳은한강의 역사를 전시하던 곳이었으나지금은 문이 잠겨있었어요.​ ​건물 입구에 피아노가 한대 있고할머니 한분이 연주를 하고 계셨어요.시민들 누구나 칠수 있게 설치된 길거리 피아노인듯해요.딸도 치고 싶어하는거 같길래피아노 의자에 앉혀보니 석상처럼 굳어서 움직이지 않네요;​ ​한참을 거닐다보니무게 11톤이나 나가는 우수 방류 밸브가통째로 보존되어 전시되어 있었어요.2000년까지도 사용되었다고 하니그리 오래된 역사도 아니더라고요.​ ​을 끝까지 둘러봤더니 지칠 시간이라 돗자리를 꺼냈죠.곳곳에 잔디밭과 나무그늘이 있어서돗자리를 깔고 피크닉 기분내기 좋았어요.​ ​준비해온 샌드위치만으로는 부족해아빠가 카페테리아에서 피자와 치킨,음료수를 공수해와가족의 주린 배를 채워주었답니다.딸은 아직 어려서 피자 치즈와 감자튀김만 조금 입에 대다 말았고아들은 치킨 안먹는다더니 한입 먹고는음 맛있네? 하고는 폭풍 흡입;;양념이 애들 입맛에 맞나 봐요 ㅎ​ ​바로 옆에 음식물 쓰레기통과분리수거함이 있어서다 먹고난 후에는 간편하게 치울수 있었습니다.​ ​마지막 나가는 길 뜻밖의 놀이터가 보여서아이들이 신이 나서 달려갔네요.농축조와 저장조 원형공간을 재활용한환경놀이마당 놀이터에는 넓은 모래사장도 있고대형 송수관들을 이용해 만든미끄럼틀과 원통들이 준비되어 있었어요.​  ​미끄럼틀을 타며 선유도 공원의 마지막을 즐기는 아들과 딸 ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 우리 가족 선유도 피크닉은씩씩하게 산책로를 따라 걸어나오며 행복하게(하지만 엄마 아빠는 파김치가 되어)마무리되었답니다~!​ 아이와 함께 가볼만한곳 -  공원 편1. 어린이대공원2. 북꿈의숲3.숲4. 용산가족공원5. ​글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 
​​ 8월 한여름에 가기 좋은  가볼만한곳 5곳 모음  세빛섬/응봉산/올림픽공원//DDP  작년에는 장마가 2달 가까이 이어지면서 힘들더니 올해는 무더위가 아주 극심합니다. 간만에 비가 내려 그간의 무더위를 살짝 누그러졌지만 또 비가 그치고 나면 한동안 더위와 또 싸워야 되지 싶습니다. 이런 더운 무더위에는 한낮에 다니는 것 보단 해가 질 때쯤, 기온이 누그러지는 시기에 나들이를 가는 것이 더 좋겠죠? 한강을 중심으로 인근 다양한  가볼만한곳 5곳을 모아 보았습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  8월,  가볼만한곳 5곳 모음 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 ​  1.  가볼만한곳 : 올림픽 공원 사계절 다양한 꽃이 피는 아름다운 곳입니다.강​한 한낮의 더위가 우리를 힘들게 하네요. 비가 와서 잠시 더위를 잊고는 있지만 비가 내려도 높은 습도로 인해 불쾌감은 더 높아지는 날씨기도 합니다. 이 비가 그치고 나면 또 한동안은 무지 더울듯 합니다.   한​낮 보다는 오후 5시 이후, 해가 수평선 기준 20도 이하로 내려 앉는 시간에 가신다면 조금은 더위를 피해 다닐 수 있죠. 들​꽃마루는 이제 슬슬 가을 준비도 하겠습니다. 여름까지는 양귀비꽃을 피우지만 이게 지나면 이젠 풍접초와 홍화 코스모스로 그 모습을 바꿉니다.   올​림픽 공원의 곳곳에는 아름다운 꽃들이 시민들을 반겨줍니다. 많은 인근 시민들께서 찾는 곳이며  시민들의 정말 오래된 휴식처기도 하죠. 저도 매년 가도 참 사진찍을 것도 많고 쉼터도 좋은 곳입니다.  해​가 질 때쯤의 나홀로 나무 언덕은 멋진 노을 풍경을 선물해 줍니다.   계​절에 따라 조금씩 다른 느낌을 선사해주는 곳입니다. 특히 이 포인트는 야외 웨딩사진 촬영 포인트로 인기라 화창한 날에는 많은 촬영 하시는 분들을 볼 수 있습니다. 지금은 더워서 좀 힘들겠죠?ㅎ  언​덕 넘어로 해가 넘어가면 붉은 노을 속을 거니는 연인들이 사랑을 속삭이기도 합니다.  그​물에 걸리지 않는 바람과 같이, 소리에 놀라지 않는 사자와 같이, 무소의 뿔처럼 혼자서 가라! 요즘 오래 전 부터 제 화두이기도 한데 문득 그런 글귀가 그치는 곳입니다. 밤​이 오면 올림픽공원의 호수들 위로 반사된 조명들이 아름다움을 더해줍니다. 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424올림픽공원 들꽃마루특별시 송파구 방이동 88-2올림픽공원 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424  2.  가볼만한곳 : 응봉산 한강의 경치를 보기 좋은 곳입니다.응​봉산은 한강의 강변북로와 올림픽도로, 송파와 한강변을 한눈에 내려다 보이는 팔각정이 있는 곳으로 숲이 코앞인 곳입니다. 성동구 금호동 응봉역 인근이며 주차도 가능한 동네 주민들의 휴식처이기도 합니다.  청​담대교를 중심으로 강변북로와 숲 공원이 보이며 뒤로 강남과 올림픽 공원이 바라 보인답니다. 왼편으로는 멀리 롯데타워도 보여요!  해​가 지기 시작하면 남산쪽으로 해가 지며 멋진 야경이 펼쳐집니다. 특히 강변북로의 차량 불빛과 가로등이 궤적을 이루며 멋진 야경을 선물해 줍니다.  청​담대교를 시작으로 영동대교, 동호대교로 이어지는 한강 다리와 한강의 푸른 물결에 붉은 노을까지 함께 즐길 수 있는 멋진 포인트죠. 여름의 뜨거운 햇볕을 피해 해질녘에 찾는다면 아름다운 여름 밤의 데이트가 되는 곳입니다. 이​태원으로 이어지는 강변북로를 따라 멋진 의 야경이 펼쳐지구요!  멀​리 롯데타워도 볼 수 있으며 한참을 야경을 즐기며 한여름 밤의 여유를 누려볼 수 있습니다. 응봉산특별시 성동구 금호동4가 1540 응봉산  3.  가볼만한곳 : 세빛섬한강의 경치를 즐기며 야경을 구경하기 좋은 곳입니다.반​포대교,잠수교가 있는 이곳 세빛섬은 반포한강공원으로 불리기도 합니다. 주차장이 있으며 코로나 이전에는 정말 많은 분들이 여름 밤을 불태웠던 곳이죠. 요즘 시국은 방역 지침에 따라 저녁 시간 통제가 될 때가 많으니 지금은 눈으로 즐기시길!~  한​강은 세계 어느 나라 수도의 강보다 그 규모가 큰 편에 속합니다. 도심 속 멋진 강변 일몰을 즐길 수도 있는 곳입니다.  세​빛섬은 특히 DDP와 함께 야간에 화려한 조명이 켜질 때가 멋집니다. 이 LED조명은 수시로 색상을 바꾸며 화려한 야경을 뽐내는데요!~  노​란색이었다가 금새 붉은색과 푸른색으로 모습을 바꿉니다. 한여름 밤의 열기를 씻으며 한참을 한강의 시원한 바람을 맞으며 즐길 수 있는 곳이구요! 반​포한강공원 변을 거닐며 산책하기도 좋으며 실제 조깅이나 운동을 하시는 분들도 많습니다. 세빛섬 내에는 다양한 레스토랑과 전시 공간 등도 많습니다.   세​개의 인공섬 건물이 한강 위의 다리로 연결되어 있으며 전시,행사,공연 등의 용도로 사용됩니다.  반​포대교의 풍경과 어우러져 여름이면 너무도 아름다운 한강의 야경을 볼 수 있는 명소입니다.  더​위를 피해 8월의 한여름 밤을 아름답고 화려하게 즐길 수 있는  가볼만한곳 중 1순위는 이곳 세빛섬이 아닐까 하네요. 반​포대교 우측면에는 저녁 8시 이후가 되면 분수쇼가 펼쳐집니다. 대략 15~20분 단위로 대략 5분 정도 이어지는데요. 현재 코로나로 인해 한강 공원 통제에 따라 운영 되지 않을 때도 있습니다.  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  4.  가볼만한곳 : 선유도한강의 경치를 보기 좋은 곳입니다. 강​남 쪽엔 반포한강공원이 인기라면 영등포와 여의도 방향에선 선유도 공원이 이어지며 인기를 모읍니다. 물론 여의도 의사당 앞에 요트 선착장도 있으며 컨벤션 센터도 있죠.  양​화대교와 선유도 연육교가 멋진 야경을 선사해 주는 곳이며 특히 이곳은 길고 넓은 공원의 규모가 대단한 곳입니다. 그래서 코로나 이전에는 수시로 다양한 행사들이 많이 열렸던 곳이죠.  국​회의사당까지 거리는 불과 2~3키로 정도 밖에 되지 않죠. 뒷편으로 여의도의 마천루들의 조명까지 야경을 화려하게 수놓습니다.   성​산대교는 우측으로 보이며 하늘 다리 같은 육교를 따라 아름다운 차들의 궤적도 즐길 수 있답니다.  특별시 영등포구 선유로 343  5.  가볼만한곳 : DDP 동대문을 대표하는 야경이 아름다운 곳입니다.동​대문 운동장이 사라지고 새롭게 지어진 현대적 비대칭 유선형 건물인 DDP는 세계적인 건축가에 의해 디자인 된 곳으로 느낌이 인천 송도 센트럴파크역의 트라이볼과도 일맥 상통하는 디자인입니다. 멋진 UFO 같은 느낌?~ 서​울의 청계천도 밤 산책과 데이트로 참 좋은데요! 청계천은 여름에도 참좋은 곳이지만 역시 9월이 넘어 가면서 유등이 설치되는 시기에 가장 인기니 이건 조만간 따로 포스팅할게요!  동​대문 쇼핑몰이 몰려 있는 예전 상가 지역이 이렇게 재개발 형태로 변모하면서 이 일대가 새롭게 바뀌고 의 역사를 다시 쓴 곳이기도 합니다.   내​부는 지하철 역도 이어지고 다양한 전시화 쇼핑몰과 식당들이 가득한 아주 넓은 지역입니다. 전용 지하주차장도 아주 현대적이지만 꽤 빘싼 요금이 나오니 혹시 이곳에서 쇼핑을 하게 된다면 꼭 영수증과 할인권을 챙겨서 주차비를 세이브 해야 합니다.  높​은 곳에서 바라 본 DDP의 야경입니다. 이 한컷을 위해 아주 고생을 했었는데요. 이젠 일반인들의 촬영은 거의 불가능해졌습니다.  동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour :: 8월  가볼만한곳 5곳 모음 무더위가 극심한 올해 여름입니다. 여기에 코로나 확산으로 인해 휴가 지역 방역지침이 강화되고 외부 나들이 자제를 요청하는 뉴스가 연일 나오고 있죠. 올해는 작년보다 더 힘든 코로나 시국을 맞이한 듯 합니다. 최대한 방역지침을 준수하며 슬기롭게 보내야겠어요! 모두들 눈으로 즐기시며 어디를 가시든 최대한 방역 지침을 준수하며 나들이 하시길 바랍니다!  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 6월에 가볼만한 곳 비온 뒤  & 양화한강공원 장미  지난주 금요일에는 과 양화한강공원의 장미를 보러 갔었어요. 작년 이맘때에도 장미를 보러 갔었는데 마침 또 만개했다는 소식이 들려서 보고싶더라고요. 홍대입구역에서 버스타고 세정거장인가 가면 바로  입구에서 하차 합니다. 장미가 있는 위치는 양화한강공원 미니스톱 한강양화2점 옆이에요. 작년에는 차를 가지고 가서 바로 옆에 주차장에 주차를 했지만 이번에는 버스를 타고 가서 에 하차해 을 둘러보고 장미가 있는 쪽으로 갔습니다.  미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2선유교특별시 영등포구 양화동   요즘 날씨가 엄청 변덕이 심했죠. 이날도 비가 오다 그친 후라 사람도 없고 선선하고 공기도 좋고 산책하기 딱 좋은 날이었어요.  산책하기 좋은 곳   수국길다녀온지 오래되지 않은 인데 그 때와는 또 다른 풍경을 보여줍니다. 몰랐는데 에도 수국이 있더라고요. 길 자체도 예쁜데 양쪽으로 수국이 활짝 피어있는 길은 얼마나 더 예쁠까요. 아직은 조금밖에 피어있지 않지만 좀 더 있으면 풍성한 수국들도 만나볼 수 있겠죠.  수국  선유교를 건너서 궁금했던 장미 스팟으로 갑니다. 선유교에서도 보이고 건너면 바로 있어요.  선유교비가 그친 뒤의 하늘은 좀 흐리긴 했지만 정말 멋졌습니다. 선유교에서 바라본 양화한강공원​ 양화한강공원의 장미 스팟입니다. 특히나 장미터널이 너무 예뻤어요. 빗물이 고여있고 바람에 날려 장미잎이 그 위로 떨어져있는 풍경도 너무 예뻤습니다. 양화한강공원 장미터널            장미터널에 있는 장미들이 정말 예쁘고 풍성했어요.   그에 비해 주변 다른 장미들은 좀 듬성듬성 있어서 살짝 아쉽긴했지만 장미터널만으로도 충분히 예쁜 스팟 이었습니다.^^ 2021. 5. &양화한강공원 장미    ​ 
​ 선유도역벚꽃과 노을이 예쁜 데이트코스​   첫 블로그 게시물로는 데이트 코스로 좋은 # 을 포스팅해볼게요오:)​요즘 코로나로 인해 실내보다는 야외 데이트를 좀 더 선호하게 되는 것 같아용​은 9호선 선유도역에서걸어갈 수 있어서 멀지도 않고 데이트하기 딱인듯..!!​​  특별시 영등포구 선유로 343 ​선유도역 2번 출구로 나와서 쭉 걸어오고​ ​​오른쪽에 보이는 당산초등학교도 지나면​​ ​​꽃이랑 나무가 많은 작은 공원같은 곳(?)에 도착하게 됩니다!​​ ​​표지판이 있어서 길찾기가 쉬워요~​​  ​​ 가는 길이 예쁘죠 ㅠㅠ밤 되면 저 하얀 장미에서 불도 켜져서 진짜 분위기 짱일듯,,,​​  ​​위에서 봤던 작은 오솔길을 지나면 드디어 선유도로 향하는 육교가 나온답니당!​​  ​​육교에서 보는 뷰도 넘 예쁘죠~~~~저 멀리 여의도 더 현대 빌딩도 보이구,,​​ ​​드뎌  도착!에 대한 설명이 잘 나와있어서 한번 보고 들어가는 것도 좋을 듯해용​​ ​​뷰가 넘 예뻐서 남자친구가 준 꽃 사진도 강을 배경으로 찍어봤어요 :)​​ ​​육교에서 내려오면 요런 나무들(?)이 먼저 반겨줍니다 ㅋㅋ​​  ​​낮잠 주무시고 계신 귀여운 냥님들뒤쪽에 2마리 더 있는데 보이시나용 ㅋㅋㅋ​​ ​​이때가 4월이었는데도 벚꽃 활짝 피어있는 거 보이시나요 넘 예뻤어요 ꒰ ⸝⸝ɞ̴̶̷ ·̮ ɞ̴̶̷ ⸝⸝꒱​​  ​​인생샷 남기기 진짜 딱 좋음요,,,🧡​​  ​​이때가 노을 질 때라 특히 더 예뻤어요~​​ ​​인생샷 찍어주기 위해 열일하는 남친님,,ㅎ​​ ​​돌아가는 길에도 바다보면서 행복하게 돌아갔어용 ㅎㅎ​   너무너무 예쁘죠! 나들이나 데이트명소로 강추합니다아​한 가지 유의할 점은!!!강 가운데에 위치한 섬이라 벌레가 많다는 점..​그래도 노을이랑 벚꽃 맛집이라 또 갈거에요 ㅎㅎ​​​첫 포스팅 읽어주셔서 감사합니다! ​  ​ 수연(@su_ye0nee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 215명, 팔로잉 233명, 게시물 4개 - 수연(@su_ye0nee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  #데이트코스 #데이트명소 #나들이 #여행 #국내여행 #선유도역 # # #가볼만한곳 #근교 #커플 #데이트 #영등포 ​​ 
지아와 내가 제일 좋아하는 곳!봄에는 벚꽃구경, 여름에는 소풍, 가을에는 단풍구경, 겨울에는 온실구경​​ 특별시 영등포구 선유로 343 선유도 공원은 지아와 내가 밖에 나가고 싶은데 멀리는 못갈때 자주 가는 곳이다. 사람이 그다지 많지 않아 가서 여기저기 둘러보고 모레놀이도 즐기는 곳, 겨울에는 밖에서 놀다가 조금 춥다싶으면 온실에 들어가서 식물도 보고 몸도 녹일 수 있다.   산책도 하고 벤치와 그네가 많아 앉아서 간식도 먹을 수 있다.​  특히 이렇게 모레놀이를 할 수 있는 곳이 많아서 좋다.내가 여기 빌렸어~ ㅎㅎ 정말 사람이 많이 없는곳! 날씨 따듯해지면 몰려들겠지?  이렇게 모레놀이로 한시간은 후딱!더 큰 아이들이라면 하루내내도 놀 수 있겠지?주변에 화장실도 잘 되어있어서 아주 좋다.​특히 이곳이 더 특별한건 셀프만삭사진을 찍었던 곳이라서 그런 것 같다.그런곳을 지아랑 놀러가니 뭔가 벅차오르고^^   꽃이 피는 20년 4월에 찍은 셀프만삭사진! 스튜디오촬영보다 맘에 드는 사진이었다 비록 화장도 내가 하고 옷도 집에 있는 옷 대충입었지만^^​다른 곳에 이사가도 이곳에 공원은 절대 잊지 못할 곳이다!셀프웨딩 셀프기념일 촬영할 사람들은 고려해보길 바란다.​  운이 좋으면 아니 사실은 갈때마다 이렇게 광합성하는 고양이들을 만날 수 있다.우리 지아의 최애 강아지 고양이들을 맘껏 볼 수 있는 곳!모레놀이 장난감들고 고고!!​이 전에 포스팅했었던 사람없고 환기되는 파크호텔 식당과 하루 묶어서 가기 좋은 곳이다.https://blog.naver.com/laughandlearn/222628040353 아이와 가볼만한곳_ 아일365 레스토랑오늘은 선유도 우리 동네 탐색! 사람 적고 환기 가능한 곳으로 겨울이 아닌 계절에는 테라스에 나가 식사를...blog.naver.com 정보교환과 소통을 원하신다면 공감과 댓글 부탁드려요♥​#아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 # #셀프만삭사진 #셀프기념일사진 #자연놀이 #일상놀이 #벚꽃구경 #모레놀이 #고양이  
 가볼만한곳 한강  겨울 산책!​​​안녕하세요 잇님들! 토요일이였던 지난 주말!이 때도 늦잠을 자고, 일어나서 집에만 있기에 너무 답답한거에요날씨도 춥지 않고, 바람도 쐴 겸  가볼만한곳 에 다녀왔답니다도 자주 가는 곳이긴 한데 집이 이사를 하고나서좀 더 멀어진 거리에 가기 귀찮아진 장소인 것 같아요 ㅎㅎ그냥 로 나오는게 멀어졌죠...ㅎㅎ​​​​  전철을타고 이동을 한 후에 선유도역 2번 출구로 나왔어요그리고 한강방향으로 걷다보면은 큰 도로가 나오고그 옆에 보면은 이렇게 선유도 공원으로 넘어가는 다리가 나온답니다다리 위에서 사진도 찍어보구요~여름에는 한강공원이 정말 푸르렀는데겨울이라 역시나 삭막한 풍경이네요 ~~​​​​  선유교, 그리고 선유교에서 바라보는 한강의 모습​​​​ 그렇게 선유교를 넘어오면은 이런 나무데크가 나와요힘들면 앉아서 쉴 수도 있고 이 곳에서 한강도 바라볼 수 있고좋은 장소인 것 같아요 ㅎㅎ봄 여름에는 화단에 꽃들도 많이 심어져 있는데빨리 봄이 됬으면 좋겠네요~~​​​​  한강도 오랜만에 보는 것 같아요 ㅎㅎ전철타고 다리 건널 때 말고, 이렇게 평온하게아무 생각없이 바라보는 것 말이죠 ㅎㅎ그런데 이번 주말에는 미세먼지가 너무 심했어요토요일,, 일요일 모두다 미세먼지가 너무 심한 날...​​​​ 본격적으로  가볼만한곳 선유도 공원 내부로 들어가봅니다!​​​​ 이 원래는 정수장이였던것 이제 여러분도 다들 알고계시죠?ㅎㅎ그래서 한강  곳곳에는 그 흔적들이 많이 남아있답니다입구 오른편에 보면은 커다란 구조물이 보이는데요아마도 물탱크 같은 그런 구조물인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​  왼쪽에는 잔디밭도 보이구요~ 봄, 가을에 돗자리 깔고앉아서 피크닉하기에도 좋은 장소이죠 ㅎㅎ그리고 화장실 앞에는 커다란 원형 구조물도 있는데요지금은 공연장처럼 꾸며져 있지만이 것도 옛 정수장의 흔적이지요 ㅎㅎ​​​​ ​ ​ 공원 안쪽으로 좀 더 들어가봅니다~그러면 아래로 내려가는 장소가 보이는데요이 곳도 원래는 정수장의 구조물인데이제는 공원처럼 잘 꾸며놓았답니다~​그리고 왼쪽에는 겨울에도 푸른 대나무가 보여요삭막한 한 겨울에 이런 푸르른 나무들을 보니깐기분이 좋아지는 느낌이에요 ㅎㅎ​​​​  의 콘크리트 구조물들!이런 이색적인 콘크리트 구조물 덕뿐에 가볼만한곳 은많은 사람들이 사진을 찍으러 오는 장소이기도 하죠 ㅎㅎ지금은 겨울이라 사람이 없지만은봄부터 가을까지는 코스프레 찍는 사람들그리고 셀프 웨딩 찍는 사람들까지 다양한 사람들이 와서사진을 찍는 명소랍니다 ㅎㅎ​​​​ ​  한쪽에는 자작나무가 보이네요~하얀 수피가 참 독특한 나무죠!특히나 눈내린 모습의 자작나무 숲의 모습은정말 인상깊게 봤는데요!저도 기회가 되면은 자작나무숲에 한번 가보고싶어요 ㅎㅎ​​​​ 지금은 물이 없지만 여름에는 물이 흐르는 이 곳그리고 저 뒤에는 새롭게 단장한 온실도 보이네요​​​​ 한강을 조망 할 수 있는 이런 건물도 있구요​​​​ ​ 이렇게 지난 토요일에는  가볼만한곳한강 을 다녀왔는데요 ~겨울이라 모든것이 삭막한 것은 똑같지만은 다양한 구조물이 있기 때문에그래도 색다른 느낌을 느낄 수 있는 장소 같아요~​잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #사진 #사진찍기좋은곳 #겨울가볼만한곳 #한강 #한강가볼만한곳 #한강산책 # #한강 
봄꽃 구경하기 좋은 신선이 노닐던 곳 : 선유도우리나라에는 "선유도"라는 지명이 두곳있습니다. 하나는 군산에 있는 바다의 섬 선유도, 그리고  한강의 하중도인 선유도가 있습니다. "선유도"란 신선이 노니는 섬으로 아름다운 경관을 자랑하는 곳입니다.​ ​ 선유도는 조선시대에는 섬이 아니었고 육지에 붙은 선유봉이라고 불리는 봉우리 였습니다. 1925년 큰 홍수 이후 선유도의 암석을 채취하여 한강의 제방을 쌓는데 사용하면서 훼손되었고 양화대교 건설과 선유정수장에 세워지면서 옛모습은 사라지고 지금의 섬과 같은곳이 되어 버렸습니다.  ​ ​영등포 일대에 수돗물을 공급하다가 강북정수장으로 통합 이전괴면서 이곳을 공원화 하는 계획을 세우게 되었습니다. 2002년에 보행육교인 선유교를 개설하고, 그해 7월에 공원조성을 완료하였습니다. 선유도 공원은 폐기된 시설을 재활용한 우리나라 최초의 환경 재생 생태공원으로 지금은 의 대표하는 공원이 되었습니다. ​ ​월드컵이 열리던 해에 조성되었으니 벌써 20년이라는 시간이 지나면서 선유도 공원의 수목은 더 울창해 졌습니다. ​ ​ 선유도 공원의 봄 : 튤립과 철쭉선유도 공원 화단 곳곳에는 다양한 색의 튤립이 있습니다. ​ 군계일학주변의 흰튤립에 하나의 빨간 튤립만 있으니 더 돋보입니다.   ​출쭉과 라일락도 볼 수 있었습니다. ​ 옛 구조를 그대로 살린 美은 낡은 시설물을 그대로 살려서 공원을 조성하였습니다. 정수지의 콘트리트 상판을 걷어내니 기둥만 남았는데, 이곳에는 담쟁이가 둘러져 있습니다. 이곳은  "녹색기둥의 정원"이라고 불리는 독특한 형태의 정원이 되었습니다. ​ ​약품저장탱크로 사용되었던 선물은 현재 수경기계실로 사용하고 있습니다. ​ ​공원의 한가운데 빗물방류밸를 그대로 전시해 두었습니다. 선유정수장에 많은 빗물이 유입될 때 내부에 있는 빗물을 한강으로 방류할때 사용했던 밸브 있니다. ​ ​약품침전지는 수질정화원으로 재탄생하였습니다. 지금도 물을 정화하는 다양한 수생식물을 볼 수 있습니다. 여름에 연꽃이 필 때 장관을 이룹니다. ​선유정수장의 옛시설이 그대로 남아 있으니 하나하나 찾아보는 재미가 있는 공원입니다.​ 선유도 공원의 숲2002년에 조성된 공원으로 20년이라는 시간이 지나면서 다양한 수목이 성장하여 숲을 이루고 있습니다. ​ ​입구주변의 자작나무 숲이 특히 인상적입니다. 나무의 줄기의 껍질이 종이처럼 벗겨지는 나무 입니다. 오랫동안 썩지 않고 목재가 단단하고 조직이 치밀하기 때문에 팔만대장경제작에 쓰였던 나무입니다. 서늘한 지역에서 잘자라는 나무로 북유럽 감성이 느낄 수 있는 숲입니다. ​ ​벚꽃이 지고 며칠사이에 잎파리가 돋아나 울창한 그늘을 만들어 주고 있습니다. 한강주변 잔디에서는 한강을 바라보며 피크닉을 즐기는 분들이 많이 있었습니다. 에는 텐트나 그늘막을 설치할 수 없습니다. ​ ​한반도에서 점점 사라지고 있는 구상나무 입니다. 한라산이나 소백산과 같이 높은 산에가면 볼 수 있는 나무로 지구가 따뜻해지면서 점점 높은고도로 이동하고 있는 나무라고 합니다. 에서 구상나무를 이렇게 많이 볼 수 있는곳은 없을것 같아요. ​ ​시간의 정원안에 대나무 숲길.​ 단풍나무 버드나무 등 다양한 나무가 있지만 나무의 대한 지식이 부족하여 여기까지만.. ​ 사진가들의 핫플 "시간의 정원"시가의 정원은 의 정원 중  기존의 구조물을 가장 온전하게 남겨 활용한 공간입니다. 옛구조물의 형태를 살려서 햇빛과 그늘, 습도를 조절함으로써 여러 종류의 풀과 나무가 자랄수 있는 생육환경을 조성하였고, 지금은 독특한 모습의 정원이 되어서 많은 사진가들이 찾는 곳입니다.   ​구조물을 활용한 작은 폭포​ ​침전지 수로의 아래의 기둥에서는 덩굴식물이 자라고 있어서 멋진 사진배경을 만들어 줍니다. ​ ​콘트리트 구조물과 다양한 식물이 만나서 만들어진 근사한 정원입니다. 침전지 아래에 조성된 숲으로 3~4m 아래에 조성되어 있기때문에 아늑한 느낌을 줍니다. 에서도 가장 좋아하는 장소입니다. ​ ​시간의 정원에서는 dslr 사진기를 들고 있는 분들을 쉽게 만날 수 있습니다. ​ ​꽃향기가 은은해서 주변의 나무를 둘러보니 라일락이 있습니다. 향기가 진한 봄꽃으로 라일락필때 쯤이면 봄의 한가운데에 있는것 같습니다. ​ ​시간의 정원 콘크리트 구조물이 곳곳에서 액자를 만들어주고 있습니다. 과거와 현재의 시간이 공존하는 느낌을 받기 때문에 시간의 정원이라고 이름 붙여진것 같네요. ​ 선유도 공원 중간 한강변에는 잠시 쉬어갈 수 있는 카페가 하나 있습니다. ​ 한강을 잘 조망할 수 있는 조망명소은 한강변에 위치하고 있습니다. 옛날사람들도 그랬듯이 주변경관이 좋은 곳에는 정자를 지어서 풍류를 즐겼는데, 선유도 공원의 선유정에 오르면 한강 주변을 한눈에 조망할 수 있습니다. ​ 선유정​  ​선유도에 걸쳐져 있는 양화대교, 성산대교와 하늘공원 디지털미디어 시티를 볼 수 있습니다.​  ​공원 끝머리 넓은 데크위에 조망지점이 있습니다. 데크에 미루나무? 인지 아래서 부터 자라고 있었고, 선유정 만큼이나 멋진 조망을 볼 수 있습니다. ​ ​선유도에는 양화대교와 선유교를 통해서 진입할 수 있는데, 선유도는 사람만 건널 수 있는 인도교 입니다. 아치형 모양의 다리로 밤에는 무지개 조명을 비추기 때문에 밤에도 예쁜 장소 입니다. ​ 가는방법, 주차지하철 9호선 선유도역에서 도보로 이동하는 방법2,9호선 당산역에서 603, 761, 5714 버스를 이용하는 방법 에서 하차공원내 주차장은 없고, 장애인에 한해서만 주차가능합니다. 주차장은 인근의 양화한강공원 주차장을 이용하셔야 합니다. ​​  ​ 
5월  데이트 가볼만한곳 노들섬, , 문화비축기지 등 10곳안녕하세요. 호미숙여행작가입니다. 코로나 사회적 거리두기가 해제되면서 그동안 개최하지 못했던 다양한 페스티벌과 축제가 열리고 있습니다. 5월 가정의 달을 맞아 알차고 풍성한  행사들이 많습니다. 특히 이번에 열리는 페스티벌이나 5월 축제는 의 유명 명소에서 개최됨으로 인해 젊은이들의 축제가 될 것 같습니다. 커플 여행으로 즐길 수 있는  데이트 가볼만한곳 5곳을 소개합니다.​5월  데이트 가볼만한곳 축제, 전시, 공연 10곳1, 노들섬 2022 재즈페스타 앳 노들2, 거리예술 캬라반 ‘봄- DDP, 숲, 노원 불빛정원, 평화문화진지, 3, 서커스 캬라반 ‘봄’- 문화비축기지 T2야외무대, T2공연장4,, 한강 ‘흥’ 프로젝트-노들섬5, 책 읽는 광장-광장6, 시민청 다시 마주하기-시민청7, 뮤지컬 <지붕위의 바이올린>-세종문화회관 대극장8, 가족 숲 체험 [도란도란 대공원 숲길 여행]-대공원 테마가든9. 공예 춘색-공예박물관10, 청금루 주인 성찬경-남미술관 2층 전시실​​ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445 1, 노들섬 2022 재즈페스타 앳 노들섬위치: 특별시 용산구 양녕로 445​ 1, 노들섬 2022 재즈페스타 앳 노들섬기간:2022. 4. 26.(화) ~ 5. 1.(일)2022. 4. 28.(목) 개막공연 19:00행사 장소: 노들섬 복합문화공간(노들섬 잔디광장 외 노들섬 일대)​· 4월 30일 ‘세계 재즈의 날’을 기념하여 펼쳐지는 재즈페스티벌· 웅산, 말로, 한영애 등 출연​​ 동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281특별시 영등포구 선유로 343 2, 거리예술 캬라반 ‘봄’특별시 중구 을지로 281 동대문 디자인 플라자특별시 영등포구 선유로 343​ 2, 거리예술 캬라반 ‘봄’기간: 4.23~5.22행사 장소: DDP, 숲, 노원 불빛정원, 평화문화진지, 행사 내용: 공원과 광장 일대에서 펼쳐지는 거리예술 공연 프로그램12개 팀 48회 공연 진행​​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87 3, 서커스 캬라반 ‘봄’위치: 특별시 마포구 증산로 873, 서커스 캬라반 ‘봄’일정: 5.5~5.8행사 장소: 문화비축기지 T2야외무대, T2공연장행사 내용: 문화비축기지에서 펼쳐지는 서커스공연7개팀 10회 공연, 2회 서커스 체험 프로그램 [예매 방법 및 유의사항]​1. 4월 25일 월요일 오전 11시 네이버 예매 시스템을 통해 사전 예매를 하실 수 있습니다.- 네이버 검색창에 '서커스 캬라반'을 검색해 주세요.- 바로가기 링크: https://booking.naver.com/booking/12/bizes/669171​2. 공연별 한 ID당 최대 4매까지 예매 가능합니다.3. 예매 취소는 다른 관객을 위해 반드시 공연 전일 17시까지 완료해 주시기 바랍니다.4. 원활한 입장 및 관람을 위해 공연 30분 전부터 사전 예매 확인 및 티켓 배포를 진행합니다.5. 공연 시작 10분 전까지 티켓을 수령하지 못하신 경우 현장 대기자에게 티켓을 양도합니다.* 현장 대기자는 전날 취소분에 한해서 입장 가능합니다.6. 휠체어석이 필요하신 경우 예매페이지에서 해당 옵션을 선택하시거나 02-6203-2537로 연락바랍니다.7. 문화비축기지 내 주차 공간이 협소하여 주차가 어려우니 대중교통을 이용해 주시기 바랍니다. 노들섬특별시 용산구 양녕로 445 4, 한강 ‘흥’ 프로젝트위치: 특별시 용산구 양녕로 445​ 4, 한강 ‘흥’ 프로젝트​일정: 4.26~6.24행사 장소: 노들섬행사 내용: 노들섬에서 펼쳐지는 야외조각축제총 30개 작품을 2회에 나누어 전시​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 5, 책 읽는 광장위치: 특별시 중구 을지로 12 시청광장​ 5, 책 읽는 광장​일정: 4.23~10.29 매주 금토 *7~8월 휴장행사 장소: 광장행사 내용: 광장과 도서관을 연계한 ‘열린 도서관’빈백, 매트 등에서 편안하게 독서거리공연 등 다채로운 문화행사 진행​2022 책 읽는 광장 운영 안내운영기간 : 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외)운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽)도서자료 : 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치공간조성 : 도서관–광장을 잇는 오픈 라이이브러리 조성(서가존) 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 도서 비치(리딩존) 빈백, 매트, 파라솔 등을 마련해 ‘독서휴식’을 즐기는 공간(이벤트존) 시민들이 모여서 토론이나 다양한 프로그램을 진행할 수 있는 공간프로그램테마/작가 북큐레이션(상시)개성있는 문화예술책방 큐레이션(6, 9, 10월)북 콘서트(7월) 등 다양한 문화프로그램 진행(주최) 특별시, 책읽는사회문화재단 (후원) 신한은행​   행사 전시. 공연. 축제. 체험특별시청시민청특별시 중구 세종대로 110 6, 시민청 다시 마주하기위치: 특별시 중구 세종대로 1106, 시민청 다시 마주하기​도시의 자연은 어떤 느낌일까? 도시에서 가족들과 함께 떠나는 보물찾기 모험시민청과 광장을 무대로 한 <내 마음의 보물섬>은 자연과 도시, 날씨, 공기, 도시 소음, 미생물, 바이러스 등이 함께 살아가는 도시 속 '나'의 의미를 찾는 프로그램입니다. 지혜와 용기의 '보물찾기' 여정을 가족들과 함께 떠나요.​운영 기간- 5.14.(토)오전 10:00~11:30오후 13:00~14:30- 5.21.(토)오전 10:00~11:30오후 13:00~14:30​행사 장소: 시청 시민청 B2 및 광장참여:신청 https://booking.naver.com/booking/12/bizes/671134​​ 세종문화회관 대극장특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 7, 뮤지컬 <지붕위의 바이올린>위치: 특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기​ 7, 뮤지컬 <지붕위의 바이올린>장소:  세종대극장기간: 2022-04-22 00:00 ~ 2022-05-08 00:00시간화-금 7시 30분 / 토 3시, 7시 30분 / 일,공휴일 오후 3시 (월 공연 없음) (공연시간 : 160 분 / 인터미션 : 20 분)대상: 만 7세 이상 관람가요금: VIP석 100,000원 / R석 80,000원 / S석 60,000원 / A석 40,000원​ 대공원경기도 과천시 대공원광장로 102 8, 가족 숲 체험 [도란도란 대공원 숲 길 여행]경기도 과천시 대공원광장로 1028, 가족 숲 체험 [도란도란 대공원 숲 길 여행]대공원 테마가든이용기간2022.03.25 ~ 2022.06.26접수기간2022.04.01 00:00 ~ 2022.06.24 12:00이용일로부터 40 일 전 시 ~ 이용예정 2 일 전 까지(예: 06.11일 예약신청은 40일전(05.02) 시부터 개시)​선별방법선착순모집정원12 명(1회당)​ 공예박물관특별시 종로구 율곡로3길 4 9. 공예 춘색특별시 종로구 율곡로 3길 4​ 9. 공예 춘색​전시기간 2022.03.30 ~ 2022.05.15전시장소 크래프트 윈도우전시장소(세부) CRAFT WINDOW전시유형: 현대공예전시소재: 나무와 칠, 도자, 섬유​전시내용: 크래프트 윈도우는 박물관 앞을 오가는 시민들에게 공예박물관이 가진 다양한 공예 콘텐츠를 보여주기 위해 조성되었습니다. 크래프트 윈도우에서는 <공예, 색색色色>이란 큰 주제 아래, 색감과 소재에 따라 <오색五色>, <만색晩色>, <백색白色>, <온색溫色>, <춘색春色>을 품은 젊은 공예인들의 아름다운 공예품을 소개합니다.​ 시립남미술관특별시 관악구 남부순환로 2076 시립미술관 10, 청금루 주인 성찬경특별시 관아구 남부순환로 2076 성루시립미술관​ 10, 청금루 주인 성찬경 ​전시기간: 3.24~6. 26장소: 남미술관남미술관 2층 전시실평일(화–금) 오전 10시–오후 8시토·공휴일 오전 10시–오후 6시휴관일 매주 월요일 휴관정기휴관(1. 1)​전시 내용:성찬경(1930~2013)은 평생 고유의 시론 확장을 도모해온 시인이자, ‘말예술’이라는 시낭독 퍼포먼스를 펼쳤던 행위예술가입니다. 생전에 수집한 일상의 다양한 사물들과 교감하고, 문학적 상상력과 연결하여 작품으로 재탄생시킨 조형 예술가이기도 합니다. ​5월  데이트 가볼만한곳 노들섬, , 문화비축기지 등 10곳#5월데이트 #데이트가볼만한곳 #데이트가볼만한곳 #노들섬 # #문화비축기지 #전시 #공연 #체험 #축제 #5월축제 #거리예술 #거리서커스 #공예박물관 #대공원 #대공원테마가든 #남미술관 #시민청 #광장 #데이트코스 #데이트코스추천​  호미숙 여행작가  데이트 가볼만한곳 추천​​ 5월에 가볼만한곳  서래섬 유채꽃, 세빛섬 봄꽃 축제 반포 한강공원5월에 가볼만한곳  서래섬 유채꽃, 세빛섬 봄꽃 축제 반포 한강공원 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니...blog.naver.com 5월에 가볼만한곳  서래섬 유채꽃 세빛섬 봄꽃축제 반포한강공원​  가볼만한곳 홍대 이색데이트 놀거리 플라워바이네이키드 입장권 할인 및 주차 가볼만한곳 홍대 이색데이트 놀거리 플라워바이네이키드 입장권 할인 및 주차 -복합문화공간 안녕하세...blog.naver.com  데이트코스 홍대 가볼만한곳 놀거리 플라워바이네이키드​ 겨울에  가볼만한곳 안녕 인사동 데이트 실내 놀거리 컬러풀뮤지엄 입장료 할인 및 주차 팁겨울에  가볼만한곳 안녕 인사동 데이트 실내 놀거리 컬러풀뮤지엄 입장료 할인 및 주차 팁 안녕하하세...blog.naver.com  실내 데이트 가볼만한곳 안녕 인사동 컬러풀뮤지엄  
안녕하세요~메이크업스토리 홍군 입니다^^모두 즐거운 추석 연휴 보내고 계시죠?? ㅎㅎ벌써 즐거운 추석도 다 지나가고 있어요~~그래도 아직 연휴가 3일 남아서 마음의 여유가 있지 않나요?ㅎㅎ즐거운 추석 연휴 덕분에 열심히 촬영 스케줄이 잡혔어요~ ^^오늘 내일을 제외하고 연휴 기간 3일 동안 촬영이 잡혀서 너무 좋아요~ ^^처갓집에 못 가는 부분이 조금 아쉽지만 그래도 이렇게 야외에서 촬영을 할 수 있어서 너무너무 좋네요 10월은 정말 바쁘게 한 달을 보낼 것 같아요~~ 벌써부터 설레기도 하고 긴장도 살짝 되네요 ㅎㅎ10월 하면 하늘공원인데 한시적 폐쇄여서 정말 너무 아쉬워요~ㅠ, ㅠ그게 아니면 정말 많이 가서 억새랑 핑크 뮬리 보고 왔을 텐데 정말 아쉬워요.ㅜㅜ이번 봄 가을은 코로나 때문에 아쉬운 부분이 한둘이 아니네요.ㅜㅜ내년에는 정말 코로나 없는 일상이 돌아왔으면 좋겠어요~어디든 마음껏 촬영하면서 놀고 싶어요~~ㅠ, ㅠ둥근 보름달 보면서 코로나 빨리 사라져 달라고 빌어야겠어요~!!모두 같이 한마음 한뜻으로 같이 빌어봐요~ ^^ ㅎㅎ  ​요즘 시흥 갯골생태공원을 많이 가고 있어요~~매년 가고 있는데 점점 더더 이뻐지고 있는 것 같아요~이렇게 이쁜 공원이 있는 건 너무 좋은 것 같아요~나들이 오는 분들도 많고 아이들 웃음소리도 많이 들리고 생기가 넘쳐서 너무 좋아요 ^^계절에 잘 어울리는 꽃들도 다양하게 피어있어서 너무 좋아요~~내일도 촬영이 있어서 가는데 벌써부터 기대돼요~ ^^지금은 코스모스랑 억새랑 핑크 뮬리까지 있어서 나들이하기 정말 좋습니다^^특히 아이들과 나들이 가면 두 배 세 배 더 좋을 것 같아요^^뛰어놀기 너무 좋거든요^^  놀이터도 있고 전망대도 있어서 더 좋지 않나 싶어요^^저도 촬영이 없으면 세대주님이랑 공주님이랑 놀러 가려고요^^ ㅎㅎ놀러 가게 되면 이쁘게 사진으로 보여드릴게요~ ^^  ​오늘은 청명한 하늘과 잘 어울리는 다리가 있는 선유도 공원 주니어 스냅 사진이에요~다리도 이쁘고 공원 내부도 너무 잘 되어 있어서 데이트 스냅도 베이비 스냅도 촬영하기 최고의 장소에요~~이번 포스팅은 세 돌 기념 스냅입니다^^왕자님이 너무 잘해줘서 즐겁게 같이 놀면서 촬영했어요~이쁘게 봐주세요~ ^^  ​청명한 하늘과 딱 어울리지 않나요? ㅎㅎ선유도 다리 컷은 정말 언제 촬영해도 이쁜 것 같아요^^​ ​우리 주인공 가족분들도 너무 좋아해 준 공간이에요~ ^^​ ​우리 왕자님이 너무 잘해줘서 정말 즐겁게 촬영했어요~ ^^​ ​주니어 스냅은 서로 소통이 가능해서 너무 좋아요~ ^^그래서 1000일 기념 또는 세 돌 기념 촬영은 언제나 즐겁게 촬영하고 있어요~ ^^​ ​이렇게 날씨 좋은 연휴에 선유도 공원 나들이 너무 좋아요~이번 추석 연휴 아이들과 공원에 나와서 코로나 스트레스 쫘~~악 풀어봐요~ ^^ ​ ​​​ ​엄마랑도 너무 잘 노는 우리 왕자님 최고^^​ ​아빠랑 재미있게 포즈 잡고 한 컷^^​ ​가족사진도 이쁘게 촬영해 봐요~ ^^주니어 스냅은 콘셉트도 잡고 촬영도 가능해서 두 배로 이쁘게 나오는 것 같아요^^ ㅎㅎ​ ​우리 왕자님 의상 갈아입고 꽃밭에서 촬영해 봤어요~ ^^​ ​​​ ​선유도 공원에 너무너무 이쁜 촬영 공간이에요~ ^^​ ​오랜만에 엄마 아빠 두 분도 한 컷^^​ ​베이비 스냅에서 비눗방울이 빠질 수 없겠죠? ㅎㅎ​ ​​​ ​선유도 공원은 이렇게 스냅 촬영하기 좋은 스폿이 정말 많은 것 같아요~아기자기해서 크게 힘들지도 않고 공원 산책하면서 촬영하기 정말 좋은 것 같아요^^​ ​이렇게 이쁜 대나무 숲도 있어요~ ^^ ㅎㅎ아빠랑 목마 타고 부자 사진도 한 컷^^​ ​마무리는 역시 시그니처 컷으로~~ ^^특히나 시그니처컷은 선유도 다리에서가 최고죠! ^^데이트 스냅 주니어 스냅도 저랑 같이 놀아요~~10월의 가을이 이제 시작되었어요~~이번 10월도 더더 즐겁고 풍요로운 한 달이 되세요~~안녕~ ^^   ​ 
 노후화된 고가 도로,10년간 방치된 석유탱크,악취가 풍기는 포화된 쓰레기 매립장 등우리의 삶 속에서 쓰임을 다한 공간들을 다시 재생시켜 재탄생한 곳들이 있다고 하는데요.1970년대 산업화의 산물을 재생과 문화의 공간으로 탈바꿈한 의 생태•문화공원으로 랜선 나들이 가볼까요~?  로 7017 ​ 가볼 만한 곳, 로 7017은 차량이 다녔던 고가 도로를 '로 7017 프로젝트'를 통해 사람길로 재탄생시킨 도시재생 공원입니다.역 고가도로는 45년 동안 차량 길로서 의 교통을 책임지며, 1970년 산업 근대화의 상징물이자 기차를 타고 상경한 사람들이 역에서 대면하는 의 첫 얼굴로서 의미 있는 도로였습니다.​  ​하지만 노후화로 안전성 문제가 제기되었고, 결국 2015년 차량 운행을 전면 통제가 되었습니다.철거의 위기에 역사 속으로 사라질 뻔했지만 지역 활성화와 도심 활력 확산에 기여하는 공간으로 탈바꿈하여 지금의 모습을 갖추었습니다.로 7017은 도심 속에서 다양한 역할을 해내고 있는데요. 전시관과 로7017를 조망할 수 있는 전망대가 있으며, 곳곳엔 에 존재하는 식재들을 화분 형식으로 심어 도심 속에서 힐링하기 제격입니다.​   ​로 7017 계절에 맞춰 가을 옷으로 갈아입었습니다.초입에 있는 황화코스모스부터 접시꽃, 억새와 수크령 등 가을을 대표하는 식물들이 한가득 심어져있습니다.교량 위로 지나가는 바람에 맞춰 살랑거리는 억새를 보고 있으면 지친 일상을 잠시 잊게 해줍니다.​  ​문화관광부 2019-2020 한국 관광 100선에 선정되기도 하며,2019년 방문객 2,000만 명이 넘어서면서 시민과 여행객 활력을 붙어 넣는 장소로 자리매김하였습니다.  위치 : 특별시 중구 청파로 432로7017특별시 중구 청파로 432  하늘 공원 ​ 가볼 만한 곳, 하늘공원은 생활 폐기물로 오염된 쓰레기 매립지의 자연 생태계를 복원하여 조성된 생태환경공원입니다.원래의 난지도는 난초와 지초가 풍요롭고, 수많은 철새가 찾아오는 생태보고였지만 1978년부터 15년간 시민들이 버린 쓰레기를 매립하면서 세계 최고 해발 98m의 쓰레기 산으로 악취와 환경오염이 심했다고 하는데요.1996년부터 꾸준한 생태복원과 환경재생을 통해 난지도 부지에 만들어진 5개의 공원 중 하나입니다.​  ​ 가볼 만한 곳, 월드컵 공원 중 하늘과 가장 가까이 맞닿아 있는 하늘공원은 가을엔 갈대와 은빛 억새가 물결치고 있습니다.특히 일몰 2시간 전에 가면 황금빛을 띄며 장관을 이룹니다.성인 키를 훌쩍 넘는 억새 속에 있으면 가을의 한가운데 있음을 느낄 수 있습니다.​   ​한 쪽엔 핑크 뮬리와 댑싸리 등 가을을 알리는 식물들이 억새와 함께 맞이해줍니다.또한 전망대가 있어 가을의 장관을 한눈에 조망할 수 있습니다.전망대에 올라가면 거대한 바람개비를 찾아볼 수 있는데요, 하늘공원은 다른 공원들과 달리 자연에너지를 사용한다고 합니다풍력 외에도 쓰레기 더미에서 나오는 메탄가스로 월드컵 경기장 일대의 천연가스 연료를 공급하고 있습니다.​  ​하늘공원에 해가 저물고 밤이 찾아오면 또 다른 분위기를 자아내며,선선한 가을바람을 따라 밤 산책을 하는 사람들이 하나 둘 찾아오기 시작합니다.​  ​올해 개통한 월드컵 대교와 저 멀리 동쪽으로는 보이는 여의도의 야경이 황홀한 가을의 밤을 만들어 줍니다.희미한 가로등만 켜진 하늘공원에서 도시의 불빛을 바라보고 있으면 유난히 반짝거리는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다.  위치 : 특별시 마포구 하늘공원로 95운영 시간 : 05:00~22:00(월마다 유동적)<맹꽁이 열차 운영 정보>이용요금 : 왕복 3,000 편도 상행2,000, 하행1,000운행 시간 :하절기(3월~11월) : 10:00~20:00동절기(12월~2월) : 10:00 ~ 18:00하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95  문화비축기지  ​ 가볼 만한 곳, 문화비축기지는 41년간 일반인의 접근과 이용이 통제됐던 마포 석유비축기지가 도시재생을 통해 탈바꿈된 복합문화공간입니다.​산업화 시대 유산인 석유비축기지는 1973년 석유파동 이후 건설된 민수용 유류저장시설로 지름 15~38m, 높이 15m 크기의 탱크 5개에 약 6900만 리터의 석유를 보관했다고 합니다. 이는 시민이 한 달 정도 소비할 수 있는 양이라고 해요.​2002년 월드컵을 앞두고 안전상의 이유로 폐쇄된 뒤 10년간 방치된 후,시민 아이디어 공모를 통해 2017년에 문화공간으로써 거듭나며 일반인들에게 개방되었습니다.​   ​문화비축기지는 기존 탱크에서 해제된 내외장재를 그대로 활용한 것이 특징인데요,탱크 T1 과 T2를 해체하며 나온 철판을 활용해 T6 커뮤니티센터를 세웠다고 합니다.​석유비축 당시의 탱크 원형을 그대로 보존한 T3를 제외하고는 석유탱크들은 저마다 다른 문화의 탱크로 변신했습니다.​휘발유를 보관했던 T1은 다목적 공간, 경유를 보관하던 T2는 야외무대와 공연장 등공연과 전시, 체험을 할 수 있는 문화 콘텐츠 창출의 공간이 되었습니다.​   ​또 야외 공간은 부지에 남아있던 수림을 최대한 보존하고 꽃과 나무를 심어 공원으로 조성되었습니다.매봉산에 에워싸여 있는 문화비축기지는 매봉산 둘레길과 이어집니다.빼곡하게 심어져 있는 억새와 인사하며 노란빛이 감도는 매봉산의 가을을 만끽할 수 있습니다.  위치 : 특별시 마포구 증산로 87운영 시간 : 야외공원 24시 개방,T1~T6 : 10:00~18:00 (월요일 휴관)*현재 코로나19로 T1~T6 임시 휴관문화비축기지특별시 마포구 증산로 87  선유도 공원  ​ 가볼 만한 곳, 선유도 공원은 폐쇄된 선유정수장을 재생하여 2002년 친환경 생태공원으로 개장한 시민공원입니다.선유도는 한강 중심부에 자리한 작은 봉우리 섬으로 예로부터 빼어난 풍광을 지녀 예술기와 묵객 시인들의 사랑을 받았다고 합니다.일제강점기를 거치고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되어 온 공간이었지만 현재는 도심 속의 휴식처 역할을 톡톡히 해내고 있습니다.​   ​선유도 공원은 선유정수장의 시설 재활용을 통해 재탄생된 공간으로써 송수 펌프실은 선유도와 한강의 역사, 문화를 전시하는 이야기관으로, 농축조와 조정조는 원형극장, 환경교실로 휴식과 놀이의 문화공간으로 자리하고 있습니다.​또 선유도 내의 여러 테마정원에서도 옛 정수장의 모습을 어렴풋이 볼 수 있습니다. 수질정화원은 약품침전지의 터를 그대로 사용하고, 담쟁이로 뒤덮인 녹색 기둥의 정원은 정수지의 상판 지붕을 들어내 기둥만 남겨 만들었다고 해요.​  ​수생식물 1만여 본과 118종의 수목과 풀, 꽃을 심어져 있어 가을을 만끽하기 더할 나위 없이 좋습니다.서북쪽으로는 하늘공원과 동남쪽으로는 건물이 우뚝 솟아있는 여의도가 보이는데요,예로부터 풍광이 뛰어났다던 이야기에 걸맞게 여전히 아름다운 풍경을 우리에게 선사해 줍니다.  위치 : 특별시 영등포구 선유로 343개방시간 : 06:00~24:00특별시 영등포구 선유로 343 트래블리더 13기 오현주  ​​본 게시물은 한국관광공사 대학생 SNS 기자단 트래블리더 13기 활동 중 작성한 기사입니다.​[취재일]로 7017 : 10월 13일하늘공원 : 10월 13일, 15일문화비축기지,  : 10월 20일 
  가볼만한 곳 캐논렌즈 들고 ! 새로운 한해를 시작하면서 새로운 렌즈를 만나게 되었습니다. 너무 써보고 싶었던 광각렌즈인데요. 4주동안 함께하며 여행과 일상을 즐겨보려고 합니다. 캐논 DSLR 6D를 구입하고나서 광각렌즈를 안써봐서 일까요? 괜히 설레이고 즐거워지는 거 있죠! 그래서 어디든 여행을 가야겠다는 계획도 세우게 되더라고요. 올해는 국내여행에 조금 더 집중을 하려고 합니다. 물론 해외여행도 가겠지만요 ^^;;혼자 걷고, 혼자 느꼈던 그 시간들을 다시금 가져보려고요. 우리나라의 아름다운 모습 많이 많아 전해드릴께요! 2015년 첫여행지는 으로 정했습니다! 에 가는데 무슨 여행이냐고요? 전 여행이라는 것이 꼭 멀리 거창하게 가야하는 게 아니라고 생각해요. 동네를 산책하더라도 여행을 하는 마음으로 그렇게 즐기자는 주의라서 역시 여행을 하는 마음으로 다녀왔습니다. 저희 집에서 버스를 타면 15분이면 가는 곳이라 가벼운 마음으로 배낭에 책한권 넣고 카메라 둘러메고 출발했습니다. 하늘이 유난히 푸르던 날이었어요. 지난주엔 미세먼지로 시야가 뿌옇더니 정말 쾌청하더라고요. 겨울이 추워서 싫지만 하늘이 맑고 푸르러서 그 점은 좋은 것 같아요. 으로 가는 다리를 건너며 푸른 하늘을 즐깁니다. 광각렌즈 덕분에 사진도 시원시원한 느낌이에요!!!제가 사용할 캐논렌즈는 광각줌렌즈인 EF 16-35mm f/4L IS USM 입니다. 최고의 화질을 제공하는 광각 줌렌즈로 작년에 출시된 따끈따끈한 렌즈죠! 왜곡수차를 제어한 동급 최고 레벨의 고화질 렌즈로 EF 렌즈 최초로 IS를 탑재했습니다. 16-35라는 넓고 편안한 화각은 그동안 답답했던 화각에 날개를 달아줍니다. 광학 설계를 통해 최대 개방 F4 조리개부터 화면 전체에 최고의 화질을 표현해 줍니다.  L렌즈의 L을 완정하는 렌즈구조로 방진.방습 적용으로 먼지나 습기가 들어가는 걸 방지합니다. 렌즈 전.후면에 불소 코팅을 처리하여 이물질의 오염에 강하고요. 게다가 최단 촬영거리가 약 28cm 가까이에서 특별한 사진을 담을 수 있다는 것도 장점입니다. 이처럼 다양한 장점이 있는 16-35 광각줌렌즈! 보기만 해도 신이납니다!!!  겨울이 되어서 앙상한 나무들이 가득한 . 저는 특히 에 눈이 내리는 날을 좋아해요. 눈이 오면 다시 가봐야겠어요~ 저처럼 사진을 찍으러 오신 분들이 많더라고요. 출사지로도 유명한 이죠!  가볼만한곳을 검색하면 늘 나오는 명소이기도 하고요.  날씨가 좋아서 기분까지 덩달아 좋아집니다. 카메라를 들고 하늘을 보니 요런 풍경이 담기네요. 앙상한 가지도 모여있으니 쓸쓸하지만은 않겠죠? 예전에 광각렌즈를 사용할때 이런 사진을 담는걸 좋아했는데 표준줌렌즈를 사용하면서 이런 느낌의 사진을 담지 못했었는데~ 오랜만에 찍어보니 기분이 좋습니다. 날씨가 추워도 따뜻한 햇살이 있기에 그날의 나들이는 그리 춥지 않았어요. 다행이 날씨도 풀렸지만요 ^^ 빛이 의자에 스며드는 시간, 걷다보니 의자에 앉아서 도란도란 이야기를 즐기는 분들도 많더라고요.  에서 제가 참 좋아하는 곳이 있는데요. 바로 대나무숲입니다. 오래전에 친한언니와 그곳에 갔던 날. 그날 찍은 사진들이 문득 떠오르면서 추억이 잔잔하게 밀려옵니다. 생각이 난김에 연락을 좀 해봐야겠어요. 앙상하고, 건조한 수묵화를 담은 풍경속에 싱그러운 초록빛을 발하는 대나무눈이 오면 흰눈을 뒤집어 쓴 모습도 좋은 곳이지요. 이런풍경을 보고 있으면 마음까지 편안해집니다. 연두빛, 초록빛은 마음을 정말 따뜻하게 해주는 색이 아닌가 싶어요. 캐논렌즈 16-35로 담으니 사진이 조금 더 이쁘게 담기네요. 초록빛과 하늘의 푸른빛이 어우러지니 사진이 조금 더 싱그러워지는 듯 합니다. 역시 캐논 DSLR과 캐논렌즈의 조화는 탁월합니다. 색감도 좋고 선예도도 좋고요. 실력이 없는 저같은 사람도 편안하게 자연스럽게 사진을 찍을 수 있으니까요! 이번에 을 가보니 조금 아쉬운 부분도 있더라고요. 가지치기를 해서 앙상한 나무들도 있고, 예전에 많던 자작나무들도 그 수가 줄어든 느낌이고 말이죠. 겨울의 자작나무도 참 좋은데~ 인제에 가보고 싶어져요!  렌즈가 생각보다 무겁지 않아서 일상사진을 찍기에도 좋습니다. 뾰족~ 하나 튀어나온 풀이 있어서 사진을 찍어봤어요~ 아웃포커싱도 마음에 드는 렌즈입니다!  이길을 걷다보면 키가 큰 나무들에 시선을 빼앗기곤 하죠. 푸른하늘을 벗삼아 겨울에도 시원시원한 풍경을 선물해 줍니다. 16-35렌즈의 시원시원한 화각은 정말 최고예요!  은 여기저기 사진을 찍을만한 곳이 많아요. 벤치와 건물의 외벽, 그리고 그 곁에 드리워진 나무의 그림자도 그야말로 그림이 되어줍니다. 혼자온것이 조금 아쉽더라고요. 누군가를 앉혀놓고 싶어지는 곳이에요  공원안에 있는 온실도 뺴놓을 수 없는데요. 종류가 많지는 않지만 가볍게 둘러보기엔 좋더라고요. 붉은 열매가 너무 탐스러워서 따먹고 싶지만~ 만지지 않는 것이 예의겠죠? 색깔이 너무 이쁘게 나온것 같아요. 최단촬영거리가 28cm 라는 것이 이렇게 좋더라고요.  나름 접사~~ 초근접은 아니지만 가까이 다가갈 수 있는 것도 매력적인 렌즈랍니다. 그냥 지나칠 것들도 관심있게 보게되는 걸 보면 사진을 찍는 다는 건 참 매력적인 일이 아닐까 싶어요.  부드러운 아웃포커싱의 매력도 뺴놓을 수 없고요! 꽃이 많지 않아서 다양하게 찍지 못했지만 어떤 느낌인지 아시겠죠? ^^;; 봄이 오면 광각렌즈 들고 산으로 들로 나가고 싶어집니다.  이곳은 저희 동네에 있는 카페인데요. 분위기가 제법이죠? 처음 광각렌즈를 받고 찾아간 곳이에요. 이런 느낌의 사진을 담을 수 있다는 것이 좋더라고요. 캐논렌즈! 최고~~! 마지막은 달달한 사진으로 전해드립니다!!! 퐁당쇼콜라~ 정말 달달한 디저트더라고요. 비주얼이 너무 이뻐서 마음에 들었어요! 달달하게 한해를 시작한다면서 좋아했던 기억이 ^^ 2015년도 캐논카메라와 렌즈로 여기저기 여행을 즐기고 담으며 풍경과 일상을 보여드릴께요~~ 즐거운 주말 보내세요!!!  가볼만한곳 으로 나들이는 어떠세요? 본 포스팅은 캐논으로부터 제품대여와 소정의 원고료를 지원받아 작성 된 글입니다​​​
주말 나들이가기 좋은  가볼만한곳  가는방법과 소개!​​​안녕하세요 잇님들 오늘 하루 잘 보내셨나요?~오늘은 한낮에도 밖에 돌아다니기 좋을 정도로선선하고, 화창한 날씨를 보여준 날이였어요~9월에 접어든 요즘 날씨가 정말 돌아다니기 좋은 날씨인데저도 주말이 되면은 많이 돌아다니고 싶어지네요 ㅎㅎ​하지만 이놈의 코로나 때문에 아직 휴가도 못쓰고..계속 미루고 있는 마당인지라..ㅠㅠ 빨리 휴가 쓰고놀러가고 싶어요!!​​​​ 아무튼 화창한 오늘은 어디를 다녀왔냐면!바로  가볼만한곳 이에요~저희 집에서 전철을 타고 가면은그리 멀지 않는 곳에 있어서 제가 자주 가는 공원인데분위기가 좋아서 갈 때마다 좋은 공원인 것 같아요그나마 에서 탁 트인 한강의 모습도 볼 수 있구요​​​​  가는 방법을 간단하게 설명을 해드릴게요물론 저는 대중교통을 이용해서 가기 때문에 대중교통을 중심으로 설명할게요 가는 방법은 두가지 정도가 있는데요하나는 당산역에서 한강공원으로 내려간 다음에쭉 올라가서 양화대교를 통해서 가는 방법이 있고두번째는 9호선 선유도역에서 내린 후에 2번 출구로 나와서쭉 올라가 올림픽대교에서 으로 건너가는다리를 이용해서 가는 방법이 있어요~저는 두번째 방법을 이용해서 에 갔구요위의 사진에서 보이는 다리가 으로 넘어가는 다리에요 ㅎㅎ​​​​  너무나 화창한 날씨 구름이 좀 많이 있긴 하지만시정도 너무나 좋고, 공기도 너무 깔끔했어요 ㅎㅎ한강공원 사진도 좀 찍어봤는데 화창한 날씨 때문인지나들이를 가고싶은 생각이 너무나 들었답니다 ㅎㅎ​​​​  그렇게 다리를 건너 넘어가니 드디어 에 도착!푸르른 잔디밭과 울창한 나무들이 먼저 반겨주네요이렇게 푸른 잔디밭에서 피크닉을 하면 얼마나 좋을까요?같이 할 사람은 언제 쯤 나타날지?..​​​​  은 정수장이 있던 장소를 공원으로 만든 곳이에요그 정수장의 콘크리트 구조물을 그대로 살려서공원을 만들다보니 이렇게 신기한 콘크리트 구조들이 이곳 저곳에 많이 있답니다~곳곳에 물이 흘러가는 수로도 있고 색다른 느낌이더라구요그래서 이 장소에서 사진을 찍는 사람도 많고예로부터  사진찍기 좋은곳으로도 유명한 곳이에요~​​​​ 봄 여름에는 이 곳에 꽃이 많이 피어있었는데가을에는 꽃이 많이 없는 모습이라 살짝 아쉬운 모습이긴 하지만그래도 분위기가 좋은 곳이에요 ㅎㅎ​​​​ ​  조금 더 안쪽으로 들어오면은 이런 장소가 보여요수생식물들이 심어져 있는 곳이였는데요특히나 이 곳에에는 수련꽃이 많이 피어있었어요지금은 날이 선선해서 수련도 많이 지긴 했지만그래도 아직까지 몇송이의 수련꽃을 볼 수가 있었네요~​​​​ ​ 메타세콰이어 나무들도 있고, 이 나무 아래의 화단에는다양한 꽃들이 심어져 있네요 ㅎㅎ​​​​ 그리고  한쪽에는 온실이 있는데요올해 여름에는 온실에 들어갈 일이 많이 없었지만이제 가을이고, 가을부터 겨울까지는온실에 들어갈 일이 많이 있을 것 같네요 ㅎㅎ​이렇게 오늘은  가는방법과에 대해서 간단하게 소개를 해보았는데요잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 특별시 영등포구 선유로 343 #사진 #가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 # #가는법 #가는방법 #한강 #한강 
  아이와가볼만한곳, 에서 맘껏 가을 누리기   오늘 참으로 날씨가 좋았어요. 맑은 하늘이 높고 푸르른 것이 진짜 가을날이었죠.집에만 있기는 너무 아쉬운 날이라 집과 가장 가까운 에 다녀왔어요.^^   일년 중에 이렇게 맑은  하늘을 볼 수 있는 날이 얼마나 될까요?탁 트인 시야에 저 멀리 남산타워도 아주 잘 보이더라고요.   여의도쯤이야 당연히 한눈에 잘 들어오더라고요.가을 날씨가 너무 좋았던 오늘은  나들이 나온 가족들도 많고 운동 나온 이들도 엄청 많았어요.       뒤늦게 두발 자전거를 배운 둘째는 요새 틈만 나면 자전거 타기에 열중인데 오늘은 완전 자전거 타기 좋은 날이었죠.      한강시민공원에서 놀기만은 아쉬워서 선유교를 지나서 으로 들어가기로 했어요.      근처에 사는지라 자주 오는 곳이긴 해도막둥이는 태어나서 처음 을 왔어요.    선유도가 이쁘긴 한데 유모차 타는 아기에게는 별감흥이 없을 것 같아 그동안 오지 않았는데요.걸음마를 시작하고 이제는 능숙하게 잘 걷는 17개월 아기가 된 막둥이에게는 이제  나들이 딱 좋더라고요.    아...그런데 오랫만에 을 오다보니 깜박한 사실.퀵보드나 자전거를 가지고는 에 입장하지 못해요.그런데 자전거 타기 좋아하는 작은아이가 자전거를 가져온터라신랑과 작은 아이는 한강시민공원에서 자전거 타기로 하고두 아이만 데리고 으로 향했어요~~~~^^ 그런데 오늘 날씨가 좋아서인가 으로 출사를 나온 사람들이 엄청 많더라고요.여기저기 멋져보이는 곳은 이미 아마추어 작가들로 북적북적.   저도 이쁜 곳에서 아이 사진을 찍어주고 싶었는데막둥이는 아직 가만히 있기에는 너무 어린 나이.거의 빛의 속도에 가깝게 여기저기 다니는 통에 사진은 커녕 저랑 큰아이가 쫓아다니기에 바쁘더라고요.ㅠㅠ그래도 은 아기가 뛰어다녀도 안전하고 자연의 모습을 많이 갖춘 곳이라 좋아요.         차없는 공원에서 정말 열심히 내달린 막내아이.ㅎㅎㅎ이 2002년인가 생긴 걸로 알고 있는데 거의 초기에는갓 공원이 조성된터라 나무들도 낮고 폭신한 잔디도 제대로 갖춰지지 않았죠.그래서 사실  한바퀴 돌면 땀이 비질비질거렸는데이제는 그늘도 적당하고 제법 자란 나무와 꽃들을 보는 재미가 있는 것 같아요~   그런데 난 왜  나들이만 하면 코스프레 의상을 입은 학생들을 보는건지...오늘도 엄청 많은 학생들을 봤는데요. 아~의상이 참으로 과감하더라고요.음...이제 나일 먹어서 그런가...사실 이해는 안된다는...ㅠㅠ 오늘은 맘껏 노는날. 맘껏 만져보렴~!   관곡지 대신 연꽃은 에서... 셋 중에서 하나만 빠지고 둘만 데리고 다녀도 완전 수월하네요.특히 유독 사이 좋은 큰눔과 막둥이라 그런지 모르지만,왜 이전엔 두아이 키우는게 쉬웠던 것을 미처 몰랐을까요?ㅠㅠ 아마도 보호자처럼 봐주는 큰아이가 있어서 그래도 막둥이 키우는데 도움이 되는듯 해요.    수고한 큰아이의 공을 치하하기 위해 을 나와 양화교 다리 전망대에 있는 카페에서 아이스음료를 사주기로 하고 다리를 건넜어요.  가을이 되면서 해는 짧아지긴 했어요.이때가 다섯시인데 이미 해가 지려고 하니 말이죠.대신 멋드러진 하늘의 모습을 담았어요.^^     일단 카페에서 멋진 하늘과 한강, 선유도를 한눈에 볼 수 있다는 점에서한번 가볼만한 곳이긴 한데 커피맛은 그렇더라는... 오랫만에  나들이 너무 좋더라고요.집과 가까운 곳에서 가을을 맘껏 느껴보기도 했고요.다둥이카드로 주차할인 받는게 잦은 일은 아닌데 50% 할인받아서 뿌듯했고요.^^ 아이와함께가볼만한곳, . 정말 좋아요! 
﻿ [] 연인들의 필수 데이트 코스 - 가족끼리 혹은 연인끼리 꼭 가봐야할  가볼만한 곳!!﻿   ﻿ 보시기전, 손가락을 클릭해 주세용~!!﻿ ﻿   오늘 소개드릴 곳은  입니다.﻿이미 많이 다녀오셨지만,, 아직 안다녀 오신분들도 많으시죠??﻿ 이곳은  데이트 장소 추천에서 빠지지 않고 나오는 단골손님이며,,  가볼만한 곳에서도 빠지지 않고 등장하고 있습니다~﻿  ﻿ ﻿▲  이용시간 06:00 ~ 24:00  가볼만한 곳인 은 자전거 출입금지, 흡연금지 입니다!!개인적으로 지금같은 여름철엔 새벽시간과 해가 지는 5시 이후에 방문하시는 것이 좋을 것 같습니다.저도 더운게 시러서 3시반 정도에 방문했는데,, 죽는 줄 아랐어요,,;; 5시반인가 나왔는데,, 그때는 시원하더라구요,,﻿ ﻿﻿  요렇게 선유교를 룰루랄라~ 건너면 도심속의 쉼터가 나와용~﻿  ﻿ 쏠양이 잘 걸어가다가 사진찍어 달라고,, 포즈를 취하고 있어요,,쏠양은 다~조은데,, 사진찍을때 포즈가 참~ 어색해요~  ﻿  선유교 아래로 웨이크보드를 타는 분을 봤어요~^^완전 시원시원해보이고~ 멋있죠??﻿ ﻿ ﻿  선유교를 건너면 요런 풍경이 나온답니다~ ﻿   ﻿ 안쪽으로 들어가는 도중에 쏠양을 도촬했는데,, 요게 그나마 표정이 제일 자연스러워요,,﻿   덥다고 어디를 쫄래쫄래 걸어가더니만,, 나루라는 곳에가서 음료수를 사먹자고~ㅋㅋ눈도 나쁜 쏠양이 요럴때는,, 눈이 조아지나바요,,;;   ﻿ 요래요래 앉아서 쉴수있는 곳이 참~ 많구요~  공원 전체가 나무들과 꽃들로 이루어져 있어서,, 사진찍기에 안성 맞춤이에요~특히 맘에드는 연인과 함께 오셔서 사진 찍어주시기에 완전 조아서  가볼만한 곳 이라고 생각합니당~^^  위쪽 보다 아랫쪽이 시원하다고,, 쏠양이 신나서 춤추면서 가요~ㅋㅋ ﻿ ﻿ ﻿﻿  요래요래 선유도 공원에 오면 꼭 사진을 찍어야 하는 명당이 있어요~하지만 저희 쏠양은 표정이,, 누가 저희 쏠양에게 사진찍을때 표정이나 포즈좀 알려주시와용~ ﻿﻿﻿ ﻿ 이렇게 결혼식에 쓰일 웨딩사진이나,, 프로필 사진을 찍으시는 분들도 많~이 계시는걸 보니,,사진찍기에는 완전 조은가바요~ 제가 못찍는 거겠지요??﻿﻿﻿﻿    분필로 소원이나 낙서를 할 수 있는 공간이 있는데,, 분필이 없어요,,  ﻿그리고!!요렇게 통으로된 조형물이 있는데,, 이곳에서 사진이 아주 잘~ 나와요~ ﻿﻿  ﻿ ﻿아주아주 중요한건!!절대 혼자가지 마셔요~ㅋㅋ 정신건강에 좋지 않아요,,ㅠㅠ﻿﻿ 이미 데이트코스로 유명해서 그런지,, 커플 분들이 참~ 많아요,,  ﻿  ﻿ 선유도 공원은 돗자리를 가져가셔서 편하게 즐기실수 있는 에서 몇 안되는 데이트코스 입니다~﻿ 개인적으로 더운거 빼면 쵝오라고 생각하구요,, 연인들 뿐만 아니라 가족들끼리의 나들이 장소로도 손색이 없습니다~﻿ 그리고!!﻿ 사진찍기에도 안성 맞춤이라서,, 혼자서 사진찍으러 오시는 분들도 많은 곳이기도 하구요,, 웨딩이나 커플사진, 프로필 사진도 많이 찍으러 오시더라구요~﻿야경도 멋있기 때문에,, 선유도에서 야경을 찍으시고 근처 성산대교로 이동하셔서 성산대교 야경을 찍으셔도 좋을 것 같습니다.    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 가볼만한 곳으로 연인들의 데이트 코스로 유명한 선유도 공원을 추천드립니다~^^   
일상여행] 나홀로출사-1/가볼만한곳,한강가볼만한곳,한강공원나들이,한강나들이볕 좋은 금요일~(미세먼지 농도는 높았던ㅠㅠ)저는 오랜만에 시간이 나서 신랑과 저녁 먹기 전,으로 나홀로출사를 떠났답니다. 오늘은 유니클로 스트라이프 치마ㅋ가방은 핀에스커 양가죽 백팩카메라는 캐논 M3에용렌즈캡으로 오늘의 출사샷 개시ㅋ​ 자차로 여러번 갔던 선유도 공원,오늘은 버스를 타고 가봤습니다.양화대교 한 중간에 있는  정류장에 서는 버스도 있지만제가 탄 670번은 양평한신아파트, 입구 정류장에 섭니다.정류장에 내려 오른편으로 보면 보이는 한강공원 입구, 육교​ 육교를 오른편으로는 자전거도로 너머 국회의사당이 희미하게 보이네요.(역시 오늘은 미세먼지 ㅠㅠ)​ 왼편으로는 주황색 성산대교가 보여요.성산대교는 야경이 멋진 다리 중 하나이죠~​ 무지개 모양의 선유도 다리,중간 중간 멈춰서서 사진을 찍자니,다리가 흔들리는 느낌이 들었어요ㅋㅋ 무서워서 얼른 건넘.ㅋ​ 한강물도 녹조가 참 심하죠.ㅠㅠ날 서늘해지고 어느정도 줄어든걸텐데도......슬픈 현실입니다ㅠ​ 무지개다리 끝, 드디어 선유도로 들어왔습니다~​ 계절이 가을인지라, 자연스럽게 핀 꽃은 거의 없었지만.요렇게 화단에는 핑크색 소국을 많이 심어놨네요!그라데이션되는 색이 참 곱습니다.​ 한때 육지에 붙은 봉우리였고, 한때는 정수장이었던 선유도.폐기된 정수장의 시설을 곳곳에 살려 환경 재생 생태공원이 되었고,그런 흔적들이 독특한 느낌을 자아내서인물촬영, 야외웨딩촬영지로도 인기가 높죠~저도 벌써..십여년전에 이미 모델 출사지로 사진에서 많이 봤던 기억이..​ 물 속에 잠긴 잠수함같기도 하고~냑엽같기도 하고배같기도 한 선유도 모습​ 요런 일들~안되니깐, 벌금도 있으니까 놀러가실분들 참고하세용ㅋ​ 저는 어딜가나 앉아서 조용히 커피마실 공간을 찾아요.1층엔 치킨, 과자 등을 파는 매점,2층에는 전망좋은카페가 있는 카페나루에 들렀습니다.​ 카페나루엔 야외테라스도 있는데요,사실 선유도 그 자체가 전망이 좋아서굳이 커피 사고 야외테라스에 앉을 필요가 없어보여요.커피값도 아메리카노 4500원이니 비싸죠!그냥 캔커피 사고 벤취에 앉아 마시는걸로~​ 섬 아래쪽에 선착장 같은 곳도 있고요,저 멀리 양화대교가 보이네요.​정수장이었던 과거를 살려서,곳곳에 물이 있고, 수경재배 식물들이 있어요.부레옥잠엔 보라색꽃이 피고, 그 옆으로 물상추도 보이네요.​ 아래로 내려가면 묘한 분위기의 기둥들이 서 있고, 요기가 특히 촬영장소로 많이 쓰이더라고요.​ 부들부들~~소세지같이 생긴 부들!​ 왠지,,점선 따라다니며 게임해야될 것같은 기분이 드는,연잎들~선유도는 사진찍을 포인트도 많고, 식물들도 많아서 정신이 없네요.나머지 사진은 두번째 포스트에서 소개할게요~이상, 한강나들이/나들이하기 좋은 곳선유도 산책, 그 첫번째 이야기였습니다.^^
​ 오늘은 에 다녀왔습니다. 주말인데  갑자기 일이 생겨 어디 멀리 나갈 수는 없는 사정이라 인근에 위치한 으로 피크닉을 가보기로 했습니다. 아침도 점심도 아닌 애매한 시간대라서 9호선 선유도역 근처의 김밥집에서 김밥과 떡볶이와 시원한 아이스커피를 포장했습니다. 이제 여름인 만큼 조금만 걸어도 등에서 땀이 송글송글 맺히기 시작합니다. 아직 본격적인 여름은 시작도 안했는데 말이죠.  가는 길 아래로 양화한강공원이 보입니다. 전과 다르게 안보이던 조형물들이 많이 생겼는데요. 하마와 코끼리 거북이 등 예술 작품들이 전시되어 있었습니다.  한강공원은  시민들이 쉴수 있는 공원인 만큼 예쁘게 만들어줬으면 좋겠습니다. 양화한강공원에는 돗자리를 펴고 가족단위 피크닉을 즐기는 분들이 많이 계시네요.  저 멀리 양화 선착장과 성수대교가 보이는데요. 쉽게 접할 수 있는 수상 레저인 보트와 오리배가 보입니다. 몇년전에 가족과 함께 저 오리배를 탔었는데 보트가 지나갈때 마다 물살 때문에 오리배가 휘청휘청~ 제법 무섭더라고요. 을 가려면 선유교를 건너야 하는데요. 에 가기 위해서는 양화대교에서 진입하는 방법과 선유도역방향으로 가는 두 가지 방법이 있습니다. 배를 타고 가지 않는한 다른길은 없을꺼예요. 오늘은 산책도 할 겸 선유교로 향했습니다. 선유교 다리를 건너면 선유도 전망대가 나오고 데크를 설치해서 걷기 좋게 만들어놨습니다. 전망대라고 해서 높은 곳에 위치한 그런 곳은 아닙니다. 선유도 조망지점이라는 푯말로 선유도  밤 풍경을 볼 수 있습니다. 밤에 오면 여의도 빌딩 숲과 국회의사당의 불빛을 볼 수 있겠죠? 중간중간 이렇게 쉴 수 있도록 벤치가 마련돼있는데 쉬고 가고 싶을 만큼 날씨가 후덥지근 하네요. 요즘 공원에서 드론을 날리는 분들이 많은가 보죠?  은 드론 비행 제한구역입니다. 이제 에 도착했습니다. “폐정수장에서 친환경 생태공원으로”한강 중심부에 자리한 작은 봉우리 섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객 시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경 생태공원으로 재생되었습니다.에는 크진 않지만 양화대교 방면과 선유교 방면에 잔디밭이 두 군데 있습니다. 잔디 관리가 잘된지 예쁘게 보입니다. 아이가 신나게 뛰어가는 모습이 보이네요. 공원 내 유일한 편의점입니다. 먹거리나 라면을 사서 옆 데크에서 한강으로 보며 식사를 할 수 있는데요. 파라솔과 의자가 넉넉 히 비치되어 있도 편안하게 식사를 할 수 있습니다. 그리고 에는 카페도 있는데요. 피자, 치킨, 커피, 스무디, 감자튀김 등 다양한 메뉴를 고를 수 있습니다. 어찌 보면 선유도 공원의 유일한 맛집이라고 할 수 있겠네요. 공원에 오시면 덥다보니 맥주등을 가져오셔서 드시는 분들이 계시는데요. 은 시민들이 쉴수 있는 명소인 만큼 맥주는 마실 수 가 없습니다. 한강을 바라보며 그네를 타며 도란도란 이야기도 나눌 수 있습니다.  이곳은 수질정화원으로 약품침전지를 재활용하여 꾸며놨다고 하는데요. 얕은 물에 수생식물과 조그마한 물고기와 수생식물을 만날 수 있습니다. 올챙이와 개구리도 종종 보이네요. 양화대교 방면에 온실입니다. 온실 안에는 선인장 등 열대 식물을 관찰할 수 있게 꾸며져 있습니다. 실내이다 보니 마스크 착용은 필수이고 소규모이다 보니 코스가 짧습니다. 에는 메타세쿼이아 나무가 많이 있습니다. 한 줄로 되어 연인끼리 가족끼리 사진찍으면 참 잘 나오는데요. 아웃포커싱으로 촤라락~ 에서 바라본 합정 방면 ​ 나무 위에 걸린 종이 바람에 흔들리면 아름다운 소리를 내는데요? 오늘은 바람이 불지 않아서 소리가 전혀 들리지 않습니다. 종 소리와 나뭇잎 소리를 함께 들으면 기분이 좋아집니다. 저 앞에 보이는 큰 건물은 이야기관입니다. 선유도와 한강의 역사와 문화가 담긴 전시공간으로 장방형 구조의 송수 펌프실을 재활용했다고 합니다. 2층 사색의 공간, 1층 기획전시관, 지하층 영상 상설 전시관으로 구성되어 있는데 지금은 통제를 하고 있습니다. 다시 오픈할 그날을 기다려 봅니다.그리고 의 트레이드 마크인 피아노 연주할 수 있는 공간이 있습니다. 을 산책하다 보면 아름다운 피아노 소리가 들려오곤 하는데요. 피아노는 누구나 연주가 가능하고요. 자신 있는 분은 인싸가 되겠죠?  에도 주차장은 있지만 아쉽게도 장애인 차량 만 주차가 가능합니다. 바로 옆 한강공원에 주차를 하고 걸어오는 방법으로 이용하셔야 해요. 녹색 기둥의 정원입니다. 의 코스프레 사진 촬영 장소로도 유명하죠? 오늘은 날씨가 더워서 그런지 촬영하는 사람이 없습니다. 폐정수장을 개조해서 친환경공원으로 꾸며놨기 때문에 옛 구조물이 그대로 있습니다. 나름대로 옛것을 되살린 탓에 운치가 있어 보이네요.  화장실은 양화대교 방면에 1개가 있고 선유교 방면에 1개가 있습니다. 총 2개가 있으니 어디에서든 가깝다고 할 수 있겠네요. 놀이터인데 조금 특이하게 생겼죠? 모래 놀이터라서 모래도 만질 수 있고 신나게 미끄럼틀을 탈 수 있습니다.​​ 이야기산책 ​ [] 생태섬, 선유도 이야기 산책(개인)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr 선유도 공원에서는 선유도 이야기 산책이라고 하는 프로그램을 운영하고 있습니다. 분과 정해진 시간에 선유도 공원을 둘러보며 역사를 들을 수 있는데요. 신청은 위에 링크에서 가능합니다.​ © CoolPubilcDomains, 출처 OGQ그리고 선유도 공원 내에서는 그늘막 텐트가 설치가 안됩니다. 힘들게 가져 오시지 마시고 가볍게 돗자리 가져오세요^^ 그리고 자전거나 킥보도 공원 안에서 탈 수 없습니다. 그래서 공원이 더 깨끗해 보이는거겠죠?​ 교통수단 지하철선유도역 - 9호선 (도보 약 10분) / 당산역 - 2호선, 9호선 (도보 약 15분)​버스파랑 - 602, 603, 604, 761 / 초록 - 5712, 5714, 6712, 6716, 7612 특별시 영등포구 선유로 343  
6.1지방선거 사전투표를 한 관계로 이번에도 역시 가까운곳으로 나들이를 할 요량으로 동생들과 홍대입구에서 만났다. ​연남동 경의선 숲길을 걸으며 그동안 못했던 이야기를 나눈다. 아이들 어려서는 서로의 바쁜 일상으로 집안에 대소사 외에는 여유를 갖지 못했는데 하나둘 출가하고 비로소 진정한 여가를 즐겨본다. ​젊음의 상징인 홍대거리,인접한 경의선 숲길은 도란도란 유유자적 휴일의 풍경이 그대로 녹아있는 모습으로 유희의 최적의 장소인 거 같다. ​ 보리수나무 열매​딸에 의하면 지금 시간대가 젊은사람들이 활동할 시간이라고 대한민국 청년들은 모두 모인듯 생기있고 생동감 넘치는 젊은이들을 마음껏 보았다. ​우리가 최고 연장자이고 인 딸이 효도하는 컨셉처럼 우리는 그렇게 젊음과 어깨를 나란히 경의선 숲길을 연남동을 활보하며 맛있는 스파게티도 피자도 먹으며 행복한 시간을 보냈다. ​ 인접해 있는 AK몰 17층에 있는무신사 테라스는 모르는 사람들이 많아서인지 이용객이 별로 없어 한적했다. ​이곳에서 내려다 보니 아파트가 별로 없이 오밀조밀한 마포구의 정경이 한눈에 들어왔다.전망대에서 내려다 보는걸 좋아하는 나로서는 딸의 안목이 고맙기만 했다. ​ 경의선 숲길​연남동은 반지하및 다세대 주택등을 층대로 개조해 예쁜 카페로 맛집으로 꾸며 웨이팅을 해야할 정도의 핫플레이스가 된지가 오래다. ​연남동을 뒤로하고 선유도를 가기위해 홍대입구에서 버스로 네 정거장째인 양화대교 다리 중간에서 하차했다. 한강다리 한 가운데서 버스를 내렸다는 자체가 흥분되었다. ​예전에 정수장으로 활용했던걸재활용한 생태공원인 선유도 공원은 강과 숲과 도시의 절묘한 조합이 쉽게 볼 수 없는 장관을 연출해 내고 있었다.  ​시원한 강을 따라 조성된 양화 한강공원에는 돗자리를 깔고 삼사오오 모여앉아 여유롭게 휴식을 취하는 시민들로 가득했다.더 없이 평화로운 모습이다. ​ ​공원은 나무들의 보고인양 다양한 모습의 나무 들이 자신의 존재를 알려준다.계수나무 회화나무 보리수나무 메타 스퀘이어나무등.그 이름들을 기억하며 동화나라같은 선유도의 매력에 취해 본다.  ​상상하지 못했던 선유도 데크길은 늘 차량으로만 건너던 다리를 한강의 절경을 감상하며 건넌다는게 색다른 매력이었다.건너다 보이는 성산대교도 한강의 운치를 더해주는 모습이다.  ​아기자기하게 꾸며놓은 선유도 공원.에 이처럼 다 갖춘 공원이 있다는건 축복이다.생각없이 훌쩍 나와 낭만적인 한강의 경관을 볼 수 있는 천혜의 장소이다. ​연남동에서 선유도의 나들이 코스는 버스로 서너 정거장만 가면 되기때문에 모든면에서 합리적인 선택인거 같다. ​동생들과 포즈도 취하며 추억도 쌓고이야기꽃으로 회포도 푼다.한강 선유도 공원의 아름다운 장면으로 또 한날을 채운다. ​​​​​​# #연남동 #경의선숲길 #한강공원 #양화대교 #마포대교 #무신사테라스 #AK몰#핫플레이스 #한강선유도 #자매 #휴식 #선유도추천 #한강추천 #생태공원 
​이번주엔 선유도 공원을 다녀왔습니다! 데이트 코스로 완전 추천!! ​ 우선 가는 방법부터 알아야겟죠??(양화한강공원 주차장 이용)양화한강공원주차장에 주차 > 양화대교 (걸어서 이동 - 선유도 공원 내부에 자전거 이용이 안되는걸로 알고 있어요!) > 선유도 공원 도착!​ 선유도 공원 표지판선유도 공원은 정수장으로 사용되다가 2000년 폐쇄된 뒤, 물을 주제로 한 공원으로 2002년 시민공원인 으로 개장되었다고 합니다!​(이런거 알아두면 나중에 처럼 아는척하기 좋음)  선유도 공원 온실 옆 벤치​사진으로 봐도 느껴지는 #힐링 바이브~~~공원 들어가면 뭔가 시간이 다르게 흐르는 곳 같이여유롭고 따뜻한 느낌이랍니다.​뒤에 빼꼼보이는 곳은 온실이구요 ㅎㅎ ​ 여기에 어떻게 정착하게 됐는지 궁금한 고양이중간중간 고양이가 출몰한답니다:) 포토스팟1포토스팟2커플사진 찍기도 좋은 포토스팟 📸 카페테리아 나루뷰​좀 더 안쪽으로 들어가면 카페가 하나 있는데 2층 자리 시원하고 루프탑에서 보는 뷰도 좋습니다!​  ​ 아이들이 만든 비눗방울​여기저기 돗자리 펴고 도시락 피크닉을 즐기는 사람이 많았던 선유도 공원!여유와 힐링을 원하시는 분들께 추천!!!!!​  
플래너 없이 준비하면서 가장 많은 고민을 했었던 게 웨딩촬영이었다.평소 사진을 많이 찍는 편은 아니지만 여행을 가거나 어떤 이벤트가 있을 때 사진으로 예쁘게 남기는 것을 중요하게 생각하기 때문이다.​나는 결혼식 자체보다도 웨딩촬영(촬영의 결과물, 사진!)에 대한 욕심이 있었다.인생에서 가장 예쁠 떄의 모습을 자~알 남기고 싶은 마음이랄까.​그래서 많은 곳을 검색해보았다.그러던 중, 남자친구가 이상엽스냅 링크를 보내주었는데 블로그에 올라온 촬영 결과물이 너무나도 마음에 쏘옥 들었다.게다가 가격도 합리적이라 하지 않을 이유가 없었다!​그렇게 우리는 웨딩촬영 장소를 으로 픽하고,아쉬운 마음에 스튜디오 촬영까지 추가하게 되었다!​우선 결론부터 말하자면, 장소 선택 매우 만족! 업체 선택 매우매우 만족!! 이 사진은 에 있는 실내식물원인데,청첩장 맨 앞에 인사용으로 넣기에 매우 적합하게 나왔다.작가님께서 유리창에 비친 모습까지 보정을 너무 예쁘게 해주셨다. 드레스 분위기에 걸맞게 앉은 채로 독사진도 남겨주셨다.분위기랑 색감이 너무 예쁘게 표현되었다. 이 사진은 양화대교 샷!도시느낌을 살려 자연스러운 모습을 남겨주셨다ㅠㅠ남자친구랑 양화대교를 뛰는 모습으로 베스트샷 중에 하나다!이 날 다행히 행인이 많지 않아서 촬영이 수월하였다. 귀여운 연출샷!위 두 사진을 합쳐서 액자에 넣을까 고민중이다.사랑스러운 느낌으로 오래보아도 지루하지 않을것 같다! 남자친구는 이 포즈를 어색해하였지만나에겐 원픽이다! ㅎㅎ작가님께서 여러 포즈를 해주시는데난 이 사진이 그렇게 맘에 들더라~~ 이 사진은 대형액자로 택하였다!결혼식장에서 이젤에 놓고 하객을 맞이할 예정.벽돌이 빈티지하면서도 고풍스러운 느낌을 자아낸다. 에는 곳곳에 좋은 스팟이 많다! 모바일 청첩장에서 친구들에게 가장 인기있었던 사진!작가님이 드레스를 나풀나풀 대어보라고 권유해주셨는데결과가 너무 만족스럽다. 우리는 한복입는 스냅은 포기했는데이 사진은 한복은 안입었는데도정자에 둘이 앉아 있는게 전통스러운 느낌이 난다.모바일 청첩장의 메인 사진중의 하나로 사용하였다^^ 어머님이 가장 좋아해주신 사진이다.밑에 풀들이 포커스 아웃되면서 예쁜 사진이 완성되었다! 작가님이 갑자기 비눗방울 놀이를 꺼내어서 불어보라고 하셨다.덕분에 완성된 샷!작가님의 센스있는 소품 덕분에 재밌는 한컷이 나왔다. 공원스냅답게 공원내를 걸으면서 자연스러운 샷도 많이 연출해주셨다.의 예쁜 분위기가 잘 나오게 색감을 넣어주셨다. 우리는 작가님이 사용하시는 스튜디오에서 실내촬영도 함께 하였다.사진 촬영 전, 작가님께 내가 원하는 분위기의 사진들을 카톡으로 보내드렸었는데정말 감사하게도 그 사진들을 하나하나 확인하시면서원하던 포즈들을 연출해주셨다. 결과물은 말할것 없이 만족스럽고,더욱 만족스러운 것은 내가 웨딩촬영을 즐겁게 했다는 점이다.​이미 결혼한 친구들이웨딩촬영이 정말 힘들었다고들 해서 사실 걱정을 많이 했는데나랑 남자친구는 그렇게 고생스럽지 않았고, 즐거운 마음으로 촬영을 했다.우선 작가님이 편하게 촬영을 이끌어 주셨고,최대한 빠르게 좋은 결과물을 남길 수 있도록 센스있고 재치있게 이끌어주신 덕분이라고 생각한다.​이날 웨딩촬영 헬퍼 역할을 우리 엄마가 해주었는데,엄마도 즐거운 시간이었고, 결과물이 너무 만족스럽다며다음에 이상엽스냅에서 가족사진도 찍자고 하셨다ㅎㅎ​앞으로 한국에서 길게 활동할 예정이라고 하시니더 유명해지기 전에(예약이 어려워지기 전에) 가족사진도 추진해볼 참이다!​웨딩촬영을 하면서 여러 사람의 도움을 참 많이 받았다.작가님은 물론이고, 헬퍼역할 해준 엄마, 소품이며 악세사리며 의상체크까지 해준 언니/이모/이모부...주변 사람들로부터 결혼준비에 많은 도움을 받고 있구나 느낄수 있었던 촬영이었다.결혼식까지 앞으로 한달도 안남았는데,마지막까지 잘 진행해보자!!😊 
- 전체운동시간 2시간 30분- 전체걸음 18,516 걸음- 빅워크 기부 완료 ​- 만보걷기모임 네번째 3인 : 선유도역 -  - 한강공원 - 양화대교 - 합정 - 양화대교 - 선유도역  ​​   ​​ 아침을 가볍게 먹고고사미  아침밥상을 번개처럼 (삼교비) 굽굽~  바치고 집에서 탈출!!​ 토요일에 3차까지 달려주신 1호 회원님의 불참소식에 불발된 안산둘레길.​하지만!!!빠지는 회원님이 생기면 그 분 동네로 찾아가는 서비스.네. 결국 나오셨고요 ㅋㅋ 사이좋게 으로   ​ 날씨도 좋고풍경도 좋고함께하는 회원님들도 좋고^^​ 을 많이 가봤지만 온실은 처음.​ 이번에도 걷는게 목적인지 사진을 찍자는건지와이리 예쁜데가 많은지 ㅎㅎ ​ 개울가에 올챙이 네마리 꼬물꼬물 헤엄치다~​ 을 두바퀴 돌고 한강공원으로~​ 오늘은 식후경이 아닌경식후 ㅋㅋㅋ ​ 밥 한끼 먹자고 양화대교를 건너는 중 ㅋㅋ이럴때 우리는 한마음한뜻!!  ㅋㅋ   ​​​ 합정역 교다이야 내돈내산​교다이야 마포구 성지길 39 합정빌딩 1층http://naver.me/FIOsto4r 교다이야 : 네이버방문자리뷰 470 · ★4.39 · 미쉐린  2021naver.me ​ 2021  미쉐린  로 선정되었다고... 들었는데 문앞 사진은 2020인데?  ​20분 대기 후 입장​ 자루붓카케정식양화대교를 건너온 보람이 느껴지는 맛!!이집 우동맛집 인정!!  ​ 수타우동.주방 한쪽에서 계속 우동반죽 만드는 소리가...극강의 쫠깃함!!지금까지 먹어본 우동면중 단연코 넘버원!! 👍  ​ 정식은 튀김과 후식음료가 추가되는데이집 튀김도 맛집일세!!​  1호 회원님 밥상과 2호 회원님 밥상이왕이면 4,000원 더 주고 먹는 정식 추천!​맛있게 먹었으면  ​ 양화대교를 다시 건너  ㅋㅋㅋ (두번째)  ​​​1호 회원님 추천으로 들려 본 선유도고양이​선유도고양이 영등포구 선유로 269 약산상가아파트 1층 7호http://naver.me/xw6pnx3t 선유도고양이 : 네이버방문자리뷰 2 · ★4.5 · 일요일 14:00 - 18:00,월요일 휴무,화요일 휴무,수요일 휴무,목요일 14:00 - 19:00,금요일 14:00 - 19:00,토요일 14:00 - 19:00naver.me ​ 고양이 좋아하는 고사미와 다시와야지!!!  (수능 끝나면 ㅜㅜ)​​​​ 선유도역 근처 카페에서 시원한 아.아 왓샷 후 해산.  ​​....이지만나는  이 길을 또 건너간다.고사미  긱사 데려다 주는 길.오늘만 양화대교 세번 건너고 있... ㅋㅋㅋ ​집에 와서 기절직전 포스팅  완료.  
#방카찬스 #방방이협찬​​​1박 머무른 더파크호텔 에서 걸어 3분 거리에 위치한  근처 밥집 온수반.선유도역 1번 출구에서 1분 거리.​​ 체크아웃하고 바로 갔더니 다행히 웨이팅이 없었다.인테리어도 예쁘고 메뉴도 아름다워서 젊은 사람들(20~40대)이 많이 찾아올 것 같은 맛집이자 밥집 같았다.블로그와 인스타그램으로 맛집과 밥집 검색하니 아주 많았던 온수반.​​​ 기다리는 건 너무 싫어.다행스럽게도 우리가 갔을 때 웨이팅없이 들어갈 수 있었다.​​​​ 방문자 QR코드 인증하는 곳.​​​​ 외부에 셀프 오더링 시스템이 있어서 메뉴랑 가격보고 결정해서 주문하면 된다.나는 면보다 밥, 방방이는 밥보다 면.​힘줄온면과 힘줄온반 선택.힘줄온반은 9천원, 힘줄온면은 1만원.왜 면이 밥보다 비싼 지 잘 모르겠다 ㅋㅋㅋ​​​ 손가락 위치가 어떻게 저럴까.한산소곡주가 먹고 싶었던 방방이의 염원이 담긴 손가락질이었을까.​우리는 사이다 한 개를 주문함.​​​ 주문번호 11번인 것 보니 우리가 이 날 열 한 번째 손님이었나보다.앞에 10명 기다려야 하는 거였으면 포기하고 갔을 것 같다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 온수반은 약재와 질 좋은 고기를 오랜 시간 정성껏 끓인 육수를 사용한다고 함.맛있게 먹는 팁이 적혀있고 고수(내가 싫어함ㅠ 못 먹는 것)는 따로 준비되어있으니필요한 사람은 말하면 제공해주심.​​​​ 잔술도 팔고 있으니 한 잔, 두 잔 기울이고 싶은 사람들은 잔술로 주문해서 마셔도 좋을 듯.하이볼은 6천원.원산지는 차돌양지와 힘줄은 호주산, 아롱사태는 미국산쌀과 깍두기는 국내산.​​​ 이렇게 소스가 준비되어있으니 입맛대로 뿌려먹으면 됨.​​​​ 오픈키친이라 조리하는 과정이나 음식이 나오기까지의 과정을 다 볼 수 있어신기하고 재밌고 믿을 수 있었다.​​​​ 벽에는 옷걸이를 걸 수 있는 행거가 설치되어있어 겨울에 뚱뚱한 외투를 입고온다면 걸어놓고 먹을 수 있어서 좋을 것 같았다.안고 먹으면 밥 먹을 때 여간 불편한 게 아니지 않는가.​​​​ 반찬은 정갈하게 세 가지, 가장 오른쪽에는 소스.온면과 온반은 반찬 한 가지와 소스가 다르다.온면에는 양파를 반찬으로 낸다.​​​ 온반에는 깍두기가 나오고 가장 오른쪽에 간장소스가 있음.​​​​ 내가 먹은 온반인데 깍두기가 내 마음에 쏙 들었다.깻잎보다는 역시 깍두기랑 함께 먹어야 제 맛.​​  ​​ 힘줄온반은 처음 먹어보는 메뉴인데 방방이 만나서 따라다니며 처음 먹어보는 음식들이 제법 많다.그런데 하나같이 다 맛있는 게 함정.믿고 따르는 방슐랭.​​​​ 내가 주문한 힘줄온반 안에는 차돌(?)도 조금 들어가있었던 것 같다.​​​​​ 음식이 나올 때까지 기다린 시간과 먹는 시간 다합쳐 20~30분정도.다 먹고 나오니 웨이팅이 생겨버렸네?​​​부른 배 퉁퉁 치면서  산책하러 감.​​​​​ 온수반특별시 영등포구 양평로22가길 6 1층  주소시 영등포구 양평로 22가길 6 1층​전화번화070-7543-1731​영업시간11:00~22:00 (L.O 21:00)break time 15:00~17:00​​​​​​​​​​이 포스팅은 방방이 카드찬스를 통해 직접 방문하여 먹어보고 작성한 정직한 리뷰입니다. 
 5월 30일 понедельник   ​꾸물꾸물 출근 또 운좋게 포켓몬빵 발견. 심지어 편의점 밖에서 빵이 보여서 들어감. ​ 출처 : 드블뤼엔 플라워 인스타그램 @de_bluhen외할머니 생신이 이번주인데 주말에 외가식구들 다 같이 모여서 밥먹기로 해서 꽃바구니 주문했다. ​점심은 김치찌개에 라면사리 및 햄 사리 추가. 너무 배불렀음… 그래서 집와서 저녁은 가볍게 요거트에 블루베리 말아 먹었다​집오는 길에 들린 아트박스에서 충동구매 귀여워서 산 우주 클립 귀엽다..  귀여운거 최고… ​ 출처 : 네이버웹툰 먹는 인생 58화(홍끼작가님)먹는 인생 - 58화 김치말이국수58화 김치말이국수comic.naver.com 남자친구랑 이야기해보면 삼시세끼를 먹는 걸 꼭꼭 챙기냐/아니냐 가 보통/마름을 가르는 마음가짐인가 싶다. 남자친구는 배가 막 고프지 않으면 먹어도 그만 안먹어도 그만… 나는 끼니 때는 뭐라도(간단하게라도) 먹어야한다! ​홍끼작가님도 배고픔 여부를 떠나서 때되면 먹어야한다 타입. 친근감이 느껴진다. ​저녁에는 다리가 띵띵 부워서 족욕하면서 브이로그봤다. 잔잔하게 요리하고 장보고 하는 일상이 편안하게 보게 된다. 보다보면 요리하고 싶어진다. 내가 블로그 일기를 열심히 써보자고 생각한게 이 유튜버 때문이기도 하다. ​ ​​​​5월 31일 Вторник   ​​​늦잠자서 회사에 9시1분으로 지각… 지하철까지는 잘 탔는데 엘레베이터가 층마다 서서 1분 늦었다.. ㅠㅡㅠ 늦게 일어난 내 잘못이다. ​ 오늘도 얻은 띠부띠부씰. 나름 메이저한 냐옹이다. ​ ​점심은 어제 과식한 관계로 샐러드​퇴근하고 운동했다! ​​​6월 1일 среда  지방선거는 이미 사전투표를 했기 때문에 가벼운 마음으로 룰루랄라친구가 사진전을 연다고 해서 구경하러 나들이​우선 합정에서 우동 먹고!   교다이야특별시 마포구 성지길 39 합정빌딩 1층 미쉐린 에 나온 맛집이라는데 휴일 12시 20분쯤 도착해서 50분 정도 기다렸다… 우동은 정말 쫄-깃 한 맛이었다. 어쩜 면이 이러지! 궁금한 맛​  붓카케우동과 덴뿌라우동붓카케우동은 처음 먹어봤는데 신기한 맛이었다. 그래도 나는 온우동이 더 좋은걸로​ 친구에게 줄 축하 꽃다발 픽업해서 소소이특별시 영등포구 양평로20길 11-2 3층 사진전 방문. 꽃다발 픽업하는데 꽃집 사장님이 ‘여기 간다는 손님이 앞에 두명이나 있었다’ 하시더니 전시장에는 꽃다발이 가득. 친구가 참 사랑받는 사람이구나 싶어서 내가 흐뭇했다. 전시회도 작은거부터 직접 꾸려서 이렇게 만들어낸게 대견했다. ​ 나와서는 선유도 공원에서 시간보냈다 Previous imageNext image 저녁도 합정에서 먹고 집왔다 스케줄합정특별시 마포구 양화로6길 33 1층 ​​집오는 길 귀요미 마스크로 얼굴을 가렸어도 알 수 있지. 배의 반쪽이 갈색이라면 너는 춘식이! 근데 배가 안 보였으면 춘식이 인지 라이언인지 잘 몰랐을거 같다. 얼굴 이목구비의 중요성…​​​​​​​​​ 
 ​​ 그림그린그릇 원데이클래스 ​주말엔 커플클래스. / 양화한강공원으로 데이트나오신다면 공방에 들러서 커플 도자기페인팅 클래스 정도 들어주시면 더 알찬 데이트 코스가 완성될거에요.​(클래스비용, 예약안내는 아래에서 안내드릴게요)​​ 클래스 기념 사진90분의 클래스가 끝나면예쁘게 그려내신 그릇들을 들고 기념사진도 남겨요.​​​​​ 완성작그리신 도자기들은 2~3주 후 반짝반짝 예쁘게 구워져 나와요.재방문 어려우시면 택배로 받으셔도 되지만 직접 픽업하시길 추천드려요.꽁꽁 잘 포장해서 보내드리지만 혹시 모를 택배파손의 불상사를 멀리하기 위해서에요^^겸사겸사 공방 방문하셔서 근처 공원에서 데이트 하심 좋을 것 같아요.​​​​​​ 수업 중 ​초벌된 도자기에 연필로 간단한 스케치를 해요.그 위에 도자기용 물감으로 채색을 한답니다.​연필선은 가마에 구워지면 깨끗하게 사라져요.그래서꼼꼼한 스케치도 좋지만,붓을 사용해 채색할 수 있는 정도만 스케치하는걸 추천해요.​ ​​​​​​ 가마소성 후 짠! ​반짝반짝,예쁘고 귀엽고 사랑스러운 그릇이 완성되었어요.채색할 때보다 더 쨍한 색감으로 귀여움을 톡톡 뽐내는 것 같아요.​꼼꼼하게 검정색 물감으로 라인을 그려주신 열정이 그대로 묻어나 너무 멋진 수저받침이 되었어요. ​​둥근 쉐잎이 매력적인 볼도 하늘색, 주황색 색감 너무 사랑스럽고요.잘 보이진 않지만 볼 안쪽으로 꽃이랑 색을 맞춰서 동그랗게 테두리를 둘러주었어요.(요런거는 손물레를 이용해 붓을 대고 있으면 샤샤샥 색이 칠해지니 쉽게 해보실 수 있어요)꽃은 물감으로잎사귀는 도자기크레용으로 그려주었어요.(다양한 도구와 기법들을 이용할 수 있으니, 그리고 싶은 그림에 대한 이야기를 나눠주세요^^) ​​볼 바닥면에 그려진 통실한 체리도 너무 귀엽죠^^(날짜나 이니셜 등 좋아하는 문구를 적으시기도 해요.) ​​​ 클래스 비용 원데이클래스  1인 30,000원 × 2인 = 60,000원초벌도자기- 볼 7,000원 × 2개 = 14,000원- 수저받침 3,000원 × 2개 = 6,000원총 80,000원​초벌도자기는 당일 준비되어있는 도자기들 중에서 선택하시는데,원하시는 모양이나 크기가 있다면 예약하실 때 문의해주세요.1 ~ 2주 전에 말씀주시면 최대한 원하시는 도자기로 준비해드릴게요.​​ 클래스 예약 원데이클래스는 평일 오전 10시 30분, 오후 1시 30분 일요일 오전 10시 30분​저녁원데이클래스는수/목 7시30분​매주 토요일은 공방 쉬는 날이에요.​​네이버 리빙윈도/스마트스토어에서 예약가능해요.- 여기서 예약하시면 스토어찜, 톡톡친구 5% 할인도 가능합니다. 9월  영등포 도자기페인팅 원데이클래스 ()더빛나요shopping.naver.com 네이버예약, 아이디어스에서도 그림그린그릇 검색 후 예약하실 수 있어요.​​​ 찾아오시는 길 그림그린그릇특별시 영등포구 양평로20길 1 1층 그림그린그릇 ​​​ 
​ W더블유메이크업 : 데일리헤어메이크업 ​​​​​​6월 1일에 에서 데이트스냅을찍기 위해 헤어메이크업을 받았어요 :)​제가 선택한 곳은 종로에 위치한"더블유메이크업" 이라는 곳이에요.​종로역 근처 공차를 지나면 대한기독교 건물이 있는데  종로거리 ​기독교건물에 있는 5층인 줄 알고 들어갔다가 다시 나왔어요, 그 옆 건물이에요! 아래 사진처럼 다정약국 있는 건물의 5층에 위치하고 있습니다 :)​ W더블유메이크업 종로점 ​엘리베이터타고 5층으로 가면 되는데W더블유메이크업과 우리동네사진관은같이 운영하고 있는 곳이에요.​ W더블유메이크업 종로점 ​​ 중요한 날셀프헤어메이크업에 자신이 없다면!​W메이크업더블유메이크업종로점​T. 예약전화010-9381-4573​*이용시간 및 상세위치는 포스팅맨 아래에 공유해놓을게요 :)*​​​내부로 들어서면 더블유메이크업이나우리동네사진관 종로점을 이용하는 분들을위해서 커피와 다과를 제공하고 있으세요.​  ​그리고 공간이 큰 물품보관락카도 제공하고 있었습니다!​  ​저보다 앞 시간에 이미 헤어메이크업을받고 있는 분이 계셔서 저와 예랑이는​  ​구비된 좌석에 앉아 커피도 한잔하고안마기도 받으면서 한 10분 기다렸어요.​방문 3일 전에 이미 예약한 후 방문했고제가 예약시간보다 조금 일찍 도착했기 때문에오랜 시간 기다리지 않았습니다 :)​  ​짜잔!W더블유메이크업 실에 입성했어요.​   ​연예인분들이 메이크업 받는 그런 느낌이 들었어요!조명이 화려하죠?  ​  ​헤어메이크업샵답게 다양한화장품들이 구비되어 있었습니다.​  ​자리에 앉아서 인증샷 한컷!​저는 평생 헤어메이크업을 받아본 적이한번도 없었는데 이번에 데이트스냅을 찍게되면서 가성비 좋은 메이크업샵을 찾다가​이 곳 W더블유메이크업이후기도 좋고 좋은 가격도 제공하고 있어서선택하게 되었답니다 :)​가격은 포스팅 아래에 상세위치와 함께공유 남겨놓을게요! :)​​......​​​   메이크업 받기전 얼굴 상태 정말 봐주기가 힘든 얼굴 상태군요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​메이크업 샵에서 미리 방문 전에라인을 주시는데 로션만 바르고 가면 됩니다!​이제 본격적인 메이크업이 시작됩니다!시간은 헤어까지 총 1시간 정도 소요됐어요.​​​​​​​  1. 눈썹정리 및 얼굴 기초 정리  ​2. 얼굴전체 베이스 & 파운데이션  ​3. 눈 화장  ​4. 속눈썹 붙이기  ​5. 입술 정리 및 화장  ​6. 헤어관리   ​​​​  ​​짜잔!!총 1시간의 헤어메이크업이 끝났습니다.그 결과물은 어떨까요?   ​​저는 들고온 촬영용 원피스를 더블유메이크업 샵에 있는 피팅룸에서편하게 갈아입고 선유도로 출발했어요.​​​​​​    ​​​​​더블유메이크업에서 제공하는 보관락카나피팅룸, 안마기, 음료 등의 편의시설을 제가 낸 가격대비 헤어메이크업에 더불어 너무 잘 이용하고 갑니다 :)​​​​덕분에 에서 예쁘게데이트스냅 사진찍었어요♡   ​​​​​​​  저의 이용 평점은~?​10점 만점에 9.5점 주고 싶어요!디자이너 선생님도 너무 친절하셨고,헤어관리나 화장에 친숙치 않은 저에게 어떤게 잘 어울릴지 잘 찾아주시고무엇보다 헤어메이크업이 맘에 들었어요 :)​저처럼 스튜디오 촬영을 하지 않고,간단하게  등에서 데이트스냅을 찍으시는 예비신부님들께서 이용하기 좋은가성비 굿인 데일리헤어메이크업 샵으로W더블유메이크업 샵을 추천하고 싶어요! (촬영 외에도 소개팅이나 잔치, 중요모임이 있는 날 받으러 오시는 분들도 많대요!)​​  ​​헤어관리랑 메이크업 두가지를 받는데,가격은!!!!!  데일리헤어메이크업60,000원  할인이벤트가격(정가 10만원)당분간 이 가격으로 계속 진행된다고 함​​​​운영시간평일 09:30 ~ 19:30토요일 10:00 ~ 19:00일요일/공휴일 휴무​주소 : 시 종로구 종로 70 5층전화번호 : 010-9381-4573 더블유메이크업특별시 종로구 종로 70 고려빌딩 5층   ​​​​​​   ​​​  ​#종로메이크업 #더블유메이크업 #헤어메이크업가격 #데이트스냅촬영 #데이트스냅 #선유도스냅촬영 #스냅촬영화장 #스냅촬영헤어 #데일리헤어메이크업 #스냅촬영헤어메이크업 
  안녕하세요.『TAE-YANG』박태양입니다.   선유도 공원의 여름 풍경오랜 만에 방문한 선유도 공원 출사 with Sony DSLT A57  얼마 전 오랜만에 선유도 공원으로 가볍게 출사를 다녀왔습니다.뭐... 언제나 그렇듯이 예제 사진을 찍고자... ㅠㅠSony DSLT 북을 집필 중이기에 A57을 매고 가벼운 구성으로 선유도 공원을 방문~   선유도로 건너가는 무지개 다리밤에 보면 참 예쁜데 낮에 보면...어느덧 선유도 생긴지도 오래되어 많이 노후한 모습이네요.선유도 처음 생겼을 무렵에 사진에 재미를 붙였는데시간이 참 많이 흐른듯... ㅠㅠ ㅋㅋ     선유도 가는 길에 볼 수 있는 터널역시 선유도 가는 길에 많이들 사진에 담는 장면이죠        선유도를 방문할 때면 항상 희한한 것이...하늘이 구리구리...구름이 자욱....집에서 출발할 때만 해도 이렇진 않았는데....이상하게 선유도를 올 때마다 파란 하늘 보기기 힘드네요 ㅠㅠ         해가 떳다 구름이 가렸다 빗방울이 요상한 날씨였지만묵묵히 사진을 찍습니다... 여름을 맞은 선유도는 온통 초록빛이었습니다.       한가로운 평일의 선유도 공원평일에 선유도 공원을 오면 사람이 별로 없어서 참 좋아요 ㅋㅋ이렇게 여유로운 풍경에 인물 촬영을 하면 참 좋을텐데...모델이 .... ㅠㅠ ㅋㅋㅋ       커플들의 풋풋한 흔적좀 높이가 있던데 애들 쓰셨다는... ㅋㅋ        A57 + SAL30F28 요즘 30mm 접사렌즈를 쓰고 있어서 출사 나서면 여기저기 들이대고 다닙니다.접사렌즈 참 매력적 ㅋㅋㅋ     A57 + SAL30F28 나뭇입의 작은 개미도 이렇게 찍어볼 수 있구요.개미가 별로 예쁘진 않지만... ㅋㅋㅋ         싱그러운 여름의 나뭇잎                 공원 한편에 위치한 작은 폭포(?)에서는 이런 시원스럽게 떨어지는 물줄기를여러 장면으로 사진에 담아볼 수 있습니다.       망원렌즈를 통해 빠른 셔터스피드로 생동감 넘치는 물방울을 포착해보기도 하구요.          MF로 초점을 달리하여 여러가지 시도가 가능합니다.                   셔터스피드를 조금 느리게 하면 이렇게 짧은 궤적으로 표현이 되죠.           울창하게 우거진 선유도 공원의 숲 풍경숲의 일부만 사진에 담에 강조해 봤습니다.        다행히도 점점 파란하늘이 보이네요.햇빛을 받아 더 푸르른 선유도 공원        물가의 수중식물들도 잘 꾸며져 있으면 좋을텐데모두 시들시들 아쉬웠습니다.    사진효과 [HDR그림]         구름과 햇빛의 조화완전 흐린날이 아니라 입체감 있는 구름이 자주 오가는여러가지 모습을 보여주는 하늘이었습니다.하늘 보는 재미도 있었죠.        사진효과 [생생한]                   [HDR AUTO]          접사렌즈가 있으니 무심코 지나치기 쉬운 작은 피사체에도 관심을            회전LCD가 있는 DSLT를 사용하면 극한의 로우앵글도 LCD화면을 보며정확하게 초점을 맞추고 촬영할 수 있어 참 좋아요 ㅎㅎ   오랜만에 가볍게 다녀온 선유도 공원을 오랜만에 포스팅해 봤습니다.어느덧 장마도 지나간 듯 하고 폭염의 여름이 본격적으로 시작된듯 하네요.오늘도 푹푹... 열대야도 있다던데... 무더운 여름이지만 부디 더위를 피하여 시원한 하루 보내시길 바래요~ :)    저의 시선이 마음에 드셨나요?그렇다면 댓글과 공감잊지 말아주세요 :)공감 클릭1초, 댓글 쓰는데5초!-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ※시선[see:Sun]블로그 내 모든 글과 사진의 저작권은 사진가 박태양  『太陽』에게 있습니다.포스팅 아래의 스크랩 기능 이외에 사전동의 없이 글이나 사진에 대한 불펌행위(무단 복제 및 수정, 배포, 도용, 무단 캡쳐)는 허용하지 않습니다. 특히 사진에 대한 복제, 도용, 캡쳐는 상당한 불쾌함을 유발하니 삼가해 주시기 바랍니다. 상업적인 불법 도용의 경우 법적조치까지 취할 수 있습니다.Photographed byTAE-YANG Copyright ⓒ 2010 TAE-YANG All right reserved -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요."니콘 D3200, 의 밤공기따라 눌러보는 셔터... 그 결과는?!"。     니콘 D3200, 개봉기를 시작으로 초보자들에 든든한 벗이 되어줄  모드, 그리고 D3200이 가지고 있는 화질테스트와 화상, 노이즈 억제력 등을 테스트해보면서 2416만화소의 보급기지만 내실은 있는 녀석이란 생각이 들게 만들었죠. 출고가가 조금 쎄긴 했지만, 92만화소의 LCD와 라이브뷰 촬영 그리고 보다 가볍운 휴대성이지만, 사진까지 가볍지 않아 묵직한 기존 DSLR과도 충분히 겨룰만한 퍼포먼스와 깨알같은 재미를 줬던 화상편집 기능까지... 그리고 이번 포스팅을 통해서 니콘 D3200와 밤공기 듬뿍~ 마시고 온 이야기를 하면서 그곳에서 담아본 사진들도 같이 살펴보도록하죠. 과연 어느 정도 결과물을 보여줄까요...?! "헌데, 내공이 좀..."          피로에 찌든 몸 달래고 어깨위에 피로곰과 잠시만 안녕하고자 오랜만에 밤공기 좀 맞으러 나간 곳. 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되던 선유정수장 시설을 폐쇄 후 재활용생터공원으로 변화를 꾀한 곳으로 현재는 한강 속 쉼터로 자리하고 있는 "선유도 공원"입니다. 부산에 살 땐 정말 정말 큰 맘먹어야 발걸음 할 수 있었던 곳인데, 이젠 지하철만 타면 그리 멀지 않은 거리라 부담없이 여유를 즐길 수 있었죠.      물론 밤 나들이에도 빠질 수 없는 카메라도 함께 동행!. 처음 DSLR에 입문하시는 많은 분들이 야간촬영을 하다보면 흔들리고 초점이 나가 마치"니 멋대로 해라!"식의 사진들이 담겨 멘붕아닌 멘붕을 가져다주곤 하는데요. 생각대로 되지않는 야간촬영에 애를 먹는 일 이제 그만! 야간촬영에 최소한으로 필요한 요소를 알아보면, 야간 촬영을 하게 될 경우 셔터스피드, 노출, 조리개 그리고 삼각대 정도만 신경을 써 주신다면 작품? 까진 아니더라도 누구나 썩 괜찮은 야경 이미지들을 담으실 수 있으실 거예요.       저 역시 야간촬영에 필요한 삼각대를 뒤로하고 이제 막 입문한 초보자의 마음으로 D3200 하나 달랑 들고 촬영을 해 봤습니다. 삼각대도 없이 말이죠. 다들 잘 아시다시피 야간에는 광량이 턱 없이 부족하기 때문에 ISO값 조절이나 장시간 셔터를 열어두는 장노출을 통해서 빛을 모아 이미지를 담아내는 수 밖에 없는데요, 선유도 공원을 거닐며 ISO6400 로 무장해 제대로 노이즈 확인하며 촬영 해봤죠.    "선유도의 밤공기... 선선하게 부는 한강의 바람..." "하지만... 솔로가 가기엔 너무 외로운 밤의 선유도..."    니콘 D3200의 ISO6400 값, 노이즈 감소 셋팅 그리고 손각대의 조합도 나쁘진않네요. 물론 주간에서 광량을 충분히 머금고 촬영을 한다거나 튼튼한 세 다리의 삼각대 혹은 스트로보가 있는 환경에 비할바는 못하지만 말이죠. 선유도는 몇번 발걸음을 했던 곳이지만, 밤에 이렇게나 혼자 나들이차 나가본 건 이번이 처음이였습니다. 아~ 대낮의 무더위가 무색할 정도로 선선한 한강의 바람에 코를 벌름거리며 돌아다니기엔 딱! 좋더라고요. "커플천국 솔로불지옥"만 아니라면 말이죠...;;      뭐... 제가 나들이 나온 목적은 오랜만에 여유도 좀 갖고 여러 복잡한 생각도 정리하며 밤의 풍경을 담고자하는 명.확.한 목표가 있었기에 딱히 멘탈의 붕괴는 오진 않았습니다. "R.e.a.l~!!" 위 사진처럼 삼각대가 없는 야간에는 목이 좋은 그리고 담고자하는 피사체의 구도가 어느 정도 한 눈에 잡히는 난간을 삼각대 삼아서 올려 놓고 촬영을 하시면 되겠습니다. "그래도 난간보단 삼각대! 잊지마시길:]" "여기서 잠깐!""삼각대가 없는 야간에 촬영 아니아니... 그냥 야경을 잘 그리고 제대로 담고 싶으면 어떻게 하면 될까요?!" 저 역시 그랬지만, 처음 야간촬영를 나가신 많은 입문자분들께 드리는 작은 팁이라면 팁!으로 일단 삼각대가 있으면 정말 좋겠지만, 카메라 구입에 올인을 하셔서 다음달로 미루셨거나 지금 배송 중 떠있는데 급한 마음에 일단 카메라만 가지고 뛰쳐나오셨다면! 카메라를 안전하게 놓을 수 있는 난간을 이용하시고 난간이 너무 넓다보면 자칫 난간이 뷰에 걸쳐나오는 경우가 있으니 주의!(이건 당연! 여담이지만 전 여행 중 그 도시의 난간은 물론 쓰레기통도 이용했었죠...;;), 라이브뷰를 통해서 일단 구도를 맞추신 다음 "M모드"설정, 그리고 렌즈의 전면 필터는 제거해 주시는 게 좋습니다.  조리개 값을 16~22 정도로 조았다 풀었다 하시면서 자신 스타일에 맞게 빛갈라짐을 주시면 되겠습니다.(많이 조을수록 빛갈라짐은 심해진다는 점 참고 하시구요!), 그리고 셔터스피드 역시 일단 10~30초 정도로 값을 조절하시며 샘플샷을 촬영해 보고 맞춰주시면 되겠습니다. 그리고 중요한 "셔터 누름!" 많은 입문자 분들께서 놓치시는 부분인데 릴리즈가 없는 상황에서 셔터를 누름과 동시에 개방된 조리개에 빛이 모이게 됩니다. 헌데 셔터를 누를때 발생하는 미세한 진동역시 영향을 주기 때문에 셀프타이머를 한 2초정도 맞춘 후 촬영을 하시면 릴리즈 없이도 셔터진동의 영향을 최대한 주지 않고 촬영을 할 수 있으니 한번 해보시길 바랄게요. 아래는 위와 같은 설정으로 난간을 이용해 촬영해 본 사진들입니다. 도중에 배터리가 나가 더 많은 선유도의 야경을 담지 못한 게 가슴아프네요...크...       "무보정 리사이징된 사진들입니다" 촬영한 사진들은 볼때마다 왜 이렇게 아쉬움이 남을까요...;; 오랜만에 칼퇴에 탄력받으며 여유를 찾아 떠나본 선유도였지만, 다음 번엔 삼각대랑 이것 저것 제대로 준비를 해서 씐나게 셔터 누르다 와야겠습니다.  도심 한복판에서 이렇게 호흡할 수 있는 공간이 있다는게 너무 좋더라고요. 약 한달가량 니콘의 든든한 보급기 D3200을 사용해보면서 어떨 땐 장난감 같은 바디에 DSLR이 맞나 싶을 정도로 손안의 가벼움을 느꼈고... 어떨 땐 생각대로 담겨진 믿음직한 이미지에 뿌듯함을...  그리고 비록 틸트나 회전LCD를 지원하지않아 앵글에 야속함을 느낄 때도 있었지만, 갖가지 화상편집기능으로 잔잔한 재미를 이미지에 양념할 수 있다는 점은 D3200 하나면 DSLR 입문에는 손색이 없단 생각이드네요. 출고가가 조금 높게 잡히는 바람에 가격에 부담을 살짝 느낄수 있겠다 했는데, 현재는 가격도 어느정도 안정되었더라고요. 그리고 사실 2416만 화소가 처음 카메라를 잡는 분들에게는 크~~으게 와닿진 않을지 모르지만, 묵직한 바디에 염증을 느끼신 사용자들에겐 휴대성을 강조하고 든든한 스펙으로 무장한 D3200이 괜찮은 서브파트너가 되어줄 수도 있을 것 같네요. 그럼 전 또 다른 재미난 기기를 만나는데로 야무진 리뷰로 돌아오겠습니다. 무더워진 날씨! 걷고 싶고 여행도 가고 싶지만 야외활동 조~금만 줄이시고 오늘하루도 모두 All is well :] 아시죠?!        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                 상기포스팅은 니콘이미지코리아(주)에서 운영하는 D3200 체험단으로 선정되어, 제품을 제공받아 작성한 글입니다. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
  늘 라운지 Neul Lounge선유도 공원 근처 여행 책 가득한 서점 겸 카페    이지 시리즈와 트립풀 등 여행 북 전문 출판사인 이지앤북스에서 운영하는 서점 겸 카페인 늘 라운지. 종종 유명 여행 작가들의 북토크나 강연이 열리기도 한다. 선유도 공원 근처 이지앤북스 건물 1층에 있다. 집과는 거리가 꽤 있어서 선유도 공원 쪽에 가본 적은 첨이었는데, 동네의 분위기가 참 마음에 들었다.   몇 달 전 감사하게도 먼저 입고 제안을 주셔서 내 책도 입고되어 있다ㅎㅎ 김영하 작가님의 최신작인 <여행의 이유>와 한 매대에 놓여있다니 괜히 뿌듯하고 신기.   ​여행하며 일하고, 일하며 여행한 일 년간의 여정을 담은 책 <제가 어떻게 살았냐면요> 소개 링크▼▼▼ 여행 에세이 <제가 어떻게 살았냐면요> 2쇄 소식 및 입고처 안내저의 첫 책 <제가 어떻게 살았냐면요> 2쇄를 찍게 되었습니다. 구입해주시고 읽어주신 분들 모두모두...projectoneul.com   여느 동네 서점이 그렇듯, 규모가 큰 편은 아니지만 서가가 굉장히 알차게 꾸며져 있었다. 이지앤북스에서 출판한 책들은 물론,   인기 작가들의 에세이나,   심지어 여행에 관련된 해외 서적들까지.   엽서, 스티커, 수첩 등 귀여운 굿즈들도 판매되고 있었다. 직접 바잉을 해오신 건지, 치앙마이 편집샵인 플레이웍스에서 판매하는 북 커버도 있었다.   한켠엔 트립풀. 이지앤북스에서 직접 일러스트레이터들과 콜라보를 해서 굿즈를 만드는 듯 했다.   눈 여겨봤던 웬만한 여행책들은 정말 다 소장되어 있었다. 아시아, 유럽, 미주 등 다양한 지역을 커버하고 있어 어떤 여행을 준비하든 방문하면 도움이 될 것 같다.       카페 공간도 마련되어 있어 책을 구입해 앉아서 읽거나 음료 한 잔과 함께 쉬어갈 수 있다. 사람이 없고 매우 조용해서 오래 앉아있기 편안한 분위기는 아니지만 잠시 쉬어가긴 괜찮은 곳.   주말 영업시간은 오후 1시에서 9시까지로 변경된 듯 하니 참고! 늘특별시 영등포구 양평동4가 269  주소 특별시 영등포구 양평동4가 269전화번호 070-4035-5487영업시간 화~금 11:00-20:00, 주말 13:00-19:00, 월요일 휴무​     ​ 도시별 북큐레이션 서비스 '북메이트(Bookmate)'를 시작합니다.​안녕하세요! 꽤 오랫동안 준비했던 새로운 프로젝트 소식을 전해드리려고 해요.​ BOOKMATE 저는...projectoneul.com ​ 
한창 날씨가 좋은 가을날,사무실에만 있기 아쉬운 나날을 보내던 중.친구와 휴일을 맞춰 선유도 공원에 놀러가기로 했다!​급하게 반차를 승인받고 그날 오전 설레는 출근길을 걸었다.  선유도 가는 다리:)여유로운 분위기 넘 좋다친구가 차로 회사 앞까지 데리러 와서 바로 선유도로 향했다. 주차는 양화선착장?쪽에 했다.지도상 조금 멀어보였는데 풍경 감상하며 걸으니 그리 멀지 않았다.​다리 건너기 직전, 한강 라면을 맛볼 수 있는 편의점이 있었다!우리는 점심을 사가서 먹었지만다음엔 한강 보며 라면을 먹어도 좋겠다. 한강 중간에 위치해서 다리 건너는 내내 한강 두리번거리며 걸어갔다.높은 하늘에 붓으로 펼쳐 바른듯 퍼져있는 구름이 있었다.​요즘 공기가 차가워졌는데 슬슬 걸으며 햇볕을 쬐니 적당한 온도가 되었다. 전망 안내도와 실사 사진 비교샷🙃내가 가본 곳은 머릿속으로 상상해보고 안가본 하늘 공원은 다음에 가봐야겠다고 다짐했다. 살랑살랑 부는 바람에 우두커니 놓여있는 벤치들과 빈 공간에서 오는 편안함이 느껴졌다. 새하얀 비둘기를 봤다.엇 옆에는 새카만 비둘기가 있었네!부모 새들은 무슨 색일지 궁금하다.🤔 억새인가 갈대인가 여전히 헷갈리지만 가을스러운 저것들...  자동차 방향제로 많이 보았던 모과가 주렁주렁 달린 모과나무도 많았다.너무 높아서 냄새는 못 맡았다. 내 키가 2미터였다면 가능했을까? 의미없는 질문을 해본다. 한강이 보이는 정자에서 먹으려했는데 공사중이길래 터덜터덜 지나다가 발견한 그늘진 평상!식사 자리로 제격이다. 친구가 찍은 우리의 점심 사진! 마녀 김밥에서  계란김밥, 참치김밥, 눈꽃 치즈 추가한 떡볶이를 사왔다.​디저트 과일까지 있는 격식있는 식사였다. 후후배는 집에서 농사 지은 것을 아침에 손수 깎아온 것이다!  물이 고여있는 이 곳은 옛날에 정화조였다고 한다.  토박이 친구여서 그런지  역할까지 해주고 운전도 잘하고 친절한 친구다.  넓은 길이 좋다. 내 삶에도 빈 공간의 여유가 있기를. 삶이 여행이었으면 하고 바랐었다. 내가 사는 곳을 새로운 눈으로 볼 수 있다면 얼마나 좋을까.​요즘  이곳 저곳을 다니며 그 기쁨을 맛보고 있다. 이 좋다. 운전을 해야겠다라고 더욱 느낀 지점, 어디든 갈 수 있다는 것! 정류장 찾아다닐 필요 없이 가고 싶다면 네비 찍고 가버리면 그만인 것이었다..!​사진엔 가려졌지만 다음 코스는 코스트코였다.나는 회원이 아니라 평소에 갈 기회가 없었는데 친구 따라 가보았다. 그 곳에선 무엇을 샀을지 ?! 
이번주는 내일과 모레 주말내내 비가 내린다고 한다. 그럼 꼼짝없이 집에만 있어야할텐데 좀이 쑤셔서 잘 견딜수 있을랑가 모르겠다.주말에 못가면 오늘 퇴근길에 가볼만한곳은 없을까? 하고 궁리하다 2호선 당산역에서 가깝다는 을 찾았다.당산역 1번 출구에서 5714번 버스 딱 한정거장 이더라는... 그러고보면 은 참 갈만한곳이 많다. 몰라 못가지^영등포구 양화동에 위치하고 있으며정수장의 구조물과 수로를 재활용한 국내 최초의 재활용생태공원 이라고 함. 안내도~빗방울이 한두방울씩 떨어지는 금요일 저녁아저씨가 여 공원 공사하느라 몇번 와봤다고 오늘 를 하신다고 자청~~1.관리사무소를 지나3.수질정화원~연꽃이다~꽃송이가 적은 꽃꽂이용처럼 생긴 연꽃이다.최근본 연꽃중에선 가장작은 싸이쥬~그리고 조 위엔 수양버들아래 벤치도 있고~~햇볓 좋은날이면 저 벤치에 앉아 조망하고 갈텐데 빗님이 오시니 마음이 급해서 나도모르게 발걸음을 제촉하게 되더라는...느긋하게 봐야하는데 말이지바로 옆 수로에 이 잎 길쭉길쭉한거 요놈 이름도 까먹었다.요즘 내가 넘 식물들한테 관심을 안갖는거 아녀?한때 꽃에 미쳐 꽃가게까지 계획했던분 맞어유?요긴 2.온실인디문이 닫혀있어서 밖에서만 내 좋아하는 기둥선인장을 하염없이 바라다볼수밖에...들어가보면 멋찐놈들이 많을것 같은 예감이~~4.환경물놀이터~가까이서 보니 더 이쁨~5.선유정~젊은 연인들이 앉아있어서 걍 지나쳤다가 다시 왔는데 이번엔 다정한 여친들이 나란히 앉아 기념사진 촬영을 하고 있다.선유정에서 바라다본 양화대교~야경 명소로도 유명한 그다리가 이다린겨?6.선유도이야기개장시간 평일 오전 9시부터 오후6시 까지라 관람못함.7.녹색기둥의정원이 어디였드라???8.수생식물원에 살고있는 물봉선~수생식물원 연꽃들은 아까 수질정화원에 있던 연꽃보다는 약간 길쭉이라고나 할까?그리고 수련은 아직 피지 않고 노란봉우리가 여기저기 올라와있다.수련은 작은꽃이지만 개화한 모습은 참 화려하다.남이섬에서 본 수련들이 아직도 기억속에 남아있다. 언젠가 또 개화한 수련을 볼날이 오겠지...저귀나무꽃~9.시간의정원이 요기가 맞는가?벽 양쪽으로 담쟁이 넝쿨이 멋지게 자리잡고 있고저뒤에 핑크꽃나무가 위에 저귀나무~담쟁이 담장 뒷쪽에 자리잡고 있는 나름폭포?요도 은근 분위기있고 멋지네~~~13.원형극장도 분명 봤는데 사진을 안찍고 걍 지나쳐버렸네... 왜???모르지 맴이 급했으니께여유가 없으면 이렇게 걍 지나치게 되고 봤어도 기억을 못하게 되는 단점이 있다는거~그래서 초조하고 쫒기다시피 하는 여행이나 구경은 정말 싫다. 15.선유도 전망대옆 선유교~양화지구와 선유도를 잇는 너비 4-14미터. 길이 469미터의 보행전용 교량~아치형이고 저녁엔 4색조명이 들어와 화려함의 극치를 보여준다는데는 못보고 옴...선유도이야기와 관리사무소 사이에 워터코인~한번 키워본적 있었는데 실패를 혔던 뼈아픈 기억이...그리고 쇠뜨기~번식력이 겁나 좋던데꼭 수중에서 사는것도 아닌가보구나?이건 분명 화분인디...그리고 요건 익모초?어릴때 배앓이를 많이하고 입맛 잃고 했을때할머니께서 꼭 이 쓰디쓴걸 갈아 즙을 먹이셔서 잊을수가 없다.이렇게 을 한바퀴돌고소요시간 한 40분정도 걸린듯함.우린 다시 5714번 버스로 당산역으로 이동해 집으로 옴~이렇게 또 하루가 가는구나~빗방울은 점점 굵어져가고밤은 점점 깊어져가고...
 이웃님들!연휴기간에 다들 좋은 시간 보내셨나요??저는 개인적으론 시댁에 시누남편이 돌아가셔서 장례도 치루었고 시골 내려간 김에 친정 엄마 병문안과 친정 가족들과 식사 한번 하고  올라와서 남편이랑 잠깐 선유도 나들이도 했네요! 이번 장례를 치루면서 살아간다는 것에 대해 많은 생각을 했네요.시누님의 10년이 넘는 세월동안 지극 정성으로 간병을 받다가 하늘 나라로 가셨지만 그래도 아쉬움이 남는지 슬퍼하는 가족들을 보면서 참 잘 살아야겠단 생각을 했어요.고인이 평소에 주변 분들에게 참 잘하셨거든요. 자~ 선유도 나들이 떠나볼까요??양화 대교 중간쯤에 있는  선유교를 건너  선유도 공원에 들어서니 선선한 날씨와 신록들이 참 기분을  좋아지게하네요! 선유교에서 바라본 모습 선유도 공원 반대편! 여기까지 숲이 어우러지면 더 멋 있겠지요??커다란 카메라 든 아저씨가 찍길래 저도 스마트폰으로 찍어봤는데 영~ㅜㅜ 은 과거 정수장 건축물을 그대로 재활용하여 국내최초로 조성된 환경 재생 생태공원이지요!선유도 일대 11만4천㎡의 부지에 기존 건축물과 어우러진 수질 정화원,수생식물원,환경 물놀이터등 다양한 수생식물과 생태숲을 감 상할 수 있고 선유도 이야기 관과 다양한 볼거리와 휴식 공간이 있네요.수생식물관 앞에 있는 구조물이에요?? 척보면 누군지 알겠죠??사람들이 걷고 있는 길들이 정수장 구조물이에요~~벽면도 허물지 않고 그대로 놓아 두어서 덩굴 식물들이 푸르게 자라고 있네요폐허를 공원으로~~ 멋지지 않습니까??자원재생?자연재생?? 너무 좋은 아이디어에요~~수생식물들~~수련꽃이 피었을 때쯤 다시오고 싶네요.단정하니 물위에 도도하게 떠있는 수련꽃을 좋아하거든요!선유도 공원이 특히 맘에 드는 이유는??바로 요런 벤취들!!푸르른 나무들과 벤취가 많아서 쉴공간이 많아서 정말 좋아요!보너스~~~ 가방든 아저씨가 제 짝꿍이랍니다!ㅎㅎ두 시간 동안 남편이랑 도란도란 담소 나누면서 걸었네요.다음엔 도시락도 싸와서 하루죙일 힐링 하고 싶은 곳 이네요.그런데 대부분 아이들 데리고 온 부모와 데이트족이었어요.아마 우리부부가 젤 나이 많은 부부축에 들지 않았을까 싶네요.서로 사랑하며 삽시다!!2014년 5월 8일​항상 엄마의 마음처럼고객님의 곁을 지키는 부동산 공인중개사 장윤경​ 
안녕하세요 🐶협재리 언니 오메리입니다.오늘은 핸드폰 사진첩을 보다가 정리하기시작한 애견동반 나들이 여의도 IFC몰에 대해서 소개해드리고자합니다.저는 재리와 함께 수원역에서 🚆무궁화호를 타고 영등포역을 가는 애견동반나들이를 종종하는데요여의도 IFC몰은 영등포역에서도 지하철 / 버스 / 택시 이용하여 부담없이 이동가능하여 이번에 2번째 방문을 하였습니다. ✌️  애견동반이 가능한 쇼핑몰인 IFC몰은 여의도역이랑 지하로 이어져있어요 IFC몰특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 B1   무빙워크위에 태구리 가자가자 쇼핑하러가자!!!​여의도 IFC몰은 🐶애견동반이 부분적으로 가능한 쇼핑몰이예요식당가와 특정층은 입장이 불가하고 입장이 가능한 쇼핑몰에는 가능하다는 스티커가 붙어있어요저희 커플은 MUJI_무인양품 FILA_필라 NIKE_나이키 정도 구경했어요​들어가기에 앞서 간단히 이용규칙을 설명드리자면 당연한 부분이겠지만 소중한 반려견과 반려인을 위해 광견병 예방접종은 필수입니다.😊😊또한 케이지없이 입장불가한 매장이 다수예요. 복도만 걷다 가실게 아니라면 케이지 / 유모차 챙겨오셔야합니다.마지막으로 애견전용아닙니다. 꼭 목줄을 착용해야돼요🐶​나머지는 사진속 안내사항을 참조하시기 바랍니다.  ​제 생각에 재리와 태구리는 둘다 퍼스널컬러가 노랑인게 분명합니다.💛 노랑노랑한 태구리와 재리 💛다만 쇼핑몰 바닥이 대리석이라서 재리가 걸을때 어색해하는게 느껴져요  중간에 비치되어있는 배변동투와 펫 브로셔입니다.👏👏애견동반이 가능한 쇼핑몰 다운 아이템들이네요.  🐶재리는 실외배변을 하기도하고 배변동투 및 물티슈를 챙겼지만 브로셔와 배변봉투를 하나챙겨봤습니다.  밥을 먹으려했는데 식당가는 일단 출입금지기도했고 간단하게 먹을수있는 식당들이 몇개있었는데크게끌리지않아서 커피만 한잔하기로하고 자리를 잡았습니다.​요즘 재리와 애견동반 나들이 필수템 마이플러피히든백입니다.이동장으로도쓰고 이렇게 애견쿠션처럼도 활용이 가능하니 맘에 쏙드는 애견이동가방이 아닐수가없어요👍👍🐶❤️​  🐶목을 대고 편안하게 쉬는 재리 🐶​재리랑 함께 한지 6년째인데 점점 애견동반이 가능한 쇼핑몰이나 카페 음식점들이 많이 생기고있어서 너무 행복합니다.😍❤️  쇼핑후 애견동반이 가능한 바베큐 맛집인선유도 공원의 아리수만찬을 갔습니다.​  근데 여기가 나혼자산다에 나온맛집이라서3시간을 기다려야한다해서😢돌아왔습니다(전화예약 가능하다는데 당일은 안된다고 들었어요 방문하실분들은 미리알아보고가세요)​그래서 테라스있는 곳 검색해서 선유도역 근처 선어수산을 가보았습니다.​테라스자리가 있길래 애견동반 가능하냐했더니 흔쾌히 오케이해주셔서 🐶❤️재리와 함께 저녁까지 클리어했습니다.​급하게먹느냐고 사진은 이거하나뿐😊👍비주얼만 봐도 느껴지죠? 선어수산에서 먹은 메뉴는 다맛있었어요 헤헿  테라스 애견동반가능 선유도 맛집 선어수산위치입니다.(테라스자리가 인기가많더라구요 방문전화 연락해보시는것도 좋을거같습니다.) 선어수산52특별시 영등포구 양평로22길 25 1층 103호  🐶위치가 딱 애견동반하여 선유도 산책후 즐기기 좋은 맛집이였어요.   +)첫번째 IFC몰 가본날   저번에 IFC몰 방문했을때는 필라에서 아노락를 구입했습니다.그리고 영등포역으로 넘어가서 생활맥주방문하였습니다생활맥주는 야외자리가있는데 야외자리에 강이지랑 함께해도되냐물어봤었는데 괜찮다하셨습니다.애견동반으로 영등포가실일이 있다면 영등포역의 생활맥주도 한번 이용해보세요👍😍 생활맥주 영등포역점특별시 영등포구 영중로6길 12 포레스트힐시티  ++)저때 재리 이동가방은 일명 우주선이동가방저것도 좋은데 무겁고 더워서 요즘날씨엔 못쓰겠더라구요 지금은 마이플러피최애 이동가방🐶❤️꼭꼭 조만간 디테일하게 리뷰해보겠습니다.​#애견동반 #애견동반쇼핑몰 #애견동반실내 #애견동반가능맛집 #애견동반가능 # #영등포역 #맛집 #애견동반가능선유도역 #애견동반가능영등포역 #아리수만찬 #애견동반가능바베큐 #강아지이동장 #강아지이동가방 #마이플러피히든백 #내돈내산 #후기 #솔직후기 #여의도IFC몰 #IFCMALL #선어수산52 #선어수산 #생활맥주 #생활맥주영등포역점 #강아지랑 #기차애견동반 
홍콩친구 여행  -  (여섯째날)   여의도는 함께 와봤지만의 야경을 보여주고싶어서여섯번째날의 선택은 당산~ 저녁시간에 만난 프렌시스는 족발이 먹고싶다고 했지만우리는 보쌈을 먹기로 했답니다 ㅋㅋ  토시래 족발 보쌈집  보쌈 小자랑 막국수도 흐흐 아 배고프다 지금 정갈한 ㅋㅋㅋㅋ 쌈야채 ㅋㅋㅋ 개구쟁이표정ㅋㅋ 막걸리가 빠질 수 없어용 배불리먹고 으로 출발~   갑자기 일 때문에 선유도에서 너무 길게 통화하느라ㅠㅠ선유도를 제대로 못둘러봤지만 (프렌시스 암쏘쏘리) 택시타고 이태원클럽 헬리우스 고고싱 with 울언니첨가본 이태원클럽은 신세계였는데 사진은 없넹ㅋㅋㅋㅋㅋ  클럽갔다가 새벽에 해장ㅋㅋ코리안스타일 나이트라이프 오케이?  클럽갔다가 해장까지!!여섯째날도 끝!!
[중국어, 중국어 관광통역안내사, 중국어 통역, 관광 자격증 시험대비 - 면접시험 예상문제]    Q.일본어관광객에게 추천할만 한 의 관광지는?   A. ソンユドコンウォン(仙遊島公園)   漢江にあるは仙遊貯水池施設を改造して作った韓国初のリサイクル生態公園。仙人が遊び歩くという意味を持つこの島は、1978年から2000年までソウル西南部に水道水を供給する浄水場として使われている途中、2002年4月に生態公園として生まれ変わりました。 漢江歴史館では漢江流域の地質や生態系、漢江沿いの文化遺跡などが展示されており、水生植物園では水生植物と浄化過程を見ることもできます。 特にこの公園では四季が感じられるように樹木や花がいくつかの小さな庭園に植えてあり、自然美と造形美が完璧な調和を成す穏やかな雰囲気が訪れる人々を和ませています。 また夜にはアーチ型の橋が華やかにライトアップされ、ソウルの美しい夜景のうちの1つに数えられています。 >더보기    ☆☆☆'우리나라의 역사와 문화를 세계에 널리 알리는 직업!'당신도 관광통역안내사/관광/관광통역/관광통역사/여행/투어가 될 수 있습니다!중국어관광통역안내사시험  일본어관광시험  영어관광통역사시험 중국어필기시험 일본어면접시험관광통역안내사학원추천 교포전문관광학원 전문학원 관광통역학원 시험독학☆☆☆     종로 34년 전통-10년 연속 최다 합격자 배출 / 합격률 전국 1위학원 홈페이지 GO↓ 영어,일본어,중국어 관광통역안내사/관광/관광통역/관광통역사/여행/투어/필기/면접 자격증 시험영어,일본어,중국어 번역/번역사/번역가/통번역/번역자격증/번역사시험/TCT/tct/번역능력인정시험 자격증 시험로컬/국외인솔자격증/해외인솔자격증/tc자격증/투잡/재택/프리랜서유망직종 관련 상담 가능! 수강 및 문의사항은 ☎02)735-0579로 전화주시거나학원 홈페이지의 온라인상담란에 글 남겨주시면 빠른 답변 드리겠습니다.   **네이버 카페에 가시면 다양한 공부자료와 읽을거리가 팡팡         
​안녕하세요. 네이버 여행 플러스(여행+) 레저 분야 프로바이더 호미숙 자전거 여행가입니다.  자전거 입문부터 여행까지 연재글 클릭!  여행플러스 주말N레저(토.일-모바일) 여플N레저(월-PC) 자전거 관련 기초 상식, 여행코스, 여행기를 연재하고 있습니다.​한강몽땅 여름축제, 수륙양용버스 이색체험, 선유도 자전거 여행코스자전거 여행 날짜: 2017. 7. 5 수요일 (폭염주의보 내린 날) 동행: 프로그래머인 장남과 자전거: 까망블루 MTB 주행거리:55KM오늘의 여행 포인트: 한강몽땅축제 특별프로그램 수륙양용버스 시승, , 잠실선착장 해넘이​  오늘은 아주 특별한 이색 체험을 하게 되어  양화선착장으로 향하는 길, 오는 7월 21부터 8월 20일까지 열리는 한강몽땅 여름축제에 선보이는 -수륙양용버스- 시승 이색 체험이 있어 호기심과 설렘으로 프로그래머인 장남과 한강 라이딩을 떠납니다. 수륙양용버스를 직접 체험해보고 오는 길에 에 들러보고 폭염주의보 더위 아래 쉬엄쉬엄 라이딩을 즐기며 잠실선착장에서 해넘이를 배웅합니다.   ★ 자전거 여행 팁-폭염으로 더울 때는 자주 쉬어야 하며 식수는 필수로 준비해야 합니다. 특히 일사병과 열사병을 조심해야 합니다. 이날 아들이 중간에 어지럽다고 할 정도였습니다.  운무인지 미세먼지인지 몽환적인 풍경에 뿌연 하늘 아래를 두 바퀴 자전거 여정의 시작입니다. 출발지인 천호공원을 시작으로 한강광나루공원을 지나 잠실한강공원과 반포한강공원을 지나 여의도가 보이는 자전거길을 달립니다. 장맛비로 한강 수위는 높아졌고 황토가 흘러내려 강물은 붉은빛으로 흐릅니다.  시야마저 뿌옇게 풍경이 선명하지 않은 가운데 후덥지근한 날씨에 벌써부터 숨이 턱턱 막힙니다.     여의도 샛강을 달릴 때는 그나마 숲이 우거져 그늘 속을 달리는 느낌이지만 여전히 더위에 연신 물을 마시며 그늘 아래 자주 쉬어갔습니다. 여의도 한강공원쪽 자전거길을 이용하기도 하지만 자전거 탄 사람들의 특징이라면 가능한 갔던 길 되돌아오는 것을 싫어하는 편이긴 합니다. 새로운 풍경을 보면서 달리는 것이 색다른 감흥이거든요.​※ 여의도 샛강역 자전거 대여소-시 따릉이 대여 가능 여의도샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동    체험형 관광상품 수륙양용버스 '2017 한강몽땅 여름축제' 2017한강몽땅축제 무료체험 프로그램으로 선보이게 되는 수륙양용버스를 직접 시승해봤습니다. 아쿠아관광코리아가 우리나라 최초로 체험형 관광상품으로 자체개발 제작한 자동차 선박에 관한 국가검사 등록 및 허가를 받아 경인 아라뱃길에서 운행했던 수륙양용버스. 한강몽땅축제 기간인 7월 21일부터 30일까지 5일간 주말에 하루 세 차례 이벤트 참가자. 외국인관광객 및 여행업게 관계자들을 대상으로 무료체험 운행하게 됩니다. ​코스는 여의도 63시티 갤러리아면세점~국회의사당~KBS~여의도공원을 지상으로 달려서 양화선착장에서 한강으로 입수 후 . 밤섬. 월드컵분수. 절두산 순교성지 등 전문 의 안내로 50분간 이색 체험을 즐길 수 있습니다.​수륙양용버스 무료체험 참가신청 https://www.facebook.com/aquabus1/    양화선착장 인근에 위치한 곳에 도착하니 AQUADUCK  오리 모습을 그린 귀여운 버스를 마주했는데요. 이날 한강119에서 안전 점검 및 주변 상황 등을 살피러 직접 시승과 함께 버스가 수상을 달리는 특별한 체험을 경험합니다.   지상에 있던 버스가 그대로 미끄러져 한강으로 입수하는 장면입니다. 물살을 가르며 한강으로 떠가는 아쿠아덕 수륙양용버스 신기합니다. 2년 전 경인아라뱃길에서도 직접 타본 경험이 있어 더욱 반가웠습니다.   우리나라에서 최초로 운행하는 수륙양용버스는 버스 기능과 선박 기능을 갖춰 버스 기사와 선장 두 분이 번갈아 운행하게 되는데요. 버스 뒤편에 보면 프로펠러가 양쪽에 설치되어 있어 물 위에서 달릴 수 있도록 했으며 균형을 잡아 주도록 프로펠러 각각 두 개씩 서로 반대 방향으로 도는 방식입니다. 한강에 떠 있는 시간은 대략 15분간입니다.  우리 시승에 함께 한 일행은 직접 한강 물 위로 달리는 아쿠아버스를 타면서 신기해하고 안전에는 문제없는지 등 질문을 했는데요. 이미 안전 검사도 마친 상태여서 크게 걱정할 필요는 없었어요. 지상으로 달릴 때는 여의도 풍경과 한강 풍경을 감상하다가 직접 입수해서는 유유히 떠서 한강에서 바라본 양화대교와 성산대교 사이의 주변 풍경을 둘러 볼 수 있었습니다. 아마도 우리가 최초로 수륙양용버스에 자전거 싣는 경험자가 아닐까 싶네요 ㅋㅋ 더욱 재미있던 것은 자전거 라이딩 어플을 실행시킨 채로 버스를 탑승했더니 주행구간이 한강 위로 나옵니다.이날 또 하나의 에피소드는 자전거 라이더가 지나다가 버스가 한강을 달리는 것을 보고 일부러 찾아왔지요. 버스가 한강 물에 멱을 감아 너무도 신기해서 왔다고 하시데요. 수륙양용버스에 대한 정보 하나 없이 보았기에 처음에 너무 깜짝 놀랐다고 하데요. 수륙양용버스 탑승할 때는 비행기에 오르듯 계단을 오르고 지상으로 달릴 때는 버스 느낌 그대로고 강물로 입수할 때 그 짜릿함과 신기함입니다. 강물 위를 달릴 때는 유람선이나 배를 탄 느낌이죠. 실제로 타기 전에는 평형을 잘 잡아 줄까 하는 염려가 있는데요. 실제로 타보면 큰 흔들림 없이 유유히 물 위를 유람하면서 풍경을 만끽할 수 있습니다. 안전사고시 대비해서 철저하게 준비를 했습니다. 양화선착장양화나루특별시 영등포구 양화동  이날 날씨는 체감온도 34도. 폭염주의보가 내려진 상태였지요. 뙤약볕에서 수륙양용버스 점검하는 것부터 살피고 직접 시승까지 하니 시간이 꽤 걸렸습니다. 모든 체험을 마치고 자리 이동해서 편의점에서 쉬어가는데 아들이 어질어질하다고 할 정도였어요. 일사병처럼 느껴진다고 했지요.   과거 선유정수장 건물을 자연과 공유할 수 있도록 최소한으로 개조한 후 문을 연 우리나라 최초의 환경재생 생태공원으로 선유봉이라는 작은 언덕이 있어 신선들이 유람하며 즐겼다는 한강 위의 작은 섬입니다. 1965년 양화대교가 개통되고 1968년 본격적인 한강 개발이 시작되면서 선유도는 섬이 되었다. 물을 주제로 한 공원으로 만들기로 하고 산업화의 증거물인 정수장 건축 시설물을 재활용하여 녹색 기둥의 정원, 시간의 정원, 물을 주제로 한 수질정화원, 수생식물원 등이 있습니다. 사진 애호가들의 출사지이고 각종 드라마,CF 촬영지이기도 합니다.​관람시간 : 06:00-24:00 주소 : 특별시 영등포구 선유로 343 (당산동 1) 관리사무소 전화 : 02-2631-9368자전거. 인라인스케이트. 퀵보드 출입금지 특별시 영등포구 선유로 343  을 들어가기 위해서는 선유교를 지나가야 하는데요. 이곳은 자전거 출입 금지입니다. 아래에 있는 자전거 거치대에 묶어두고 관람해야 합니다. 자전거 이용자들에게 불편하다면 자전거 잃을까 하는 염려가 있다는 겁니다.  선유교보행자 전용 다리이며 시와 프랑스 2000년 위원회와 공동 기념사업으로 건설선유교는 흔들거리는 것이 특징이기도 합니다.      선유교에는 전망대가 있어 시 명소들을 마주 볼 수 있고 또한 큰 키의 미루나무가 강바람에 잎새를 뒤집으며 비비대고 꽃들을 식재 해놓아 쉼터 공간으로 참 좋습니다. 해 질 녘 이곳에서 바라보는 석양 풍경 또한 멋스럽습니다. 공원 내에는 온실, 수질정화원, 환경물놀이터, 선유정, 선유도 이야기, 녹색기둥의정원, 수생식물원, 시간의정원, 환경교실, 환경체험마당, 원형극장, 카페테리아 나루, 선유교 전망대, 선유수질측정소가 위치해 있습니다. 아이들과 함께 나들이하듯 소풍하기 좋고 연인들과 친구들과 함께 여유로운 산책 데이트 코스입니다.    이날 선유도 공원을 둘러보는데 폭염이 어지간했어야지요. 지칠 정도로 힘든 여름 한낮 그나마 신록이 우거져 그늘에 쉬어가고 아들은 밖에 둔 자전거가 염려되어 많이 둘러보지 못하고 자전거 지키러 나갔답니다.   카페테리아 '나루' 내 위치한 카페 담쟁이넝쿨이 카페 외벽을 초록으로 감싸 건물의 독특한 디자인으로 멋을 더합니다.​우연히 나들이 일행들을 만나 사진도 담고 잠시 이야기를 나누었어요. 프랑스어를 전공한 분들과 프랑스에서 17년간 거주하고 한국에 오셨다는 분, 한국에 2년 살다가 다시 한국으로 왔다는 프랑스인 세 명의 일행과 담소 후 헤어집니다. 까페테리아나루특별시 영등포구 선유로 343 초록이 싱그러운 소나무 숲, 마음 같아서는 그늘에 쉬고 가고 싶은데 푹푹 찌는 더위에 도저히 오래 견딜 수가 없었을 정도였지요.   선유교 아래에서 양화대교 쪽으로 가는 길 둔치에 장미와 다양한 꽃을 식재해서 꽃을 활짝 피웠지요.    양화대교 전망카페 아리따움위치: 특별시 영등포구 선유로 314 양화대교 전망카페 전화문의: 02-2631-7345​양화대교 위에 위치한 전망카페로 한강의 낙조를 바라보며 차와 디저트를 즐길 수 있는 전망 좋은 카페입니다. 엘리베이터를 이용해 자전거를 가져갈 수 있으습니다.버스 이용시 간선: 603, 760 지선:5714, 7612 버스 정차, 지하철 당산역 이용 아리따움카페특별시 영등포구 선유로 314 양화대교 전망카페  당산역여의도 국회의사당마리나 클럽 요트요트. 카페브리즈. 연회. 마리나웨딩. 요트아카데이 위치:특별시 영등포구 여의서로 160 (여의도동81번지) 전화: 02-3780-8400요트와 카페 및 웨딩과 요트 아카데미 운영 중에 있으며 한강에서 즐길 수 있는 요트 3년 전 직접 요트를 체험해봤지요. 더운 여름 한강 위를 떠가는 요트 시원한 강바람을 맞으며 색다른 추억을 만들 수 있습니다. 마리나특별시 영등포구 여의도동 81   여의도 여름캠핑장여의도 물빛무대여의도 물빛무대-한강몽땅 여름축제-한강열대야페스티벌이 열릴 곳 누워서 보는 콘서트 ‘눕콘’ 올여름 여의로 물빛무대에서 신개념 콘서트를 즐기자! 여의도 밤도깨비 야시장 장소밤도깨비야시장@한강 의 밤이 즐거워집니다!- 이색적인 수공예품부터 디자인도 맛도 좋은 푸드트럭 먹거리까지 여의도 물빛광장마포대교 교각 쉼터  여의도 한강공원 주말이면 밤도깨비 야시장이 열리고 한강몽땅축제가 곧 7월 21일부터 8월 30일까지 개최되는 곳입니다. 마니라부터 63딩 있는 여의도 한강공원은 상당히 넓습니다. 시 따릉이 이용하면 자전거 타고 둘러볼 수 있습니다. 다양한 무대 및 시설들이 있어 연인들과 데이트하기 좋은 곳이며 아이들과 가볼만한곳입니다.​여의도한강공원에서 즐길 수 있는 여름 축제http://hangang.seoul.go.kr/project2017한강몽땅 여름축제http://www.bamdokkaebi.org/밤도깨비야시장​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 요즘처럼 무더운 날 식수는 필수인데요. 특히 자전거 타다가 물이 없을 때 아리수 음수대를 이용하세요.  자전거 길마다 여러 곳에 위치해 있으니 목마름을 해결하시면 좋습니다. 안심하고 드실 수 있는 아리수입니다.  반포 밤도깨비야시장 한강몽땅 여름축제 시 한강푸드트럭100 열리는 곳, ​ 반포무지개분수무지개분수 물맞이체험  반포한강공원 고추잠자리 떼이곳에도 매주 금.토마다 밤도깨비 야시장이 운영 중에 있으니 날씨 참고해서 들러보세요. 다양한 먹거리와 볼거리가 풍성합니다. 구름 사이로 빛이 갈라지고 잠자리 떼가 비행하고 있습니다. 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 반포한강공원의 한강 자전거길을 달려 한남대교 쪽으로 곡선으로 이뤄진 자전거길이 초록의 잔디와 잘 어울려 멋있습니다.  한남대교 남단 아래에서 쉬어갑니다. 얼마나 덥던지요. 흐린 풍경에 후덥지근한 기온으로 여름 라이딩의 고충을 제대로 느끼는 날이었지요. 아들은 어지럽다고 먼저 집으로 귀가 후 홀로 남아 바람을 쐬며 휴식을 취합니다.  외발자전거 라이더성수대교를 지날 무렵 앞서가던 라이더 폼이 이상해서 가까이 다가가보니 외발자전거를 타는 아저씨였어요. 배운지 1년 되었다고 하는데 천천히 유람하며 달린다고 하셨어요. 저는 아직 외발자전거 안 타 봤는데 한 번쯤 타보고 경험해보고 싶답니다. ​​  오잉! 한강에서 스키를?자전거 타고 가다가 맞은편에서 두 분이 스키 타듯 자전거길을 미끄러져 달려오는 겁니다. 말씀을 나눌 새도 없이 서로 스쳤지만 여름 스키 훈련 같았어요. 자전거를 타다 보면 이렇게 다양한 모습을 볼 수 있어 즐겁지요. 맞바람에 고개 숙인 라이더들저와 반대 방향으로 달리는 라이더들은 맞바람에 고개와 허리를 숙이고 달리고 있었지요. 저는 다행히도 등 바람이 밀어줘서 여유롭게 달릴 수 있었다죠. 자전거 타는 사람들에게 최악의 상황 중에 하나가 바로 거센 맞바람이랍니다.  여전히 흐릿한 풍경잠실롯데타워가 보일 듯 말 듯 흐리게 마주하고 한강물은 여전히 흙탕물로 자꾸만 눈을 비비게 만드네요.   자전거 길벗-길 위의 인연들일산에서 경의중앙선을 이용해 양평에서 출발해서 일산으로 가고 있던 라이더들고등학교 선생님들 기말고사로 시간이 되어 함께 라이딩 중이라고 하셨지요.    자전거 탄 풍경- 실루엣저만의 사진 포인트? 잠실선착장  해 질 녘 귀로 흐릿한 석양을 배경으로 달려가고 달려오는 자전거 탄 풍경을 사진에 담습니다.  오전 9시 반에 천호동을 나서서 뿌연 풍경 속을 달려 이색 체험인 수륙양용버스를 타보고 선유도 공원을 들러 한강 따라 달려오는 길 무더위에 왕복 55km 라이딩은 땀으로 온몸을 적시며 강바람을 가르며 달리는 동안 자신이 만들어가는 두 바퀴 궤적, 해넘이 석양을 보며 아름다운 풍경에 하루를 정리합니다.  잠실선착장입구특별시 송파구 잠실동   자전거 여행코스 . 주행거리:55km천호공원-반포한강공원-여의도샛강-양화선착장-수륙양용버스 시승--여의도한강공원-잠실선착장 석양-천호공원한강 자전거 대여소 -시 따릉이 위치​​ 사진.영상.글 호미숙.가슴 설레는 내 손안의 여행  네이버여행+ -호미숙 자전거 여행. 사진 여행-한강몽땅 여름축제, 수륙양용버스 시승식,  자전거 여행코스​#한강몽땅축제 #한강몽땅여름축제 #여름축제 #수륙양용버스 # #자전거 #자전거여행 #자전거코스 #한강라이딩  
안녕하세요. 충동이에요.​남편이 지난번에 와인샵 찾았다고 같이가자해서 이번에 저녁 먹을 겸 따라 나서봤어요. ​#3133셀러 라는 곳인데 와인소매점이에요.선유도역 6번 출구쪽 건물 지하에 위치해 있어요.  느낌샷. 입구도 찍어봤어요!  ​여기서 판매되는 와인들이에요. 읽기 힘든 와인이름, 가격 안내 택들이 붙어있어 고르기 편했어요. 몇몇 와인들은 맛이 어떤지 알 수있게 따로 표시가 되어있어요! ​​저희는 사장님께 와인 추천 받았어요. (좋아하는 와인 말하면서, 와인 추천해달라고 하면 설명 잘해주세요.) 화이트와인을 좋아해서 저번에 남편이 추천받아 사온 스톤베이랑 샤블리와 같은 줄에 있는 ‘사우젼 오션 쇼비뇽블랑, 러시안블랙 쇼비뇽블랑’을 구매했어요. 무거운 와인을 별로 안좋아하고 과일향 나는 향긋한 쪽을 좋아해요 ㅋㅋ 가격도 괜찮은 것 같아요~~ ​모르는 와인들이 많아요. 부담없는 2-3만원대 와인들이 많아서 좋았어요~~남편이 요산때문에 이제부터 맥주대신 와인이라고 해서 가끔 들를 것 같습니다. ​구매시 포인트 적립되구요. 선유도 공원쪽에 있은 ‘삼일삼삼’ 와인바도 같이 운영한다고해요. ​영상도 찍어봤어요.  ​​+ 뜬금포 추천이긴 한데, 와인과 별개로 컬리에서 구입한 치즈가 장난아니게 고급져서 소개해요. 와인이랑 잘 어울리고 갈아서 파스타나 샐러드에 얹기도 좋아요. 김소영아티장의 안단테 골드 벨라비타노 치즈입니다. 가격은 사악해요. 15000원대…. ​아무튼! 당산, 양평에 사는 와인좋아하는 분들, 선유도역쪽에 볼일 있으면 #삼일삼삼셀러 들러볼 만 한 것 같아서 올려봅니다! (인스타도 있네요 @3133_cellar) 3133 셀러특별시 영등포구 양평로21길 3 지하1층 ​저희는 와인을 사고 근처 냉삼집에서 한잔했어요... 선유도쪽이 영등포구청이나 당산쪽보다 식당이 많지는 않지만 정신사납고 그렇지않아서 조용조용 잔잔하게 즐길 곳들이 나름 있는 것 같아요~!!  ​오늘 저녁에 멜론에 사온 와인을 까봐야겠네요..​이상 영등포  충동이의 동네 플레이스 추천이었어요! ㅋㅋ  #선유도와인샵 #선유도역와인샵 #선유도와인 #당산와인샵 #선유도와인셀러 
 느낌,대한민국 365일 사진여행365일, 숨겨진 아름다운 대한민국이 당신을 기다린다사진집 & 여행 북﻿계절과 월별,주말,당일,1박2일 다양한 여행이 필요한 이들에게,사진 포인트를 찾아 해매는 사진가들을 위해 사진작가들이 뭉쳐 대한민국을 새롭게 소개한다.제철에 맞게 찾아가는 여행지는 고즈넉함과 이국적인 정취를 모두 채워준다.책에서는 다양한 여행정보와 촬영지,아름다운 사진으로 당신을 그 장소로 빠져들게 한다. 12개월로 소개한 아름다운 제철 여행지와 그곳에 숨겨진 다양한 명소를 놓치지 않게 소개하고,또 사진을 남겨올 수 있는 촬영 포인트,철마다 이루어지는 우리나라 고유의 축제,지역의 맛 등을 소개하였다. 고향의 넉넉한 인심처럼 풍족한 여행정보를 담았다.새롭게 변화를 추구하는 당신,그리고 조용하고 넉넉한 여행을 즐기는 당신...아름다운 대한민국 속으로 함께 빠져보시죠^^ 1월:서해에서 일출을 바라보다/왜목마을 와목서해대교,삼길포항,도비도,삽교천함상공원,성구미포구1월:스키와 등산을 함께 즐기는 덕유산 설경구천동관광단지,적상산성,안국사,호국사2월:겨울바다의 미학/동해 추암능파대,용추폭포,무릉반석,명사십리,천연동굴,할미바위,삼척 해신당3월:어촌 섬마을의 행복/웅도와 삼길포항웅도갯벌,석유화학공단,벌촌포 어촌,망일사,대호방조제,도비도3월:고색 찬란한 사찰의 새벽/옥천 용암사와 둔주봉금강유원지,장계국민관광지,정지용문학관,육영수 생가지4월:봄의 대지와 함께 하는 서산목장 나들이용지비,개심사,해미일락사,용현계곡,해미읍성,천주교 순교지,수덕사4월:도심의 습지대와 어시장의 만남/풍차가 있는 풍경과 소래포구시흥 관곡지,월곶포구,오이도,북성포구4월:안개 속 천년의 역사/경주 보문단지김유신 장군묘,경주불국사,문무대왕릉4월:울창한 송림과 해안의 어우러짐/울산 대왕암공원(구 울기공원)울기등대,울산테마식물수목원,일산해수욕장,주전 몽돌해안,슬도해안 5월:가장 아름다운 거리 숲/담양 메타세쿼이아 길죽녹원,명옥헌림,세량지5월:장류와 장수의 고장/강천산과 순창 고추장 마을옥정호,내장산,회문산 자연휴양림,추월산,일일레저타운5월:연인과 함께 걷는 보성 녹차밭봇재다원,대한 2다원,율포해변5월:주왕산 신비의 호수/청송 주산지백련암 사찰,주왕산국립공원,청송 얼음골 계곡,안동 민속촌5월:뱃사공의 노랫소리 따라 흐르는 창녕 우포교동,송현동 고분군,관룡사,용선대,이서마을,청도5월:아름다운 도로와 한려수도의 중심/천혜의 비경 남해다초지,창선대교,미조항,금산 보리암,상주해수욕장,두모마을,독일마을6월:수양버들 간들간들 물안개 피는 두물머리의 아침수종사,세미원,소화묘원,다산 유적지6월:미각을 자극하는 항구 변산반도의 곰소항과 염전솔섬,내소사,전나무 숲길,채석강,변산 해수욕장,적벽강,직소폭포,봉래구곡,낙조대7월:젊음과 낭만의 해변도시 대천 해수욕장과 머드축제무창포 해수욕장,냉풍욕장,성주산 활공장7월:여름을 위한 휴양지 영흥도 소사나무 군락과 목섬선재도,측섬,대부사 쌍계사,누에섬 전망대,구봉 약수터,시화호 송전 철탑,우음도8월:일몰과 일출, 낙조의 어우러짐 태안반도로 떠나는 여행백화산,태안 마애삼존불,학암포,신두리 해수욕장,신진도,몽대포구,천리포8월:하늘과 바람이 맞닿는 곳 비응도와 새만금 간척지군산 경암동 철길,진포 해양공원,해망동 수산물 종합센터,채민식 문학관,철새조망대,서천 마량포구8월:구와우 마을의 해바라기 축제 태백 고원생태식물원매봉산 풍력단지,태백산 도립공원,용연동굴,검룡소,황지연못,고원자연휴양림8월:동해에서 불어오는 바람 영덕 풍력발전단지고래불 해수욕장,축산항,괴시리 마을,강구항,복사꽃마을9월:그림을 수놓은 듯 고창으로 떠나는 가을여행학원농장,고인돌 들꽃 학습원,도산 아름마을,삼인 자연 학습원,판소리 박물관9월:하얗고 푸른 문학마을 봉평 메밀꽃 필 무렵안반덕 고랭지,월정사 전나무 숲길,금당계곡 레프팅,장전 계곡,삼양 목장,양떼목장9월:살아있는 대자연의 보고 순천만낙안읍성,선암사,송광사,고인돌 공원,드라마촬영세트장10월:가을의 특별한 만남 백양사와 선운사의 가을단풍축령산 휴양림,홍길동 생가,필암서원 유물관,장성호,금곡 영화촌,도솔촌10월:충남과 전북을 이어주는 대둔산도립공원의 단풍송광사,운장산계곡,마이산,화암사,고산자연휴양림,경천호11월:아산의 초가삼간 외암리민속마을화랑 승마랜드,도고온천,인취사,공세리성당,신정호 휴양지,아산 스파비스,피나클랜드11월:황금들판과 새벽안개 원정리 전원풍경속리산,법주사,임한리 솔밭,원정리 느티나무12월:오렌지 빛, 서해의 낙조 꽃지의 해넘이와 안면도안면암,곰섬,꽃지 해수욕장12월:무학대사의 깨달음/간월도 낙조와 철새기행남당항,천수만,당암포,팜카밀레 허브농장,장길산 세트장,몽산포 해수욕장,몽대포구12월:젊음과 낭만의 해변도시 울산 간절곶진하해수욕장,서생포왜성,대운산 내원암계곡,반구대,작괘천,선바위,파래소폭포,자수정동굴나라,외고산 옹기마을수도권 촬영지 10선경마공원 / 낙산공원/ 부천 영상문화단지 /  / 안양 예술공원 / 양재 시민의 숲 / 올림픽공원 / 용산 전쟁기념관, 가족공원 / 임진각 평화누리 / 하늘공원    이 책에 대한 더 자세한 사항은 아래 링크 참조 하셔서 꼭 필요 하신 분은 이벤트 신청 하세요 예스24시에 올라온 자료(클릭) 인터파크에 올라온 자료(클릭) 교보문고에 올라온 자료(클릭)  느낌, 대한민국 365일 사진여행주마다,월마다 행선지를 고민하는 사람에게 월별 추천 여행지는 물론, 주변 숨겨진 명소와 숙박 시설, 축제등을 소개하고 아름다운 사진까지 곁들인 여행 사진집 겸 북한권의 책으로 여행 정보와 아름다운 사진을 간직할 수 있다.출판사/책협찬:성안당(BM그룹) 저자:조계준/황중기  ..........................................■ 하늘소 이벤트 응모방법■여행과 사진을 좋아 하는 하늘소와 가장 잘 어울리는 이벤트라 참여 방식은 간단 합니다.휴가철 8월,추첨을 통해 총 10분께 무료 배송해 드립니다.﻿ 공개덧글1) 포스팅을 담아 가신 링크나 책소개 포스팅 한 링크 주소를 남겨 주세요2) 휴가 여행지 또는 한번 가고 싶은 국내 여행지를 적어 보세요 ^^비밀덧글책을 배송 받으실 주소/실명/전번 /기타 아무말씀을 남겨 주세요 ^^ㅋ    꿈은 막연한 바람이 아니라,무한한 노력을 담은 그릇 입니다.하늘소블로그 ﻿﻿﻿花香千里行 人德萬年薰﻿  하늘소의 앱(애플리케이션,어플)시리즈많은 다운로드 바랍니다
​ ​안녕하십니까! 마곡랜드부동산입니다.부동산 시장의 규제 속에 수익형 부동산에 대한 관심이 높아지고 있습니다. ​오늘은  서남 생활권의 랜드마크로 떠오르고 있는 등촌디앤써밋에 대한 분양 정보를 공개해 드리겠습니다. ​  서남 생활권의 랜드마크​등촌디앤써밋은 강서구 등촌동 648-10에 지하 1층에서 지상 14층으로 시공되는 프로젝트로 오피스텔 42호실과 도시형생활주택 26세대가 입주할 예정입니다.​ ​준주거지역으로서 지상 1~2층은 근린생활시설이 들어서 생활의 편의성을 갖추며, 3-9층은 복층형 O/T, 10-14층은 도시형생활주택이 복층형으로 들어서게 됩니다. ​ ​특히 등촌디앳써밋은 1~2인 가구를 겨냥해 전용면적 6~13평의 소형 주거공간으로 설계되었습니다. ​ ​복층 구조를 통해 공간 활용도를 높이고 넉넉한 수납공간을 마련해 실용성을 높였습니다. ​등촌오피스텔은 A타입부터 E타입까지 다양한 구조를 선보이고 있어 선택의 폭을 넓혔습니다.​O/T는 최근 부동산 규제가 심해지면서 차선책으로 떠오르는 투자처입니다. 건축법의 적용을 받아 개별 등기가 가능한 이곳은 일반임대사업자로 등록할 수 있어 임대수익과 함께 절세의 혜택을 기대해 볼 수 있습니다. ​ 부동산 가치를 높이는 기준1. 편리한 입지환경​부동산의 가치는 입지환경으로 결정된다 해도 과언이 아닙니다. 등촌오피스텔 사업지의 위치는 9호선 황금라인 바로 옆에 있어 역세권에 해당합니다. ​9호선 상의 김포공항, 당산, 여의도와 강남역 등 주요지역을 30분 이내에 빠르고 편리하게 이동할 수 있습니다. ​ ​지하철을 이용하는 주요 업무지구의 직장인들에게 적합한 이곳은 차량 이동에도 원활한 교통 흐름을 확보하고 있습니다. ​월드컵대교와 성산대교, 가양대교 및 강남순환도시고속도로 등의 주요 도로와 자유로 및 강변북로까지 접근성을 높여 수도권 전 지역에 대해 직주근접 실현이 가능한 곳입니다. ​ ​추후에는 서부광역철도와 강북횡당선도 개통이 예정되어 있어 강남지역뿐 아니라  전역과 수도권 전역을 빠르게 이동할 수 있는 초역세권으로 교통 입지에 두각을 드러낼 예정입니다. ​ 부동산 가치를 높이는 기준2. 쾌적한 환경여건 ​등촌디앤써밋은 공세원 프리미엄을 갖춘 곳으로 쾌적한 환경 여건을 충족시키는 곳입니다. ​인근에 한강공원 둘레길과 , 한강 공원이 있어조깅과 산책을 즐길 수 있습니다. 또 마곡식물원에서는 자연과 함께 힐링을 만끽할 수 있는 곳입니다. ​  부동산 가치를 높이는 기준3. 편리한 생활환경​등촌오피스텔 인근에는 이마트, 홈플러스 및 현대백화점 등의 대형 쇼핑몰과 마곡지구의 MICE 단지 내 쇼핑몰이 인접하고 있습니다. ​쇼핑과 외식 등 문화생활을 즐길 수 있는 이곳은 생활의 편리함을 더해줍니다. 또 여의도성모병원과 관공서 등도 인근에 있어 다양한 생활 인프라를 만족시킬 주거지로 떠오르고 있습니다. ​ ​주요 도심권으로 연결되는 교통망과 공실률이 거의 없는 주변 시장의 상황을 고려할 때, 등촌디앤써밋 오피스텔은미래가치가 높게 평가되고 있는 곳입니다. ​성공적인 투자를 위해 등촌오피스텔이 궁금하시다면, 문의 남겨주시기 바랍니다.​ ​ ​ 마곡랜드부동산공인중개사사무소특별시 강서구 마곡서로 133 마곡엠벨리 7단지 714동 105호 ​#마곡랜드부동산 #등촌디앤써밋#등촌오피스텔 #등촌동오피스텔#부동산 #등촌오피스텔분양 
     ​구름 한 점 없는 어느 햇살 좋은 날,​온니파나는 파나소닉 카메라 루믹스 GF10과 LX100M2를 들고 어디론가 향하였는데... ​그곳은 바로...​   ​선. 유. 도. 공. 원이곳은과거 선유정수장 건물을 자연과 공유할 수 있도록 최소한으로 개조한 우리나라 최초의 환경재생 생태공원이라고 한다!!!!(와우링;;; 도심 속에 이런 무인도 같은 공원이!!!)​ 특별시 영등포구 선유로 343  ​은 지하철 선유도역과 매우 가까이에 있고 공원 입구 바로 앞에 버스정거장이 있어대중교통으로도 쉽게 이동이 가능하다는 사실-!!​이렇게 교통 좋고 물 좋고 공기 좋은 공원이 가까이에 있는데 우리 온니파나가 안 갈래야 안 갈 수가 없지~~~ ​   에 들어가기 전부터 벌써 설레는 온니파나~ 공원 들어가기도 전인데 왜 이리 설레는 거야~마치 꿈만 같은 날씨에, 꿈만 같은 장소에 왔쟈냐~​  선유도 공원 입구에서 한 컷! 현정 : 아 뭐야~ 나도 껴줘!!! 나도 사진에 나올래!!!왜 맨날 우리들 사진에 나만 없냐고ㅜㅜ사진 찍느라 정작 내 사진은 없는 카메라맨의 비애를 아냐고!​  현정 : 내가 드디어 사진에 나와서 너무 기뻐 얘들아 흑흑  ​하지만!파나소닉 루믹스 GF10은 틸트 LCD를 180도 돌릴 수 있기 때문에 우리의 모습을 보면서 셀카를 찍을 수 있어!!카메라맨 없이도 우리 모습을 확인하며 촬영이 가능하다구!​심지어, 화면을 눌러 간편하게 촬영하는 터치 셔터두 사람의 거리가 가까워지면 자동으로 촬영되는 버디 셔터얼굴을 가렸다가 손을 떼면 찍히는 페이스 셔터와 같은 다양한 셔터 모드 있어 셀피 찍기에 딱이지!!​이 덕분에, (칭얼거리는 현정이와) 셋이서 함께 선유도 공원 입구에서 방문 인증 셀카를 찍을 수 있었어!!​그럼 이제 본격적으로 선유도 공원을 탐방해볼까?    ​몽환적이고 매력적인 이 공간은 바로, 녹색 기둥의 정원!​기존에는 정수지였으나 현재는 정원 담쟁이로 뒤덮인 기둥만이 남아있지! 그 기둥이 고요함과 질서를 만들어 찾아오는 사람들에게 사색과 휴식의 공간을 연출하지!​금방이라도 요정이 나올 것 같지 않니~? ​  정원에서 인물모드로 찰칵-! 앗^^ 녹색 기둥의 정원 요정이 요기있넹?루믹스 GF10의 인물모드로 촬영하면 어디서든 인생 샷을 건질 수 있다구-!​    ​선유도 공원은 스냅사진과 웨딩 사진 촬영지로도 유명해~​이렇게 돌아다녀 보니까 유명한 이유를 알겠더라구,이렇게나 분위기 있는 포토 스폿들이 너무 많쟈냐쟈냐~~   (자칭) 큐티 뽀짝 수정이  ​수정이도 여기서 웨딩사진을 찍겠다고 결심을 했지^-^오늘은 파나소닉 GF10과 LX100M2로 혼자만의 스냅샷 많이 찍고 가자구^^~​  그네 의자에 사이좋게 앉아계시는 커플분, 늘 행복하세요! 행쇼!  우리가 으로 놀러 간 날, 이렇게 날씨가 좋았어!! 활짝 핀 꽃을 보니 정말 봄이 왔다는 걸 몸소 느낄 수 있었지!!​       ​파나소닉 카메라는 모든 색을 뚜렷하고 선명하게 잘 잡아낸다는 게 큰 강점이지-!실제로 사진만 보아도 실제 꽃을 보는 것처럼 향이 느껴지지 않니?? 하하하    ​앗!? 저 멀리 있는 공간은 무엇이지??(TMI : ZOOM 해서 찍었는데도 선명하게 잘 나옴ㅜㅜ갓 파나소닉;;)​저곳은 선유도 공원의 온실!!​선유도에는 200여 종의 대부분 자생종인 다양한 식물들이 자리 잡고 있어!이러한 식물들을 효과적인 관리를 하기 위해 온실이 존재한다고 해!! ​   온실 내에서는 촬영이 불가능해서 외관만 찰칵~!! 따뜻한 햇볕과 빛바랜 흰색 철 기둥, 그리고 녹색친구들​이 셋의 조합을 보면서 온실을 걷는데 얼마나 힐링이 되는지...각박한 현실 속 무릉도원은 멀지 않은 곳에 존재했어...​  까치도 수생식물이 궁금해! 현정 : 얘들아!!! 까치야 까치!!! 나 이렇게 가까이서 까치 처음 봐!!!!!!!(찰칵!)파나소닉 카메라는 까치가 잠깐 머무는 순간도 담아낼 수 있군!!!​    ​그렇게 둘러보던 와중 우리는 매점 앞에서 재미있는 놀이기구를 찾았어!수정이는 내려오라 했지만 가끔 우리도 동심으로 돌아가야한다고~그런 의미에서 갖고 있는 500원만 줄래?​​   ​동심을 찾고 싶은 마음에 어린이들의 공간인 선유도 공원의 놀이터!!로 고고!​다이내믹한 놀이시설이 있는 것은 아니지만 재활용하여 만든 놀이터라 친환경의 느낌이 가득!(덕분에 분위기가 후덜덜)    ​이 공간에서 둘이 노는 모습을 담아냈지-!(어린이들을 내쫓지 않았습니다-!하하하) ​  갑자기 눕는다고? 이 장면 찍을 때 현정이가 얼마나 당황했는지 몰라^^*우리 혜린이는 과연 무슨 행동을 한 것일까?​  미끄럼틀까지 접수한 혜린이의 모습-!​4K로 연속 촬영하였더니 화질 좋은 거 봐~미끄럼틀은 생각보다 천천히 내려간다고 하더라!(우리가 무거워서 그런 건 아니겠지? 머쓱)​   ​놀이터에서 신나게 놀던 중, 어디선가 예쁜 멜로디가 들려서 그 멜로디를 따라 발걸음을 했더니 우리가 도착한 곳은 원형 소극장!!​이곳에서 벨 연주 동아리 회원분들이 에델바이스 벨 연주를 선보이고 계셨어!!의상도 예쁘게 준비하시고 서로 호흡을 맞춰 아름다운 멜로디를 연주하시니 그 연주를 감상하는 우리들은 힐링 그리고 또 힐링... ​  ​아름다운 벨 연주 다들 궁금해하실 테니 파나소닉 카메라로 찍은 영상을 올리도록 하겠습니다~~~​   ​라일락이 활짝 펴있는 포토 스폿에서 현정과 수정이 멋있게 한 컷을 찍었지~행복하다 행복해~ 마치 꿈만 같아~~​  파나소닉 루믹스 GF10으로 4K 연속촬영을 해보니 이렇게 행복한 순간을 생생하게 저-장할 수 있었어!!이렇게 다시 보니 신났던 그때의 기억이 새록새록 나는구나 (코-쓱)​    ​마지막은 선유도의 과거 이야기가 담긴 선유도 이야기관!!!입구에는 낡은 피아노가 있었어!! 지나가는 사람들이 한 번씩 꼭 피아노 연주를 하고 가는데그 연주하는 소리가 또 얼마나 아름다운지... ​피아노 연주에 자신 좀 있다 싶으면 자신이 잘되고 싶은 분을 데려와서 피아노 연주 실력을 직접 보여주면 되겠어^^  분위기에 취해 사랑이 싹틀 수도♥​   ​선유도 이야기관 내부는 정말 조용하고 차분해!!!분위기가 흘러넘치는 곳이지!!!인물 모드로 찍은 아름다운 수정이의 사진-!어두운 내부인데도 이렇게 잘 나온다고~!​    한 쪽 통유리창에는 귀여운 새 그림들이 그려져있는데!통유리가 너무 깨끗해서 유리가 있다는 것을 모르고 새들이 가끔 부딪힌다고해ㅜㅜ그것을 방지하기 위해 새의 그림을 그려 새가 돌아가게끔 만들었다고 하네!!심지어 이름까지 새 지킴이, 버드맨이라니ㅠㅠ 너무 귀여운 거 아냐?​    ​선유도 이야기관 구석에 존재하는 작은 책 선반, 낡은 책들만 있지만 어딘가 모르게 향수감이 느껴지는걸! ​   오 뭐야~ 수정이 바로 책을 폈어?집중해서 독서하는 모습이라니!!!! 문학소녀다운 모습인걸??​   수정이 뭘 읽고 있... 으응?아하!! 책 속에 만화책을 숨겨놓고 있었던 거구나^^??​그래도 들켜서 깜짝 놀랐다고 욕하는 건 나쁘다구!  수정이 덕에 다시 보고 가는 선유도 공원의 녹음 사진^^ ​    ​만화책을 읽다 들켜버린 수정이는 부랴부랴 어디론가 뛰어가더니!이야기관 밑의 숨겨진 넓은 공간에서 격하게 인사하는 깜찍한 수정이 ㅠㅠ 넌 정말 뭘 해도 사랑스럽구나 흑흑​​지금부터는 잠시, 선유도 이야기관에서 찍은 사진을 잠깐 감상하고 갈까?    선유도 이야기 2층에서 1층을 바라볼 때 & 계단   선유도 이야기 2층 창가에서   햇빛과 그림자  파나소닉 카메라 덕분에 소박하고 작은 부분도 아름다운 피사체로 만들 수 있었어~다 무보정 사진인데도 분위기가 흘러넘쳐버리지~?​​   선유도 이야기관 지하에도 피아노가!!참새가 방앗간을 그냥 지나쳐 갈 수 없듯,    우리도 피아노를 그냥 지나쳐 갈 수 없지!​어떻게 찍어도 전문가처럼 나오는구만!너란 카메라... 좋은 카메라... ☆★ ​    선유도 이야기관에서 막 나와 우리끼리 이야기를 하며 걷는 도중...​갑자기!!!!   흐려지는 시야....두 눈을 감고,감은 눈을 조심스레 뜨는데...    눈을 다시 떠보니 어딘가 익숙한 숲...그리고익숙한 벼가...? (저 벼, 우리가 제트워셔로 농사지은 벼 아냐...?)   아앗... 설마... 아니겠지...?저 좋았던 일들이 다 꿈...?​우리 아직... 무인도인 거야...?    어쩐지 꿈만 같이 너무 좋더라니 정말 꿈이었잖아ㅠㅠ무인도에서 탈출한 줄 알았더니아직도 무인도에서 탈출을 못 했다니ㅠㅠ​​그나저나, 꿈이었지만 생생한 선유도 공원에서의 추억...너무 좋아서 잊지 못 할 거야~탈출하면 에 실제로 놀러 가봐야지~ 히히​​그럼, 우리는 다시 파나소닉 제품으로 열심히 무인도에서 생존하고 있겠어!다시 무인도 서바이벌 에서 만나도록 하자! 안녕>_<​​​   ​ 
걷기 좋은 한강뷰는 덤이야~*​안녕하세요.카보틴여행 카보틴입니다~!!!​몇달 전 마음적으로 우울한 적이 있었어요.ㅠ_ㅠ 코로나블루인지 뭔지인지 몰라도 생각도 정리하고 싶고 좀 걷고싶은 마음에 홀로 찾은 !그런데 다녀와보니  데이트 코스 추천하고 싶은곳이었답니다!그 이유는 사진보며 하나하나 설명드릴께요^^​​​ ​​ 데이트 코스 추천지 은 대중교통으로도 오기 좋은 곳이에요~!!!저는 9호선을 이용하였고, 선유도역 2번출구에서 10분정도 안되게 걸으면 금방 이에요~​ ​​을 가기위해서는 다리를 건너는데 다리 위에서 보는 풍경도 정말 멋지답니다.한강 산책로가 이렇게 잘 보여요~저는 잠실한강공원을 자주가서 한강이 익숙하긴 하지만, 선유도 한강공원은 잠실한강공원과는 또다른 매력이 있어요!​ ​​아직도 다리 위 랍니다. ㅎㅎㅎ 진짜 한걸음에 한사진 한걸음 한사진 찍게되는 그런 사진스팟이에요!너무 이뻐서 눈을 못떼겠더라고요~한참 가을이 만발하던 때라 그런지 고운 단풍도 한강에 비치고~ 로맨틱한 느낌 뿜뿜뿜이에요~그러니 제가  데이트코스로 추천드리지용 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​드디어 다리를 다 건너왔어요.다리 건너오자 더 이쁜관경들이 펼쳐졌답니다.​​​ ​​이건 제 나름대로 꼽는 베스트 샷!너무 이쁘죠~ 나무들이 많아 공기도 왠지 더 좋은것 같고~ 한강을 바라보자니 진짜 뉴욕은 가본적 없지만 뉴욕보다 더 아름다웠어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​그리고서는 갈대길을 걸으며 우울한 기분을 떨쳐내어 봅니다.갈대가 바람에 움직일때마다 가을가을한게 진짜 감성터져요! ㅎㅎㅎ​​​ ​​​하늘하늘 갈대 위로는 곱게 물든 단풍나무들까지 ~ 가을을 정말 제대로 만끽할 수 있는 !​​​ ​​​감나무에 까치밥이  ㅎㅎㅎ이런 시골갬섬도 관전포인트~!!!​​​ ​​​이건 제가 두번째로 꼽는 베스트 샷!진짜 너무 이쁘죠???이 길을 저 홀로 걸으니 진짜 완전 너무 감성 뿜뿜뿜 ㅋㅋㅋ제가 좀 한 감성 하거든요~​ ​​또 혼자 감성터져서 단풍을 주워왔어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 이뻐서 아직도 집에 고이 말려서 간직 중 이라는~!!!이런 고운색은 자연만이 낼 수 있느 그런 색이자나용!​​​​ ​​​여기도 이쁘죠?터벅터벅 걷다보니 밑에 내려가는 계단이있어서 그냥 내려가보았는데!여긴 또 다른 아름다움이 있네요!​​​ ​​우리나라 같지 않은 그런 외국스런 느낌마저 드는 ㅎㅎㅎ정말 이 너무 사진찍기 좋은곳이라 그런지 사진 찍으시는 분들이 정말 많았어요.저는 이 사진을 마지막으로 배터리가 다되었다는,...ㅠㅠ 다음에는 보조배터리 챙겨서 가야겠네요!​  ​​ 데이트 코스 추천지 저는 이 날은 혼자였지만. ㅋㅋㅋㅋ저기 주제에 걸맞게 다음에는 데이트하러 꼭 다녀 오겠습니다.​잇님들 오늘도 방문 감사드리고용!날씨가 많이 추워요!옷 따듯하게 입으시고~항상 건강조심! 오늘도 좋은하루 되세요^^​​02-2631-9368주소 영등포구 선유로 343지번: 양화동 95영업시간매일 06:00 - 24:00​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
@  /  데이트코스​안녕하세요 요니입니다.​매일매일이 파란 하늘에 가을가을한 요즘, 데이트코스로 유명한 선유도 공원에 나들이를 다녀왔어요!에 10년 가까이 살면서 말만 들어봤지 한 번도 가본적이 없었는데 가보니 가을 억새도 아름답고 멋진 나무들도 많고​완전 취향 저격이더라고요 :)​ ​이렇게 멋진 노을 보기에도 넘 좋구요🧡너무 좋아서 바로 써보는 포스팅ㅎㅎ​가을이 다 가기 전에 꼭 가서 산책도 하시고 멋진 일몰도 보고 오시길!!    가는법 / 지하철 vs 주차(양화한강공원 주차장)양화한강공원에 가는 방법은 지하철로 갈때는당산역이나 선유도역에서 내리면 가깝다.​당산역이 아무래도 2,9호선이 지나다보니 당산역에서 많이 출발하는데 거리상으로는 선유도역이 선유도 들어가는 다리랑은 더 가까운 편이다.​  주차의 경우 섬 내 주차는 불가능하기 때문에 가까운 양화한강공원 주차장을 이용해야한다.​주차 가격은 최초 30분은 천원, 추가 10분당 200원 정도로 한강공원 주차는 저렴한 편!(주말은 주차 많이 막히니 대중교통 이용 추천해요!)​ 특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점선유교특별시 영등포구 양화동 ​나는 당산역 4번 출구로 나와서 양화한강공원 들어가는 길로 들어가 한강공원 산책도 할 겸양화대교로 올라가지 않고 선유교를 향해 걸어갔다.+ 양화대교로 올라가서 다리랑 연결된 출구로 들어가는 방법도 있으니 원하는 입구로 들어가면 됨!​당산역에서는 걸어서 약 15분 정도? 걸리는 거리천천히 양화 한강공원을 따라 가다보면 으로 들어가는 다리가 나온다.​ ​이렇게 멋진 양화 한강공원을 걷는 것도 재미!다음에 여기 한강공원은 피크닉 하러 와야겠당 ㅠㅠ뉴욕 센트럴파크 느낌도 나고 뭔가 여유롭고 너무 좋았음..​ ​가을가을했던 양화한강공원 :)여의도 한강공원과는 다르게 붐비지 않아서 진짜 다시 와야겠다구 생각했다 ㅎㅎ피크닉하기 딱 좋다. 다음엔 돗자리 들구 와야지 !​  선유교 입구 이용안내 / 이용시간​공원 개장시간은 06:00 ~ 24:00 까지라서 밤 늦게까지 여는 편이다.자전거, 인라인스케이트, 킥보드는 출입금지!꽃과 나무가 정말 많기 때문에 흡연 금지~!​​ ​가을가을한 하늘, 슬슬 옷을 갈아입고 있는 나무들:)선유교 위에서 본 한강의 모습은 참 아름다웠다.​ ​여기가 바로  ~!선유도 하면 군산을 먼저 떠올렸었는데ㅋㅋ 에도 작은 선유도가 있다!​​ ​정말 크고 높이 솟은 나무가 가득한 ​선유도역 근처에는 돗자리 대여하는 곳이 정말 많아서가져오는 게 귀찮다면 근처에 돗자리 대여점에서 세트로 빌려오는 것도 추천:)​ ​이렇게 긴 모양의 작은 섬인데 쭉 걷다보면 한두시간은 금방 지나가는 것 같다.가운데에 정원도 예쁘고 가장자리를 따라 한강을 보며 걷는 길도 좋다.​벤치도 많아서 돗자리 없이도 벤치에서 한강과 나무들 바라보며 시간 보내기 넘 좋은 곳 :)​  ​천고마비의 계절 가을빨갛게 물든 덩쿨들과 초록초록한 대나무숲도 보인다.역시 자연이 최고야..​ ​날씨도 좋고 푸릇푸릇한 자연보고기분이 아주 좋아져버린 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 행복텐션 최고!  ​해가 슬슬 지려고 할 때의 노을빛은 너무나 아름답다.벌써 낙엽이 떨어진 곳도 많았다.​워낙 사진 찍기 좋은 곳들이 많아서 출사 오신 분들도 많이 보이구~단풍나무와 은행나무까지 물들면 더욱 예쁠 것 같은 ㅎㅎ  한복판에 이런 곳이 있다니!​ ​노을이 슬슬 지기 시작하고, 한강도 불타올랐다.내가 제일 좋아하는 한강에 제일 좋아하는 노을 시간대~​에 간다면 노을은 꼭꼭 보고 오시길!!가을갬성 제대로 충전..​ ​올해는 하늘공원 억새축제를 안해서가을 억새는 거의 못보려나 했는데 과 양화한강공원에 꽤 많이 있어서 이번에 많이 보고 왔다 :)​바람에 한 방향으로 흔들리는 억새풀 진짜 너무 예쁨,,​ ​유난히 빨갛고 컸던 어제의 태양!노을시간도 엄청 짧아져서 빠르게 해가 졌다.​ ​공원에서만 두시간 정도 놀았더니 해가 지고 슬슬 배가 고파져서선유교로 들어왔던 입구 반대편 양화대교 쪽으로 나가서 합정역쪽으로 걸어가기로~~반대쪽 편으로 나가면 양화대교와 바로 연결된다.​ ​크 그림같았던 노을라라랜드가 따로 없군 ♥​ ​밤이되니 꽤 추워지고 바람도 많이 불었는데웨이크보드 타시는 분 발견ㅋㅋㅋ그것마저 갬성이 되는한강은 정말 언제와도 예쁘구 평화롭다.​예전에 아디다스 마라톤 할 때 양화대교 뛰었던 기억이 새록새록,,내년에는 마라톤 뛸 수 있으려나ㅠ​  ​마지막은 아름다웠던 한강과 선유도의 노을 영상으로 마무리​자연과 걷고 산책하는 거 좋아하시는 분들께는 정말 정말 추천드리는    데이트코스로도 좋구 힐링 제대로 하고 왔다 ♥조만간 노을 보고 싶을 때 또 나들이 와야지!노을 맛집으로 완전 추천합니다아:)  요니의 여행수첩 인플 홈 구경가기!​ 
당산역 근처 가볍게 운동&산책하기 좋은 코스​당산역 7번출구 뒷골목 - 노들길나들목 - 양화한강공원 -  - 양화대교 - 양화한강공원 - 노들길나들목 - 당산역​당산역에서 시작하여  가는 운동코스. 당산역에서 지하차도 지난 후 반대편(오른쪽)으로 가면 여의도공원이다. ​나들목을 지나 한강공원 도착 후 어느방향으로 갈까 3초 고민ㅋㅋ왼쪽 방향  당첨!​ ​비가올듯 말듯한 하늘​ ​양화한강공원을 쭉 걷는다. 걷는게 최고야~~~​ ​사람이 없으니 마스크를 잠시 벗어 상쾌한저녁공기 마셔주면서 쭉쭉 걷기. 운동은 심호흡이 중요하니깐^^​ ​걷다보면 육교가 나온다. 육교에 올라 선유도전망대를 향한다. ​ ​다리를 건너  도착​ ​내 시선 위에서 바라보면 더 멋져보이는데 다리위에서 바라보니 역시 👍​ ​바닥에 민들레홀씨인지 가득 쌓여있다. 계속 바람타고 흩날리는중. ​ ​❤️ 사랑이 샘솟는 공원??!!! 여기는 ❤️​ ​단풍나무 너무 예쁘다. 5월에 가을 맛보기도 가능한  :)​ ​ 정문으로 가는 길. 한강공원 풍경도 쫙 보이는 이 길은 에서 나의 최애길 :)​ ​저~~기 보이는 다리 건너 다시 한강공원으로 내려가 되돌아가기​ ​정문을 나가 양화대교 중간에 버스정류장이 있다. 힘들어서 버스타고 갈뻔한적도 있지만 여기까지 걸어온게 아까워서라도 오기로 다시 걸어서 되돌아가게 된다. 계단 내려가면 다시 한강공원. 원래 돌고도는것ㅋㅋㅋ​ ​다리를 내려와 지칠때쯤 마주친 명언한마디^^​ 인생이란, 네가 다른 계획을 세우느라 바쁠 때 너에게 일어나는 것이다. 존 레논​세계의 수도로 가는 하늘색 이정표가 보이면 도착!저 이정표 볼때마다 여행가고싶다ㅜㅜ 2023년에는 도전해볼 수 있을까​ ​<운동을 합시댜!>​ 노들길나들목특별시 영등포구 당산동6가 특별시 영등포구 선유로 343 
 ​#가볼만한곳###드라이브코스#데이트코스    의 가을 02-2631-9368 영등포구 선유로 3439선유도역 2번 출구에서795m지하철 2호선 당산역 1번출구 760,5714 이용→ 망원유수지방향 도보로 1.5km 지하철 2호선,6 호선 합정역 10번출구 603,760,5714,7612 이용한강 내의 섬 선유도의 옛 정수장을 활용한 국내 최초의 재활용생태공원입니다 2002년 4월 26일 특별시 영등포구 양화동 95번지 선유도에 개장한 시민공원입니다 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원으로 부지 면적은 총 11만 400㎡입니다 선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제강점기 때 홍수를 막고, 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔습니다 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤 특별시에서 공원으로 리모델링 하였습니다 한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼 수 있는 한강역사관·수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이 있습니다 한강역사관은 송수펌프실 건물을 보수하여 만든 전시관으로 지하 1층과 지상 2층의 규모로 이루어져 있으며, 연면적은 1,151㎡이다. 한강 유역의 지질과 수질·수종·어류·조류·포유류 등 생태계와 한강을 주제로 한 지도, 시민들의 생업, 한강변 문화유적, 무속신앙 등의 생활상을 전시하고 있다. 또한 한강의 나루터 분포도와 교량·상하수도·댐과 한강 유역의 수해 등 한강 관리의 역사가 정리되어 있습니다 황포돗배와 한강수계도를 그래픽과 사인으로 선보이는 전이공간과 멀티미디어 정보갤러리, 휴게공간, 전망창을 갖춘 만남의 공간 등도 마련되어 있습니다  ​​​  ​   수생식물원에는 물봉선과 쇠뜨기·수련·검정말 등 각종 수생식물 1만여 본이 심어져 있고, 시간의 정원은 118종의 수목과 풀·꽃을 여러 개의 작은 정원에 나눠 심어 사계절을 느낄 수 있도록 꾸며놓았습니다 시간의 정원은 세로 41m, 깊이 5m 규모의 침전지 2개를 활용한 것으로 이곳이 한때 수원지였음을 보여주고 있습니다 구조물들 오래된 콘크리트의 칙칙한 색깔과 거친 표면, 불규칙한 선이 각종 식물들은 마치 시간이 정지된 듯한 느낌입니다 200석 규모의 원형 소극장과 카페테리아 나루 등 부대시설도 들어섰으며, 자작나무 숲과 미루나무 길도 조성되어 있습니다 공원에는 한강을 바라보면서 공원을 이용할 수 있도록 양평동 한강시민공원 양화지구와 선유도를 잇는 너비 4∼14m, 길이 469m의 보행전용 교량 선유교도 설치되어 있습니다  무지개다리로도 일컬어지는 아치형의 선유교는 교량 아래에서 빨강과 노랑·초록·파랑 등 4가지 빛으로 조명을 비추어 야간에 더욱 아름답다. 공원은 아침 6시부터 밤 12시까지 개방합니다 ​ ​​     지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 #가볼만한곳 #드라이브코스 #데이트코스#여행 # # #한강공원  가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 가볼만한곳 가을산책 / 한양도성길 낙산구간 흥인지문공원 이화마을 / 10월입니다 산책하기 좋은 날들이 우리곁에와 있는 것 같습니다 가벼운 산책코스 가벼운 산행들 그런 것들...m.blog.naver.com 가볼만한곳 노원가볼만한곳 수락산의 가을#노원가볼만한곳 #가볼만한곳 #수락산 노원가볼만한곳 노원구 상계동 수락산에도 가을이 가득합니다 가...m.blog.naver.com 가볼만한곳 양재동 시민의숲 둘레길#시민의숲 #둘레길 #가볼만한곳 산책하기 좋은 코스 가볍게 걷기 좋은 길입니다 양재동입니다 경부...m.blog.naver.com ​  ​ 
안녕하세요 cooing이에요 😀요즘 파란하늘을 자주 볼수 있어서 괜시리 기분이 좋아요주말에 드라이브 나가면 여기저기에 돗자리 펴고날씨를 만끽하시는 분들을 많이 볼수 있어요한낮에는 덥지만, 오전이나 해가 질때쯤엔바람도 솔솔 부는게 기분 좋더라구요 cooing은 회사 점심시간에 종종 가까운  산책을 다녀오는데요,선유도역에서 출발해서 한바퀴 돌고와도 한시간이 안걸리더라구요?혹시 풀내음 가득 마시고 싶으신 분들을 위해, 포스팅을 해볼까 해요  근린공원 영등포구 선유로 343TEL. 02-2631-9368매일 06:00 - 24:00입장료 : 무료 주차는 내부주차장은 장애인 공간만 있는 걸로 알고 있어요네비게이션에 양화선착장 검색하셔서양화한강공원 주차장에 주차하시면 되세요주차비는 30분에 1,000원 이라고 검색되네요  전철 이용하실 분은,9호선 선유도역 2번출구로 나오셔서출구방향으로 쭈욱 나오시면 되세요선유도역에서 까지 도보 14분 걸린다고 나와 있지만,cooing은 슬슬 걸어갔는데도 10분 정도 걸린거 같아요발에 모터가...? 선유도역은 양평동 인데요,사진의 보이는 다리를 건너시면 으로 넘어 오실 수 있어요은 한강 중간에 있는 섬이에요  다리를 쭈욱 건너오시면 입구가 있어요  멀리서 보면 다리가 길어보이지만막상 걸으면 금방 넘어오더라구요 유산슬(유재석) 님의 합정역5번출구 뮤직비디오 촬영지로도 유명하죠    안에는 사진찍기 정말 좋은 곳 많아요 📸cooing이 10여년 전 처음 왔을때도 피팅모델 분들과 출사 찍으시는 분들이 곳곳에 많았는데이날도 중간중간 보이더라구요웨딩스냅 명소 로도 유명하다고 하더라구요 🤵👰   공원 한가운데에는 식물원이 있는데,수중식물들이 있기는 했지만 뭔가 식물원이구나 싶지는 않더라구요관리가 아주 잘 되는 느낌은 아니에요  어떤 분은 오픈해 놓은 피아노에서 계속 연주를 하시더라구요멋있으셨어요 🤗​cooing은 한바퀴가 너무 아쉬워서 두바퀴 슝슝 돌고 다시 선유도역으로 왔는데,그래도 한시간이 안걸리더라구요점심시간 끝나기 전에 들어가야 되서충분히 느끼지 못한것 같아 아쉽기도 했어요​중간중간에 벤치도 있고 정자도 있어서여유있게 쉬다 오셔도 좋으실 것 같아요 🧡 
안녕하세요~오늘은 일찍 일어나서다시 컴퓨터 앞에 앉았습니다.    가볼만한곳,  데이트코스로 유명한선유도 공원 다녀오는 법 알려드립니다. 저는 이날 대구에서 을 올라갔는데 이때 시간이 4시경,,,까지 왔는데 숙소에 바로 가긴너무 아깝더라구요!   언제나 보면 반가운63빌딩..ㅎㅎ 이시간 한강은 늘 차가 막힙니다  선유도 공원 자체 주차장은 장애인 주차이기때문에양화한강공원 주차장에 주차하시면 됩니다양화한강공원에서 걸어서 5분정도 걸렸던 것 같아요!  저는 카카오 네비에 ' 주차장'검색을 했더니바로 양화한강공원 주차장으로 안내해주었어요!​ 영등포구 양화동1-4 영등포구 노들로 113 양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동 여기에 주차하시면 되고유료주차장이지만 저는 경차라 반값으로 이용했습니다!  여기 요로케 편의점도 있고 자전거 라이딩하시는분들이휴식을 취하고 계셨어요!  저는 저녁에 7시에 구로디지털단지에서 약속이 있었기 때문에 선유도로 빠르게 이동합니다~^^  체감상 5분정도 걸어가니선유교가 나와서 올라갔어요!  ​ 선유교를 올라가니 보이는 !와~~~ 탁 트이는 뷰 너무 좋아요!  요렇게 다리를 건너가면비로소 선유도 공원이 나옵니다!  ​ 배경이 열일하는데한컷 안찍을 수 없죠~ㅠㅠ  잉 한컷 더!?!  날씨가 선선해서인근에서 선유도 공원에 산책하러많이들 오셨더라구요!  특별시 영등포구 선유로 343 선유도 공원 지도입니다. 아기자기하게 잘 꾸며져있죠~전망대도 있구요!  여행 내내 코로나 19 확산방지를 위해사회적 거리두기 지침을 준수하며잘 다녀왔습니다~  은 2002년 4월 26일 선유도에 개장한 시민공원입니다​선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬이었대요!  선유도 공원은 1978년부터 2000년까지 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤 특별시에서 공원으로 꾸민 거라고해요!  곳곳에 푸르게 잘 꾸며놓았네요!  선유도 공원내에는 카페 나리 , 베이커리 , 편의점이 있습니다.피자같은것도 팔고 식사도 가능해요!한강뷰가 바로 눈앞에 있는 식당과 카페입니다!  저수시설로 썼다고 하는데과연 곳곳에 시설이 남아있네요!  하늘에 비치니 더욱 아름답습니다.   녹슨 방류밸브도볼거리로 만들어 놓았네요!   그렇게 선유도 공원을 한바퀴 돌고이제 돌아갑니다!해가 뉘엿뉘엿 지네요!  6시전에 나가야 한다는 마음으로(차막히니까~~~) 재촉하는 발걸음 ㅎㅎ  선유도 공원은일몰뷰가 정말 예쁜데요!저는 더 있고 싶었는데​뒷 일정으로 인해 먼저 나왔습니다.데이트 장소로 추천하는 선유도 공원이었습니다!  ​ 
​  나들이  선유도 공원 산책 코스 ​날씨 좋은 봄날에  엄마 아빠랑 선유도. 선유도 공원 산책 코스 & 주차 팁 관련해서 포스팅 시작할게요.​  ​​​말로만 듣다가 처음 가봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋ​​신랑이랑은 왜 안 갔었나 생각해 보니주차도 안되는 곳이었더라고요​​​​ ​​​선유도 이야기관 story of seonyudo​​선유도와 한강의 역사와 문화가 담긴 전시공간 장방형구조의 송수 펌프실을 재활용함! 2층 사색의공간, 1층 기획전시관, 지하층 영상 상설 전시관으로 구성되어 있다.개방시간 : 09:00~18:00(동절기 09:00~17:00)매주 월요일 휴관​​내가 방문한 요일을 코로나라 휴관되어 있던 상태.. 아쉽....​​​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​​ 폐정수장에서 친환경 생태공원으로  한강 중심부에 자리한 작은 봉우리 섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객 시인들의 사랑을 받은 곳!!​그러나 일제강점기를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었다고 한다.이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경 생태공원으로 재생되었다.​​​  ​​​수질 정화원​약품침전지를 재활용한 수질정화 정원물을 정화하는 여러 수생식물의 생장과 정화 과정을 관찰할 수 있는 곳!​​​   ​​​​​​​​​   ​​​4월 중순꽃들이 정말 많이 피어있었다.​​​곳곳에 튤립 노랑 빨강 분홍 하양철쭉은 2주 뒤면 정말 만개했을 듯!조팝나무도 너무 예쁘고 푸릇푸릇 한 여름 너무 좋다​​​  ​​​  ​​라일락이 이렇게 많이 피어있는 공원도 오랜만라일락이 에 생각보다 많더라역삼에서 강남 걸어가는 주택 사이사이에도 라일락 꽃이 많던데선유도 공원 곳곳에도 라일락 나무가 ​​라일락 나무 옆에 흔들그내의자가 있어서 앉아보았는데 어찌나 평화롭던지​이너 피스~~​  ​​​​  ​​  밤 풍경SEOUL NIGHTSCAPE​조망지점 아주 좋네요 ​저녁에도 올 기회가 있다면 저녁에도 한번 가봐야겠다고 생각​​   ​​선유교 전망대​한강 남쪽에서 선유도 공원으로 진입할 수 있는 보행교, 새 천년을 맞이하는 프랑스 2000년 위원회와 시가 공동 기념사업의 하나로 만들었다. 그곳에서는 한강과 자연초지를 바라보며 휴식을 취할 수 있는 사색의 공간이며 탁 트인 의 모습을 조망할 수 있다.​​​  ​​엄마도 아빠도 멀리 구경그리고 어찌나 앉은 곳이 많던지 ​선유도 공원에는 산책로도 많지만앉아있을 곳도 엄청 많다​​여기저기 아줌마 아저씨 부대들이 그리고 많은 커플들이 한자리씩 앉아있었다​​​​   ​​​녹색 기둥의 정원​정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만을 남긴 정원, 담쟁이로 뒤덮인 기둥이 질서 있게 서 있는 휴식과 사색의 공간​​여기서 어찌나 사진 찍는 사람들이 많은지 그린을 배경으로 사진 찍으니 예쁘더라ㅎㅎ​​선유도스냅 으로도 많은 가족들이 찾아오는 듯!!​​​#선유도스냅 #스냅사진 #스냅 #공원스냅 #스냅찍기 #스냅사진장소​​​​  ​​녹음과 정화시설이 아름다움을 이루고 있는 선유도 공원안에 카페도 있고​참새가 또 어찌나 많던지 참새 영상도 공개해야겠다.​​​​   ​​참새가 정말 겁이 없다 어찌나 많은 참새가 날아오던지 이렇게 많은 참새는 머리털 나고 첨 봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참새가 자칫하면 내 손에 있는 먹이까지 먹을 뻔했다며 진짜 코앞까지 참새가 날아옴​참새 날아온다먹이를 줘버린다​​​#참새몰이 #애완참새 #참새 #참새구경 #참새근접촬영#참새는처음이라 #이렇게많은참새 #오랜만 #아니 #처음이에요​​​​   ​​​계속 걸어 산책한다면 한 시간정도면 전체 둘러보는데 무리 없을 것 같다​작은 선유도 공원이었지만 여기 구경 저기 구경매점에서 라면 한 젓가락 하고 나니 2시간 정도 소요되었던 것 같다.​​​#산책소요시간 #1시간내외#사진찍고공원산책하면 #2시간이상소요됨​​​​ ​​선유도 공원 관리 사무소 02-2631-9367​선유도 공원에는 주차장이 없습니다[단, 장애인 주차 가능]​양화한강공원 주차장 이용​​​선유도 공원에는 장애인을 위한 주차장만 있고일반 시민들은 양화한강공원 주차장을 이용해야 합니다.​우리집은 그냥 버스로 걸어옴!​주차로 머리 아픈 것보다 속 편히 버스 타고 가까우니깐 슝 하고 오는 게 좋은 것 같음!!!​​​#주차 #주차장 #여의도공원주차 #양화한강공원주차장#선유도무료주차 #무료주차 #무료주차 #공원주차 #공원무료주차​​​역시 무료는 없음​​​​​  ​​조류가 아주 그냥 진짜 1마리 있더라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​# #조류전망대​조류 잘 보고 싶었는데 어떤 분이 한참을 보고 있어서 나는 핸드폰으로 확대해서 보았어요...​​​  ​​​​  ​.​선유도 공원에서 조류전망대를 지나 다리로 올라와서 멀리 여의도 공원을 보면서 버스를 기다렸다​그리고 버스를 타고 집으로 돌아왔다 ​​#산책 #선유도주차없음 #선유도주차​공원은 차없이 가는 것으로 가까우니깐느낌 아니깐~​​​벚꽃 휘날리는 22년 봄 벚꽃 꽃 구경 선유도 공원에서 엄마랑 아빠랑햅삐​  ​ 
​ 특별시 영등포구 선유로 343 ​점심 거하게 먹고 소화시킬겸 들린  :)몰랐는데 연애초반때  간적이 있더라구요 ​ ​에서는 자전거x 킥보드x 담배x개장시간은 오전6시부터 밤12시까지​   ​한강뷰 보면서 산책하기 :)​날이 좋아서 그런지 한강에 사람들도 많고,에 나들이도 많이 오시더라구요​ ​높은 다리도 건너주었어요 ㅎㅎ​ ​다리가 넘 예뻐서 사진도 한장 찍고요~ㅎ​  ​야외에선 노마스크 인정이니까합법적으로 벗고 찍어봤어욤날씨도 좋고 의 푸릇푸릇한느낌도 넘나 좋아요!​  ​아디다스를 넘 좋아해서 어렸을때부터 아디다스만 고집하는 남자칭구~​이번에 생일을맞아 아디다스 신상 트레이닝복을 선물해줬더니맨날맨날 입고다닌다네요^^​키가 커서 뭐든 잘어울리는 아디다스남​ ​은 막찍어도 인생샷 각이네여..여기서 찍으면 숲의요정 감성이 ㄷㄷ​ ​뭔가 귀신튀어나올것 같은 다리밑 분위기..근데 풀들이 많아서 넘 이뽀요​  ​색감 보정해서 인스타에 올린 사진들 ㅎㅎ 세번째로 오는데 올때마다 인생샷 가득 남기고가네용다음에 또 오고싶은 ! ^^남자친구랑 좋은추억 남기고 갑니다   #공원 # #스냅 #산책 #사진 #한강뷰 #한강공원 #한적한공원 #한적한곳 #여행 #가볼만한곳 #아침에갈만한곳 #산책코스 #한강산책  
파란 겨울하늘에 나른한 햇살이 가득 쏟아지는 오후에  아이와 가볼만한곳 선유도로 산책을 나와 보았습니다.​한강고수부지를 지나 선유교를 건너가는데 차가운 북풍에 얼어버린 강가에는 하얀 유빙이 유리조각처럼 부서져 내리고 있습니다.​​​  가볼만한곳 드라이브 코스 당일치기 여행 선유도 입니다.​날씨가 너무 화창해서 정말 오랫만에 선유도 까지 산책을 나와 보았는데 새파랗게 질린 겨울하늘이 무척이나 인상적으로 다가옵니다.​​​   선유교 다리를 건너 선유교에 들어가니 전형적인 겨울풍경이 눈앞에 펼쳐집니다.​생명의 온기라고는 느껴지지 않는 기둥과 담벼락에는 바싹 메말라 버린 나무줄기만 화석처럼 붙어 있습니다.​아직 따뜻한 햇살의 온화한 미소가 미치지 못한 음지에는 검은 얼음덩어리로 변해버린 눈이 그대로 쌓여 있습니다.​선유도를 종종걸음으로 산책하는데 한강에서 이따금씩 광풍처럼 불어오는 차가운 겨울바람이 자라목처럼 몸을 한껏 웅크리게 만듭니다.​생각보다 화사한 겨울날씨에 모처럼 용기내어 선유도 까지 발길을 하였지만 걸으면 걸을수록 내가 왜 이런 만용을 부렸는지 후회만 가득합니다.​​  가볼만한곳 드라이브 코스 당일치기 여행 선유도의 풍경 입니다.​작동을 멈춰버린 정수처리시설에는 햇살에도 녹지 않고 있는 하얀 눈이 그대로 수북하게 쌓여 있습니다.​​​   은 마포구 합정동과 영등포구 당산동 사이를 흐르는 한강에 있는 시민공원 입니다.​선유도는 처음에는 한강변에 수려한 경관을 자랑하는 산마루 였다고 합니다.​조선시대에는 선유정이라는 정자에 올라 한강을 바라보면서 아름다운 시를 읊기도 하였다고 합니다.​일제강점기에 한강의 홍수를 막을 제방을 쌓기 위해 산을 깎아버려 아름다운 풍경은 사라져 버리고 말았습니다.​광복 이후 의 급속한 인구팽창으로 수돗물을 공급하는 정수장으로 활용되었다가 시설 노후화로 패쇄 되었습니다.​의 생활하수와 산업 폐기수로 오염되어가던 한강의 수질을 개선하기 위해 설치된 정수장을 활용하여 생태공원을 조성 하였습니다.​처음에는 양화대교를 통해 차량으로 접근할수 있었지만 양평동 한강시민공원에서 무지개다리로 연결하면서 손쉽게 걸어 갈수 있습니다.​공원 안에는 녹색기둥의 정원, 수생식물원, 시간의정원, 수질정화원, 온실, 초식동물방목지, 자생습초지 등의 생태시설들이 있습니다.​그밖에도 환경놀이마당,선유마당, 한강물놀이터, 선유정, 선유도전망대, 선유도전망대, 한강유람선선착장, 카페테리아 나루가 있습니다.​​​  ​​​ 정말 오랫만에 을 방문했는데 아직은 겨울 추위가 매섭게 느껴집니다.​날씨가 조금 더 풀리고 나면 아이들과 함께  여지지 추천 선유도에서 호젓하고 여유로운 시간을 즐겨보고 싶습니다.​눈이 시리도록 파란 겨울하늘이 인상적인 날에  가볼만한곳 드라이브 코스 선유도에서 겨울을 느껴보는 당일치기 여행을 즐겨 봅니다.​2022 . 1 . 22​​​<>​선유도 공원 02-2631-9368​(특별시 영등포구 선유로 343)(특별시 영등포구 당산동1)​#선유도 ## #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기코스 #데이트코스# #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 영등포구 선유로 343 /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기코스/데이트코스//갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/​​ 
선유도 공원 영등포구 선유로 343매일 06:00 -새벽 00:00추석에 우연히 놀러가게된 선유도 공원날씨도 좋고 부위기도 좋았던 시간​..​한강은 자주 가지만 선유도 공원은 한 번도 못 가봤었는데이번에 선유도 공원의 매력을 알아버렸다!!  해지기전 주차장에 차를 주차해놓고 걸어서 선유도 공원 가는길하늘도 이쁘고 분위기가 너무 좋아사진찍으려고 계속 발걸음을 멈추게 되었다ㅎㅎㅎ 선유도 공원 가는길~날이 너무너무너무 좋았다!!!  ...​그리고 선유도로 넘어가는 다리를 건너는데계속 바라보게 되는 흐르는 물~~ 다리에서 인생샷을 찍어부렸다ㅎㅎ​...​점점 해가 지더니 추석을 기념하는 대보름달이 떴다!!!선유도 공원에서 본 대보름달조명을 킨 것처럼 밝고 너무 아름다웠던 풍경이었다♡ 실제로 보면 더더더 너무너무 예쁜 보름달!!추석에 선유도 공원 꼭 가보길 추천한다ㅎㅎ​...​ 구름에 가려졌다 다시 나타나는 보름달갑자기 생각나서 소원 빌고 한동안 계속 바라봤다​...​집가는 길에 다시 다리를 건너는데!! 강가에서 보는 보름달은 더 예뻤고또 그 자리에 멈춰 보름달 감상~ 옆에 보니 큰 카메라 들고 와서 보름달 사진을 찍고 계신 분도 있었다..ㅎ난 작은 핸드폰으로 찰칵찰칵..☆​선유도 공원 덕분에 이번 추석은 엄청 특별한 날이 되었다! 행복:)이번 년도 소원은 뭐든 다 이루어질 것같은 기분~~​특별한 추석 보내고 싶다면 선유도 공원 가보는걸 추천한다!!  ​ 특별시 영등포구 선유로 343  # #선유도 #한강공원 #한강 #근린공원 #영등포 #선유도역 #예쁜하늘#보름달맛집 #보름달 #추석 #여행 #추석여행 #여행 # 
# #한강공원 #튤립 #튤립 #한강산책 #한강공원산책 #올드문래 #문래맛집 #문래술집 #피시앤칩스 #문래피시앤칩스 #문래데이트 #당산데이트 #영등포데이트 #산책 #공원산책 #문래맥주​요새 날씨가 넘 좋지요?이럴 때 나가서 놀아야 하는데ㅜㅜ저는 자소서와 졸작의 노예랍니다........하기 싫어서 고작 한다는 일탈이 블로그 쓰기....아 넘 처량해ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ  저는 못가니까 사진이랑 글 쓰면서 대리만족할래여.....   너무 예뻐요길 가다 벤치에 앉으면 한강 쫙 보이고 한강 보이는쪽에 야외 테라스 넓게 해놓은 카페도 있어용그리고 이렇게 작은 연못처럼 꾸며놓은 곳도 있답니다전체적인 분위기가 동남아느낌이 나서 동남아로 여행가고 싶은데 못가는 현실이 슬플때 을 가면 비슷하게 느낄 수 있어요!  노을지는 노을지는 것도 너무 예쁘죠?제가 갔을땐 어떤 커플분들이 웨딩촬영을 하고 계시더라구요그만큼 이쁘단 뜻이죠ㅎㅎ 사진도 잘나오는 곳!지금 보니 저 벤치에 앉아서 찍으면 물에 비치는거까지 너무 잘나올 것 같은데요?    튤립이렇게 철쭉이랑 튤립도 너무 예쁘게 피어있어요!사진찍기 너무 좋죠? 저도 여기서 찍긴 했는데 남친이 똥손이라 하나도 못건졌어요...ㅡㅡ그리고 뒤에 온실 보이시죠? 저기도 가보고 싶었는데 18시에 닫아서 아쉽게 못봤어요ㅜㅜ아침 9시부터 저녁 6시까지 운영한다니까 참고해주세요~! 특별시 영등포구 선유로 343 공원에서 나와서 저녁으로는 간단하게 맥주 마시러 가기로 했답니당버스타고 문래동으로~🚌   올드문래올드문래 입구 사진이에요!꽃이랑 나무들로 장식된거 너무 예쁘죠? 이 입구가 포토존인 것 같더라구요다음에 가면 저 벤치에서도 찍어볼래여  올드문래 메뉴판이거 메뉴판 생긴게 앤틱하고 저 갈고리가 인상깊어서 찍었는데 정작 메뉴는 안찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  자이언트 피시앤칩스&샐러드저희가 주문한건 자이언트 피시 앤 칩스&샐러드 입니다(32,000)이렇게 클 줄 몰랐는데 나오는거 보고 깜짝놀랬어요.....피시앤칩스도 대왕 샐러드도 대왕으로 나옵니다2인메뉴는 절대 아니고 한 3~4인정도? 드시면 맞을 것 같아요​수제맥주는 종류가 많으니 취향따라 골라 드시면 됩니다!!! 기억 안나서 그러는거 아님피시앤칩스 맛은 말 안해도 아시죠? 사진에서 보이는 맛입니다그냥 뭐.. 보통 피시앤칩스 맛​분위기는 좋아요! 전체적으로 앤틱하고 풀 많은 분위기?그리고 입구에서 보면 가게 작아보이는데 들어오면 엄청 커요 올드문래특별시 영등포구 도림로 433-6 그럼 전 다시 졸작의 늪으로..........비와이이(BYE)~~~!  ​ 
드디어 방학입니다!! 첫째는 일주일 더 등교해야 하지만 둘째는 이번 주에 방학을 했어요. 곧 떠날 휴가를 준비하며 캠핑용품 몇 가지를 구입했답니다. 받아보니 마음에 쏙 들어서 아이들과 거실에서 캠핑 놀이도 하고, 주말에는 양화 한강공원으로 피크닉을 다녀왔어요.  캠핑을 제대로 해본 적 없는 초보 캠퍼라서 우선 캠핑의자부터 구입했어요. 간식도 먹어야 하니 캠핑 테이블도 사고, 감성 캠핑을 위해 몇 가지 소품을 더 구입했지요. 캠핑 준비물이 다 갖추어지면 조만간 구입한 캠핑용품 리뷰도 해볼게요.  제품을 받아보고 거실에서 펼쳐보니 벌써부터 캠핑을 떠나는 듯 기분이 좋네요. 내친 김에 마시멜로 사다가 거실에서 구워먹었어요.  이 기분 그대로 몰아! 다음 날, 계획에 없던 한강 나들이를 떠나봅니다.  목적지는 과 맞닿아 있는 양화 한강공원이지요. 성산대교와 양화대교 사이에 있어요.  양화 한강공원 3 주차장에 주차를 하고 내려오니 바로 양화 선착장이 있어요. 이곳에서 한강 유람선과 오리배를 탈 수 있답니다.  코로나 19로 인해 거리두기를 하고 있어서 사람들이 조금씩 떨어져 앉아 있었어요. 양화 한강공원에는 한강을 따라 잔디밭이 쭉 있는데 이쪽은 그늘막 텐트나 타프를 칠 수 없어요. 그런데 나무가 많아서 그늘이 있고 바람까지 선선하게 부는 날이라 대부분의 사람들이 나무 그늘 아래에 매트나 돗자리를 펴고 앉아 있네요.  여기에서 다리를 건너가면 바로 선유도예요. 선유도 공원에서 유산슬 뮤직비디오 찍었던 거 아시죠? 저 위에 올라가면 한강 경치가 아주 멋지게 보여요. 낮에도 멋있지만 해질녁 풍경이 아주 예술이랍니다.  오늘은 아이들과 캠핑 기분을 내보려고 피크닉을 온 날이라서 선유도 공원까지 산책을 가는 대신 양화 한강공원에 자리를 잡아 봅니다. 그늘막 텐트를 집에서 챙겨오긴 했는데 나무 그늘이 좋아서 그냥 매트만 깔고 앉았어요.  그리고 오는 길에 맥드라이브에서 픽업해온 맥도날드 햄버거로 점심을 먹어봅니다.  저의 최애는 역시 맥도날드 상하이 버거. 먹어도 먹어도 질리지 않아요. ㅋㅋ  햄버거를 먹고 난 후에는 집 앞 문구점에서 출발 전에 사온 비눗방울 가지고 한참을 놀았어요.  마침 클로버가 있어서 아이들은 네잎클로버도 찾아보았고요. 찾지는 못했지만 대신 세잎클로버로 팔찌도 만들어주네요.  바람도 시원하고, 강가의 풍경도 멋지고, 분위기가 정말 좋더라고요. 아이들 어릴 때는 그래도 한강에 자주 왔었는데 몇 년 외국 다녀오는 바람에 거의 4~5년만에 한강에 나와 돗자리를 편 것 같아요.  내친 김에 그늘막 텐트도 멀쩡한지 볼겸 텐트 가능 지역으로 이동해봅니다. 가는 길에 보니 낚시를 하는 분들도 계세요.  한강 양화 2호점 매점도 있고요. 여기에서 컵라면과 음료를 사다 먹었어요.  화장실도 있고 깔끔해서 쾌적하게 이용하기 좋아요.  자전거 도로에는 자전거나 킥보드를 타고 지나가는 사람들도 있었고요.  중간중간 포토존이 있어서 가볍게 산책하거나 커플 데이트 코스로 다니기에도 좋아요.  그리고 여기가 그늘막 텐트 사용 가능 지역입니다.  우와! 정말 예쁘죠?  잔디밭이 넓어서 이곳에서는 문구점에서 사온 비행기를 날리며 놀았어요. 혹시나 해서 하나 사왔는데 아주 잘 썼네요.  그리고 제가 구입한 캠핑의자도 펼쳐놓아봅니다.  둘째가 생후 5개월 정도 되었을 무렵에 구입했던 그늘막텐트와 매트를 이 날, 아마도 5년만에 펼쳐본 것 같아요. 햇빛에 상해 커버는 닳았지만 내용물은 녹슨 곳 하나 없이 멀쩡해서 놀랐답니다. 원터치 텐트를 새로 살까 한참 알아봤었는데 숙박할 게 아니라면 이 그늘막텐트로도 충분히 나들이 다닐 수 있을 것 같아요. 구입한 타프까지 쳐주면 아주 완벽할 것 같은데 오늘은 나무 그늘이 좋아서 타프는 생략했어요.  어제 급하게 집에서 만든 가랜드까지 걸어주니 감성 캠핑이 따로 없네요. 파란 하늘과 초록 잔디가 다한 사진이에요. 제가 찍어놓고 제가 감탄했다죠. 여기 한강 맞나요. 뉴욕 센트럴파크인줄. ㅎㅎㅎㅎ 취사가 되지 않는 한강공원에서는 편의점 찬스를 십분 발휘해야죠! 컵라면과 핫바, 음료수까지 시원하게 마시니 아이들이 무척 좋아했어요. 저희는 6시쯤 철수했는데 그 때 들어오는 커플들은 손에 치킨 박스 같은 걸 포장해서 가져오기도 하더라고요.  실컷 뛰어놀고, 그늘에서 잠시 쉬기도 하고, 캠핑의자에 기대어 시원한 바람도 맞고. 이보다 더 좋을 수 없는 캠핑 같은 나들이입니다.  6시가 되어 자리도 정리하고 쓰레기 전부 모아서 들고 주차장으로 가는 길에 사진 한 번 찍어보았어요. 역시 여름이라 아직도 환하네요.  해질녁 노을 맛집으로 유명한 선유도 공원을 가보고 싶었지만 여름이라 한참 더 기다려야 할 것 같아 오늘은 이렇게 돌아왔답니다.  사람이 많을까봐 걱정하며 조심스럽게 나온 날이었는데 야외라 어느 정도 거리도 유지되고, 아이들도 마음껏 뛰어놀 수 있어서 좋았어요. 앞으로도 종종 주말 나들이로 한강공원 다녀오려고요. 에서 캠핑 기분 내며 야외 나들이 하고 싶은 분들께 커플 데이트 코스로, 아이들과 가볼만한 곳으로 한강공원 추천합니다! :)​ 양화 한강공원특별시 영등포구 양화동 1-4특별시 영등포구 양화동 95양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동 
오렌지헤어 공덕점 임샘 합정역 가볼 만한 곳 데이트 코스  이것도 감사하여야 할까? 이 나쁜 코로나 덕에 내 주변에 이렇게 아름다운 곳이 많은지 이제 깨닫네요. 하루 2만 보는 "꼭 걸어야지" 하며 합정역에서 집으로 걸어오는 중 들리는  초록 초록 싱그러움 이 코끝을 스치며, 촉촉하게 습한 한강 물 내음새, 왕벚꽃의 화려한 꽃내음새 맡으며 천천히 느리게 즐기며 걷는답니다.​  ​연인들이 좋아하는 미로를 뚜벅뚜벅 걸으며 빙그레, 우리나라 좋은 나라 해외여행 안 가도 이렇게 내 주위에 좋은 공원들이 많은데 왜? 몰랐을까? 아 쉼 없이 바쁘게 살아 내 주위를 안돌아 봤나 봅니다. ​ ​대나무숲의 작은 골목길 도 굽이굽이 걸으며 초록의 대나무 잎새 사이로 비추이는 의 하늘이 이렇게 아름다울 수가~ 참 마음먹기에 따라 이렇게 작은 것에 행복을 느끼다니, 그냥 그냥 시간 있을 때 내 눈에, 내 맘에, 잔잔하게 좋은 것 만 집어넣어야지 합니다.​  ​공원 입구에 알록달록한 튤립꽃 들 보기만 해도 행복하고 보기만 해도 탐스럽답니다. 아가 하고 엄마 하고 같이 사진 찍는 저 모습 사랑스럽답니다.​  ​햇볕은 쨍쨍한데 수생식물원의 물 은 촉촉함을 더해주네요.​ ​초록 초록 한 잎새 사이로 촉촉하게 보이는 저 물가 사이에 한참을 앉아 있었네요.  아무 생각 없이~~~​ ​오전 10시경이었는데도 많은 분들이 숲 사이사이 앉아서 조용히 하늘, 물, 바람, 느끼고 있답니다.​  ​저 나무 사이로 한강이 보이고 그 한강 너머 높은 빌딩이 보이고, 그 너머에는 또 뭐가 보일까?    ​선유도 다리 위에서 보이는 한강 꼭 냇물 같지 않아요?  무섭지도 않고 평화로운 시냇물​ ​엊그제 만 해도 흐드러지게 벚꽃 이 만발하였는데 이제 시들은 저 벚꽃 다 떨어지면 초록 초록하게 또 다른 모습으로 우리에게 기쁨과 평안을 동시에 느끼게 해줄 거예요.​  "어머 예쁘다"   ​느리게 느리게  걷다 보니 근심 걱정 뚝! 잇님 들도 한번  미로로 오셔서 꼭! 꼭! 숨어라 해보세요.오렌지헤어 공덕점 임샘 환경계류특별시 영등포구 선유로 344자생습초지특별시 영등포구 양화동 52-1바람의언덕특별시 영등포구 양화동 95 
