 산책 - 공원  안녕하세요? 블러거 자유분방입니다. 오늘의 포스팅은 " 산책 - 공원"이 되겠습니다. 은 시 서초구 반포동에 위치하고 있으며 주민들의 휴식공간 제공을 위해 조성되었다고 하네요. 인근에 위치한 서래마을에 마을 진입로를 몽마르뜨길이라 부르고 있어 공원의 이름을 이라고 짓게 되었다고 합니다. (출처: 네이버 윙버스) ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿1#  ▲ 이곳은  서래마을이 이근처라는 사실을 알지 못한채로 이곳에 방문했었던 기억이 나네요. ▲ 이라는 명칭이 이 공원에 붙어있지만, 특별히 일반 공원과의 차이점을 찾을 수는 없겠네요. ▲ 세계축지계를 도입한 상징기준점에 대한 설명▲ 도쿄▲ 워싱턴, 독도▲ 그리고 프랑스 국기를 상징하듯, 공원의 안내판에는 문양이 새겨져 있었습니다. ▲ 몽마르뜨 언덕이란 시▲ 평범한 길을 걸으며.. ▲ 동네주민분들은 이곳에서 운동하기가 좋을 듯합니다만 공원이 하도 많아, 어디를 선택해야 할지를 고민하셔야 할지도 모르겠네요. ▲ 화장실의 모습▲ 의 들판의 모습.. ▲ 주변으로는 잘닦인 길이 있어, 걷기가 좋았던 것 같고.. ▲ 몽마르뜨 공원을 열심히 걷다 보면, ▲ 서리풀다리라는 것이 나오네요. 지난 포스팅에서도 언급하였지만, 이곳은 서리골공원과 서리풀공원의 중간지점에 위치하고 있지요. 그리고 이다리를 넘어가게 되면, 서리풀근린공원이 시작됩니다.     2# 포스팅을 마치며,﻿ 그러면, 다음포스팅도 기대해주시길 바라면서.. 에 대한 포스팅을 해보았습니다. 이라는 곳 자체가 이름에서의 특별함은 찾을 수 없었지만, 걷기 좋았던 산책로로 좋았던 것 같습니다. 끝.  Tip: 서리골공원과 서리풀공원 중간에 위치한 , 서초역의 인근에 위치함 Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방 
프랑스 파리 몽마르뜨 언덕몽소공원 안녕하세요 빨간바지입니다 :)오늘은 빨간바지투어의 몽몽투어를 소개해 드릴께요:)몽몽투어란??몽마르뜨 + 몽소공원 앞글자를 딴 투어에요 :)파리지앵 놀이의끝은 뭘까용 !! 바로 공원피크닉 !!알고가자 몽마르뜨 ! Montmartre !몽마르뜨 언덕은 속세의 형식적인 삶을 거부하고진정한 자유를 꿈꾸던 예술가드르이 고향으로 낭만이 가득한 장소로,관광객들의 발걸음이 끊이지 않지만 역사적으로 사람을 처형하는 장소로 이용되었거나'갈로라마' 시대부터 신전을 모시던 신성한 산이였다고해요.1. 몽마르뜨오래된 파리의 정취를 가진 골목길을 거닐고 싶다면 몽마르뜨로 !! 몽마르뜨는 자유분방함을 즐기는 예술가들의 아지트로 유명하죠?원레 몽마르트르(몽마르뜨)에서 마르트르를 뜻하는 순교자와 언덕,산을 뜻하는 몽이 합쳐져 '순교자의 언덕'을 의미한답니다해발 130m의 야트막한 언덕이지만 ,평지가 주를 이루는 파리에서는 시가지를 내다 볼수 있을만큼 높은지대에 속하는데요 !꼬불꼬불한 골목이 이어진 길을 따라 계단을 오르다 보면 시내를 한눈에 굽어볼 수 있는 꼭대기에 다다르죠.언덕에서는 예쑬가들뿐만아니라 2. 오 라팽 아질1875년 간판에 그려진 앙드레 질의 토끼그림이 인기를 얻으면서 ,날쌘 토끼라는 뜻의 '오 라팽 아질'로 불리기 싲가한 오랜 역사를 가진 카바레에요.풍자 만화가 앙드레 질의 냄비에서 뛰쳐나오는 토끼 그림은 오늘날까지 오 라팽아질의 상징이 되었습니다.20세기 초에는 파리의 예술가와 문인들이 자주 방문한느 곳으로 이름을 날렸는데요,피카소의그림 <라팽 아질에서>는 이곳의 명서을 더욱 더 높여 주었지요.오늘 날에도 계속 영업중이고, 낡은 탁자에 앉아 아주 오래된 추억의 샹송들을 들을 수 있답니다.마치 타임머신을 타고 과거로 돌아간 느낌이 드실거에요 :-)3. 테르트르광장테르트르 광장은 거리의 화가와 자들로 늘 북적이는 몽마르뜨의 관광명소랍니다.19세기 후반 무렵 , 마티스와 피카소, 고흐 등 유명한 화가들이 광장 주변에 자리 잡아 예술인 마을이 형성되기도 했던곳 이죠 !!미술학도로써  테르트르 광장을 볼 때마다 가슴이 선덕선덕해요 *_* 지금은 무명의 화가들이 관광객의 초상화를 그려주는 광경을 가장 많이 볼 수 있어요.초상화를 남기고 싶으시다면 , 먼저 게시되어 있는 화가들의 포트폴리오를 쭉- 둘러보시길 !! 내 취향인 화가에게서 내 초상화를 부탁해보세요 !! :)4. 사크레 쾨르 대성당몽마르뜨의 랜드마크, 사크레 쾨르 대성당.사크레 쾨르 대성당은 1870년의 프랑스 프로이센전쟁과 1871년의 파리 코퀸으로 프랑스가 혼란을 겪을 때상처입은 파리 시민들과 가톨릭교도의 마음을 달래기 위해 지어진 곳이에요.성당 꼭대기의 돔에서는 파리시내의 전경이 시원스레 펼쳐진답니다.5. 사랑해벽사랑해벽, Le Mur des je t'aime 은 전세계 250개국, 총 300개의 다른언어가 1000번의 '사랑해'라는 말로 적혀있는 벽이에요.이 앞에서 연인이든, 가족이든, 친구사이든 누구나 "사랑해♥"를 한번쯤 외쳐 볼수 있는 곳이겠지요!!사랑해 벽 에서 한국어로 적힌 "사랑해"를 찾아보는 것 또한 재미지요 :)6. 물랑루즈우리가 잘 아는 물랑루즈는 1889년에 개장했으며 , 붉은풍차라는 뜻의 건물이에요.건물 옥사으이 크고 붉은 네온사인 풍차 때문에 붙은 이름이죠.흥행물로 유명한 춤 카드리유로 큰 인기를 얻었어요.카드리유는 나중에 프렌치 캉캉이라고 불렸어요 :)회화쪽으로는 대표적으로 로트렉이 많은 작품을 남겼던 장소이기도 하지요.-몽마르뜨언덕 ~ 몽소공원까지 빨간바지와 함께하세요 :)빨간바지 투어와 함께라면 , 빨간바지 엔터가이드와 함께라면 !!2배 3배는 즐거울겁니다 !!자세한 상품사항은 아래의 배너를 통해 이동하실께요 !!▼▼▼▼ 
​ 서래마을 몽마르뜨 공원데이트 코스 추천!   현충일 연휴(?)를 이용해 친정에 다녀왔다. 엄마 생신이 있기 때문.. 덕분에~ 서래마을 공원 산책을 또 한 번 다녀왔네. 이제 막 철쭉이 피기 시작했을 때 가서 그 다음 모습이 궁금했는데... ​결국 그때는 놓치고~ 여름이 찾아오는 길목, 6월에 다녀오게 되었다. 어린이는 할머니랑 놀라 하고, 나 혼자 후다닥! 다녀온 공원  일기를 써볼까나. 함께 또는 따로~ 가볼 만한 곳으로 추, 출발!!    오늘의 산책 코스는? 내방역에서 출발! 서리풀 터널 -> 몽마르뜨 공원 -> 서리풀 다리 -> 할아버지 쉼터 -> 근린공원 정상 -> 롯데캐슬까지! 아는 길이라면 걷기에 딱 좋은 1시간 데이트 코스다.​처음 가보는 초행길이라면? 구경하고 사진도 찍으면서 넉넉하게 2시간 이상 생각하고 가면 되겠다. 트레킹 하듯 편안한 운동화에 간편한 복장이~~ 오늘의 준비물 되겠네! ;D     짜잔~~~ 내방역에서 몽마르뜨 공원까지! 걸어서 가는 세상이 올 줄이야. 언 빌리 버블. 오래 살고 볼 일이다. 서래마을이란? 프랑스인들이 모여 사는 마을, 프랑스 학교가 있기도 하다. ​한국 X 프랑스 수교 120주년을 기념해서 몽마르뜨 공원이 들어서게 되었고, 서리풀공원까지 하나로 묶어서!! 통합 '서리풀 공원'으로 부르게 된 것.    정확하게 말하자면 내방역은 서초구 방배동, 주택가를 지나 서리풀 터널을 건너면? 몽마르뜨 공원으로 가는 입구는 대법원 대검찰청이 있는 서초역이다. 같은 서초구라도 분위기는 많이 다르다는 생각..  ​그리하여 서리풀 공원을 검색하면 서초동과 반포동, 2개의 주소가 뜬다. 서초와 반포 사이! 경계점이라 생각하고 출발지로 다시 돌아오지 않을 생각이라면? 반포천, 한강지구 반포, 고속터미널, 요렇게 데이트 코스를 좀더 즐겨봐도 좋겠네. 짝짝짝 짝짝!!​  ​터널이 생기기 전에는~ 예전에는 집 뒤쪽으로 해서 산을 타고 넘어 갔더랬지. 그것도 아니라면 함지박 사거리 지나~ 서래마을에서 방배중학교를 지나 이 또한 1시간은 걸렸을 텐데...     짠~ 짜잔~~ 산책로 나무 데크가 잘 되어 있어, 유모차를 끌고 걷기에도 안성맞춤! 게다가 서래마을은 토끼가 살고 있어 핫플이지 않나.​이 길부터는 서리풀 다리에서 롯데캐슬로 내려오는 길! 아!!! 아름답다. 자연이 맹글어낸 그림 같은 풍경이다 하하하.   때마침 오전에 비가 내려준 터라 하늘이~ 구름이~ 하이파이브라도 하듯! 아주 잔치를 벌이고 있더라. 사실... 비가 좀 더 많이 왔어야 하는데... 여기저기 가뭄이라는데...... 흑흑.   사진 속 구름은 걱정 없이 두둥실~ 예쁜 날.. 하늘 날씨는 파란만장! 황홀한 계절이다.    서리풀 근린공원 정상에서 보면 이런 하늘! 이토록 멋들어진 조망을 보여주고 있었다. 영상으로 잠시~ 만나 보시죠!!  ;)​   때마침 월요일 연휴를 만나(현충일을 만나) 공원 산책을 많이도 나오셨더라. 토끼 출몰 지역은 공놀이 하기에도 좋은 곳. 폭~ 신한 잔디밭이다.     이 근방은 참나무 쉼터, 누에다리, 몽마르뜨 공원이 있고 거길 지나가면서 대한민국 학술원과 바로 옆! 국립 중앙도서관에도 갈 수 있다. ​국립 중앙도서관!!!! 어린이는 갈 수 없는 으른들의 놀이터랄까? 구내식당도 있고, 카페고 있어서 데이트 코스로도 가볼 만한 곳이다. 시간이 허락된다면 도서관 데이트도 추천하는 바.​​    다시 여기  , 국립중앙도서관 가는 길등 돌리며 멀리 떠나왔지만 눈 감으면 다시 또 생각이 날까 그리움이 밀려올 땐 돌아보지만 돌아가기엔 이...m.blog.naver.com  옛날 옛적에 방문했던 국립중앙도서관을, 추억의 일기장에서 소~ 환~ 해본다. 본의 아니게 노 키즈존(?)이라서... 어린이 자료실은 없어서... 자주 방문하지는 못 하지만 분명!!! 데이트 코스로 느무느무 좋은 곳임이 분명해!! 꼭 가보세요!!   서리풀 다리 너머 할아버지 쉼터, 할머니 쉼터, 라고 있는데... 으응?? 나는야. 진심으로 궁금하다. 명칭이 적혀 있으니까 그런가 보다... 싶지만, 하지만 왜?? 이름이 왜왜 그런 건지 그것이 알고싶다. 다음에 갔을 때는 그 호기심이랄까? 비밀을 밝힐 수 있길 바라며... 오늘 일기는 여기서 끝!! 친정 나들이할 때마다 가는 곳이니까 자연스럽게 다음 데이트를 기약하면서~~ 공원 은 끝!  ;)​​ 특별시 서초구 서초동 산177-3서리풀공원특별시 서초구 서초동 1005-6내방역 7호선특별시 서초구 서초대로 103서래마을특별시 서초구 반포4동국립중앙도서관특별시 서초구 반포대로 201 
서리골공원 산책 - 공원 안녕하세요? 블러거 자유분방입니다. 오늘의 포스팅은 ﻿"서리골공원 산책 - 공원"이 되겠습니다. 서리골공원에 대해서는 별다른 설명이 나와있지는 않네요. 위치는  서초구 반포동에 위치하고 있습니다. 이곳은 고속버스터미널역 근처에 위치하며, 서리골 - 몽마르뜨 - 서리풀공원 순으로 이어져 있습니다. 포스팅의 내용 또한 그런 형식으로 이어가려고 하네요. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿1# 서리폴근린공원 ▲ 이곳은 서리폴근린공원의 종합안내판입니다. 서초구에 위치하고 있는 이곳 서리폴 공원은 동네주민분들이 운동하기 좋은 곳으로 보이네요. ▲ 오르는 길이 있는데, 이쪽길로 올라가면 안되고요. ▲ 아파트단지가 나옵니다.     다시 아래로 내려가서 옆에 위치한 서리골공원 가는방향으로 가보도록 하겠습니다. ▲ 이곳은 청권사 쉼터 (효령대군묘역)까지 갈 수가 있지요. 거리는.. ▲ 무려 2993m 저는 저곳까지는 가지는 않았습니다. ▲ 서리골 공원 ▲ 계속 올라가다보면, ▲ 그리 큰 공원은 아니나, 평범한 산책길이 나오는 듯합니다. 굳이 이야기하자면, 둘레길 느낌이 되겠네요. ▲ 고속터미널, 참나무쉼터, 성모병원, 누에다리, 청권사쉼터... ▲ 2011년 주민참여의 숲  ▲ 일반적인 공원이라기보다는 산의 주변을 걷는 느낌.. ▲ 서리골 근린공원      2# 포스팅을 마치며,﻿ 오늘은 공원 포스팅으로 서리골근린공원을 산책해보았습니다. 참 많은 공원들을 다니고 있는 것 같지만, 잘 되어있는 공원들이 많은 것 같아요. 이번 포스팅에 이어서 다음포스팅에서도 계속 해서 몽마르뜨, 서리폴근린공원 순으로 이야기를 풀어 나갈예정입니다.  Tip: 고속버스터미널역 3번출구에서 센트럴시티보도육교를 건너, 서리골근린공원까지 도착 Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방 
 Day 3 : 2019. 08.12 월 - 파리 시내 관광 후 스위스로 이동 굿모닝 파리! 셋째날이자 파리의 마지막날이 밝았다. 우리가족의 파리 마지막날 시내 관광 코스는, 몽마르뜨 언덕 at 사크레쾨르 대성당예술가의 거리와 사랑해 벽낮에 에펠탑 보기 at 샤요궁 트로카데로 광장루브르 박물관 (12:30 예약)튈르리 정원외관만 본 오르세 미술관, 시청사이렇게 늘 그렇듯 하루 꽉채운 빡빡한 일정! 특히 이 날은 저녁에 떼제베를 타고 스위스로 넘어갈 예정이었기 때문에, 기차에서 쉬자는 생각으로 더 열심히 돌아다녔다. 그래도 조식도 못먹고 베르사유 궁전으로 갔던 전 날과 달리 아침을 든든하게 챙겨먹고 숙소를 나섰다.   주말 내내 계속 흐리고 쌀쌀했는데 드디어 맑아진 하늘.몽마르뜨 언덕에 가기 위해 지하철 역으로 걷다 만난 작은 공원.  의 팔할은 날씨다. 하마터면 파리가 어둡고 칙칙한 곳으로 기억될 뻔 했는데.. 푸른 하늘 아래 파리는 비로소 낭만과 예술의 도시처럼 느껴졌다.그리고 이틀동안 어두컴컴한 지하만 다니는 지하철을 타다가 처음으로 지상으로 가는 지하철을 탔더니 기분이 좋아져서 동영상도 남겨본 :)​   Anvers역에서 내려 푸니쿨라를 타러 가는길.몽마르뜨 언덕에 가려면 지도어플에 몽마르뜨가 아닌 '사크레쾨르 대성당'을 목적지로 하고 가라는 조언을  수없이 읽은터, 몽마르트로 검색해서 가면 묘지가 나온다고 한다.  몽마르뜨 언덕  아직 푸니쿨라를 타러 가기 전인데 눈앞에 펼쳐진 풍경! 몽마르뜨 언덕 위에 우뚝 솟아있는 사크레쾨르 대성당이 보였다. 파리에서 가장 높은 지대(129m)에 있는  몽마르뜨 언덕은 Mont (언덕) 와 Martyre (순교자) 즉 순교자의 언덕이라는 뜻을 지니고 있다.    금방 찾을 수 있었던 푸니쿨라 입구. 몽마르뜨 언덕을 오르는 방법은 여러가지가 있는데 팔찌사기단이나 흑형들에 대한 무서운 이야기도 많이 들었고, 걸어올라가면 힘들 것 같아 푸니쿨라를 타기로 했다. 파리 시내 교통권으로 탈 수 있어 매표소에서 따로 티켓을 구입하지 않고 가지고 있던 까르네를 이용했다.올라갈때는 푸니쿨라를 타고 올라가고, 내려올 때는 걸어내려오면서 사랑해벽 보기!     좀 더 가까워진 사크레쾨르 성당과 언덕 아래로 보이는 파리 시내. 날씨 정말 좋다!   푸니쿨라에서 내려 걷다보면 사크레쾨르 대성당으로 향한 계단이 있다. 사람 없는 틈을 타 기념사진 열심히 남기고, 계단 끝까지 오르면..   이렇게 멋진 전망이!!! 파리 시내가 한 눈에 내려다 보이는 몽마르뜨 언덕. 개선문 전망대에서 본 석양이나 야경과는 완전 다른 느낌이어서, 몽마르트 언덕에 오기 정말 잘했다는 생각이 들었다.   가까이서 본 사크레쾨르 대성당은 생각보다 훨씬 컸다. 입구에서 짧은 줄을 서고 가방 검사를 받은 후 안으로 고고! (입장료 없음) 사크레쾨르 대성당사크레쾨르 대성당은 프랑스가 프로이센과의 전쟁에서 패한 뒤 침체된 국민들의 사기를 고양시킬 목적으로 모금한 돈으로 만들어졌다고 한다.       성당 앞에 있는 잔 다르크 동상 찾기! 그리고 하얀대리석과 비잔틴 양식의 돔. 정말 아름다웠다.   내부는 사진촬영 금지라서 몇 장 안찍고 잠시 앉아서 기도하다가 나왔다. 크고 넓은 성당 내부와 높은 천장, 화려한 스테인드 글라스는 사실 어느 정도 짐작했던 터.. 유럽에서 많은 성당들을 봤지만 각각의 성당은 제각기 다른 특징이 있고, 늘 색다른 느낌이 든다는게 참 신기하다.     ​ 예술가의 거리사크레쾨르 대성당 뒤쪽으로 가면 예술가의 거리가 있다고 해서 사랑해 벽으로 가는 길에 들러보았다.동생이 길 안내를 해서 정확한 위치는 잘 기억이 나지않는데 Rue Norvins 혹은 테르트르 광장 (Place du Tertre) 근처로 가면 되는 것 같다.   19세기 후반 고흐, 로트레크를 비롯한 화가와 시인들이 모였던 곳. 인상파, 입체파, 상징파의 발상지인 파리!     예술가의 거리로 가는 길에는 기념품샵, 노천카페, 식당 등을 구경하는 재미가 쏠쏠했다.여기서 파는 기념품이 가장 싸다고 했는데 고민만 하다가 엽서를 못사온게 아쉽다. 그래도 예쁜 스카프 겟!      예술가의 거리, 다양한 그림과 초상화를 그리고 있는 화가들.      골목 골목, 그리고 벽화도 예술이었던 몽마르뜨 언덕 근처 예술가의 거리. 여유있게 예술과 낭만의 도시 파리를 즐기고 왔으면 더 좋았을 테지만, 우리는 루브르박물관 예약 시간 전에 에펠탑까지 보고 가야해서 서둘러 이동중! :) 사랑해 벽프레드릭 바론이라는 프랑스 예술가가 외국인들을 찾아다니며 각 나라의 언어로 '사랑합니다' 를 적어 612장의 타일에 옮겨 만들었다는 사랑해 벽. 300개 언어로 된 사랑한다는 말이 벽에 빼곡히 쓰여있다. A4 종이에 받아적어서 타일의 크기도 A4 사이즈라고 한다.   수풀 사이에 숨어있던 사랑해 벽! 생각한 것보다 사람이 많지 않고 한적했다.    한글로는 사랑해, 나는 당신을 사랑합니다, 나 너 사랑해 이렇게 3개가 쓰여있다. '사랑해' 옆에서 기념사진 얼른 찍고 이동!!근처에서 메트로를 타고 한낮의 에펠탑을 보기 위해 트로카데로 광장으로 갑니다.    지하철 환승해야하는데 동생 믿고 따라왔더니 밖으로 나와버려서 본의아니게 지나가며 백화점도 구경했다.성당인가 하고 봤더니 쁘렝땅 백화점 (Printemps Haussmann) 이란다. 근처에 라파예트 백화점이랑 오페라 가르니에도 있었는데 여유 있으면 보고 왔어도 좋았을걸. 하지만 에펠탑이 더 중요했으니까! 적당한 타협과 포기가 필요한 패키지 같은 일정의 배낭 >.*​ 샤요궁 트로카테로 광장에펠탑의 모습을 가장 멋지게 담아낼 수 있는 곳, 샤요궁 트로카테로 광장!   트로카데로 역에서 내려서 열심히 걸어가는중~   에펠탑이 보인다!   아이코 그런데 역광이다^^; 트로카데로 광장을 중심으로 정면에는 에펠탑이, 양옆으로는 샤이오궁이 이어져있다.     1937년 만국 박람회의 상징 건물로 지어진 샤요궁 (구 트로카데로 궁전) 에는 현재 해양박물관, 인류학 박물관, 건축과 문화유산 박물관, 샤요 국립극장이 있다고 한다. 아마 박물관 보다는 에펠탑 조망 명소로 더 유명한 이 곳.   트로카데로 광장에서 찍은 에펠탑!     지나가던 외쿡인 언니가 찍어준 가족사진 그리고 아빠가 찍어준 내 사진.에펠탑과 함께 인생샷을 찍을 수 있는 곳임은 인정 :D 하지만 화려한 조명으로 반짝이는 밤의 에펠탑이 훨씬 아름답다는 결론을 내렸다.​이제 파리 마지막 일정, 루브르 박물관으로 갑니다♥ 
  원래도 별 일정 없이 왔지만 몽쏘공원은 대략의 일정에도 없던 곳이었다. 아침, 몽마르뜨로 가기 위해 나선 길 지하철역에서 나비고 충전을 하면서 직원의 도움을 받았음에도 카드 결제가 중복되는 오류가 생겨 마음이 안 좋았다. 영어를 전혀 하지 않는 직원이 울랄라를 연발하며 수습해주었지만 22유로 중복 결제는 해결이 안 된 것 같고 78유로 취소는 기다려봐야 한다. 최고 10만 원짜리가 될지도 모르는 교통권(나비고)을 사흘 동안 알뜰하게 쓰려는 마음이 발동했을까. 몽마르뜨에 다녀오는 길 지하철을 타고 숙소 쪽으로 향하는데 열차가 몽쏘역에 서길래 즉흥적으로 내렸다. '아마도  정보지에서 읽었던 그 몽쏘공원이 있겠지.' 지하철역을 나서자 바로 앞에 마침 공원이 있었고 나는 이곳에서 아침의 사건을 위로받았다.                은 소심한 나와의 동행이기도 한 것 같다. 용감한 내가 겁 많은 나를 대리고 다니고 어른이 된 내가 내 안의 작은 아이를 보호한다. 나비고 충전 사건처럼 당황스러운 일이 생길 때, 도움을 주려는 현지인의 손짓 발짓 섞인 도움에도 단 하나의 힌트도 제공받지 못해 그저 멍한 눈으로 바라볼 수밖에 없을 때 내 안의 겁쟁이가 툭 튀어나와 당장이라도 울고 싶다고 말하는 것만 같다. 왜 여기까지 왔냐고, 집으로 돌아가고 싶다고. ​앞만 보고 도도하게 걷는 현지인들 틈에서 여기가 어딘지 연신 두리번거리며 배 쪽으로 끌어당긴 크로스백을 손으로 꼭 쥐고 조심조심 걸을 때면 마치 내가 어린아이가 된 것 같은 기분이 든다. 잠깐이지만 '이렇게까지 을 해야 하나?' 회의가 몰려오기도 한다.  ​그땐 어른이 된 내가 나설 때다. 우리는 돌아갈 곳이 있으니 괜찮다고, 내 집이 아닌 곳에서 불편한 건 당연한 거라고, 그리고 너는 잘 해낼 수 있다고 다독인다. 크로스백을 다시 한번 앞으로 추킨 후 애써 어깨를 펴고 걸어가면 겁에 질린 내가 눈물을 닦고 따라온다. ​그렇게 하는 동안 어린 나는 자라고 어른인 나는 무척 피곤하지만 조금 뿌듯해진다. 그리고 덕분에 매일 이렇게 낯설고 아름다운 것들을 본다. 낯선 공기와 낯선 바람이 내 몸을 통과 중임을 감각적으로 분명하게 느낀다. ​어제는 예상대로 날이 맑았다. 파리에 와서 일주일 만에 파란 하늘과 흰 구름을 봤다. 오늘은 어떨지 모르겠다. 
가볼만한곳을 찾아보다가 경기도 구리시 을 해보기로 했다.네이버에서 구리 가볼만한곳을 검색해서 나오는곳들을 검색해서 코스정하기​우선 점심을 먹으러 경기도 의정부에 있는 의정부부대찌개거리를 가기로 했다송탄부대찌개는 몇번 가서 먹어봤는데 더 유명한 의정부부대찌개 맛은 어떨까  한강길을 달려~ 의정부부대찌개거리경기도 의정부시 태평로137번길 22-1  의정부부대찌개거리 도착가장 유명한 집 '오뎅식당'  만화 식객에도 나온 집인가보다TV맛집 프로그램에도 여러번 나온 곳   모듬사리를 포함한 2인세트 25000원주문 송탄부대찌개 김네집은 따로 사리를 추가안해도 기본금액에 사리도 많고 풍성하고 맛있다 감동받는 맛이였는데 오뎅식당 부대찌개는 맛없지는 않은데 특별한 맛은 없던 것 같다나는 송탄부대찌개가 더 맛있다 동구릉경기도 구리시 인창동 66-1   구리 동구릉, 입장료 천원내고 입장, 아홉개의 왕릉이 모여있는 곳으로써 규모가 어마어마하다        세계문화유산이기도 한 조선왕릉은 어딜가나 다 똑같아보여서 볼거리, 재미는 없을 수 있는데한적한 왕릉 숲길을 천천히 걷는것도 힐링의 하나 구리타워경기도 구리시 왕숙천로 49 전망대  다음으로 구리타워, 잠실롯데타워도 아니고 구리에도 타워가 있었다니~ 전망대 무료관람 감사   엘레베이터로 올라가는데 아찔함    설정샷   전망대위에 레스토랑도 있는듯~ 구리타워 전망도 멋있고 좋은곳인데 평일이라 그런지 관광객이 없었다 장자호수공원경기도 구리시 토평동 878  장자호수공원  비가 안 와서 그런가 녹차가 흐르고 있어..​​ 구리한강시민공원경기도 구리시 토평동 829-2 다음 구리한강시민공원, 얼마전에 왔으면 유채꽃을 볼 수 있었다던데 아쉬웠다.  예전에 나도 한강을 따라 자전거타봤는데 적당히 타면 재밌었지ㅎㅎ 날씨가 흐려서 잠실롯데타워가 흐릿하게 보인다의 랜드마크~  하트시계탑   어딜가나 장미꽃이 만발한 시기   꽃도 예쁘고파릇파릇한 잎이 예쁘다​ 구리시고구려대장간마을경기도 구리시 우미내길 41  구리 고구려대장간마을 구리에 아차산성, 아차산에서 고구려유물들이 많이 출토되었나보다  태왕사신기, 안시성 등 드라마, 영화 촬영지          아차산고구려유적전시관나팔입항아리  그랜드 워커힐  호텔입구만ㅜㅜ 아차산생태공원특별시 광진구 광장동 370-2 아차산 생태공원  아차산생태공원  물레방아 긴고랑계곡특별시 광진구 중곡4동 143-130  긴고랑계곡, 계곡? 계곡이 있어?하며 찾아가봤는데 비가 너무 안오나보다 ㅜ물이 하나도 없어 오는길에 마지막으로 반포구 서초동에 있는   특별시 서초구 반포동  급하게 찍느라 초점이 안맞네. 이 일대 서래마을에 프랑스인이 많이 사는 듯예전에 인지 모르고 대로변을 지나쳐 걸어간적 있었다. 낯설지가 않더니... 토끼♡ 온 이유에 토끼들이 살고 있다는걸 봤기 때문이지안타깝게도 일부러 풀어서 키우는건 아니라 사람들이 애완용으로 키우다 유기한 토끼들이 공원에서 살게 된 곳  토끼안녕   장미화단  토끼들이 가까이 가도 잘 움직이지않는다 귀찮은 듯공원을 더 돌면 더 많은 토끼들을 봤을텐데ㅎ곳곳에 숨어있다​구리시+ 의정부부대찌개+    
프랑스 수도 파리는 산이 없다 파리의 가장 높은 해발 130m 몽마르뜨 언덕위에 있는 샤크레퀘레 성당을 배경으로 아내와 함께 찰칵이곳에서 기도를 하면 기도발이 잘 받는다고해서 가족의 건강과 투자하고 있는 에스앤에스텍의 상승을 위해 기도했음 정말 응답을 잘 받아서 가족의 건강과 에스앤의 천프로 상승을 주셔서 감사한 마음으로 일부 수익실현한 12억의 십일조 1억2천을 드렸습니다.슬로베니아 블레드호수의 빼어난 전경 신랑은 신부를 업고 성당까지 올라야 한다는 풍습에  슬로베니아 출신 멜라니아여사를 업고 성당까지 계단을 올랐던 트럼프 미국 대통령 성당의 종을 치면서 소원을 빌면  성취를 한다는데 종을 치는데 5유로을 받음쪽빛바다 붉은지붕 천혜의 관광자원을 가지고 있는 아드리아해의 진주 크로아티아 드브로브니크 스르지산 위에서 내려다본 전경    산 위를 오르내리는 투어택시기사님  드라이빙 솜씨가 간담을 서늘하게 한다 속도 핸들링 최고이탈리아 중 콜로세움을 배경으로 아내의 모습 중 한장의 좋은 사진을 얻기 위해서는 많은 준비가 필요한듯​ 고대도시 폼페이에서 40도를 웃도는 더위속에 지친 내모습동유럽 중 헝가리 다뉴브강 유람선에서 찍은 헝가리 국회의사당 야경 모습 세계에서 2번째로 큰 국회의상당이란다.정말 한달살이를 해보고 싶은 오스트리아 할슈타트 맑은물 맑은 공기 푸른잔디 지상낙원처럼 아름다운 곳미서부 브라이언캐년 모습 단순히 풍화작용으로 인해 이런 아름다운 모습이 되었다는 것에 대해 자연의 신비함과 위대함에 경이롭다.미국 요세미티국립공원 중 절경의 모습을 보고그리스 마테오레 수도원 관람 후 아름다운 배경을 뒤로하고 인증샷한 아내의 모습그리스 발칸 7개국 함께 한 친구부부와 파르테논신전을 배경으로 마케도니아 오호리드호수위에서 요트를 타고 망중한 중인 여사님들 호수 주변 마을은 온갖 꽃들로 잘 가꾸어 마을 사람들의 마음도 이 꽃들처럼 예쁘겠지 생각이 들 정도였다.카페의 에스프레소 커피가 일품이었던 곳 아직도 그 맛의 여운이 남아있네요스페인 포르투칼 모로코 중 유네스코 문화유산에 등재된  북아프리카에 위치한 모로코 페스 천연염색공장에 들려 찍은 사진 천연염색이라 하는데 엄청난 악취와 더위 그리고 힘든 노동  여기서 일하고 있는 노동자의 삶이 측은지심이 들었던 곳 9000여개가 넘는 미로가 엉켜있는 천년의 전통이 있는 시장 이 미로의 시장을 평생 벗어나보지 못하고 생을 마감하는 이도 있다고 함샌프란시스코 금문교 아래서 찍은 사진 곡선을 가미한 현수교의 모습이 아름답기 그지없다.27,572개의 가느다란 강선을 모아 직경92.4cm굵기의 큰 와이어를 만들어 현수교를 지탱한다고 함스페인은 이슬람의 지배하에 있었던 시절이 있어 곳곳에 이슬람 문화가 남아있다. 이곳  사라고사에 있는 필라르 성모성당 모습도 이슬람 양식이 가미되어 독특한 모습이다. 스페인 내전 때 폭탄 3발이성당에  떨어졌는데 하나님의 도우심으로  모두 불발되어 성당안에 폭탄이 보관되고 있는 성스럽고 아름다움이 더한 성당모습 ​ 
​ 서리풀 공원부터몽마르뜨 공원까지​꽃샘추위가 기어이... 기승을 부리지만 걷기 좋은 길을 산책하는 재미는 포기할 수 없는 법! 3월부터 산책 가자 가자~ 실은 서리풀 공원 토끼 만나고 싶어요~ 싶다요~ 아이가 노랠 노랠 불렀건만.... ​조금만 더, 쪼곰만 더, 더더 봄날이 오기만을 기다리다가... 참지 못하고 먼저 다녀온 이야기다. 주말에 아이랑 가기로 했는데 문득 언니가 그러는 거다. "그럼, 사전답사를... 해야 하지 않을까??" ​어머나 세상에나~~~~ 울 언니가 학창 시절부터 공부 잘한 건 알았지만 여전하다 여전해 헤헤헤. 못 이기는 척... 하고 미리미리!! 토끼를 만나고 왔던 이야기를 해볼까 한다.  ​그러니까 오늘의 일기는  걷기 좋은 공원, 서리풀 공원부터 몽마르뜨 공원까지 걷는 것이 목적인 듯 보이지만.. 응응. 출발할 때는 분명히 그랬었는데.. ​갈수록 목표는 토끼를 만나기 위해서? 그러다 뜻밖에도  철쭉 동산 만난 이야기를!! 적어두는 것...  ;)  ​일단, 먹고 출발 하하 하하 하하. 서리풀 공원에 가니까, 내방역의 숨은 커피 맛집! 태양 커피에 꼭 가야지!!! 커피 맛집 태양 커피는 아인슈페너인데도 불구하고 4500원밖에 하지 않는(맞아 언니??? 잘 마셨어 히힛!) 가성비까지 맛집인 셈!!    ​또한 커피 도장도 찍어주는!!!! 진정한 우리들의 커피 맛집이다 하하하. 손 모델은 역시 언니가 짠!!!   ​그럼 이제 정말 진짜 출발을 해볼까나~ 오늘의 공원 산책 코스는 방배동 내방역 서리풀공원에서 출발! 목적지는 서래마을 몽마르뜨 공원이다. 오늘의 목표는 오직.... 서리풀 공원의 토끼를 찾는 것. 어찌 보면 토끼 원정대라고나 할까??? ;D  ​한 주만에 피는 것부터 지는 것까지.. 뭐가 그리 바쁘고 급했는지, 얼른 왔다가 빨리 가버린 벚꽃에게 조금 아쉬운 마음이었는데.. 철쭉!!!!!​ ​​​​​ ​​​​​ ​아, 맞다! 철쭉이 있었지?!!!!!! 뜻밖에  철쭉 동산을 만난 이 기분!  떠난 이 느낌!!  ​집 뒤로 자그마한 산책길이 있다는 것을 알고는 있었지만.. 응응. 내가 살 때만 해도(벌써 십 년 전....) 이렇게 멋들어진 공원은 아니었다. 그저 서리풀 길, 길이라고만 불리던 곳을 조성 사업을 통해 서리풀 공원이 되었고~ 몽마르뜨 공원까지 이어질 줄이야!! 그땐 미처 알지 못했지.....   ​이 시간이~ 지금 이 순간이!! 너무너무 좋아서 담아놓은 그날의 공기, 바람, 그리고 새소리다... 카하~ 영화를 찍는구나! 울 언니는 우리 집 감독님!!!  ;)  ​걷기 좋은 길을 따라서 아주아주 긴 서리풀 공원 을 계획한다면? 방배역 4번 출구에서 출발! 청권사를 지나 -> 서리풀 다리를 건너 -> 몽마르뜨 공원에 도착 -> 근처에 있는 국립 중앙도서관이나 국립중앙도서관 디지털도서관을 보고 -> 누에다리를 또 건너 -> 고속 터미널 5번 출구까지 걷는 코스도 괜찮겠다. 산행 못지 않은 운동량이 예상되는 바...​ ​그렇다면 총 소요 시간은? 여기 안내문에는 60분이라고 나왔지만... 경험상 2시간은 걸리는 코스라고 큰맘 먹는 것이 좋겠다. 철쭉 동산도 구경해야지, 나무며 풀도 봐야지, 다리 건너면서 인증샷도 찍어야지, 토끼도 찾아봐야지, 그러다 고속터미널에 도착했다고 아직 끝난 게 아니야... 끝의 시작!! ​신세계 백화점 쇼핑하고~ 추억의 고터몰? 고투몰!! 터미널 지하상가 구경도 해야 하는데?? 앗... 그러니까 1일 코스다! 하루 종일 걸리는  가볼 만한 곳인 걸로!!! ;D   다시다시 현실로 돌아와서... 짠! 드디어 우리는 몽마르뜨 언덕... 아니고 몽마르뜨 공원에 도착했습니다. 아아, 이 정말 너무나도 가고 싶습니다 하하 하하...   슬퍼하지 마 노노노~ 비행기 타고 싶은 마음을 꾹 누르고 났더니, 슬픔은 노노노!! 이곳이 바로 프랑스일세! 비행기 안 타고 걸어서 도착한 프랑스니까~ 얼마나 좋지 아니한가! 어차피 한 번도 가보지 못했으니 비교 대상도 없는 것을!!! 하하하..    "안 하고 죽어도 좋을 일만 내일로 미뤄라." 안녕하세요, 파블로 피카소 님!    "나는 보기 위해 눈을 감는다."​어머나, 폴 고갱 님도 계셨군요!   "우리에게 뭔가 시도할 용기가 없다면 삶이 무슨 의미가 있겠나."​동생 테오에게 보낸 편지... 빈센트 반 고흐... 어흑, 고흐 님에서 눈물이 앞을 가려............  ​비행기 안 타고 가는 해외 지로~ 서리풀 공원과 몽마르뜨 공원을 적극 추천합니다!!!  ;)  토.... 토끼다!!!!​ 토끼토끼 해 사랑사랑 해 그리고 드디어 만난 서리풀 토끼는... 귀여워 귀여워 소리가 앓는 것마냥 절로 나오더라는!! 이름이라도 붙여주고 싶었는데.. 고건~ 주말에 아이랑 함께 와서 붙여주기로!!!   ​자, 토끼와 토깽이 사이... 동영상도 빠질 수 없는 법!!! 아이에게 보여주려고 언니가 찍었는데 어쩐지 다큐가 된 느낌이다 하하하.  ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​토끼의, 토끼에 의한, 토끼를 위한, 공원 을 하는 동안 모든 순간 좋았다.  날이 좋아서 날이 좋지 않아서 날이 적당해서 모든 날이 좋았다,라는 도깨비에서 나온 말의 의미를 알 것 같아라.....  ;D​​https://blog.naver.com/suwonloves/222287953457 광교호수공원 철쭉동산 조성 예정, 조만간 랜선투어로 만나요!​생활에 편리한 다양한 인프라를 가지고 있는 곳, 바로 도시이죠. 하지만 인프라가 좋은 만큼 높은 건물들...blog.naver.com 광교호수공원하늘전망대경기도 수원시 영통구 광교호수로 171 ​그렇다.  철쭉 동산까지 갈 수 없다면, 경기도에도 있지! 있지!! 지난 3월에 블로그 뉴스를 보자마자 스크랩을 해둔 광교호수공원 철쭉동산은~ 어느 정도 마무리가 되지 않았을까... 싶다. 소식지에 따르면 "광교호수공원 하늘 전망대에 무려 2600㎡ 규모로 조성된다"라며 전망대 경사면에 산철쭉 2만 3700주가 심겨 봄철의 아름다움을 느낄 수 있도록 할 예정"이라고 전했다. ​하늘 전망대로 조만간 달려가봐야겠다!!   태양커피특별시 서초구 방배천로 32 송암빌딩 1층서리풀공원특별시 서초구 서초동 1005-6특별시 서초구 서초동 산177-3국립중앙도서관특별시 서초구 반포대로 201고투몰특별시 서초구 신반포로 200 고투몰 
안녕하세요!Bogus 일기 시내 야경 풍경 !서초역 예술의전당입니다ㅎ  서초역/누에다리/누에고치/예술의전당누에다리특별시 서초구 반포동 서초역6번출구에서 500m 정도걷다보면야경의 명소 누에다리가 나타납니다ㅎ다리를 누에고치처럼 만들어놔서누에다리인거같아요​다리를 올라오면 누에동상도 잇구소원을 들어주는 누에라구 설명도 있네요!   누에다리는 서리풀공원과 몽마르뜨 공원을 이어주는 다리에요걷기에도 정말 좋은 코스고가족들 커플들도 많이 지나다니면서사진을  찍으시더라구요! 누에다리에서 예술의전당이 보여요ㅎㅎ다리위에서 예술의 전당을 보는사람이많더라구요!  사진찍기 정말 좋은곳이에여ㅎㅎ 예술의 전당 반대편으로는 국립중앙도서관과 산끝에 남산타워 보이시나요ㅎㅎ이렇게 찍다보니 벌써 해가 져물고차들도 라이트를 키고 다니네요!​이제 야경을 찍어보겠습니다!  짠!!!누에다리의 야경입니다!!  형형색색  야경빛이 아름답죠ㅎㅎㅎ해가져물고 15분뒤부터 조명들이켜져요야경의 명소라 부를만하져ㅎㅎ그 사이로 예술의전당 야경도 한 몫합니다!  ​위에는 타임랩스로 촬영한 야경영상입니다ㅎㅎ​   오늘은 여기까지에요ㅎㅎ봐주셔서 감사합니다!  ​#타임랩스 #서초역 #예술의전당 #누에다리 #추석 #추석썰#야경타임랩스 #데이트코스 #데이트 #야경 #국립중앙도서관#예술의전당야경#누에다리야경 #서리풀공원 ## #사진 #드라이브  
싸이월드에 있던 사진 옮기기. 2011 유럽 사진을 우선 옮겨옵니다.     런던 도착했을때인가...      런던거리.아래 사진은 닐스야드인듯.       비오는 런던. ㅎㅎ      웨스터민스터 사원!?      런던아이가 보이는 템즈강.      포토벨로에서 아이스크림.      셜록홈즈 집에 갔다가 공원에서 쉴때.       애비로드. 일본인들을 빌려서 함께 사진을 찍었다.        기대보다 너무너무 아름다웠던 타워브릿지.      해리포터의 9와 4분의3 승강장       지베르니 ㅎㅎㅎ       지베르니때문에 다시 갔던 프랑스라 해도 될만큼너무 가보고 싶었던 곳.정말 아름다웠다.       라뒤레 마카롱과 개선문.      몽마르뜨.       그리고 에펠탑.ㅎㅎ 에펠탑 아직 이이상 가까이서 본적이 없는. ㅎㅎ더 가까이 가보고 싶다.       소르본 쪽 골목       오후 늦게 돌아다니기중 늦잠을 쿨쿨 자고.       셰익스피어앤 컴퍼니 ㅎㅎ      스위스 베른      베른의 공원       책자없이 돌아다녀서 어딘지 모르는!       앗 순서가 뒤죽박죽이네.파리 라파예트 백화점.은정 쇼핑할때.       루브르.       판테온       물랑루즈      아마 마레지구 어디쯤. ㅎㅎㅎ    2011년의 나.지금보니 뭔가 귀엽다... 열심히 애써 살았네. 토닥토닥     
[ 나홀로 한달 유럽 , 총 정리]요즘.. 퇴근 후 집에 들어오면 자꾸 사진첩을 들추곤 한다. 얼마전에 처음으로 해외간다고 난리 법석이었던 것 같은데.. 벌써 시간이 이렇게 지났다니.. 난 어느덧 한 살 더 먹었고, 이렇게나 성숙했다. 후..진작에 정리를 제대로 했었어야 했는데.. 기억을 더듬으며.. 블로그를 뒤적이며 다시 하나하나씩 정리해야겠다고 맘먹었다.그냥 내가 생각나는대로, 필요한 정보라던지.. 뭐 내 생각등을 적어 내려갈 것이니.. 글 읽는 그 누구에게 도움이 되면 좋겠다.특히 나홀로 을 가고 싶은데, 해외에 한번도 나가보지 않았는데 겁이 덜컥 나는 여성이라면!!!!! 더더욱.1. 의 목적?사실 난 첨엔 이전 회사를 그만두고 뭔가 새로운 것에 도전하고자 했던 막연한 생각때문에 을 선택한 것이었다.그것도 초기엔 아일랜드 워홀을 꿈꿨지만.. 쌔가 빠지가 일하다가 그만두는데 또 일 하러 해외로 나가냐는 주변 사람들의 말에 귀를 기울이고 ... 마음을 변경!! 하고.. 한번도 나가본적 없었던 해외, 가까운 해외보다는 먼 해외. 그렇게 결정된 곳은 '프랑스' 와 '오스트리아'였다.프랑스는 사촌언니들이 거주하고, 일하고 있어서라는 이유가 가장 컸다. 어릴때부터 무조건적으로 존경하고 본받고 싶어했던 언니들이라.. 그 삶이 무척이나 궁금했었기 때문이다.두번째 오스트리아를 정한 이유는.... 음악의 나라였기 때문..5살때부터 피아노를 쭈욱~ 해왔던 나는 단연, 가족의 영향도 컸지만 음악을 무척이나 좋아하기 때문에.. 국내에서 듣는 음악과 또 음악가의 고장에서 듣는 음악의 차이가 궁금했었다. 들리는 말들에 의하면 대게 오스트리아 잘츠부르크 주민들은 모차르트에 대한 자부심이 엄청났다고.... 했던 말도 기억 났었고 말이다.아무튼, 대충 루트는 프랑스와 오스트리아로 결정.상세한 루트는 초기엔 스투비 플래너를 사용해서 도시 도시를 둘러보자! 했지만.. 체력도 바닥날지도 모르고.. 한 곳을 꼼꼼히, 그 나라 그 자체를 느껴보자는 뜻에.. 루트는 최소화! 간소화! 하였다.2. 꼭! 반드시 이건 챙겨야 한다?!  준비물 내가 챙겼던  준비물 리스트는 이러하다.배낭은 50L를 챙겼고, 보조가방 한개를 더 가져갔다. 배낭은 최대한 간소하게! 생활용품은 가격은 조금 비싸더라도 해외에서 급해도 구할 수 있다는 점을 꼭! 명심해야한다. 초기에 너무 짐을 많이 챙겨가면 어깨가 아파서.... 아릿아릿 할지도 ! 휴대폰 충전기 / 보조배터리/ 보조배터리 충전기 / 아이폰6 / 여권 / 파리 지도 / 프랑스유레일패스 / 물병 / 유럽콘센트 / 3구콘센트/ 양말 버릴만한 것 5켤레 / 수건 2개 / 속옷라이너 20개 / 비옷 / 우산 / 수첩 / 필기구 / 동전지갑 / 간단한 세면도구 + 샴푸린스 / 빨래세제(종이형식으로 되어있는 것) / 옷걸이 2개 / 모자 / 상의 4 (버릴만한 옷 2) / 하의 얇은 바지 2, 청바지 2 / 클렌징티슈 한통 …나같은 경우, 중간에 필요없을 것 같단 물건이 있을 때 마다 비싸지만 택배를 이용하여 한국으로 다시 보냈다.또한 추후엔 배낭이 무척 가벼워졌을 정도로 수건이나 양말, 옷가지는 버릴만한 것들을 챙겨 하나씩 버렸다. 해외에서 캐리어 끌고 다니는것도 뭐 나름의 장단점이 있겠지만.. 나의 경우, 배낭 자체가 큰 로망이었기 때문에.. 이 선택에 대한 후회는 1도 하지않았다. :> 또.. 해외 객들을 보면 대부분 90%가 배낭이었던 것도 있고!3. 을 앞둔 이들에게 하고싶은 말!참고, 진짜 이 모든 내용은 나의 주관적인 의견..이다.하나.프랑스는 대게 위험하니까 조심하란 주위의 말들을 많이 들었었는데.. 난 단한번도, 전~혀. 나를 부유하게 보지 않아서 그런지 (ㅋㅋㅋㅋ) 소매치기를 당하거나 하진 않았다. 이유인즉슨, 배낭과 추리한 옷차림 때문이 아닌가 싶다.추후에 오스트리아에서 음악회 공연을 관람하러 갔었을땐 물론 H&M이라던지, 저렴한 SPA브랜드 숍을 가서 옷을 사 입었지만 기타  그 자체만을 즐길 땐 편안한 츄리닝 옷차림으로 다녔다. 예쁜 사진이 목적이라면 예쁜 옷을 챙겨가야 하겠지만.. 난 눈과 마음에 도시를 그대로 담아야겠단 생각이 컸다. 둘.쇼핑엔 목적을 두지 않았다. 원래도 쇼핑에 관심이 없기도 하지만.. 뭔가 먼 나라까지 와서 쇼핑을 하자니 이상한 느낌이 들었다.다른사람을 비판하려는 의도에서 글을 쓰는건 전혀 아니지만.. 개인적으로, 이라면 하는 그 자체에 의의를 두는게 좋지 않나 싶다.덕분에 경비를 무척 줄일 수 있었다.셋.이왕이면 한인 게스트하우스 보다는 유스호스텔이나 현지 숙소를 이용하는걸 추천한다.나의 경우, 유스증을 발급 받아 유스호스텔을 전전하면서 다양한 나라의 다양한 객들과 밤이 되면 앉아서 이야기 하기도 하고.. 그 사람들의 생각, 삶도 공유했던게 기억에 많이 남았다.넷. 시간이 된다면 내가 방문하는 나라의 기본적인 말은 알아놓고 가는게 좋다. 나도 초기엔 별 생각 없이 출발했다가 프랑스에서 만난 영국아저씨께서 주신 팁! . 그 나라에 방문하는 사람으로써의 작은 예의가 아닌가 싶다. 가게에 들러 메뉴를 고를수도 있고, 간단하게 물건을 사야하는 때는 어느시간에 갑자기 찾아올지 모른다.간단하게 말할 수 있는 것들은 작은 수첩에 적어 들고다니면서 연습해보는게 좋다.메씨흐~ 봉쥬흐~ 빠동~ 이렇게. 다섯. 되도록 현지 음식을 먹어보는게 좋다.난 사실 프랑스에 발을 내놓은지 단 하루만에 한국 음식이 그리웠었다. 하지만 챙겨간 한국음식은 단 하나도 없었다.아쉽긴 했다. 하지만 시간이 지나 지금 되돌아 생각해보니, 그때 그 나라의 음식을 먹어본게 확실히 잘한 듯 싶다.여섯.미리 숙소를 예약하는것 보다는 하루전날 예약하거나 알아보는것도 나쁘지 않다.나의 경우 남들처럼 하나하나 일정을 맞춰가거나 하지 않았다.나 홀로 다른 나라를 둘러보는 것 자체에 큰 의의를 뒀기 때문이기도 한데, 의외로 호스텔이라던지 부킹닷컴을 알아보면 떨이로 나오는 숙소가 많다. 한달, 두달 전에 예약하는것도 물론 가격이 저렴하지만 하루 더 있고 싶은 도시라던지 지역에서 바로 떠나야한다는 아쉬움은 닥치면 어쩔수 없지않은가 ㅠ_ㅠ 일곱.교통편은 미리 예약하는 것도 좋지만, 도시와 도시를 이동할땐 쉐어카를 이용해보는걸 추천한다.어떻게 보면 되게 겁없단 생각 들 수 있는데.. 블라블라카라는 앱을 사용해서 쉐어카를 해보자!(http://parkwasdy.blog.me/220498089578)+ 나홀로 한달 유럽 + day 16. 오스트리아  / 쇤부른궁전 그랜드투어, 중앙묘지...Day 16 쇤부른궁전 그랜드투어 / 음악가의 또다른 흔적, 중앙묘지 / 빈에서 잘츠부르크까지 Blabla car (...blog.naver.com나의 경우, 비엔나에서 잘츠부르크까지 이동하는데, 나와 동선이 같은 객의 차를 얻어 탔고, 그 가격은 반값보다 훨씬 더 저렴했다!여덟.아참, 그리고.. 한국을 상징할 수 있는 작은 엽서라도 챙겨가는게 좋을 것 같다.외국인들과 이야기 해보면 한국에 대한 관심도가 대게 높았던걸 알 수 있었는데, 그때마다 뭔가 우리나라를 상징하는 무언가를 전해주고 싶었는데 하지 못한 아쉬움이 크게 남는다.아홉.빨래는 손빨래도 좋지만, 빨래방을 활용하는것도 괜찮다.비용은 비싸지만, 한번에! 건조까지 1-2시간이면 해결할 수 있다.열.유스호스텔 이용객이라면 중간중간에 저렴한 호텔도 이용해보자.사실상, 나의 경우 호스텔 이용을 많이 해서  비용을 많이 절약할 수 있었는데, 가끔 피곤하고 혼자 지내고 싶을 땐 부킹닷컴을 이용하여 저렴한 숙소(한국의 모텔)을 이용하기도 했다. 열하나.혼자 밥먹는걸 절대! 두려워 하지 않아도 된다.사실상 난 뭐 원래 혼자 다니는것도 좋아하고 혼자 뭔가 하는걸 좋아해서.. 별로 눈치 보이지 않았는데,혼자 밥 먹게 되면 다른 사람도 쉽게 말 걸어주고, 생각 의외로.. 아무도 날 신경 쓰지 않는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열둘.수첩은 필수! 난 사실 가장 컸던 이유는 만난 외국인들에게 편지를 써 주기 위함 + 하루 사용 비용 기록의 이유에서였다.필기구는 어디서든, 유용하게 이용된다! 열셋.관광지보다 도시, 혹은 작은 도시의 경관, 아름다운 자연경관에 주목해보자.앞서 이야기 하기도 했지만.. 관광지에 가서 자주 봐왔던 사진을 찍는 것 보다 건물양식이라던지 그 나라에 분포하고 있는 자연식물에도 주목해보는것도 좋다. 난 원래 관광지에 대한 기대(??)가 좀 적었던 이유도 있지만 혼자 목적지 없이 다니는 걸 좋아라 하기 때문에..ㅎㅎ특히! 오스트리아와 독일의 경계에 있는 베르히테스가덴은 말로 절대 표현할 수 없는 엄청난 자연경관을 안고 있었다.생각이 나면 또 다시 팁을 적도록 해야겠다. :> 4. 뒤죽박죽, 나만의 한달 유럽루트나의 첫 해외 이기도 했고, 혼자 하는 이라 내맘대로 짜서 굉장히 뒤죽박죽인 루트....첫 항공사는 동방항공이었고........ 왕복티켓을 같은 프랑스 파리로 잡아서 .... 더더욱... 루트가 이상해보일순 있겠지만 어쨌든 공유해본다. Day 0. 동방항공 항공기 타고 인천> 푸동 > 파리 (http://parkwasdy.blog.me/220484780228)Day 1. [파리] 파리 입성, RER + Metro 환승, 에펠탑 (http://parkwasdy.blog.me/220484785767)Day 2. [파리] Velib 자전거, 몽빠르니스역, 유료화장실 / 자전거타고 시테섬, 노트르담대성당 (http://parkwasdy.blog.me/220485764436, http://parkwasdy.blog.me/220485770852)Day 3. [파리] 오르세미술관, 틜트리광장, 파리68번버스, 파리클럽 (http://parkwasdy.blog.me/220486900770)Day 4. [파리] 프랑스 주말시장, 몽마르뜨언덕, 캐리커처 (http://parkwasdy.blog.me/220487922671)Day 5. [파리] 남부지방 코스 정하기, 프랑스패스 현지 좌석예약 (http://parkwasdy.blog.me/220488953514)<프랑스 남부지방>Day 6. [카르카손] 남부의 시작, 지역음식 카슐레, 카르카손 유스호스텔 (http://parkwasdy.blog.me/220489429954)Day 7. [카르카손, 아를] 아를 원형경기장, 아를유스호스텔 (http://parkwasdy.blog.me/220490458748)Day 8. [아를] 고흐가 사랑한 도시, 에스카프반고흐, 고대극장, 생트로핌교회 (http://parkwasdy.blog.me/220491480605)Day 9. [액상프로방스] 그라네미술관, 르콩코드호텔, 여유로운 도시 (http://parkwasdy.blog.me/220492947127)Day 10. [프액상프로방스, 니스] 주흐떵공원, hotel connexion, 추석 (http://parkwasdy.blog.me/220492951135)Day 11. [니스] 호텔 커넥션, 니스해변, 마세나광장, 공원 (http://parkwasdy.blog.me/220493278664)         동행, 니스맛집 (http://parkwasdy.blog.me/220493488740)Day 12. [파리] 파리에서 마지막 밥, 몽뜨라후지 맛집 (http://parkwasdy.blog.me/220494925538) <오스트리아 자연경관 >Day 13. [비엔나] 국제공항에서 비엔나 공식 유스호스텔, CAT, S-Bahn타기, 밀레니엄타워, 도나우강변공원(http://parkwasdy.blog.me/220494935881)Day 14. [비엔나] 성슈테판 성당, 도나우타워 야경, 립오브비엔나 (http://parkwasdy.blog.me/220497093012)Day 15. [빈] 빈 시민공원(stadtpark), 빈 돈가스(슈니첼 피글밀러), 카페센트럴 (http://parkwasdy.blog.me/220497106735)Day 16. [빈] 쇤부른궁전 그랜드투어, 중앙묘지 음악가들의 흔적, 유럽카풀서비스 블라블라카 (http://parkwasdy.blog.me/220498089578)Day 17. [잘츠부르크] 카쉐어 blabla car, 잘츠부르크 유스호스텔, 외국인 친구들 (http://parkwasdy.blog.me/220499074670)Day 18. [잘츠부르크] 카푸치너베르크산, 잘츠부르크 전경, murphy's law(올드시티 술집) (http://parkwasdy.blog.me/220500490123)Day 19. [잘츠부르크] 미라벨정원, 사운드오브뮤직투어, 게스트하우스하우스 힌터브릘 (http://parkwasdy.blog.me/220501162846)Day 20. [잘츠부르크, 잘츠캄머구트, 장크트길겐, 몬드제] 사운드오브뮤직투어, 무궁화 한인식당 (http://parkwasdy.blog.me/220501977556)<독일 자연경관_국립공원 >Day 21. [베르히테스가덴] 쾨니히호수 (http://parkwasdy.blog.me/220504074500)Day 22. [베르히테스가덴] 꼭 가야하는 곳, 켈슈타인하우스 (http://parkwasdy.blog.me/220504106422)                                윔박홀롬 고지, 베르히테스가덴 국립공원 (http://parkwasdy.blog.me/220504112726)<오스트리아 휴식 >Day 23. [잘츠부르크] 휴식 (http://parkwasdy.blog.me/220504477917)Day 24. [장크트길겐] 모차르트 어머니의 마을, 호수를 거닐다. (http://parkwasdy.blog.me/220505263979)Day 25. [잘츠부르크] 호엔잘츠부르크성, 게트라이데거리 (http://parkwasdy.blog.me/220506061464)<오스트리아 음악 >Day 26. [비엔나] 빈 모차르트 오케스트라공연, 뮤지크페라인 황금홀 (http://parkwasdy.blog.me/220507122229)Day 27. [비엔나] 싱가폴 언니들과 함께, St.Anna Kirche 모차르트, 베토벤 현악4중주 콰르텟 공연 (http://parkwasdy.blog.me/220508134131)<귀국>Day 28-30. 유럽 후기, 비엔나공항~파리공항~푸동공항~인천국제공항 (http://parkwasdy.blog.me/220520126377)<후기 + 경비 정리>http://parkwasdy.blog.me/220555505828포스팅하느라 수고한 나에게 박수를 ㅎ......다음에 또 정리할 만한 것 있으면 또 글 올리고..... 이쯤에서 그만..
라라랜드의 촬영지중 하나인 재즈바Le Caveau de la Huchette진정한 행복이 무엇인지 생각하게 만들었던 장소몽생미셸가까워진 수도원몽생미셸에서의 피자수도원의 내부무서웠던 감옥느낌의 물레아름다웠던 수도원다사다난했던 몽셍미셸 당일치기사랑해벽나는당신을사랑합니다, 사랑해 찾아보기몽마르뜨 언덕 가는 길외줄타는 곡예사사크레 쾨르 성당성당앞에서 바라본 파리 시내몽마르뜨 언덕의 풍경사크레 쾨르 성당성당 내부성당 천장샤이오궁에서 바라본 에펠사진으로 담지못하는 예술이였던 파리의 하늘샤이오궁샤이오궁에서 에펠탑으로 가는길아래서 올려다본 탑힐링장소 샹드마르스 공원의 목적샹드마르스공원에서 바라본 에펠 야경에펠의 야경 모습한국사람만 미어터졌던 몽쥬약국뤽상브르 공원평화로운 안식처 같았던 공원뤽상브르 궁전생쉴피스 성당성당내부기도바토무슈 타러가는 길시원하게 센강을 가로지르며물위에서 본 에펠파리의 꽃집공원에 핀 예쁜 꽃
꽃공원 – 오르세미술관 – 로댕미술관 – 오페라가르니에 (공연)새벽에 깨서 목욕하고 커피를 마시며 일정을 정리하고 어제오샹에서 사온 빵에 씨겨자를 바르고 햄과 블루 치즈, 토마토 등을 얹어 샌드위치를 만들고 오렌지를 까느라부산을 떠니 언니랑 동생이 깼다. 오늘은 꽃공원에 가니 마음 같아서는 아침 일찍 나가고 싶었는데 9시반이 넘어서 숙소를 나섰다. 42번 버스를 타고 place balard 에서 내려 트램 T3a로 갈아탔다.(파리 트램 포스트: http://blog.naver.com/parkyhye/220953579911) 트램에서 만난 귀여운 아기와 아빠. 아기 눈높이에 맞게 바닥에 쭈그리고 앉아창밖을 보며 얘기해주다 아기볼에 뽀뽀하고 아기에게 저쪽을 보라고 손으로 가리키고 아기가 고개를 돌리니 다른 쪽 뺨에 마저 뽀뽀를 하던 아빠.몽수리 공원 앞에서 내리는 것을 보니 아기를 데리고 공원 산책을 가는 모양이다. 우린 porte doree에서 내려 46번 버스를 타고 꽃공원 앞에서 내렸다. 입구에서부터 마음이 설렌다. 올 봄 파리 공원 에서 가장 좋았던 곳이기 때문이다. 꽃공원에서는 봄에는 튤립 축제, 가을에는 달리아 축제가 열린다.꽃공원 (Parc Floral de Paris) 달리아 축제 (꽃공원 달리아 축제 포스트: http://blog.naver.com/parkyhye/220948133734)  달리아 구경하느라 꽃공원에서 조금 지체되었지만   오늘부터 이틀간 뮤지엄패스(일요일-월요일)를 사용하는 날이라일요일인 오늘은 오르세와 로댕 미술관에 간다. (월요일 휴관)오르세 미술관 (Musée d'Orsay)오르세 미술관 앞에 가니 표를 사는 줄이 길고 혼잡했지만 우린 뮤지엄 패스 덕분에 바로 입장했다.   오르세 미술관은 파리 만국 박람회 때 철도역으로 지어졌지만 사용이 중단된 후에 극장 등으로 이용되다가 1986년미술관으로 개조되었다. 1848년부터 1914년까지의작품이 주로 전시되어 있으며 1848년 이전 작품은 루브르에, 1914년 이후 작품은 퐁피두 현대미술관에 전시되어 있다.방처럼 연결된 전시실에는 밀레의 만종을 비롯하여, 고흐, 르누아르, 세잔, 드가, 마네, 뭉크, 로댕 등 우리가 익히 아는 작가들의 작품이 많다. 모네고흐 마네  / 르노와르로댕의 조각품들도 전시되어 있다.시계탑이 있는 5층오후 2시50분. 우리가 오르세에있었던 시간. 사진 찍고 있는 사람의 포즈가 근사하다. 까페 (CAFE CAMPANA)  금속 종 모양의 등이 특이해 인테리어가 멋진 까페로 보였는데 사진으로 보니 줄로 테두리를 하고 붉은 망 같은 장식도 비닐 소재이고.아주 소박한 인테리어이다. 그런데도 붐비는 것을 보면 실속이 있는 곳으로 보인다.옥상으로 나가 주변 풍경도 구경했다.강 건너 루브르가 보이고 멀리 몽마르뜨 언덕 위에 하얀 사크레쾨르 성당도 보인다.오르세 미술관에는우리가 아는 작가들의 작품이 많아 루브르나 퐁피드 미술관보다 구경하는 재미가 있었다. 하지만 오늘은 로댕미술관에도 가야 하므로 마냥 머물 수가 없다.오르세에서 로댕미술관은 그다지 먼 거리가 아님에도 차편이 마땅치 않다.걷기에는 조금 먼 거리라서 택시를 타면 좋을 것 같은데택시도 보이지 않고 해서 오르세 앞에서 RER-C를 타고 한 정거장 이동하여앵발리드에서 메트로 13호선으로 환승하여 바렌역에서 내렸다.(파리비지트가 있어 타기는 했지만 RER과 메트로 환승거리가 꽤 멀다.)     RER-C는 이층열차인데 이번에 처음 타보았다. 한정거장만 가기 때문에 2층에 올라가 보지는 않았다. 로댕 미술관 (Musee Rodin)실내 전시장으로 들어가려고 줄을 선 사람들이 보인다.생각하는 사람, 지옥문 등 로댕의 유명한 작품은 야외 전시장에 전시되어 있다.로댕 미술관 야외전시장 및 정원http://blog.naver.com/parkyhye/220941022531  실내 전시실에는 야외에 전시된 지옥문, 칼레의 시민, 우골리노, 세 망령 등의 작품에 들어갈 인물들을 따로 따로 제작한 작품들이 전시되어 있다. 석고상도 전시되어 있는데로뎅은 석고로 작업하여 틀을 만든 다음에 청동으로 주조하는 방식으로 작품을 만들었다고 한다.Google 이미지로댕의 키스 - 지옥문의 일부 작품이다.장미 모자를 쓴 소녀 (로댕 부인의 젊은 시절 모습이라던가...)발자크로댕의 작품 외에 로댕이 수집한 작품 및 까미유 끌로델의 작품도 전시되어 있다. 까미유 끌로델의 “중년”이 작품을 보니 늙은 여자에게 이끌려 가고 있는 남자의 손을 잡으려 안간힘 쓰는 젊은 여인이 까미유 같다는 생각이 든다. 로댕을 사랑했지만 로댕에게 작품을 도용 당하고 버려졌다는 생각에 그를 증오하다 정신 병원에서 생을 마감한 여인. 로댕이 까미유의 작품도 함께 전시하라는 유언을 남겼다고 한다. 그렇게라도 속죄를 하고 싶었던 모양이다. 작품을 보느라 비롱 저택의 내부는 눈여겨보지 않았는데 어느 층인가천장과 벽에 아름다운 세공 장식이 눈에 띄었다. 비롱 저낵은 로댕이 말년에 살았던 곳으로 이 저택에 자신의 미술관을 건립해 줄 것을 조건으로자신의 모든 작품을 기증할 만큼 애정을 가진 곳이었다. 하루를 바삐 보냈지만 아직 오늘 일정이 하나 더 남아 있다.베르사이유 만큼 화려한 건물에서 실내악 연주 공연을 보러오페라 가르니에로 간다.
처음은 아니고 중학교때 백일장 같은거로 한번 와봤던거 같다.그때는 빨리 끝나고 친구들이랑 동네가서 오락실이나 당구장 갈 궁리만 했던거 같다 ㅋㅋ그리고 그때는 올림픽공원 내 몽촌토성도 없었던거 같고...아닌가? 아예 관심이 없었던...;;아무튼 세월이 흘러 지금 다시 와봤다. 서쪽에 하늘공원이 있고 동쪽에 숲공원이 있다면, 한강 건너 남동쪽에는 올림픽 공원이 있었다!와~ 여기 규모가 왠지 하늘공원하고 맘먹을 정도로 어마어마한 공원이었다.특히나 몽촌토성이 백미였다.의 몽마르뜨 언덕은 누가 뭐래도 올림픽 공원내 몽촌토성인듯...아침에 눈을 떳는데 날씨가 너무 좋아서 가만있슴 안될거같아 뛰쳐나갔다ㅋ그래봤자 늦잠자서 오후였지만;; ㅋ 원래같으면 시간이 더 걸리더래도 버스타고 창밖을 보며 갔겠지만, 늦잠잔거도 있고...이번 롯데월드나 롯데월드몰 갈때 지하철의 편리한 꿀맛을 보았기 때문에ㅋ 지하철을 타고 갔다.분당선을 타고 계속가다 복정역에서 8호선으로 갈아타고 몽촌토성역 1번출구로 나왔다.나왔더니 바로 나오자마자 짜잔~^^10월은 축제의 계절인가?...이번주 금요일부터 아마도 이글이 완성될 새벽 오늘 금요일부터^^ 일요일까지 한성백제문화제가 열리는듯 하다.지금 네이버 찾아보니 잠실에서 올림픽공원까지 퍼레이드도 하고 굉장히 크게 열리는듯 하다^^진짜 내 생각에 우리나라 4월과 10월은 기를쓰고 미친듯이 놀아야된다고 생각한다!! ㅋ여름은 너무덥고...겨울은 너무 춥고...개인적으로 4월과 10월은 너무 아까울 정도로 놀러다니기 딱 좋은 계절이다! ^^앞에는 행사준비하느라고 앞에 막아놓고 준비들이 한참 이었다...나는 사진병에 걸려서 ㅋ (그것도 폰카로 막 찍으면서;;;) 방해 안되게 아주 조용히 들어와서 이 사진을 찍었다 ㅋ이번에도 10장만 찍으려는 나의 다짐은 저 우주 멀리 사라지고 와장창 한 50장은 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ괜히 똑같이 찍은 사진이 많아서 추리느라고 엄청 힘들고 결정장애오고 그랬다...담에는 찐짜 꼭!! 10장만 찍어야지...   우와~ 축제 때문에 켜놓은건지 아니면 원래 항상 켜놓는것인지 올림픽 성화가 꺼지지않고 계속 화르르~~신기했다^^너무 넓어서 어디로갈지 당황해하면서... 계속 직진하면 각나라 국기 나선형으로 쭉 꽂아둔 광장이 나오고...(초반에 참느라고 사진 안찍음^^) 오른쪽길로 가면 이렇게 음악분수광장? (아마도 그럴거다) 이 나온다.음악은 나오지 않았다..;; 분수 나오는 시간이 있나?실제로 보면 엄청 넓은 몽촌호수와 자연이 펼쳐진다^^음악분수를 보고 위로 올라와 계속 길을따라 걸으면 미술관도 나오는데 가보니 입장료 3천원인가 받길래 구경안함 ㅋ계속가면이렇게 전시물들 있고, 유치원생들 소풍온듯^^저멀리 한성백제박물관도 보이는데 그냥 지나쳤다... (근데 나중에 똥싸러 결국 감 ㅋㅋ)전시물 구경하며 쭉 가다가 왼쪽에 배드맨턴 치는 광장같은게 나와서 그리로 쭉 가다보니  이런 아름다운 꽃밭이 나왔다^^이 꽃밭이 있는쪽 언덕으로 올라가면 몽촌토성으로 올라가게 되며, 올림픽공원 9경투어가 시작된다이 사진을 찍어두길 잘했다 ^^올림픽공원이 엄청 넓어서 나중에 길을 잃어버렸는데;;  이거 찍어둔 사진을 몇번이고 보고 참고하며 다녔다...이걸 미리 찍어두고 가면 쫌 편할듯.나같은 길치는 전날 로드뷰로 한번 보고 갔어야 했는데, 눈뜨자마자 급하게 그냥 가느라고....9경을 전부 볼 필요는 없겠지만, 그래도 올림픽공원의 엑기스는 여기 다 있는듯^^1345는 전부 보면서 온듯했고...몽촌토성 산책로를 따라 걸으며 올림픽공원의 랜드마크 6번 나홀로 나무, 일명 왕따나무를 보러 향했다^^   이런 몽마르뜨 언덕이 계속 이어졌다^^풀냄새도 너무 좋고...내가 통과했던 세계 평화의문과 국기들 막 있는 광장^^ 음악분수가 내려다 보인다얼마전 다녀왔던 롯데월드몰 타워도 보임^^저위에 나 있었슴 ㅋhttps://blog.naver.com/qpspelreh/221373688612롯데월드타워 (전망대) & 롯데월드몰, 석촌호수롯데월드몰 다녀옴 ㅋㅋㅋ원래 63빌딩을 제치고ㅋ 의 새로운 랜드마크가 된 123층짜리 롯데월드타워 전...blog.naver.com[위에 링크는 저위에 나 있었던 롯데월드타워 기^^]잠깐 앉아서 쉬고 있는데, 막 사람들이 와 토끼다 하면서 시끌벅적해서  뒤돌아보니 진짜 토끼가 있었다 ㅋ도망가지도 않고 가만히 있었는데 나도 신기해서 찍어봄^^근데쫌가니 이런 푯말이 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 텔레토비 동산 만들려고 토끼가져와서 무단으로 방사한듯;;;; ㅋㅋㅋ 옛끼!~ 이게 그 유명한 왕따나무인가 했는데 아니고...ㅋ이나무 나오기전에 이렇게 밑에 사람들이 몰려서 사진찍는 나무가 왕따나무^^나무 밑으로 내려가면 이렇게 포토존이 있다^^밑에서보는 이 각도가 가장 좋은듯^^다만 드넓은 잔디에 나무혼자있는 뷰를 찍어야 하는데ㅋ 다른 사람 안나오게 하려고 짤라서 찍으니 이렇다;;; ㅋㅋㅋ차라리 사람이 많으면 군중들이라 더 괜찮을텐데 몇명 없으니까 짤라서 찍었더니....여기 액자의자 같은 곳에는 한 여성분이 독차지하고, 모델처럼 계속 사진을 찍길래 (진짜 모델인가?ㅋ) 포기하고 저만치 가는데 앗 가길래 다시 언능가서 찍어봄^^나도 앉아서 셀카도 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ(혼자 추접게 나옴;;;ㅋ)이런 느낌임^^사진 이따구인데 다른 블러그보면 이쁜 사진 많음^^그리고 나는 사람 많은거 싫어서 평일에 갔는데 아마 주말이면 사람들로 미어 터지지 않을까 생각되고ㅋ주말 숲공원이나 하늘공원처럼 돋자리깔고 사람들로 가득찰걸로 예상됨...^^여기까지 보고나서, 7경 88호수를 보러 가려고 했는데 길을 잃고 헤맸다 ㅋㅋㅋㅋ중간중간 지도가 있는데 봐도 모르겠슴;;; ㅋ가운데로와서 길잃고 헤매다 잠깐 쉬는데 군데군데 스피커에서 비틀즈의 음악이 계속 흘러나왔다^^너무 아름다와서 (나 소녀감성ㅋ) 동영상으로 담아보려고 했는데 음악이 그쳐서 못담음;;;위사진 길 뒤로, 그니깐 사진찍고있는 방향에서 뒤돌아서 계속갔으면 바로 88호수가 나왔는데, 그땐 모르니 그냥 계속 길잃고 헤매며 삥삥 돌았다 ^^ 88호수 찾으러 해메다 만난 몽촌토성 목책^^몽촌토성이라 성곽같은거 그런거인줄 알았는데, 삼국시대 토성은 이런 몽마르뜨언덕 만들어놓고 목책해놓은게 토성임^^낭만적이야 ㅋㅋㅋ드디어 찾은 88호수^^이런 넓은 잔디광장도 나왔고...그리고 이렇게 체조경기장 앞에서는 공연을 보기위해 줄이 좍 서있었다^^그러고보니 나도 내한공연때마다 체조경기장에 자주 왔었다.울나라는 세종문화회관 외에는 변변한 공연장이 없어서 주로 체조경기장에서 콘서트를 많이 하는걸로 알고있다;;;그나마도 세종문화회관은 대중음악공연은 잘 대관을 안해줘서 내한공연등 주로 체조경기장에서 많이 봤었는데...요즘에는 좀 다른 공연장도 많이 생겼나?요즘엔 통 문화생활을 안하다보니 잘 모르겠다.....나의 아이돌 메탈리카와 스키드로 공연도 여기서 봤었는데...ㅋ 추억돋^^그러고보니 체조경기장이 올림픽공원안에 있었는줄 이번에 처음 알았다 ㅋㅋㅋ 올림픽공원 자주 왔었네....^^이날은 누구 콘서트가 있었을까?아이돌 콘서트도 여기서 많이 하는걸로 알고있다...^^아무튼 8경을 보러 남1문쪽에 있는 장미공원으로 향했는데, 완전히 방향감각을 상실해서 길 잃음 ㅋㅋ지금 지도보니 핸드볼 경기장? 역도경기장? 그쪽으로 갔어야 했는데,그냥 숲길따라 삥돌았더니 맨처음 몽촌토성 올랐던 꽃밭이 나왔다;;;ㅋㅋㅋ아 이게 이렇게 연결되는구나...깨달은 뒤^^군데군데 설치된 지도를 봤는데도 잘 모르겠어서 계속 해매다가 남2문쪽으로 가게됨;;; ㅋ거기서 부터는 대충 감을 잡아서 남1문쪽으로 가다보니 9경 들꽃마루가 먼저 나왔다!네이버에 올림픽공원만 쳐도 들꽃마루가 검색될 정도로 요즘 들꽃마루는 올림픽공원에서 가장 핫한듯^^내가 전에 네이버 검색했을때 블로그 뒤져보니, 9월초나 여름 이런때는 그냥 풀밭임.그런데 지금 이맘때! 9월말에서 10월초에 오면 이런 장관이 펼쳐짐!! ^^ 꼭대기 원두막서 꼴깍 넘어가면또 이렇게 장관이 펼쳐진다! ^^다른 블러그 뒤져보니 주말에 오면 사람들로 미어터져서 저 가운데길은 발디딜 틈이 없어서 가볼수도 없는 정도램 ㅋ평일인데도 사람들이 여기로 다 몰려있구나 싶을정도로 사람이 엄청나게 많았슴...사진은 그나마 사람 피해찍은 정도;;그리고 나도 첨 와봤는데;; 어떻게 알았는지 외국인들이 엄청 많았슴!!난 진짜 어릴적에는 꽃같은거 쳐다도 안보고 ㅋ화려한 네온사인 막 그런게 좋았는데 ㅋ 요즘엔 꽃이 그렇게 이쁘다!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ울엄니가 막 화분에 꽃사진 찍고 그런게 이런 기분 확장버젼? ㅋㅋ 더 남문쪽으로 가니 이렇게 장미공원도 나왔다^^올림픽공원은 엄청 크고 입구도 여러군데라 체조경기장이 있던 동문쪽으로 가면 5호선 올림픽공원역도 있다.암튼 장미공원을 끝으로 올림픽공원 을 마치고, 마침 배도 고파서 이 근방에 있는 윤가면옥이라는 냉면집이 유명하대서 찾아가 보았다.회냉면과 만두를 시켰는데 음..........생략한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 영업 방해하는거 같아서 말을 말아야지... 괜히감;;; 음...그냥 낚인 기분?;;; 아무튼 다먹고나서 오늘 바로 튀어 나오느라고 똥을 못싸서ㅋ 몽촌토성역으로 가서 쌀라다가;;검색해보니 한성백제박물관이 더 가까와서 올림픽공원 또 들어감;;ㅋ아까 안가야지하고 그냥 지나쳤는데 결국은 왔다ㅋ안에 화장실이 있겠지하고 들어왔는데 안보여서;; 그냥 관람이나 하자 하고 돌아보았다.백제시대  한성에 관한 자료가 있는 박물관임...    똥이 급해서 관람할 기분이 아니었지만 이왕온거 이거하나 찍어봄 ㅋ2층쯤 돌다보니 화장실이 나와서 어찌나 반갑던지^^ 급똥해결 완료!  여유로운 마음을 가지고 이런것도 하나 찍어봄. ㅋ날씨가 쌀쌀해서 그냥 집에 갈까 하다가 똥누고 여차저차 하다보니 곧 해도 질것 같아서,이왕 여기까지온거 광진교8번가 야경이나 구경하러 가보자!하고 그리로 향함^^광진교8번가 자세한 포스팅은 따로 ^^올림픽공원 기 끝~https://blog.naver.com/qpspelreh/221377577459광진교 8번가 & 광나루 한강공원올림픽공원 을 마치고 집에 갈라다가, 밥먹고 똥누고 여차저차 하다보니 해가 떨어질때가 되서, 이왕 ...blog.naver.com[위에 링크는 광진교 8번가 기^^]
 로마>파리알았다. 을 떠나기 전부터.프랑스는 시위중이고 모든 미술관이 닫고 지하철 버스 몇대만 다닌다는 것을.그래도 뭐 어쩌겠는가 가야지.       한인민박. 내내 계속 현지 호스텔에서 지내왔지만 파리는 특별히 한인민박에서 지냈다. 소문이 소문인지라.소매치기도 심하고 또 구역마다 위험한 곳이 많다고 하여. 일 박에 2만 5천원? 정도 였고 4인실이었다. 지금은 민박 안하시는 것 같은데 사장님이 파리에서 오래 사셨고 화가셔서 민박집 인테리어나 분위기가 좋았다.고양이들이랑 저 밤잼과 토스트는 못잊어. 토요일에 못먹었던 삼겹살도 먹었다 히히:-)  파리에서 가장 기억에 남는 음식.숙소 근처 케밥집.   파업 그리고 시위.맘 먹고 왔지만 상황은 더 좆같았다. 우선 비행기에서 내리자마자 숙소로 가는 열차를 타는데 무료인거다??????? 무료?????? 그리고 숙소까지 오는 다른 트램도 무료????????그렇다. 그 때 당시 평일은 출근시간 퇴근시간만 운행하는 열차 버스 몇대가 그냥 무료였다.좋은 것 같지만 우리 숙소 친구들은 출근시간 열차를 타고 저녁에 퇴근시간 열차를 타고 들어와야했다.아무리 지쳐도 더 놀고 싶어도 집에 그 시간 아니면 못들어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니면 돈 몇배로 내고 택시를 타던가.​운 좋게 숙소에 체크인을 하고민박집 사람들과 화이트 에펠 보러.하는 동안 딱 한번 봤지만 굉장히 아름다웠다.​     걷고 또 걷고.묵었던 민박은 7호선 열차타면 바로 유명지에 나올수 있었다.하지만 매일 매일 열차 스케쥴은 달랐고 열차나 버스가 없으면 이렇게 걷는다.     꽃들의 집.같은 방 친구와 같이 간 카페.굉장히 오래되고 유명한 집이라고 한다. 그날 아침 열차는 없었고. 여기까지 1시간 반 걸어서 도착. 카페라테, 크루와상 그리고 양파수프를 시켰는데 맛은 그냥 그랬다.   마카롱.피에르에르메. 상젤리제 거리에 매장이 있길래 하나 먹어봤다. 들어가면 하나부터 열까지 맛 설명에 젊은 청년이 뭐라뭐라 말해주는데. 그냥 제일 잘나가는 것으로 겟. 마카롱을 그렇게 좋아하는 편이 아니라 그냥 그랬다. 아래 마카롱은 마트에서 샀는데 할인해서 10개에 4000원. 사실 싼게 더 많이 먹을 수 있어서 좋더라.        생투앙마켓.주말ㅋㅋㅋㅋㅋ아예 열차도 없다. 주말에는 출근 안하니까. 가려던 시장도 비가 와서 안 열고. 민박 사장님이 여기라도 갈래?하면서 우리 방 여자들을 데려다 주셨다. 유명한 방부시장 물건이 다 여기서 떼간다고 말씀해주셨다. 저렴하고 예쁜 반짝이들.  개선문. 사람이 많다.     튈르리 공원. 다니면서 많은 공원을 가봤는데 일등은 당연 여기.중간에 인공호수와 앉을 수 있는 의자들. 관람차까지.걷느라 힘들어서 계속 앉아있었는데. 앉아 있기만 해도 최고.    루브르 박물관.그 당시 여는 날도 있었고 아닌 날도 있었는데 내가 간 날은 안 여는날^^매일 유랑 카페들어가서 오늘 열차시간표 미술관 오픈 여부를 확인했다. 그래도 파리까지 왔는데 또 공원 근처라 잠깐 들려서 구경했다.   몽마르뜨 언덕.가기전부터 긴장 많이 했다. 팔찌 강매단이 사람들을 때리고 소매치기를 눈뜨고 당한다니.조심했는지 운이 좋았는지 별일은 없었다. 샤르쾨르 대성당과 사랑해 벽. 몽마르뜨 언덕은 다른 유명지에 비해 조금 떨어져있다.   왜 떨어져 있는게 문제인가.이렇게 졸라 달려 내려왔는데 열차가 끊긴다면 걸어 갈수도 없다. 유명지까지 1시간 반 또 숙소까지 1시간 반. 퇴근시간이라 택시도 거의 10배 뛰어있고..다시 언덕에 올라가서 밥먹으면서 방법을 생각해보기로 했다.     다시 몽마르뜨 언덕.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 저녁에 하는 크리스마스 마켓에서 군밤과 뱅쇼도 마시고. 근처 식당에 가서 오리스테이크와 달팽이요리도 뇸뇸. 달팽이 요리 맛있었다. 언덕에 다시 올라가서 예상치도 못한 야경도 보고.    내려오면서 와인도 한잔.몽마르뜨 언덕이 위험한 지역이라고 알려져있다. 사실이 맞다.앞에 성매매관련 업소들이 쫙 깔려서 전단지를 나눠주는데 사실 여기는 안전하고 뒷 부분이 정말 위험 한 지역이라고 한다. 많은 사람들이 아침에 낮에 가지만 조심해서 저녁에도 즐기다 왔으면 좋겠다.왜냐? 내려오는 길에 분위기 좋은 가게들이랑 바가 정말 넘치기 때문에.   찾아갔던 오르세, 오랑주리 미술관은 일찍 문을 닫습니다.부지런떨걸. 파리 가서 박물관 미술관 구경 못해본 사람 여기요...그것때문에라도 다시 간다 파리!         마음을 달래주는 파리거리들 풍경보기만해도 황홀하다 .   퐁네프 다리.별건 아니지만 퐁네프와 연인들이라는 영화를 재밌개 봐서.여기 말고도 아름다운 다리들이 많다.   Oh, ParisOh, ParisOh, Paris    셰익스피어 컴퍼니.이 곳도 영화 미드나잇인 파리와 비포선셋을 재밌게 봐서 들려봤다.서점 또는 책 구경을 하기 위한 사람들이 넘쳐났다.전시도 하고 소설 잡지등 다양한 것을 파는 멀티 독립 서점 같은 느낌이 났다.앉아서 책 좀 읽다가 나왔다.   안젤리나 몽블랑.하나에 8000원정도. 더럽게 맛있다 정말.   다시 스페인으로.돌아가는 길에 대형사고가 하나 터졌다. 아침 비행기였는데 시간 넉넉히 나왔는데 열차가 지연되서 안오는거다. ㅎㅏ....민박 사장님이 다른 역으로 데려다 주시는데 직감했다. 난 못탄다. 공항버스 타는 줄에 겨우 서있었는데 절대적으로 시간이 안 맞아서 걍 나왔다. 돈도 없고 엄마한테 전화를 걸었다. 횡설수설 엄마한테 얘기하니까 돈 부쳐줄테니 걱정하지말고 다시 비행기 예약하라고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ엄마ㅠㅠㅠㅠ꽤 비싼 가격이었지만 다른 공항 다른 비행기로 예약하고. 사실 돌아가는 비행기가 잘 뜬것도 다행이었다. 로마에서 파리 올때 뜰까말까 하면서 결국 3-4시간 지연되고 출발했다.​누가보면 엉망진창의 파리 인데 왜 나는 다시 가고 싶을 정도로 좋을까,. 
첫날과마지막을함께했던에펠탑몽소공원 필수코스 마트비포선라이즈....métro몽마르뜨 언덕그림자아멜리에...  
작년에는 진짜 조금만 걸어도 땀이 오지게 차올라서 그냥 나가는거 자체가 고역이었는데, 요즘은 습도는 엄청 높지만 막 30도 후반 이렇게까지는 올라가지는 않아서 이냥 저냥 만족스럽다.다만 문제가 하나 있는데, 요즘 내가 리암 갤러거 처럼 머리를 기르는게 목표라서 작년에 비해서 머리길이가 엄청 길다는게 문제다.나는 완전 생머리라서 고개를 흔들때마다, 걸을때마다, 바람이 불때마다 머리 모양이 바뀌는데, 이마도 넓고 땀도 많은지라 이마에 땀이 엄청나게 나는 여름날이면 앞머리 모양이 조금만 밖에 나와 땀을 흘려도 바로 개판으로 변한다.이걸 좀 해결하고 싶은데 이렇게 태어난걸 어쩌겠나 그냥 살아야지..어제는 서초구에 토끼를 보러갔다.지인이 에 방생한 토끼가 뛰다니는 곳이 있다해서 처음에 안믿었는데 진짜 있더라.몽마르뜨 공원이라는 서래마을 근처의 공원이었는데 고도가 조금 높아서 올라가기 힘들었던거 빼면 분위기도 있고 괜찮았다.모기가 너무 많은게 짜증났는데 여름에 모기없는곳이 없으니까 그러려니 했다.토끼를 만지기 위한 일념 하나로 준비해간 건빵을 풀었다.내가 원한 건빵은 튀기지 않은 무미건조한 보리맛이 그대로 느껴지는 퍽퍽하기만한 건빵이었지만, 부득이하게 마트에서는 튀긴 건빵 밖에 팔지 않아서 그거라도 가져와 먹이로 조금 주어보았다.일단 내 이로 겉에 튀긴 부분을 다 갉아내고 속을 주긴했는데 설마 이거 먹고 탈이 생기지는 않겠지.내 예상이지만 거리에 널린 풀보다는 내가 갉아낸 건빵이 조금 낫지 않을까 자기위로라도 해본다.토끼가 자꾸 도망간다.아무래도 공원이지만 그래도 나름 사람손에 길들여지지 않은 야생에 사는 토끼들이 맞긴 한가보다.놀래키지 않으려고 옆으로 천천히 다가가도 후다닥 도망간다.건빵도 그리 퍽 좋아하지는 않는 모양이다.몇 마리는 건빵을 주면 살며시 다가와 와그작 와그작 씹어먹었지만 대다수의 토끼들은 관심조차 주지 않았다.그래도 건빵을 먹을때면은 조금 얌전해져서 손가락으로 머리 정도를 쓰다듬는건 가능했다.나는 토끼 한 번 안아보고 살에 얼굴도 비벼보고 싶었는데 그건 아쉽지만 다음 기회로 미루어야겠다.퇴근 후의 공원 은 나름 즐거웠다.오늘 와보고 괜찮다 싶으면 친구들과도 오려고 생각했지만 그 정도는 아닌거같다.근처에 사는 가족이나, 커플 정도면 와서 거닐만한 장소겠지만 남자들이 우르르 몰려가서 토끼 한 번 만져보러고 뛰다니는 그림은 아무리 생각해도 어울리지 않는 장소였다.아마 나하고 친구들이 같이 가면 토끼와의 교감이 아니라 토끼 수렵이 되버리겠지.전반적으로 만족스러운 하루였다.지인이 직장인이라 밥도 사주고 커피도 사주고 뭔가 다 얻어먹기만했다.예전에 친한형이 밥사주고 술사줄때는 뭔가 그 형들은 다 잘벌고 잘나가는 직장인들이라 굽신거리면서 부담없이 얻어먹었는데 이번에는 완전 잘버는분은 아니라서 조금은 부담이 된거 같았다.사실 커피는 내가 사려했는데 그마저도 기프티콘 남는다고 자기가 사주더라.뭐 결론적으로는 개꿀이었지ㅎㅎ
♥ 이미지게임 ♡ 체크셔츠 -  - 사진찍기 - 공원 - 도시락  지난번 끝말잇기가 새초롬스타일 1탄이였다면 이번에는 새초롬스타일 2탄 이미지게임 포스팅기법이예요^ㅡ^!! 위에 적은 말그대로 이미지대로 이것저것을 떠올리다가 이거다 싶으면 바로 글을 쓰는거예요!! 그래서 탄생한 이미지가 바로 체크셔츠부터 시작해서  , 사진찍기 , 공원 , 도시락이예요!!    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  신선한 쇼크를 주기위한 이 5개의 단어들이 어떠한 관계가 있을까요??!!  그것은 바로 떠오르는 첫번째 이미지에 따라서 정해진 거예요^^!! 그럼 이런저런 이야기를 이미지게임에 따라서 적어볼께요^^!!        <이미지게임> 체크셔츠                                                     지금 제가 입고 있는 옷이 체크셔츠라서 이 단어부터 시작을 해봤어요^ㅡ^!! 저는 체크셔츠를 입으면  자유를 느낄수 있어서 그런지 을 떠나보고 싶은 생각이 들더라구요!! 특히 바다나 산으로 말이죠~ 그런데 신기한 사실은 바다나 산을 가면 대부분의 사람들이 체크셔츠 , 남방을 많이 입는다는 통계자료도 있다고 하네요!! 그럼 여러분들은 체크셔츠를 입으면 어떠한 이미지가 떠오르나요??            <이미지게임> 체크셔츠 -                                                            위에서 체크셔츠를 입으면 이라는 이미지가 떠올라서 바로 으로 왔죠!! 최고의 지는 과연 어디일까요?? 그곳은 바로 " 바다 , 산 "이라고 생각해요!! 인간은 자연과 더불어 살아야 건강해지고 자신을 뒤돌아 볼수 있다고 하네요!! 요즘 스마트폰에 푹 빠져사는 고개숙인 여러분들이 자연을 우러러보며 어깨를 펼쳤으면 좋겠어요^ㅡ^!!        <이미지게임> 체크셔츠 -  - 사진찍기            의 핵심은 바로 사진찍기가 아닐까 생각해요!! 왜냐하면 좋은곳 , 맛있는 곳 , 멋진곳을 눈으로만 담고 뇌에만 저장시키기에는 우리의 능력이 모잘라기 때문이예요!! 그래서 꼭 을 가게 되면 카메라를 챙겨가야해요^^!!          <이미지게임> 체크셔츠 -  - 사진찍기 - 공원              사진찍기에서 어떻게 공원으로 넘어올수 있냐구요??!! 사진을 찍을때 내가 찍고자 하는 것이 그 사람이 가장 좋아하고 동경하고자 하는 거래요!!  그래서 저는 공원을 사진에 담고 싶어서 공원으로 했어요!!      ♥ 북꿈의 숲  ♥ 하늘공원  ♥ 여의도 한강공원  ♥ 서래마을 몽마르뜨 공원   위의 4개의 공원은 제가 가본 최고의 공원이라고 생각해요!! 에서 가볼만한 공원 1순위 장소는 바로 " 북꿈의 숲 "이라고 생각해요!! 탁틔인 공원에다가 멋진 전망대..그리고  무엇보다도 분위기있는 벤치가 예술이예요!!         <이미지게임> 체크셔츠 -  - 사진찍기 - 공원 - 도시락  공원을 가고자 하는 사람들의 공통심리가 아마 지금있는 곳에서 떠나서 자연과 함께 하고 싶다는 심리일꺼예요!! 그래서 먹는것도 아마 사서 먹는 것보다 집에서 도시락을 싸서 공원에서 도시락을 까먹는 맛은 정말 잊지 못할 추억인거 같아요!! 특히 분위기있는 공원벤치에서 도시락먹는 맛은 기가막히겠죠??!! 이번 주말에 체크셔츠를 입고 카메라를 들고 공원으로 도시락싸들고 공원 어때요??^ㅡ^!!   
다음날 우리는 벼룩시장으로 향했다...파리에서는 날씨가 안좋았던 날이 많아서 우산을 들고다녀야 할지 말아야할지 너무 파악하기 힘들었다... ㅎㅎ  파리의 유명한 벼룩시장중 한곳... 시장들이 쭉~~늘어서있기는한데.. 정말로 중고물품을 파는곳보다는 이것저것 노점상이 많았던거 같다..흥정을 잘하면 재수좋게 많이 깎을수도 있다.. 같이 구경갔던 친구 가죽가방도 팍팍~깎았던 기억이.. ㅋㅋ  벼룩시장을 둘러본후 몽마르뜨 언덕으로 향했다..꼬불꼬불 길을 따라 올라가니 성당이 보였다.. 몽마르트 언덕위에는 아름다운 샤크레 쾨르 성당이 있다..꽤 높은곳에 올라가느라 좀 힘들었지만.. 이곳에서 내려다본 파리시내 풍경은 어때요???ㅋㅋ 정말 파리에서 날씨가 좋았다면 집에 오고싶지 않았을텐데.. 파리시내가 훤히 내려다 보인다.. 샤크레 쾨르 성당... 너무커 한컷에 담기 힘들었다.. 다 담기에는 계단을 너무많이 내려가야했거덩..  흐린날씨가 결국은 사고를 치고 말았다.. 갑자기 비가 추적추적.. 우산도 안들고 갔었는데잉.. 춥고 비도 오고.. 몽마르뜨를 여유롭게 느끼기에는 좀 힘들었지. ..  너무 사람이 많아서일까.. 너무 기대를 해서서 일까..별로 넓어보이지 않는게 아닌가.. 여기저기 둘러보다 춥고 비도 오고 노천카페서 따뜻한 코코아 한잔하며 비가 좀 잦아들기를 기다렸다....  그칠것 같아 보이지 않는 비덕으로 우리는 부랴부랴 언덕을 내려왔다.. 내려오며 발견한 벼룩시장.. 벼룩시장이란 이런것을 말하는거겠지.. ㅋㅋ거의 다 깨진 그릇이나 사갈것 같아보이지 않는 제품들을 팔고 있었다..  비도 오고 춥지만 여기까지 와서 물랑루즈를 보지 않고 갈순 없었다..음.. 우리나라로 치자면 성인들을 위한 클럽이라 해야할까?? ㅋㅋ주변에 성인용품들도 팔고 하는것이 좀 으스스~~여기가 물랑루즈?? 라고 의아해 할정도 안은 어떨지 몰라도.. 또 낮에 가서그런지 화려해 보이지는 않았다.. 공연을 보고 났으면 생각이 달랐으려나.. ㅋㅋ 아쉬운 한컷.. 숙소로 복귀전 근처 마트에 들러 간단히 장을 보고 물론 저녁에 마실 와인도 함께.. 숙소로 복귀..  몽마르뜨 언덕에서 잠시 숙소로 복귀.. 숨좀 돌리고 우산을 집어들고 다시 근처로 나갔다.. 유럽에서 기억에 남는 한가지. 아이스크림이 너무너무 맛있었다는것.. 아이스크림을 아주 좋아라~ 하는 편은 아니지만.. 유럽에선 또먹고싶다는 생각을 자주했었다.. 우리 민박집 근처에 유명한 아이스크림집이 있대서 또 안먹어 볼순 없었다..맛있었지만 아무래도 이탈리아 보다는 쪼매 약한~~   숙소와 또 가까운 소르본느 대학을 가보기로 한다.. 내부는 들어가보지는 않았지만 건물이 멋져요~여기서도 당연히~ 대학이 어디서 어디까지인지 알기가 힘들다는점.. 그냥 시내 한가운데 건물이 소르본느 대학이래여~ 소르본느 대학에서 길을 하나 건너면 정말 아리따운 공원을 만날수 있다.. 뤽상부르 공원(Jardin Du Luxembourg).. [펌]프랑스 상원 의사당을 끼고 있는 뤽상부르 공원은 마리 드 메디씨를 위해살로몽 드 브로쓰가 조성한 정원으로 파리에서 가장 로맨틱한 장소 중에 하나이다. 예나 지금이나 파리 시민의 사랑을 듬뿍 받고 있는 뤽상부르 공원은 산책하기에 더할 나위 없이 좋은 장소이다.정원 곳곳에는 수많은 조각이 장식되어 있고 중앙의 분수는 녹음이 우거진 정원과 아름다운 조화를 이룬다. 누구나 부담없이 들러서 휴식을 취할 수 있는 세느강 좌안에서 가장 유명한 정원이다.  공원내에 있던 조각상..    약간의 비가 추적추적 오는 가운데 낙엽길을 걷는 기분이란~~사진을 찍으면서도 달력감이라고 정말로 칭찬을 아끼지 않았던곳.. 바바리 코드하나 입고 낭만이라도 느껴봐야 할것만 같다.. 영국공원은 자연스러움이라면 프랑스 공원은 정말 이쁘게 잘 만들어 졌다..  뤽상부르궁전이 보인다.. 1610년에 지어진 건물로 현재는 프랑스 상원위원 건물이다. 헉.. 여기가 팡테온인가요??? 사진만 보고 헷갈리네.. 이 건물이 소르본느 대학 근처에 있었는데.. 여기가 팡테온이 맞나봅니다... 죄송~ ^^앞부분이 너무 비슷하게 생겼어잉~ ^^자료를 찾아보니 앞에 팡테온이라 설명한 사진은 마들렌느성당(La Madeleine)인것 같다.. ㅡㅡ    
변경된 일정으로 인해 파리에서 당초 계획보다 오래 머무르게 되었다. 숙소 연장이 안 되면 다른 곳으로 옮겨야 해서 골치아팠는데 다행히 연장이 가능했다. 덕분에 파리에서는 총 7박 8일을 묵게 될 것이다. 나라별로 세부일정을 짜오지 않은 탓에, 한 3~4일이면 얼추 다 보겠거니하고 대충 정해놨는데 생각보다 볼거리가 너무 많다. 8일 일정이 빠듯할 만큼 프랑스는 매력적인 지이다.​아침을 먹자마자 몽마르뜨 언덕으로 출발했다. 구글지도에 몽마르뜨 언덕을 쳤더니 뭔가 표시가 되긴 하는데 좀 미심쩍다. 모르겠으니까 일단 가본다. 지하철역 출구로 나왔는데 뜻밖에 빨간 풍차가 등장했다. 찬찬히 간판을 읽어보니 물랑 루즈다. 오우 이거 유명한 거 아니야? 영화도 안 봤고 왜 유명한지도 모르지만 일단 어디서 많이 들어본 것 같으니까 인증샷부터 찍었다. 찾아보니 캉캉춤의 발상지인 카바레라고 한다. 오늘의 상식+1.​ ​다시 지도가 가르쳐주는 대로 걸었다. 분명 몽마르뜨 언덕으로 목적지를 설정하고 출발한건데 계속 긴가민가하다. 지도 상에 표시된 목적지에 도착했다. 불안불안하더니 결국 웬 묘지가 나왔다. 음...묘지이름도 몽마르뜨 묘지이기는 하다. 이왕 여기까지 왔으니 들어가 보았다.​묘지는 조용했다. 무덤마다 석상이나 비석, 심지어 벽과 천장이 있는 제단같은 것도 있다. 외국의 묘지는 공원같은 느낌이라고 들었는데 이곳은 공원이라기엔 좀 을씨년스럽다. 고개를 숙이고 있는 성모마리아 석상이 내가 뒤를 돈 순간 눈을 굴려 쳐다볼 것만 같은 오싹한 기분에 심장이 두근거렸다. 이 타이밍에 까마귀 우는 소리도 사방에서 서라운드로 들린다. 결국 빠른 걸음으로 도망나왔다.​일단 나오긴 했는데 어디로 가야할지를 몰라 한참 휴대폰만 들여다보고 서있었다. 검색어를 입력하지 않고 몽마르뜨 묘지 주변 지도를 손가락으로 옮겨가며 확인하니, 우리가 생각했던 몽마르뜨 언덕이 근처에 있기는 한 것 같았다. 최단 경로는 모르겠으니 방향만 대충 잡고 출발했다. 알고보니 이 주변 일대가 다 몽마르뜨 언덕의 구역 안이라 두루뭉술하게 '몽마르뜨 언덕'이라고만 치면 정확한 위치가 잡히지 않는 것 같았다.​(몇 년 뒤 SNS에 유럽 꿀팁이라고 올라온 게시글에 우리와 정확히 같은 경험을 한 사람들의 후기가 올라와서 웃겼다. 결론적으로 물랑 루즈도 보고 외국 묘지도 구경했으니, 더 풍부한 경험을 원하는 뚜벅이 자들에게는 길을 헤매는 것이 딱히 나쁠 것도 없다.)​방향을 제대로 잡았나보다. 걷다보니 점점 더 사람들이 많이 보인다. 사람들이 특히 몰려있는 곳에서 발걸음을 멈추니 파란 타일벽이 나왔다. 각 나라의 언어로 사랑한다는 말이 잔뜩 쓰인 벽이다.​ ​한국에도 사랑해 벽으로 많이 알려져있는데, '사랑해'말고도 '나는 당신을 사랑합니다', '나 너 사랑해'라는 한국어 문구가 더 있다. 한글로 써진 '사랑해'가 상당히 목 좋은 곳에 위치해 있어서 괜히 뿌듯해졌다.​ ​파리에서 가장 높은 곳이라는 명성답게 오르막길을 계속 올라야 한다. 중간중간 그래피티도 구경하고 예쁜 건물들도 보면서 가니 숨을 몰아 쉬면서도 싫지는 않았다.​ ​거리의 예술가들이 모인 곳에 도착했다. 화가마다 화풍이 달라 구경할 맛이 난다. 초상화를 한번쯤 그려보는 것도 좋겠지만, 가격이 싸지 않을 뿐더러 이미 짐이 한가득인 캐리어 안에서 종이 한 장이 무사히 살아남아 한국까지 갈 수 있을 거라는 기대가 생기지는 않았다. 한 푼이 아쉬운 배낭자는 화구통을 구입하는 것도 사치로 느껴졌다.​걷다가 너무 힘들어서 잠시나마 앉아 쉴 수 있는 작은 성당에 들어왔다. 나에게는 이름 모를 작은 성당이지만 관광지에 위치해있기도 하고 배낭을 맨 관광객들도 간간이 보이는 걸 보니 여기도 꽤 알려진 곳인 것 같다.​ ​전이라면 성당 안에 들어와서 쉰다는 생각을 못했을 것 같은데 노트르담성당의 기억이 상당히 좋았나보다. 과거에는 외부인이라는 생각에 어색하게 눈치를 보기 바빴지만 이제는 나름대로 편안하게 느껴진다. 실제로 이 성당을 관리하는 신부님들이나 신자들은 관광객이 기웃거리는 것을 어떻게 생각할지는 모르겠지만, 문을 열고 누구나 받아주는 이 공간이 나는 고마웠다.​ ​슬슬 출출하다. 대따 큰 소시지랑 바게트랑 같이 먹으면 실패없는 꿀맛조합일 것 같은데 왜 사진만 찍고 안 사먹었는지 모르겠다. 예산은 한정돼있고 가고싶은 곳은 많았으니 돈을 아끼는 건 어쩔 수 없는 일이지만, 현지 음식을 많이 못 먹고 온 건 지금 생각해도 아쉽다. 물론 바게트랑 소시지는 한국에서도 먹을 수 있긴 하지만 분위기라는 게 있는 거니까.​ ​오르막길이 이어지다 보니 관광열차같은 것도 다닌다. 나중에 티비에서 보니 케이블카도 있는 것 같고. 세계적인 관광지는 다양한 관광객들을 쏙쏙 끌어모으기 위해 만반의 준비를 갖춰 놓았다.​ ​언덕의 꼭대기라고 할 수 있는 사크레 쾨르 성당이다. 물론 이 사진을 찍을 때는 아까의 경우와 같이 성당 이름같은 건 몰랐다. 사크레 쾨르는 이름도 어려워서 들어도 자꾸 까먹는다.​내부입장은 안 했다. 종교인도 아니고 건축양식같은 것도 잘 모르는 사람 입장에서는 다 비슷비슷해보이는 내부보다 파란 하늘을 배경으로 우뚝 서 있는 하얀 외관이 더 인상적이다.​ ​성당 앞 계단에 앉으면 파리 시내를 내려다 볼 수 있다. 가로등과 자동차마저도 이국적인 느낌을 물씬 풍긴다. 멋진 풍경을 내려다보며 숙소에서 싸온 주먹밥을 먹었다. 좀 우습지만 캐리어에 가득 들어찬 햇반과 각종 즉석식품들을 처리하기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.​ 시작 며칠 전에 언니와 같이 마트에 가서 비상식량들을 사기로 약속해서 그런 줄 알고 있었는데, 어느날 갑자기 영수증사진이 날아왔다. 언니가 혼자 마트에 간 김에 그냥 다 샀으니 또 마트에 가지 않아도 된다는 말과 함께. 문제는 그 즉석식품들이 10 만원어치나 됐다는 것이다. 양이 어마어마했다. 짐을 본격적으로 싸기 직전에 언니를 설득해서 절반은 덜어냈는데도 우리 둘 모두 캐리어의 절반은 음식이라고 봐도 무방했다.​그런 사연때문에 짐스럽게 느껴지는 음식들이었어도, 막상 몽마르뜨 언덕에서 먹는 참치주먹밥은 뭐 나쁘지 않았던 것 같다. 아직 가방 속에 햇반, 3분짜장, 3분카레, 장조림, 깻잎장아찌 등이 그득그득한 것만 빼면.​바람을 잔뜩 맞으며 도시락을 다 먹고 나니 이제 춥다. 따뜻한 음료도 마시고 화장실도 들를 겸 스타벅스에 들어갔다. ​ ​스타벅스는 어느 나라에 있든 비슷한 분위기라 만만하게 들어갈 수 있다. 눈치볼 필요없이 와이파이와 화장실을 이용할 수 있는 것도 큰 장점이다.​ ​그냥 가기는 아쉬워 다시 성당 앞 계단에 앉아 사진을 실컷 찍었다. 내내 들고다니던 도시락을 처리하고나니 한층 몸이 가볍다.​ ​아래로 내려오니 넓은 잔디밭이 나왔다. 벤치도 많다. 엇, 이럴 줄 알았으면 여기서 밥 먹을 걸 그랬다.​ ​파리 시내 곳곳에서 볼 수 있는 보따리장수들이 여기도 있다. 에펠탑 야경을 보러 간 날에도 에펠탑 모형의 장식을 파는 사람을 만났었는데, 우리에게 불빛이 나는 에펠탑 모형을 들이밀며 "반짝반짝, 반기문"이라고 말을 걸어서 빵 터졌다. 그 당시 반기문 전 UN 사무총장이 한국인들에게 핫한 키워드였나보다. 같이 있던 일행이 한국어로 "이미 샀어요~"했더니 그 분 대답이 "3개 있으면 더 좋아!"여서 진짜 한참 웃었다.​몽마르뜨에서도 팔찌를 잔뜩 들고있는 2인조 상인과 마주쳤는데, 이 사람들이 막무가내로 팔찌를 채우고 돈을 요구한다는 것을 미리 들어 알고 있었기에 경계하며 지나가려 했다.​그런데 상황이 웃기게 돌아갔다. 우리의 앞뒤로 상인들이 서 있고 우리가 중간에 갇힌 모양새였는데, 앞쪽의 상인이 뒤쪽의 상인에게 우리를 잡으라는 눈짓을 하는 것을 나는 보았고 정작 뒤쪽의 상인은 못 본 것이다. 언니가 먼저 팔짱을 껴 팔목을 숨긴 채 도망갔고, 나는 주머니에 손을 넣고 계단을 계속 내려가며 단호하게 NO를 말했더니 포기한 듯 했다. 어이없어하는 앞쪽상인과 영문을 모르는 뒤쪽상인을 보고있자니 웃음이 나왔다.​ ​맨 아래에서 올려다보니 멀리 떨어져있는데도 사크레 쾨르 성당이 웅장하게 보인다.​ ​파리는 골목골목마다 디저트러버의 심장을 뛰게 하는 가게들이 매우 많다. 언젠가 파리로 빵투어를 떠나보고 싶다.​ ​일단 오늘은 고급스러워 보이는 초콜릿 가게에 들어가 보았다. 메종 조지 라르니꼴이라고 읽는 것 같다.​ ​들어가자마자 내 호기심을 자극한 돌덩어리(?). 까막눈이라 이 거대한 것이 도대체 뭔지 궁금했는데 머랭이었다. 엄청 단데, 엄청 커서 먹어도 먹어도 사라지질 않는다.​ ​부활절 시즌이라 이스터에그를 소재로 한 작품들도 많이 보였다. 계란을 품은 닭을 품은 초콜릿, 매우 참신하다.​ ​이런 게 어떻게 가능한지 모르겠다. 초콜릿으로 만든 노트르담이라니. 예술이란 이런 것이구나 싶긴 한데, 한편으로는 만드신 분의 눈과 목, 어깨 건강이 괜찮으신지 걱정이 된다.​작품들이 완전 멋지고 놀랍지만, 초콜릿가게의 본질은 눈의 즐거움보다 입의 즐거움에 있다. 종류별로 진열된 초콜릿의 무게를 달아 계산하는 방식이라 신중하게 골라 담았다. 초콜릿 한 덩이당 무게가 꽤 나가 하나를 추가할 때마다 치솟는 가격이 무섭다. 고심해서 고른 초콜릿과 마카롱을 계산한 뒤 밖으로 나왔다.​또 어디를 가볼까 고민하다 튈르리정원이 생각났다. 어제 너무 짧게 머물렀던 것이 아쉬워서 다시 가보기로 했다. 이번엔 간식거리도 있으니 한층 더 여유롭게 널부러져 있을 수 있다.​ ​거리를 한참 걸었다. 그 당시만 해도 거리에서 전기차 충전하는 모습이 생소해서 찍어 두었나 보다.​가는 길에 까르푸가 나와서 들렀다. 바게트가 아주 싸다. 한국에서는 비싸서 아껴먹는 치즈 종류도 상당히 저렴하다. 마트빵에 큰 기대는 없지만 파리에 와서 바게트를 한 번도 못 먹어본 것이 생각나서 바게트와 크림치즈를 구입했다. 까르푸를 나와 또 걸었다.​이번엔 라파예트 백화점이 나왔다.​ ​엄청 크고, 엄청 화려하고, 중국인이 엄청 많았다. 1893년에 문을 연 오래된 백화점이라던데 아직까지 손님이 끊이질 않는 걸 보니 앞으로 100년도 끄덕없을 것 같다.​화려한 장식 아래에 서서 비닐봉지 위로 불뚝 튀어나온 바게트를 쥐고 기념사진을 찍었다.​ ​감히 살 수도 없는 물건들 앞에서 미련없이 발길을 돌려 식품코너에 가봤다. 길쭉하게 생긴 디저트들이 맛있어 보인다. 에끌레어라고 부르나보다. 살까말까 오랫동안 고민했는데 이미 손에 든 주전부리가 많아서 그냥 나왔다.​근데 당장 먹지 않더라도 그냥 살 걸 그랬다. 이후 한국에도 에끌레어를 판매하는 가게가 많이 생겼지만, 난 곧 죽어도 파리에 다시 가서 첫 에끌레어를 먹겠다고 의미 모를 고집을 부리는 중이다. 그래서 아직도 에끌레어가 어떤 맛인지는 모른다.​ ​괜히 튈르리 공원에 가겠다고 한 것 같다. 한참을 걸은 것 같은데 아직도 도착을 못했다. 중간에 다른 길로 새느라 시간이 더 지체되기도 했지만 슬슬 지친다. 그런 와중에 또 큰 건물이 나왔다. 많지는 않아도 몇몇 사람들이 사진을 찍고 있다. 유명한 덴가 보다. 그럼 나도 찍어야지.​ ​귀국 후에 티비를 보는데 어디서 많이 본 건물이 나왔다. 오페라 가르니에라고 한다. 사진첩을 다시 뒤져보니 그때 그 건물이 맞다. 의도치않게 오페라 극장도 구경하고 온 나, 아주 칭찬해.또, 몇 년 뒤에 영화 '오페라의 유령'을 보고 있는데 어...여기도 나오네...? 오페라의 유령이 파리 오페라 극장을 배경으로 하는 영화였구나...ㅎ 이 영화 처음 보는 게 아닌데 여태 몰랐다.​한참 SNS에 떠돌았던 '공부하는 것은 세상의 해상도를 높여가는 일'이라는 말 정말 공감이다. 이미 겪었음에도 미처 깨닫지 못했던 일들이 알고 나면 새로운 의미로 다가온다.​포스팅 전에 확실히 오페라 극장이 맞는지 확인하기 위해 검색을 했는데 나오는 이미지가 내가 찍은 사진과는 다르다. 장식의 컨셉이 비슷한 걸 보니 같은 건물은 맞는 것 같은데, 나는 아마 뒷문을 찍은 건가 싶다.​ ​천신만고 끝에 튈르리공원에 도착했다. 음, 어두침침하고 바람이 엄청 분다. 그래도 이 초록 의자에 앉기 위해 여기까지 걸어왔는데 그냥 갈 수는 없다.​ ​알록달록 마카롱이 아름답다. 그래, 날씨나 마카롱 둘 중에 하나만 화사하면 되는 거 아니겠어?​마카롱을 내려놓고 바게트도 크게 한입 베어물었다. 싱겁다.괜찮아. 우리에겐 크림치즈가 있으니까.​ ​남겨봐야 어디 쓸 데도 없으니까 그냥 한 통 다 먹을 생각으로 푹푹 퍼 먹었다. 크림치즈 낭비하는 거 너무 재밌다. 그새 빵 냄새를 맡고 비둘기들이 몰려든다. 저리 가. 나 혼자 다 먹을 거지롱.​몸도 피곤하고 당장이라도 비가 떨어질 것 같은 날씨에 불안해져 숙소로 돌아왔다. 식사시간은 절대 놓치지 않는다. 하루 5끼쯤은 먹어야 진정한 자라고 할 수 있다. 오늘도 진정한 자되기 가뿐하게 성공. 
   낭만의 상징, 예술과 문화의 도시 파리 출처 : 투어팁스1. 파리, 언제 가야 좋을까?​​[파리 지역 안내]멋과 낭만의 나라 프랑스! 영화의 발생지, 캉캉 댄스, 샹송, 와인 그리고 끝없는 맛의 향연까지. 프랑스를 수식하는 말은 아마 그 어느 나라보다 다양하게 있을 것이다. 유럽의 중앙에 위치해 있는 프랑스는 그 큰 유럽 중에서도 세 번째로 큰 나라. 국토의 모양이 정육각형에 가까워 유럽 지도에서 금방 찾을 수 있는 나라이기도 하다.​[계절별 날씨]늦봄부터 초여름인 4월 말~ 6월 초 기간과, 가을인 9월부터 11월초까지 파리 의 최적기. 물론 날씨와 상관없이 언제나 파리는  성수기로 많은 사람들이 방문하지만, 에서 늘 돌아다니고 사진을 찍을 생각을 하면 겨울을 피해 봄과 가을철에 방문하는 것을 추천한다.​​[파리 월평균 기온(℃)과 강수량(mm)]  월 1월 2월 3월 4월 5월 6월 7월 8월 9월 10월 11월 12월 최고 6.9 8.2 11.8 14.7 19.0 22.7 25.2 25.0 20.8 15.8 10.4 7.8 최저 2.5 2.8 5.1 6.8 10.5 13.3 15.5 15.4 12.5 9.2 5.3 3.6 강수량 53.7 43.7 48.5 53 65 54.6 63.1 43 54.7 59.7 51.9 58.7 강수일 10.2 9.3 10.4 9.4 8.6 10.3 8.6 6.9 8.5 9.5 9.7 10.7  ​​2. 파리근교   ​​▶ 라 데팡스 La Défense   파리의 경계선 조금 넘어 위치한 라 데팡스는 올드한 스타일의 파리와 달리 최신식 건물들이 즐비한 곳이다. 파리의 계획도시로 新 개선문인 그랑드 아슈르Grade Arche가 그 대표적인 상징물. 파리에서 가장 가까운 근교 도시로 최신식 건물로 꾸며진 새로운 파리를 보고 싶다면 라 데팡스로 가자.​​▶ 베르사유 궁전 Chateau de Versailles   세계 100대 명소 중 한 곳으로 손꼽힐 만큼 아름다운 광경을 자랑하는 베르사유 궁전. 프랑스 절대 왕정의 위용을 당당하게 드러내는 곳으로 화려하고 호사스러운 아름다운 방들이 내부를 장식하고 있다. 왕의 거주지답게 넓고 잘 조경된 정원은 필수 코스.​​▶ 오베르 쉬르 와즈 Auvers sur Oise유명 화가 빈센트 반 고흐가 여생의 마지막 두 달을 지내며 작품 활동에 불을 지핀 곳으로 그의 작품 배경이 된 아름다운 장소들을 곳곳에서 만날 수 있다. 조용하고 차분한 시골 마을이 주는 평온함이 따뜻한 곳.​​▶ 바르비종 Barbizon퐁텐블로 근처에 위치한 시골 마을로, 화가들의 마을로 유명하다. 밀레, 루소가 작품 활동을 한 곳으로도 알려져 있으며 많은 유명 화가들이 바르비종을 배경으로 작품을 남겼다. 화풍으로 ‘바르비종파’가 있을 정도! 밀레의 대표작인 ‘만종’의 배경이 된 마을이다.​​▶ 몽 생 미셸 Mont Saint Michel작은 바위산에 고고하게 세워져 있는 수도원이 인상적인 몽생미셸. 난공불락의 요지로 바닷물에 잠기게 되면 저 멀리 외롭게 떨어져 있는 섬처럼 보인다. 특히 해가 지는 시간대에 가면 석양과 함께 고풍스러운 수도원 건물이 마치 옛 프랑스에 와 있는 듯한 기분을 들게 한다.​​▶ 퐁텐블로 Fontainbleau퐁텐블로 궁과 퐁텐블로의 숲이 유명한 지역으로, 프랑스 왕들의 휴가지로 쓰이던 곳이다. 휴양지 답게 차분하지만 프랑스 궁정의 화려함은 고스란히 살아 있음을 느낄 수 있다.​​▶ 루앙 &지베르니 Rouen & Giverny   루앙과 지베르니는 거리 상으로 조금 떨어져 있지만 화가 모네가 모두 사랑한 곳으로 모네의 작품 세계를 이해하려는 사람들로 인해 함께  코스로 각광을 받는 곳이다.​3. 준비사항​[준비사항]가장 기본적이지만 놓치기 쉬운 일이 바로 항공권 출력! 대부분의 항공권이 E-ticket으로 발행이 되기 때문에 프린트 한 번이면 쉽게 출력할 수 있다. 공항에서 출국할 때는 E-ticket 없이 여권만으로도 체크인이 가능하지만, 외국 공항에서는 E-ticket 없이는 리턴 티켓 발권이 어려울 수도 있다. 또한 외국에서는 여권이 신분증이므로 늘 몸에 지니고 다녀 잃어버리는 일이 없도록 해야 할 것. 만약을 대비해 여권 복사본을 한 부 준비하는 것도 좋다.​TIP!에어 프랑스와 대한항공은 항공사 연합인 스카이팀Sky Team에 속해 있다. 그 외 데델타 항공, 체코 항공, KLM, 아에로멕시코, 중국남방항공, 중국동방항공, 베트남 항공 등 20여개의 회원사가 스카이 팀. 그렇기에 대한항공에서 파리 행 항공편을 구매하였더라도, 코드 쉐어Code Share에 따라 에어 프랑스의 항공편을 이용하게 될 수도 있다. 이는 예약할 때 확인할 수 있으므로 미리 확인할 것. 대한항공이 에어 프랑스보다 항공권 가격이 비싸므로, 만약 대한항공이 코드 쉐어를 하여 에어 프랑스 편을 이용하는 항공권을 판매한다면 애초에 에어 프랑스 항공권을 구입하는 게 더욱 저렴하다. 또한 그 외의 스카이 팀 회원사의 국제선을 이용하여 프랑스에 입국한 후, 에어 프랑스 국내선으로 환승하게 되면 같은 스카이 팀이기에 한 번의 탑승 수속으로 수화물과 보딩패스를 연계하여 진행할 수 있다. 이 같은 편리함을 이용한다면, 한 번의 체크인으로 다른 항공사의 보딩 패스를 받아 짐을 다시 부치는 등의 번거로움을 없앨 수 있다.​[복장]에서 가장 필요한 것은 편한 복장. 비행기를 타게 되면 지상과의 기압차로 꽉 끼는 옷은 불편함이 먼저 느껴진다. 특히 손발이 부을 수도 있어 더더욱 피해야 한다. 또한 입국장부터 실제 비행기 탑승까지 1~2시간 정도 걸리므로 편안한 복장이 최고이다.파리 날씨는 대체적으로 따뜻하고 온난한 편이며, 우리나라보다 더 높은 온도를 보인다. 하지만 여름의 경우 낮은 덥고 저녁은 쌀쌀해 긴소매 옷을 챙겨가자. 겨울에도 가벼운 코트는 입어줘야 할 것. 또한 겨울비는 예상할 수 없으므로 우산도 필수이다.​또한 우리가 간과해서는 안되는 사실은, 파리가 바로 패션의 도시라는 것이다. 조금 격식있는 레스토랑에서는 의상을 갖춰 입어야만 하고, 하물며 길거리를 다닐 때도 너무 편한 복장은 조금 피해야 한다. 또한 에서 꼭 남겨야 하는 멋진 사진을 찍고 싶다면 파리의 아름다운 배경과 어울리는 자켓이나 코트를 챙겨가자. 고급 레스토랑을 예약했을 경우에는, 홈페이지에서 미리 드레스 코드를 확인해 보자.​   ​[계절별 의상]​12월~2월완연한 겨울 날씨로 시도 때도 없이 비가 올 수 있다. 바람이 쌀쌀한 편으로 두터운 코트와 멋쟁이 모자 하나쯤은 필수. 또한 우산은 언제나 들고 다니는 게 좋다. 파리지앵들은 어지간한 비에는 우산을 쓰지 않지만 여벌 옷을 많이 준비할 수 없는 객이라면 우산 역시 필수!​3월~6월따스한 봄의 파리를 즐길 수 있다. 멋쟁이들이 가득한 파리에서 플라워 스카프나 산뜻한 컬러감이 있는 의상을 입어보자. 한국인은 특정 브랜드 점퍼와 운동화로 알아본다고 할 정이니 획일화된 의상은 금물!​7월~9월파리에서 드물게 햇볕을 즐길 수 있는 여름 날씨. 파리 시민들도 모두 휴가를 가는 기간이지만, 워낙 많은 관광객들로 붐비는 건 일상. 유럽은 장소와 의상을 엄격히 따지는 곳이므로 덥다고 해서 너무 짧은 옷이나 튀는 의상은 자제하자. 얇은 자켓을 걸쳐주는 것도 예의.​10월~12월늦가을부터 초겨울의 파리는 변덕쟁이 날씨가 한 몫. 소위 말하는 버버리 코트 하나와 부츠면 바로 멋쟁이 변신 가능.​[물품]​준비에 돈 많이 들이지 말자배보다 배꼽이 더 큰법, 때로는  준비를 위해 경비만큼 투자를 하는 경우가 있다. 새 트렁크, 옷, 신발까지. 하지만 의 목적은 현지에서 즐기는 것! 비싸고 예쁜 트렁크는 공항에서 짐 한 번 부치고 나면 흠집 나기 마련이고, 새 신발은 지에서 발이 아파 고생할 수 있다.​화장품과 우산은 준비변덕스러운 파리의 날씨와 우중충한 기운은 언제든지 비가 내릴 수 있다는 걸 알려주는 징조. 특히 겨울 의 파리는 우산이 필수이다. 예쁜 우산 하나 가지고 가 몽마르뜨 언덕을 정취 있게 걸어보는 것도 좋다.  중에 짐을 줄이고자 화장품을 간혹 덜 준비하는 사람도 있을 터. 샘플 화장품이면 충분 하지만 파리에서는 아무래도 한 두 번쯤은 격식을 차려 레스토랑을 방문할 기회가 생기니 색조화장품을 준비해보는 것은 어떨까? 기초 화장품들은 저렴한 약국 화장품을 많이 구매하면 준비 끝!​수화물이코노미석 기준으로 부칠 수 있는 짐은 1인당 20kg 까지가 기준. 또한 기내 반입할 수 있는 수하물은 10kg 이내 가로•세로•높이의 합계가 115cm이하여야 한다. 보통 을 가기 위해 짐을 싸다 보면 만약을 위해 이것저것 챙기다 트렁크가 꽉 차는 경우가 발생한다. 하지만 지에서는 아무래도 다양한 물건들을 쇼핑해올 확률이 크기 때문에 트렁크의 절반 정도는 여유로 남겨두자. 만약 수하물의 무게가 규정보다 높아질 경우 항공사별로 다르지만 1kg 기준으로 추가 요금을 부과하니 이 점 유의할 것!​어댑터를 대여하자프랑스는 우리나라와 같이 220v를 쓰고 있다. 하지만 전압이 조금 다르며, 콘센트 모양이 미묘하게 다른 편. 간혹 그냥 써도 상관이 없는 호텔이 있지만 대부분은 작은 차이로 못 쓰는 경우가 대부분이다. 멀티 어댑터는 필수! 인천공항 내 각 통신사 로밍 센터를 방문하면 무료부터 개당 5,000원 정도의 보증금으로 대여 가능하다.​4. 환전하기 ​[유로화 설명]​프랑스는 EU(유럽연합European Union)에 속한 국가로 1999년부터 프랑스 프랑이라는 화폐단위가 아닌 EU, 유로화를 사용하기 시작했다. 영국, 덴마크, 스웨덴을 제외한 EU 가입국가에서 모두 통용이 되는 단일화폐로, 총 7종의 지폐와 8종의 동전으로 구성되어 있다. 화폐 표기는 € 를 쓰며, 보통 금액의 숫자 앞에 붙인다. 이처럼 유럽연합에 가입되어 있더라도, 자국의 화폐 단위를 포기하지 않고 쓰는 국가들도 있으며 유럽연합 회원국 중에서도 유로화를 쓰는 국가는 유로존Euro Zone이라고 칭한다.   유럽연합 소속이 아니더라도 모나코나 바티칸 시국 등도 EU와의 협정 하에 유로화를 자국화폐와 통용하고 있다. 유럽 지역 내에서는 별다른 환전을 하지 않아도 좋고 유로존 포함지역이 아니더라도 어느 선까지는 유로를 받아주고 있으니 유럽 전지역 시 편리한 수단이 될 것이다. 지폐는 €5, €10, €20, €50, €100, €200, €500 유로와 같이 총 7종이며 각 지폐마다 12개의 별과 세계적으로 유명한 유럽 대표 건축 양식이 그려져 있다. 동전의 경우 8가지 종류이며 유로센트Euro Cent라고 불린다. 1, 2, 3, 10, 20, 50의 유로센트와 €1, €2 유로가 있는데, 주화 한 면은 유럽지도와 12개의 별이 공동 도안이며 다른 한면은 발행 및 사용 국가의 재량에 따라 별개의 디자인이 되어 있다. 발행국이나 디자인이 달라도 유로존 내에서는 모두 통용이 된다는 사실.​[현찰 환전]유로화가 예전에 비해 많이 저렴해 졌다 하더라도, 정작 환율하면 체감하는 금액은 그리 많지 않다. 조금이라도 환전 우대를 받기 위해서는 각 은행 사이트의 환율 우대 서비스를 이용해보는 것도 좋은 방법이다. 유로화의 경우 주요 통화로 지정되어 있기에 대부분의 은행에서 환율 우대를 쏠쏠히 받을 수 있는 편이다. 공항에서 직접 환전하기 보다는, 인터넷으로 미리 환전 신청을 한 후 공항 지점에서 찾는 것도 편리하고 안전한 방법 중에 하나이다. 대부분의 은행에서는 우수 고객 선정기준으로 개인의 외환거래실적을 평가항목에 포함시키고 있기 때문에, 주거래 은행을 이용해 환전 우대와 은행실적을 둘 다 얻어보도록 하자.혹은 외환은행이나 각종 신용카드사에서 환전 우대 서비스를 제공하고 있기에 조금만 검색하면 한 푼이라도 더 우대받을 수 있는 다양한 방법들이 있을 것이다.​Special Tip! 환전하기 전 알아 두면 도움이 되는 정보!​환전하고 무료 자 보험 혜택받자!KEB 하나은행, 우리은행, 국민은행 등 주요 은행에서는 USD 300 이상 환전할 경우 무료 자 보험에 가입해 준다. 다만, 이 경우 환율 우대가 줄어든다. 각 은행마다 조건이 상이하므로 이용하고자 하는 은행에 문의해보도록 하자.​역 공항철도 국민은행 환전 센터환전 수수료가 가장 저렴하다고 알려진 역 환전 센터는 주요 통화의 환율을 시중 은행보다 높게 우대해준다. 국민은행만이 운영 중이며, 365일 06시~22시까지 운영하기에 일찍부터 늦게까지 이용할 수 있어서 편리하다. 다만 취급하지 않는 통화도 있으니 주요 통화(달러, 유로, 엔화)가 아니라면 방문 전에 문의 전화를 해 보자. 사람이 많이 몰릴 때는 20분 이상 기다려야 할 수도 있으니 시간적 여유를 갖고 방문하는 것이 좋다. 따로 환율 우대쿠폰을 뽑아가지 않아도 80%환율(주요 통화 기준) 우대를 받을 수 있다. 공항철도 탑승구에 위치해 있다.​인천공항 내 입점 은행  은행 영업시간 환전업무 위치 우리은행 09:00~16:00 07:00~21:00 여객터미널 지하 1층 신한은행 09:00~16:00 06:00~21:00 교통센터 지하 1층 동/서편 KEB 하나은행 09:00~16:00 06:00~21:00 여객터미널 지하 1층 동편 은행 영업소는 모두 지하 1층에 위치하고 있으나, 환전소는 출발층(3층)에서부터 도착층(1층), 면세구역 등 많은 곳에 위치해 있다. 각층마다 영업시간이 다르고, 사이버 환전 신청 시 수령 가능한 지점이 다를 수 있기에 미리 수령 지점과 영업 시간을 확인하고 방문하는 것이 좋다. 새벽 비행기를 타는 자라면 24시간 운영하는 환전소를 미리 확인해 둘 것. ​​​​#동탄사 #동탄하나투어 #동탄2신도시 # #해외 #국내 #패키지 #시그니쳐클럽 #하나투어 #공식인증센터 #정보 #소식 #해외패키지 #국내패키지 #동탄호수공원 #동탄호수공원사 #동탄2신도시사 #문의 
|글,사진: 블로거_tk​​​반포동의 가장 장점은 (거주나 생활을 제외한 관광의 개념) 반포 한강공원이라고 생각한다. 고속터미널에서도 가깝기에, 에 와서 한강 놀러 가고 싶다!  생각한 분들에게 한강(다 예쁘지만)중에서도 가장 뷰가 좋은 반포대교 한강 추천한다. 메스컴에 항상 나오는 한강 배경은 반포지분이 높다고 해도 과언이 아닐정도니 (저녁에는 분수쇼도 함) 방문해보길!또 새빛 둥둥섬 뿐만 아니라 지도에 표시 안해 놓았지만 반포 한강 공원쪽으로 가면 스타벅스 웨이브 아트센터점 위치해있고(사람이 너무많아 사람 적을때를 기다리는 중이다.) ​한강에서 20분을 걸으면 복합 쇼핑 센터인 센트럴 시티와 피미에 스테이션 그리고 고속터미널 지하상가와 쇼핑센터가 즐비해있다. 10분만 더 걸으면 서래마을 까페거리가 나오고 몽마르뜨 공원에서 토끼를 보며 산책할수도 있다. (나혼자산다에 카이가 토끼보던 공원이 바로 이곳)자연을 보고 산책이 메인이 되기엔 월드컵경기장 공원이나 숲, 선유도 공원에 비할 바는 아니지만 2키로 내에 공원, 쇼핑센터,까페거리 다있으니까 반나절 놀기엔 좋다고 생각한다. ​​​장소는 직접 방문한 곳을 기준으로 포스팅 진행하고 있습니다.반포동 내에 좋았던 장소나 문화 시설, 까페, 맛집도 추천 받습니다 :)​​​​​​  센트럴 시티 _ 파미에스테이션#쇼핑 센터와 맛집이 몰려있는 곳  ​​​01  스타벅스 파미에 파크R점 _ 까페매일 07:00 - 22:00 ​​ 센트럴 시티 내에 스타벅스만 3개가 되는데, 그 중 스타벅스 리저브매장이다. 가장 예쁜 스타벅스점으로 꼽혔다길래 예전부터 꼭 가보고 싶었던 곳인데,  유선형의 건축과 새 조형물이 예쁜 곳이였지만 단독 지점이 아니라 쇼핑몰 안에 있고, 규모가 매우 작아서 막상 내부로 들어가면 예쁘다 라는 생각이 거의 들지 않는다.그래도 리저브 매장을 처음가본건데 아쉽게도 원두의 맛차이는 거의 느껴지지 않았지만, 초콜렛이 정말 괜찮아서, 다음에 리저브 매장에 가면 디저트를 꼭 먹을것 같다.   ​​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV스타벅스 파미에파크R점특별시 서초구 사평대로 205 ​​​​​02 차알 _ 중식당매일 11:00 - 21:30 ​​방문한지 오래되서 그때 내가 먹은 메뉴를 지금은 판매하지 않은 듯 싶은데, 사람이 많고 오픈된 공간에 웨이팅을 밥먹듯이 하는 곳이라 쾌적한 환경은 아니지만 맛은 진짜 좋았다. 여기 방문한 이후 여기만큼 맛있는 마라가게는 아직 못감 sony rx100 IV​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV차알특별시 서초구 사평대로 205 파미에스테이션 2층 ​​​​​​  서래마을#조용하고 깨끗한 거리재료 본연의 향을 느낄수있는 프랑스디저트를 맛보고 싶다면.  빵집은 서래마을에 많이 즐비해있지만 (임대료때문인지) 방배동에 유흥이나 상업시설이 더욱 더 많이 분포되어있는 것을 보았다. 서래마을에서 내방역쪽으로 넘어가 까페와 빵집거리를 보고싶었으나, 예정된 스케줄이 있어서 아쉽게 다음으로 미루게되었다. 다음엔 메종엠오등 근처 맛집투어 해봐야지. ​ I phone 7I phone 7I phone 7​​​​01 아티장 베이커스 _ 베이커리 까페매일 09:00 - 21:00 ​독일식으로 만든 아티장 크로와상이 가장 베스트라길래 먹어봤는데 맛있었다. 브레첼빵버전 먹는것 같았음 믿고 먹는 아티장.​ I phone 7I phone 7sony rx100 IVsony rx100 IV아티장베이커스 서래점특별시 서초구 서래로 35 ​​​​​2 마얘 _ 까페​​ 당시 수요미식회를 보고 당장 달려가서 먹어본 내 생애 첫 프랑스 디저트가게. 일본식 달달하고 폭신한 맛에 길들여져 정말 내 입맛에 안맞다고 생각했다.  5년이 지난 후 다시 방문해서 먹어보면 맛이 다르게 느껴질까 싶어 방문했지만 때마침 웨이팅이 길기도 했고, 가격이 어마무시하게 올라서 사진만 찍고 돌아갔다. 내 취향은 아니였지만 블로그나 구글해보면 아직까지도 서래마을의 대표적인 디저트가게.​​ I phone 7​ I phone 7MAILLET특별시 서초구 사평대로22길 14 ​​​​  #토끼볼수있는 공원#누에다리있는 곳  ​산책하러 올라갔다가 토끼가 있어서 깜짝놀랐던곳. 토끼를 보니 아 여기가 그 나혼산에서 카이가 토끼보러 온 곳이구나 싶었다.(애청자)​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV​ sony rx100 IVkodak film특별시 서초구 반포동 ​​​​​  반포한강공원#한강분수쇼관람 #잠수교#한강 구경하기 좋은 곳  sony rx100 IV분수쇼 시간표​ ​​  ​​​​​ ​ 
서초동에서 가볼만곳 은 동네주민들 운동하는 코스 이기도 하고외부에서도 많은 사람들이 찾아와요은 원래 아카시아나무가 우거진 야산이었는데 2000년에 주민들에게 쾌적한 공간을 제공하기 위해 조성한 공원이래요.​서래마을에 프랑스인들이 많이 살고있어서 서래마을에 있는 이 공원을 이라고 이름지었다고합니다 ​을 가기위해 고등법원을 지나 작은 오솔길이 있는 계단으로 올라가요그럼 그 유명한 누에다리가 나와요밤이되면 누에다리 전체에 반짝반짝 수만개의 전구가 빛나서 지나갈때마다 얼마나 이쁜지몰라요 ​왜 누에모양 으로 다리를 만들었는지는 잘 모르겠음요 ​​공원으로 들어가는 입구예요​​ ​입구부터 무궁화나무가 참 많네요 ​이 공원에서  토끼가 야생에서 뛰어노는것으로 많이 알려져있어요 TV에서 가끔 연예인들이 놀러와서토끼랑 노는 장면이 가끔 나오죠 ​역시나 토끼 두마리를 쉽지 않게 볼 수 있어요 ​여름이라 그런지 공원에 풀이 많이 자랐네요 ​몽마르뜨화가들이 있네요피카소, 고갱, 고흐 ​ ​장미화단입니다 ​오늘 저녁때인데도 날씨가 더워서 온도가 32도네요저 시계는 서초동 상징인가? 예술의 전당에도 비슷한게 있거든요 ​운동장 가쪽으로 소나무숲이 있어서 소나무 사이를 걸을때면소나무 향과 함께 힐링이 제대로 되지요 ​되돌아 나오는 입구에 세계측지계를 도입한 상징기준점?이런게 있었네요GPS측량으로 설치한 측량기준점이며 상징기준점과 함께 세계 주요나라를 표기한 지명 표시ㅣ석과 친환경 소재를 이용한 바닥 지명판이 설치되어 있대요실제 저 표시석엔 세계 각 나라지명이 적혀 있어요 ​오늘은 일주일에 한번쯤은 가는 에 대해 알아보았어요  # #운동코스 #서초동가볼만한곳 
 ​안녕하세요. 차가운순대입니다.​여행 갈 수 없는 기간이기도 하고, 이후 여행이 재개 된다고 할 때는 정보가 다 바뀔 것 같아서 정보성 포스팅 대신 주관적인 생각 200% 담긴 글을 적어봅니다. 파리 여행중 꼭 가야할 곳!!!!!!! 이런건 언제나 논란에 휩싸이기 때문에 잘 쓰지 않지만 (정답만 얘기 하기 좋아하는 공대출신), 하나의 의견이라 받아주시고 봐주시면 좋을것 같아요.​1. 에펠탑​이건 설명이 필요없을것 같습니다. 파리에서 한달살기 할때도 그렇고, 여행 횟수로만 따져도 수십번인데, 갈 때마다 좋더라구요. 샹드막스 공원에 앉아 감상하기도 하고, 트로카데로 쪽에서 걸어가기도 하고, 만들어질땐 놀림도 많이 받고 반대도 있었다는데, 지금은 전세계 최고의 여행 스팟중 하나죠. 가고 싶으다....​▶ 에펠탑 사진 명당 장소 총정리https://blog.naver.com/chansoondae/221727163131​   ​2. 오르세 미술관​파리에는 정말 좋은 갤러리가 많죠. 루브르도 그렇고, 오랑주리, 퐁피두센터 등등.. 그래도 누군가에게 추천하라고 하면 항상 오르세 미술관이 가장 먼저 나오는 것 같아요. 한국인들이 가장 좋아하는 인상파 화가들의 작품을 많이 볼 수 있고, 전시 동선도 참 좋다고 느껴지는 편이구요. 사람이 항상 빠글빠글한게 문제지 ㅋㅋㅋㅋ 오르세 미술관가서 후회하는 적은 잘 없었던 것 같아요. 다리 아플 만큼 오르세 미술관 안에서 걷고 싶네요~ㅎㅎ​▶ 오르세미술관https://blog.naver.com/chansoondae/221445690928​▶ 루브르 미술관https://blog.naver.com/chansoondae/221595007746​▶ 오랑주리 미술관https://blog.naver.com/chansoondae/221450484752​▶ 퐁피두센터https://blog.naver.com/chansoondae/221525837002​    3. 몽마르뜨 언덕​오르세미술관을 좋아하는 사람이면, 화가들이 많이 머물렀던 몽마르뜨 언덕에서 갬성을 발자취를 느껴보는 것도 참 좋더라구요. 진짜 파리지앵의 소울을 느끼고 싶다면 마레지구가 더 좋을수도 있는데, 그래도 나름 유명 도 있고, 몽마르뜨 언덕에서 보는 뷰도 멍 때리기 좋으니 몽마르뜨 언덕을 꼽게 됩니다~ㅎㅎㅎ​▶ 몽마르뜨 언덕 주변 둘러보기https://blog.naver.com/chansoondae/221761938183​​   이외에도 베르사유 궁전이나 몽생미셸에도 갈 수 있고, 지베르니나 오베르 쉬르 우아즈도 있죠. 세느강에서 유람선을 타볼 수도 있구요! 할거리가 너무 많아서 걱정이지, 할게 없어서 답답함을 느끼진 못할 것 같아요. 그래도 굳이 에펠탑 + 오르세 미술관 + 몽마르뜨 언덕을 꼽은건 이 3개는 거의 항상 파리 갈 때마다 한 것 같아서 ㅎㅎㅎㅎㅎ (물론 오르세 미술관 대신 다른 미술관을 간적도 많습니다) 가도가도 질리지 않은 곳 꼽아 봤습니다. 프랑스 파리에 할만한건 아래 링크에 정리해두었으니, 파리여행 가실 분들은 한번 살펴보셔도 좋을것 같아요.​▶ 파리여행 처음이라 어려울때 무작정 따라하기https://blog.naver.com/chansoondae/221667338735​▶ 프랑스 + 파리여행  총정리https://blog.naver.com/chansoondae/221725334524​​​아! 그리고 아래 링크 접속해서 네이버 인플루언서 팬하기 좀 눌러주세요!!굽신굽신!!~ㅋㅋㅋㅋ​https://in.naver.com/chansoondae​​▶ 스위스 여행 정보 모음https://cafe.naver.com/swissfriends/33718​▶ 이탈리아 여행 정보 모음https://cafe.naver.com/italiafriends/5​▶ 프랑스 여행 정보 모음https://cafe.naver.com/francefriends/1318​▶ 랜선여행 콘테스트!https://cafe.naver.com/questionfriends/10774​ 
파란 하늘이 너무나도 아름다운 날에  산책로 찾아 서래마을 을 다시 찾았어요. 서리풀공원이라는곳과 함께 이어져 있더라고요. 은 아카시아나무가 많은 야산이었다고 해요. 그래서 지금 갔더니 아카시아향이 폴폴 나면서 낭만적이었어요.​​ ​쌀쌀했던 지난 겨울에 한번 서래마을 갈때 잠깐 들린게 전부였는데, 이날도 잠깐이지만 한번 들러봤거든요. 사실 여기에 장미꽃이 펴 있을까 해서 궁금해서 간거였는데, 지금은 장미꽃은 안피었더라고요.​​​▶가는 방법 및 위치 ​서래마을 가는길에 위치한  산책로 은 서초역 6번 출구 에서 천천히 걸어가도 된답니다. 가다보면 누에다리를 만나게 된답니다.ㅎㅎ 여길 밤에 지나가니 파란색 조명과 붉은 조명으로 그것도 멋지더라고요. ​★근처 주차장 : 국립중앙도서관 주차 하시면 될듯!(도서관 이용 사전예약자 한에 이용가능 함)- 1일 1회 30분 무료, 초과시 15분당 500원, 일 최대 1만원​​​​▶주변 아카시아 나무 만발 향이 솔솔~  ​흔히 아는 그 껌 냄새~ 아카시아 향이 물씬 풍겨서 신기했던 날인데요. 누에다리로 올라가는 왼쪽 산책로를 따라 올라갑니다.​​​ ​그럼 이렇게 누에모양이 두개가 합쳐 있는 조형물이 보인답니다. 처음 봤을때도 쇼킹했는데, 볼때마다 사실 살짝 적응이 안되는건 사실이에요.ㅎㅎ​​​▶누에다리 풍경 ​누에다리를 지나서 쭉 이어진 길을 따라 걸어가면 서리풀공원으로 이어진답니다. 을 사이에 두고 서리풀공원이 양쪽으로 위치해 있더라고요.​​​​  ​보행교는 철근으로 쭉 이어져 있는데, 양쪽을 바라보면 남산이나 예술의전당이 너무나도 잘 보인답니다. 여기도 빛이 너무 아름답게 들어왔는데, 기념촬영 하지 않으면 안될각!ㅎㅎ​​​​ ​주변 건물은 tv속에서 많이 보던 검찰청이며 법원 같은 곳들이 많이 보인답니다. 역시 반포대로이기 때문에 차량이 낮인데도 많이 막히더라고요ㅎㅎ​​​​ ​지난번에는 서리풀공원에는 가보지 않았던 터라 그쪽 방향으로도 한번 올라가고 싶어  산책로 따라 가보았답니다.​​​ ​곳곳으로 이어지던 길들도 있었는데요. 지금 이 시기 5월이 가장 산책하기 좋은 시기가 아닌가 싶네요.​​​ ​170m 올라가면 참나무 쉼터라는곳이 있다길래 어떤 곳일까 싶어 조금 더 올라가보았어요. 잔뜩 기대하고 갔는데...​​​▶참나무쉼터 ​그냥 작은 쉼터와 함께 운동시설이 작게나마 마련되어 있더라고요. 아무래도 주민분들의 산책로가 아닐까 싶은 생각이 들더라고요ㅎㅎ​​​ ​아래로 내려가는 길이 나 있었는데요. 고터로 가는 방향과 함께 팔각정 쉼터도 있더라고요. 순간 팔각정 쉼터까지 가볼까 하다가 이후 저녁 약속 시간 때문에 더 가보지는 못했네요.​​​​ ​항상 이 다리를 지날때마다 사람들은 인증샷을 남기던데요. 사람들도 많지 않고 복잡하지 않으니 다 마음에 드는곳이었나봐요. 뭔가 높은 곳에 올라오면 뻥 뚫리는 그런 마음이 저절로 들겠더라고요ㅎㅎ​​​​ ​다리를 건너와 서래마을 으로 오니 여기저기에 이팝나무가 무성하더라고요.​​​▶이국적인 풍경 ​프랑스인들이 주변에 많이 살아서 이름이 붙여졌다는 이곳은 2000년 시와 조성이 되었다고 해요. 상징인 부지발의 무도회 라는 조형물이 멀리서 보입니다.ㅎㅎ 춤을 추고 있는 남녀 모습이죠~ 저기 주변이 장미정원인데요. 사실 폈다면 얼마나 아름다울까 하는 아쉬움까지 드는거 있죠.​​​​​ ​그 앞에는 실제 파리 의 화가들의 얼굴이 만들어져 있답니다. 누구나 다 한번쯤 볼 법한 얼굴이죠~​​​ ​운동하는 시설물 앞에는 이팝나무가 너무나도 커서 렌즈에 다 담기도 힘들 정도였는데요. 왠지 여기 분위기가 더 이국적이게 느껴지더라고요.​​​▶장미 정원 풍경 ​아직 꽃이 한두송이 정도만 펴 있는 상태라 언제쯤 필까요?하고 물어본다면 답을 확실히 드리기는 어려울것 같아요. 전반적으로 아직 봉오리만 보이고 있었어요.​​​​ ​여긴 빨간색 장미고요. 검정색이 나온 장미도 보였어요. 활짝 펴서 저기 조각상이랑 같이 있으면 근사할것 같죠? 다시한번 찾아오고 싶긴 한데 시간이 되려나 모르겠어요^^;​​​▶잔디밭 시계탑 ​그리고 가운데 인공잔디를 중심으로 시계탑이 하나 서 있는데요. 이거 하나만으로도 또 외국에 온듯한 풍경을 볼 수 있어요.​​​ ​또 근처에 외국인 분들이 많이 거주하시기 때문에 산책 겸해서 오시기도 하는데요. 이날도 프랑스분이신지 두분이 오셔서 사진을 찍고 계시더라고요. 그리고 왼쪽에는 삼대가 함께 나들이를 오셨는데요. 저기가 트램폴린이더라고요. 성인들도 뛰어논다는...ㅡ,ㅡ​​​​ ​나중에 보니 저기 중앙에서 음악크리에이터분이신지 기타 연주하는걸 영상으로 담으시더라고요. 이런 모습들이 다른 공원에서 보는것과 사뭇 다르게 느껴져 신선했어요~​​​▶이팝나무 배경  ​저도 시계탑과 함께 있던 커다란 이팝나무를 배경으로 사진도 남겼답니다. 나무를 다 담으려니 가로로 찍는것보다는 확실히 세로로 담는게 좋겠더라고요. 여기오면 토끼도 볼 수 있다는데 한번도 못봤네요.​​​▶반려견과 함께 산책하기 굿! ​토끼를 보는 대신 강아지를 데리고 오신 분과 함께 잠깐 이야기도 나누면서 벤치에서 쉬었는데요. 집중력이 너무 좋았던 비숑이었어요^^ 너무 귀요미~​​​​ ​전체적으로 공원을 구경하는데는 시간이 20분도 채 걸리지 않았지만, 짧은 시간이라 가쪽 길로도 한번 걸어가 보았는데요. 잔잔한 숲길로 조성이 되어 있더라고요. 현대와 만난 명화라던지 우리에게 익숙한 인물을 액자로도 만날 수 있더라고요. 여기쪽 길이 은은히 빛이 들어와 오후 늦게 오면 좋을듯!​​​​ ​그리고 입구쪽으로는 소나무숲도 자그맣게 조성되어 있었어요.​​ ​둘레를 따라서 걷다보면 아래쪽으로 내려가는 서래마을 방향도 갈수 있는데요. 저희는 저녁을 먹었답니다. 올때마다 크게 가 있거나 한건 아니지만, 조용히 산책하는 분들에게 강추하는 곳이고, 또 장미가 피는 시기에 온다면 장미꽃과 함께 뭔가 외국에 온듯한 느낌도 받으면서 구경하실 수 있을듯 해요~​​  특별시 서초구 서초동 산177-3서리풀공원특별시 서초구 반포동 산40-9 ​ 
​​​날씨 황금기인 요즈음, 이 날씨를 놓치기 싫어서 점심시간 그 짧은 틈에 늘 밖으로 나간다.잠시라도 삭막한 사무실을 벗어나 맑은 공기, 따가운 햇살을 쬐는 것이 요즘 나의 낙이다.밖에 앉아 커피를 마시거나, 공원을 산책하는 것이 최근 나의 주된 점심 일상이다.​회사 바로 옆에 이런 공원이 있다는 건 정말 큰 행운이다.​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​​회사 뒤 미도산과 서리풀 공원을 올라 누에다리를 건너 몽마르뜨 공원을 다너오는 것이 산책 코스.이 코스로 1시간 정도 산책 겸 운동을 다녀온다.​  ​​스타벅스 체리블라썸 컬러체인징 콜드컵에 아이스 아메리카노를 담아서 산책 시작!이 콜드컵 너무 잘샀다.차가운 음료가 들어가면 진한색으로 변하는데 너무 예쁘다.​산책길에 발견한 예쁜 꽃.점점 이런 자연의 사진들로 내 갤러리가 가득 찬다.나이 먹었나봐🤣그래도 예쁜걸 놓칠 순 없다!​​  ​​정상에 오르면 이렇게 갈림길이 나온다.나의 산책 코스는 누에다리를 건너 몽마르뜨 공원으로 가는 것이다.가다 보면 중간 중간에 이렇게 운동 기구들도 있다.사람이 없을 때 우연히 잘 찍었지만, 사실 이 시간에도 사람이 꽤 많다.운동기구에서 운동하시는 분들도 많다.​ 오른쪽 사진은 다른 날 찍은 사진. 흐리지만 가시거리가 좋은 날이라 남산타워가 잘 보여 한 컷 찍었었다. ​누에다리 사진을 못찍었는데...누에다리는 반포대로를 가로지르는데 한쪽 끝에는 예술의전당이 보이고 다른쪽 끝엔 고속터미널과 한강 너머 남산타워가 보인다.처음 로 전출온 때에 이 다리 위에서 내가 드디어 로 전출을 왔다는 사실을 실감했었다.이제는 이 다리를 동네 다니듯 다니게 되었지만ㅋㅋ​​  ​다리를 건너면 바로 이렇게 몽마르뜨 공원이 나온다.연초록으로 가득한 봄의 공원은 참 아름답다.연두색의 찰나를 마음껏 만끽해야지.​공원에는 작게나마 도, 놀거리도 있다. Previous imageNext image ​르누아르의 작품 <부지발의 무도회>를 형상화 한 귀여운 동상도 있고, 나무 아래서 신나게 뛸 수 있는 트램펄린도 있다.트램펄린 생각보다 재밋더라😆(이렇게 방방 뛰어본게 얼마만인지 모르겠다)​다른 한쪽엔 몽마르뜨의 화가들을 각 작가의 화풍으로 그러놓은 것도 있다.아마도 공원을 내려가면 서래마을이라 그런지, 공원 이름도 몽마르뜨 공원이고 프랑스의 유명 화가들로 공원을 꾸민 듯 하다.프랑스 다시 가고싶다...(TMI 남들은 파리가 생각보다 별로라고 하지만 나는 2번을 다녀와도 또 가고싶을 만큼 인상깊은 여행지였다)​​벚꽃 시즌에는 사진을 찍을 수 없을 만큼 사람이 바글바글이다.벚꽃 명소로 유명하기 때문에 인근 직장인들 커플들 할 것 없이 엄청나게 모여든다. 작년에 찍은 동영상. 소리가 너무 시끄러워서 움짤로.​벚꽃이 없어도 푸릇함과 다른 예쁜 꽃들로 충분히 봄을 즐길 수 있다.이름 모를 작은 들꽃들도 많고 푸른 잔디를 뛰노는 강아지들을 보는 것 만으로도 힐링이 된다.​​  ​나 이정도면 스벅 콜드컵 홍보대사쯤 될듯.하얀색 철쭉(인지 진달래인지?)에 딱 들고 보니 이건 사진 각이다 했다ㅋㅋ길가다 우연히 주웠던 민들레 홀씨도 있었다.어릴 땐 민들레 홀씨를 꺾어 후 불곤 했었는데 지금 돌이켜 보니 애꿎은 민들레를 꺾어버렸구나 내가...​​ 다른 날 찍은 사진인데 너무 예뻐서 꼭 올리고 싶었다.​공원 한가운데에는 이렇게 너른 잔디밭이 있다.지금은 잔디밭 보수 중이라 사람들이 다니지 않았지만 평소에는 돗자리를 펴고 피크닉도 한다.운이 좋으면 잔디밭에 돌아다니는 토끼를 만날 수 있다.하지만... 여길 수십번 와도 나는 한번도 못봤다.올 때 마다 토끼를 찾아보지만 왜 내 앞에만 나타나질 않는거니...다음엔 꼭 만나자 토끼야🐇🤍​​​#서초동공원 #서래마을공원 # 
서래마을  또 토끼보러 가다 ( 산책 ) ​​  ​ 산책하기 좋은곳 서초에 있는 을 찾아갑니다 원래는 서래마을에서 올라가려고 했는데딸이 요즘 핫하디 핫한 카페가 근처에 있다고 거길 꼭 가봐야한다고 하네요나도 핫하다면 꼭 가봐야하는지라 못이기는척하고 따라갔는데 역시나 평일임에서 사람들이 줄서있더라구요그 핫한 카페에서 도넛과 빵을 사들고 공원을 찾아갑니다 ​가던길로 가야 길을 쉽게 찾을텐데... 생전 첨 본데로 올라가다보니 어디가 어딘지 모르겠더라구요 한참 헥헥 거리고 올라가니 여기는 서리풀공원이라고 하네요. 내가 가려고 하는곳은 앞으로도 600미터를 더 가야한다고 하고 ^^;;​​​​ ​노티드카페 찾아간덕에 우린 산길을 헤매다녔어요네이버가 가란데로 간건데 그길은 산길을 넘어가는거였다능 ㅋㅋㅋ ​덕택에 생각지도 않은 운동 열심히 하고 몽마르뜨 공원에 도착했답니다 몽마르뜨 공원은 전에도 소개했지만 에서 유일하게 풀어져있는 토끼들을 볼수 있는 공원이랍니다 한겨울을 토끼들이 무사히 보냈는지 궁금하여 이번엔 딸이랑 같이 가봤어요 ​​​​  ​몽마르뜨 공원은 아카시아 나무가 우거진 야산위에 조성된 공원으로 인근 서래마을에 프랑스인들이 많이 거주하여 몽마르뜨라는 이름이 붙었다고 해요 ​프랑스인들이 많이 거주한다는 서래마을 위에 있는 공원이라 올때마다 이곳에선 외국인들을 볼수있어요학교 끝나고 공원에서 놀고있는 외국인 아이들이 떠드는 소리가 들리는데와 ~ 귀에 들리는 언어가 정말 불어 맞더라구요 ㅎㅎ​​​​ ​공원벤치에 앉아있는 사람의 머리색깔은 노란색이구요 ( 염색머리 아님 ㅋ )공원에 붙어있는 프랑카드도 불어로 써있어요​공원 풍경은 한국 맞는데 이곳에서 보는 사람과 언어는 프랑스를 느낄수있어 재밌는곳입니다  ​​​   ​올겨울 유독 눈이 많이 내렸는데 토끼들은 안전하게 잘 지냈는지 궁금해서 찾아왔는데나무틈 사이로 토끼들이 보입니다 녀석들 겨울내내 잘 먹었는지 지난번보다도 더 통통해져있더라구요​이 공원에는 토끼먹이를 챙겨 주는 분들이 있어요먹이통에는 마른풀과 야채를 매번 가져다놓아서 토끼들이 배고플 일은 없어서 참말 다행입니다   ​​​ ​이렇게 이국적인 느낌이 나는 춤추는 남녀 조각상도 보이고 프랑스 파리 몽마르뜨 언덕에서 활동하던 고흐, 고갱, 피카소의 자화상을 담은 포토존도 있어요 ​사실 이 조각품들 외에는 별다른  없는 평범한 공원이예요이름만 너무나도 멋지게 붙어있을뿐 ㅋ​​​​  ​우리에게 뭔가 시도할 용기가 없다면 삶이 무슨 의미가 있겠나  - 고흐 -나는 보기위해 눈을 감는다 - 고갱 -안하고 죽어도 좋을 일만 내일로 미뤄라 - 피카소 - ​​​​ ​토끼찾아 공원을 한바퀴 도니 이번엔 아주 편한 자세로 낮잠자는 토끼를 발견했어요 어쩌면 풀밭에 이렇게 녹은듯이 엎드려있는건지 ㅎㅎ​우리가 다가가도 사람들이 익숙한 토끼라 꿈쩍도 안하고 잠만 잔답니다 잠자는 폼도 남다르더니 성격마져 초시크한 녀석입니다 ​​​​    ​수풀 사이를 살펴보면 토끼들이 한두마리씩 보이니 잘 찾아보세요. 겨울이라 나뭇잎이 하나도 없으니 오히려 토끼찾기는 더 쉽더라구요여름에 잎이 우거지면 토끼는 절대 못찾을지도  ~ 찾는다고 해도 같이 인증샷 찍기는 어려울지도 ㅎㅎ​#서래마을##산책#산책하기좋은곳#토끼#엑소카이#나들이​​​ ​추운 겨울 무사히 잘 보내고 이제는 여유있어 보이는 토끼들 오히려 통통해져서 더 귀여워졌어요  가만히 쳐다보니 강아지처럼 발로 귀를 긁는것도 비슷하고 통통한 뒤태도 비슷해보입니다 내가 동영상 찍고 있으니 먹을꺼주는줄 알고 발밑까지 다가와서 깜놀했어요한번 쓰다듬어줄까 ~ 했지만 막상 만져보는건 무서워서 포기 ㅋㅋ ​​​​  ​다른 토끼들을 찾아 공원안을 더 걸어봅니다 이번엔 세계측지계를 도입한 상징기준점이란게 보입니다 세계측지계란 전 세계 대부분 국가가 지구질량 중심을 원점으로 통일하여 측량의 기준으로 채택한 측지계를 말한다고 합니다 ​이 위치에서 보면 파리는 8986키로미터이스탄불은 7070키로미터 떨어져있답니다 여러개의 기준점이 있었지만 내가 가본곳만 찍어봅니다 ​​​  ​과 아까 길찾아 헤매였던 서리풀공원울 이어주는게 바로 서초 누에다리입니다 특이한 모양의 다리로 다리 중앙에 서서 보면 양쪽으로 도심뷰가 멋지게 보인답니다 그 길 끝에는 예술의전당도 보이구요 ​그리고 누에다리 바로 앞에는 소원을 들어주는 누에가 있어요 누에의 입을 만지면서 빌면 소원이 들어진다고 하니 작은딸 얼른 손을 올려놓고 소원을 빌더라구요   어떤 소원을 빌었을지 짐작이 가는데 ~ 빨리 이뤄졌으면 좋겠네요 ​​​ ​서래마을  , 산책하기 좋은곳 겨우내내 토끼들이 잘 지냈는지 궁금하여 잠시 들려봤는데 여전히 토끼들 잘 살고 있네요토끼 돌봐주시는 분들이 있고 마을 사람들도 토끼를 아껴주니 아이들이 더 이뻐졌더라구요 ​ 공원에서 토끼를 볼수 있는곳 , 나혼자 산다에서 카이가 다녀간 후로 토끼찾으러 많이들 찾아갔을꺼 같아요토끼들 함부로 만지지말고 인증샷만 살짝 찍어보세요 이곳은 신반포역과 서초역 사이에 있고 낮은 언덕위에 있는 곳이라 살짝 오르막길 걸어서 올라가야한답니다 ​​​​​​ 서래마을특별시 서초구 반포4동특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
 안녕하세요, 신디입니다 :-)​오늘은  속 작은 프랑스, 서래마을  에 다녀온 이야기를 해보려고 합니다!​  ​ 산책하기 좋은 몽마르뜨 공원한국에도 몽마르뜨가?!몽마르뜨 공원​서초구에 자리한 작은 공원 몽마르뜨.​바로 인근인 서래마을에 프랑스인이 많이 거주하여몽마르뜨라는 이름이 붙혀졌다고 합니다.(실제로 안내팻말에도 이렇게 적혀 있다.)​​몽마르뜨 공원으로 갈 수 있는 방법은 크게 두 가지가 있어요.​1. 국립중앙도서관 쪽에서 올라가기2. 서래마을 쪽에서 올라가기 국립중앙도서관특별시 서초구 반포동 산60-1서래마을특별시 서초구 반포4동특별시 서초구 반포동 ​저는 국립도서관을 지나 누에다리가 있는 쪽으로 해서 올라갔다 왔습니다.​ 국립중앙도서관 ​5413번 버스를 타고 지방조달청,성모병원 정류장에서 내려국립중앙도서관 방향으로 5분정도 오르다 보면​저 멀리 누에다리와 올라가는 안내 표지판이 등장합니다!​​  안내판을 따라 오르막길을 오르고 나면​왼쪽에는 누에다리가, 오른쪽에는 몽마르뜨 언덕이 나오게 됩니다.​​ 누에다리 방향​해가 완전히 저물기 전에 누에다리에서 사진을 찍기 위해서둘러 다리로 향했습니다.​​ 누에 ​누에다리 바로 앞에는 동그란 석상이 놓여있습니다.​  처음에는 이게 뭔가 싶었는데,알고봤더니 '누에' 모양의 석상..​소원을 들어주는 누에라고는 하지만음.. 제 기준에서는 막 예뻐보이거나 그러진 않았습니다.ㅋㅋ​​ 누에다리에서는 예술의전당의 모습을 볼 수 있다.​누에다리에서 사진찍는게 그렇게 잘 나온다고 해서호기롭게 올라갔지만​높은곳을 무서워하는 저에게는 약간 힘들었습니다ㅠㅠ  그렇지만 사진은 포기할 수 없었기에덜덜 떨리는 다리에 힘을 주고​최대한 카메라 렌즈를 줌ㅎㅎㅎ​오른편으로는 저 멀리 있는예술의전당 오페라하우스의 모습을 볼 수 있습니다.(신서유기8에서 강호동이 장충체육관이라고 했던 그 곳!ㅋㅋㅋ)​멀리서 봐도 동그란 갓의 모양이 잘 보여요!!​​ 왼편으로는 남산타워가 눈에 띤다.​고개를 돌려 왼쪽을 바라보면또 다른 의 모습을 볼 수 있어요.​서초에서도 보이는 의 랜드마크 '남산타워'남산타워는 어디에서 봐도 확실히 눈에 잘 띄는 것 같아요ㅋㅋㅋ​제가 방문한 시간이 5시 반~6시쯤이라 해는 지고 있고도로에는 슬슬 퇴근하는 차량으로 꽉꽉..!​  사진을 좀 더 밝을 때 찍고싶었지만,학교에서 일 끝나고 간거라 아쉽게도 어둑해질때 찍고왔습니다ㅠㅠ​그래도 노을질 타이밍이여서 하늘색은 존예!!​​ 몽마르뜨 공원 안내판 ​누에다리에서 사진만 후딱 찍고몽마르뜨 공원으로 향했습니다!​안내판에는 에펠탑의 모습도 들어가 있어요ㅎㅎ(그리워지는 유럽 여행.. 유럽여행기도 다 잊어버리기 전에 써야하는데 귀찮아여..)​​  ​몽마르뜨 공원 곳곳에는프랑스와 관련된 시(?)들이 걸려있어요!​이게 빠리의 감성인 것인가..ㅎㅎ​​ 몽마르뜨 공원의 모습 제가 기대했던 모습과는 다른 몽마르뜨 공원..​너무 어두운 시간에 왔기 때문일까요?사진도 제대로 안찍히고 날은 춥고...​낙엽이 다 지기 전에 왔으면 더 예뻤을 것 같은 느낌:-)​​ 몽마르뜨의 화가들..  한 켠에는 몽마르뜨의 화가들의 포토존이 마련되어 있어요!한국에서 빈센트 반고흐랑 사진을 찍을 수 있다니ㅋㅋㅋ^0^​피카소와 고갱도 있습니다.(선택지가 아주 다양하죠?ㅎㅎㅎㅎㅎ)​​ 장미의 정원​몽마르뜨의 화가들과 사진을 찍고 나서안쪽으로 들어가다 보면 장미의 정원이 나옵니다!​날이 하도 추운지라 장미는 거의 다 져버렸지만​꿋꿋히 가운데서 춤을 추고 있는 동상만큼은그 열정이 뜨거워 보이네요ㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ​​  토끼  토끼!!​몽마르뜨에는 귀여운 토끼들이 살고있어요.​몽마르뜨 공원 입구 안내판에는토끼들을 위해 강아지 목줄을 잘 채워달라는 문구가 있는데,토끼를 만나기 전까지만 해도 엥??? 싶었지만​조용히 풀을 뜯고 뛰어다니는자유로운 토끼의 모습을 발견하게 되면서단번에 이해!​눈이 땡그래서 야금야금 풀 뜯어먹는 토끼의 뒷모습너무 귀엽지 않나요?!​사람들이 익숙한지 사진을 찍으려가까이 다가가도 별 신경도 안쓰고 풀을 뜯어먹더라구요ㅎㅎ​​  ​사실 노을 찍으러 왔다가생각보다 해가 빨리져서 옆에 있는 토끼 찍고 왔어요:-)​토끼가 귀여우니 그걸로 만족!​​ 너어어무 추웠던 날씨.. 이렇게 갑작스럽게 겨울이 왔네요ㅠㅠ​몽마르뜨 가운데 위치한 시계탑!​황량한 공원 한 가운데 자리하니까그나마(..?) 프랑스 느낌이 들었어요.​사실 아직도 아쉬운 마음 가득..​다음에는 푸른 나뭇잎과 풀이 가득할 때다시 한 번 와봐야겠어요ㅎㅎ​   여기서 끝내기 아쉬우니까 한 번 꺼내보는2020년 2월, 프랑스 파리 몽마르뜨의 추억!(코로나가 유럽에 퍼지기 전에 다녀왔던.. 한국에 돌아오자마자 유럽에서 난리났던.. 이때 못갔으면 언제 가봤을지ㅠ)​사실 유럽여행기는 아직 이탈리아에서 머물러있지만프랑스까지 가려면 한참 멀었기에 살짝 여기다 풀어봅니당 히히​ ​프랑스 첫째날 아침.​하루종일 비온다는 소식에 절망하고 있었는데다행히 흐리기만 했었던 날!​날이 흐려도 너무 흐려서 예쁜 색감의 사진은 건질 수 없었어요ㅠ(너어어ㅓ무 아쉽..)​​ 몽마르뜨에서 내려다본 파리 시내 이 날도 바람이 어어어어ㅓ엄청 불어서머리도 산발, 옷도 다 흐트러지고 난리 났었지만​지금 생각해보면 그것도 재밌는 추억 :-)​진짜 예뻤는데.. 빠리...​​ 뒤편으로 가면 에펠탑도 볼 수 있다에펠탑이 보일까 싶었는데 뒤쪽으로 내려가는 길에 발견한 에펠탑!​프랑스는 유럽여행의 마지막 일정이어서실질적으로 돌아볼 수 있었던 날이 이틀뿐이었어요ㅠㅠ(마지막날은 디즈니랜드에 올인해버림...)​그래서 못 본 곳도, 다시 보고 싶은 곳도 많은아쉬움이 남는 여행지.. 프랑스, 파리!​에펠탑도 해 지고 조명 켜질때 바로 밑에서 본거라에펠탑과의 사진은 남기지 못하고 돌아왔어요:-( 힝.;.​   하루 빨리 코로나 위기가 안정이 되어서예전처럼 자유롭게 여행다닐 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠네요:-)​이웃님들도 항상 건강 유의하시고,남은 11월도 행복하세요!​​#서래마을 #서초 #속프랑스 #프랑스마을 #서래마을 # #엑소카이 #나혼자산다 #토끼 #방배동 #서래마을맛집 #걷기좋은곳 #산책로 #야경 #여행 #가볼만한곳#몽마르뜨 #프랑스 #프랑스파리 #파리 #몽마르뜨언덕 ##프랑스몽마르뜨 #파리몽마르뜨 #프랑스여행 #파리여행 #에펠탑 #유럽여행 
 ​서래 마을에서 약속이 있어 무더운 날씨에 아침 일찍 국립 중앙도서관은 이른 시간이라서 문을 열지 않아 곧바로 주변에 있는 누에다리가 보이는 쪽으로 발길을 돌려 천천히 산책할 수 있는 곳으로 올라간다.​코로나19때문에 오랜만에 이곳에 도착하니 시원한 바람이 상큼하게 느껴져 누이 다리 위에서 국립중앙도서관 건물은 멋지고 언덕위에 자리 잡고 있어 개인적으로 올라올 때 조금 더워서 그런지 힘이 들었다.​​​​​  ​  ​ 국립중앙도서관1945년 10월 15일 시 중구 소공동에서 개관하여 1974년 남산으로 이전하면서 1988년 5월 서초구 반포동의 신축 건물로 확장하면서 이전하여 본관과 2009년 5월 말 개관한 국립디지털도서관 2006년 6월 말 개관한 국립어린이청소년도서관이 있다.​국립중앙도서관 큐레이터가 설명하는 "옛책 속의 그림 이야기 고문헌 특별전이 2020. 6. 15 ~ 8. 16. 본관 전시실에서 열리고 있어 시간 만들어 참석하고 싶어 메모해 가져와 올려본다.​​​​  ​  ​도서관에서 가까운 거리에 있는 누에다리 입구는 처음에는 계단으로 되어 있지만 곧바로 이쁜 길이 나뭇잎으로 동굴처럼 되어있어 시원하고 길을 좋아하여 오랜만에 와서 그런지 마음이 더 좋아하는 것 같아 마음이 급해졌지만 오르는 길을 빨리 가지 못한 관계로 앞서가던 아저씨가 미소를 보이신다.​언제나 자연에서는 말이 많아지기에 이제는 조금 덜 먹고 말수도 줄여야 하는데 자연들과 마주하면 그저 웃고 행복해하는 나를 보면서 아침햇살에 나뭇잎들이 반짝거려 그들을 찬찬히 마주한다.​​​​​  ​  ​나무 사이로 아침햇살이 나뭇잎 위에 앉아 화장을 하듯 반짝거리는 윤기에 마치 피부가 광택을 내어 마사지한 것 같아 조용히 바라보니 바람에 나뭇잎이 흔들거려 가을을 기다리는 단풍잎들도 깨끗이 청소한듯하다.​보리수 열매도 서서히 물들이고 한여름을 잘 견디고 가을을 마주할 생각에 고개를 들고 바라보니 나뭇가지에 몸을 대롱대롱 매달려 귀엽고 아침햇살 받고 있는 모습들이 이쁘기만 하다.​​​​  ​  몽마르뜨 공원몽마르뜨 공원은  본래 아카시아 나무가 우거진 야산이었으나 지난 2000년 도시 공사를 실행함에 따라 서초구에서 특별시와 협의를 통해 주민들에게 쾌적한 공간을 제공하기 위해서 몽마르뜨 공원을 조성하게 되었다.​본 공원이 위치한 서래 마을에는 프랑스인들이 많아 거주하고 있어 파리의 유명한 지명으로 명명하게 되었고 특히 마을의 주요 진입로를 "몽마르 길"로 부르고 있어 인근 주민은 물론 멀리서는 남양주. 이천. 성남 등 타 지역에서도 많이 찾아오는 서초의 명소 중 하나이다.​​​​​  ​  ​몽마르뜨 언덕에서 활동하는 고흐. 고갱. 피카소의 자화상을 담은 포토존도 꾸며놓아 아이들을 데리고 온 가족들은 화가들을 설명하여 가르쳐주는 부모들도 볼 수 있어 나도 같이 곁에서 바라본다.​그때에는 화가 자화상들이 없었는데 오랜만에 이곳에 온 것을 확인할 수 있어 도서관만 다녀가고 했는데 이번에 아침 일찍 서둘러 산책도 할 수 있어 나 스스로 잘했다고 칭찬도 해보는 시간이었다.​​​​​  ​  ​몽마르뜨 언덕​아득한 그 옛날 하늘이 처음 열리고 나서 어디서 수련 대며 그 많은 빛들이 모여 여기에 닿았을까.일찍이 그 누구 있어 세계 어느 나라 어느 곳에  가본다 해도 이만큼 비좁은 듯 넉넉하고 편안하게 자기의 뜻을 애써 내세우지 않고도 선명하게 보여주는 천지 합일의 뿌리 깊은 땅을 찾기는 그리 쉽지 않으리.​류근조 1941~​​​​  ​  ​이곳에서는 토끼들을 만나 이야기할 수 있어 그날도 어김없이 평화롭게 아침햇살을 받으며 일광이라도 하듯 밝은 모습을 만날 수 있어서 오랜만이다 인사를 건네니 웃으며 눈동자와 마주한다.​토끼들이 있으니 우리와 함께하는 것 같아 마음이 푸근해져 가까이서 말을 걸어도 도망가지도 않고 살며시 내 곁으로 걸어와 렌즈 속에 담아도 포즈를 잡아주어 자유스럽게 놀아주는 토끼들이 귀엽고 이쁘기만 하여 천국같은 분위기다.​​​​​  ​  ​소원을 들어주는 누에 가 부귀와 다산의 화신으로 돌이 된 사연이 있는  누에가 사랑과 미래를 약속하는 견우직녀 다리로 떠 있는 내력을 아는지 세월이 헤집은 언덕에 천 개의 꿈을 초롱으로 매단 서리풀 사람들 한세상 지나 마누 꿀 고개 넘거든 별 따다 하늘에 걸고 하늘 기운 땅 정기 탄 촌충 기려 자손 번 송 성채 세운 뜻이 나 알고 가소.​작가 : 김영걸. 김시찬 문장을 찬찬히 읽어보고 누에 입에 손을 대면 이러한 글처럼 자식을 번성할 수 있다는 소원을 들어주는 누에 입에 주책맞게 웃으며 재미로 손으로 만져 누에가 크게 웃는 듯하여 기분 좋은 경험도 해본다.​​​​​  ​  ​  ​누에다리 위를 걸어가는 내내 마치 누에 속으로 들어가는 것 같아 가 많아 우선 내 눈에 가장 좋아하는 국립중앙도서관 건물을 누에다리에서 바라본 풍경은 또 다른 모습에 한참 동안 바라본다.​누에다리를 지나면 참나무 쉼터로 가는 길은 그리 길지는 않지만 걷기만하여도 좋아 천천히 나뭇잎들이 바람에 몸을 흔들고 있어 함께해 주는 듯 이른 오전에 만나는 자연 풍경은 유난히도 푸르고 여름꽃들도 어여쁘고 내 마음도 가꾸어 보는 참나무 쉼터에서 약속 장소로 움직인다.​​​​  ​ 국립중앙도서관특별시 서초구 반포대로 201  특별시 서초구 반포동  ​  
 파리 가볼만한 곳18구 몽마르뜨 언덕  안녕하세요.임자매 동생 빵빵이에요!오늘은 파리에 온다면 꼭 갔으면 좋겠는 몽마르뜨 언덕을 소개합니다~​ ​ Montmartre · 75018 Paris, France★★★★★ · Mountain peakgoo.gl 저는 파리 남부(14구)에 살고 있고, 학교 또한 7구에 위치하고 있기 때문에 파리 북부로 갈 일이 거의 없어요.파리 남부에 비해 파리 북부가 위생, 치안이 안 좋은 건 사실이라 사실 저는 왠만하면 절대로 북부를 가지 않아요.간다해도 18~20구는 절대 안가고 11구 정도에서 멈춘달까요?그래서 프랑스에서 3년을 살면서 파리 북부에는 딱 한 번 가봤어요. 그러다 이러다가는 진짜 그 유명한 몽마르뜨도 못가겠다 싶어서 마음을 다잡고 가게 됐어요.  몽마르뜨에서 행복한 시간을 보내기 위한 주의사항최대한 행복한 시간을 보내고, 기분이 상하지 않기 위한 나만의 팁 공유 1. 몽마르뜨에는 나쁜 사람들이 많으니  조심 또 조심전 세계에서 모여드는 관광객들 때문에 이 부근에는 사기꾼, 도둑 등 나쁜 사람들이 정말 많아요. 1) 형형색색 끈을 갖고 돌아다니면서 말거는 흑인/아랍계 남자: 친한 척 말 걸면서 '웰컴 선물'이라면서 손목에 그 끈으로 팔찌를 만들어서 엮어주는데요. 그거 하나에 기본 10유로 이상은 내게 하는 사기꾼들이에요. 특히 아시아 여성을 만만하게 보고 "Hey, where are you from?" 이라며 말 거는데 완전 무시해주시면 됩니다. 또는 'Je n'en ai pas besoin (쥬 너네 빠 브쥬앙 - 필요 없어)'라고 말하면 파리에 사는 사람인 줄 알고 안 따라와요. 2) 서명판 들고 말거는 중동계 여자: 보통 2-3명씩 몰려다니면서 '세계평화'라느니 '굶고 있는 아이들'을 위한 서명운동을 하고 있다면서 말을 거는데요. 그 서명판에는 '서명을 하면 돈을 기부한다'라는 말이 프랑스어로 적혀있어요. 서명 한 번 하면 돈 줄 때까지 쫒아다니면서 강요하니 이 부류도 완전 무시해주셔야 해요.  3) 풀밭이나 계단에 앉아있을 때 가방 조심하기: 풀밭에 앉아서 도시락을 먹거나 커피를 마시는 사람들을 많이 볼 수 있는데요. 이 사람들을 노리는 도둑들이 정말 많아요. 사람이 많고 분위기가 복잡해 정신 안차리면 털릴 수도 있으니 조심, 또 조심해요. ​2. 기념품은 몽마르뜨에서 사는게 제일 싸다. 파리 기념 엽서, 열쇠고리 등 몽마르뜨에 가게도 많고, 종류도 다양하고, 가격도 제일 저렴한 편이에요. 에펠탑 근처 말고 몽마르뜨에서 구매하는 것을 추천합니다! 몽마르뜨 언덕 12호선  Abbesses  역(참고로 파리에서 제일 깊은 역)에서 10~12분 정도 걸으면 몽마르뜨 언덕이 나와요.걸어가는 동안 파리남부와 달리 어둡고, 냄새나고, 위험한 분위기 때문에 약간의 스트레스를 받았는데요.몽마르뜨 언덕이 보이는 순간 시야가 확 밝아지면서 마음이 놓이는 느낌이었어요. ​ ​양쪽으로 늘어진 상점가를 지나치면 저 멀리 언덕 위 사크레 쾨르 (Sacre-Coeur) 대성당이 보여요.이 날 날씨가 좋았어서 사람들이 정말 많았어요! ​ ​회전목마가 있는 광장 양쪽에 있는 계단을 타고 언덕을 올라가요. ​ ​그러면 짜잔!이렇게 아름다운 파리의 전경을 볼 수 있어요. 언덕 밑에서 바라보는 사크레 쾨르 성당도 아름답지만, 개인적으로는 언덕 위에서 바라보는 파리 시내의 모습에 비할 수는 없더라구요. ​ ​몽마르뜨 언덕에는 이렇게 전망대가 따로 있는데요, 전망대에 굳이 가지 않아도 볼 수 있는 풍경이 충분히 아름답고, 개인적으로 7유로라는 돈을 내고 갈 이유는 더욱더 없다고 생각합니다!​  몽마르뜨 언덕에는 많은 뮤지션들이 나와 갖가지 악기를 연주하는데요.저는 운 좋게도 바이올리니스트의 연주를 들을 수 있었어요.제가 너무나 좋아하는 영화 아멜리에의 주제곡을 영화의 배경인 몽마르뜨에서 들으니 온 몸에 전율이 싸아아아악!!!이번 글 뒤쪽에 아멜리에 배경들에 대해 적어놓았으니, 아멜리에 영화 좋아하시는 분들은 끝까지 읽어주세요~ 사크레 쾨르(Sacré Coeur) 대성당 ​ 사크레 쾨르 대성당까지 와서 몽마르뜨 언덕만 보고 갈 수는 없겠죠?사실 프랑스의 성당들은 노트르담 성당과 비슷비슷하다고 생각해요. 사크레 쾨르 대성당도 마찬가지로 크고, 화려하고, 정교했어요. ​ ​사크레 쾨르는 프랑스어로  Sacré Coeur라고 쓰는데요, 신성한 심장이라는 뜻입니다. 위키피디아에 따르자면, 이 성당을 '예수님의 신성한 심장에 바쳤다'라고 되어 있어요. ​ ​사크레 쾨르 성당을 한 눈에 볼 수 있는 조형물이 전시되어 있어요. ​ ​사크레 쾨르 대성당에는 수도원이 같이 붙어 있어서 이렇게 관광객 출입이 금지되어 있는 곳이 있어요. 이 통로를 지나면 수도원으로 바로 연결된답니다. ​  요즘에는 성당에 봉헌하는 초를 현금 뿐만 아니라 카드로도 구입할 수 있더라구요.이런 모습을 볼 때마다 정말 세상이 바꼈구나~ 하고 느끼게 돼요. ​ ​파리의 명소마다 있다는 기념코인 자판기가 있어서관광객 느낌을 내보고자 2유로를 내고 기념화폐를 하나 만들었어요.  타르트르 광장 (Place de Tartre)​사크레 쾨르 대성당을 나와 주변을 둘러보았어요.몽마르뜨 언덕 근처를 한 바퀴 돌 수 있는 귀여운 기차와 연인, 가족, 친구와 함께 자물쇠를 달 수 있는 공간도 마련되어 있어요. 확실히 몽마르뜨 언덕에는 다른 곳보다 연인이 많더라구요.​ ​타르트르 광장은 몽마르뜨 언덕에 갔다면 꼭 가봐야 할 곳이에요.파리의 화가들이 모여있는 곳으로 캐리커쳐, 초상화, 풍경화 등을 구경할 수 있고, 기념품 가게와 유명한 카페, 레스토랑도 많이 있어요. 저는 따로 가려고 계획해 둔 카페가 있었기 때문에 들어가지 않고 구경만 했어요. 사랑의 벽 (Le Mur des je t'aime)몽마르뜨에서 너무 알찬 하루를 보냈더니 포스팅할 내용이 정말 많네요.파리 북부를 갈 일이 드무니 한 번 갔을 때 제대로 즐기자! 라고 생각했던 결과에요.​ ​다음으로 몽마르뜨의 명소 중 한 곳이라는 사랑의 벽을 찾아갔어요.사랑의 벽은 '사랑해'라는 말을 전 세계의 말로 적은 타일들을 붙여놓은 벽이에요.​ ​주택 사이에 있는 작은 공원에 설치되어 있는 사랑의 벽에서 알아볼 수조차 없는 전세계의 언어와그 속에서 '사랑해'라고 선명하게 적혀있는 우리나라말을 볼 수 있었어요.멀리서 이걸 보기 위해 찾아갈 정도는 아니고, 정말 작은 공원 안에 있는 전시물이니지나가다 잠깐 들리는 정도면 좋을 것 같아요! 너무 큰 기대 하지 말기! 영화 아멜리에의 배경저는 영화 아멜리에가 몽마르뜨의 분위기를 정말 잘 담아냈다고 생각해요.아멜리에의 집, 일하던 장소, 장 보던 식료품점 등 영화의 배경을 찾아다니는 재미가 쏠쏠했어요.  ​영화에서는  M.Collignon의 야채가게와 아멜리에의 집이 있던 곳이에요.주소는 24 de la rue des Trois-frères 로, 아멜리에의 상징색인 녹색과영화포스터로 꾸며져 있어서 쉽게 찾을 수 있답니다. ​ ​주인공 아멜리에가 일하던 카페의 배경인 Cafe des 2 moulins.아멜리에와 직장동료, 카페를 찾아오던 손님들에 관한 이상하면서도 매력적인 이야기들이 펼쳐졌죠.영화를 보던 순간부터 꼭 들러야지 하고 마음 먹었던 장소에요. ​ ​구글 평점이 그렇게 높은 평은 아니에요.가격도 비싸고, 맛도 뛰어난 편은 아니라 하더라구요.하지만 영화를 보고 찾아온 손님들이 많았고, 사실 이 카페 자체가 몽마르뜨의 명물이자 관광지가 됐다고 볼 수 있겠죠?아멜리에가 당장이라도 나와 커피를 줄 것만 같이 생생했어요.​ ​그렇게 와보고 싶었던 카페에서 커피와 함께 좋아하는 탐정소설을 읽으며 몽마르뜨에서의 하루를 마무리 했어요.파리에 온다면 몽마르뜨 언덕에서 아름다운 파리의 모습을 한 눈에 담아보시길, 환상적인 하루를 보내기를 강력하게 추천드립니다! 
특별시 서초구 반포동 은 가까운데도 불구하고가볼생각도 안했었는데토끼를 볼 수 있다고 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  맵을 보면서 가다보면하늘에 누에고치다리가 보여요!옆에 계단으로 올라가면잠깐 등산하는 기분도 느끼고(?)다 올라가면 누에고치 동상이 뙇~   누에고치가 소원을 들어준다는데......  그리고 바로 옆에는 밑에서 봤던 다리가 있어요!반대편엔 공원이 있고요~~​누에고치다리가 은근히 예쁘더라고요. 마침 염색하고 바로 간곳이라서뒷통수샷을 부탁했네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 웨이브 너무 이쁘당,,(우리 수나쌤이 봉고데기도 해줬지롱)  고소공포증 있으면쪼매 힘들것같은 누에고치다리..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 점프하면 어르신들의 눈총을 받을 수 있으니주의하세오.......;  앞통수도 찍어달라고함ㅋㅋㅋㅋㅋ  에 들어가자마자바로 토끼발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람이 다가가는 바람에 토끼는 풀숲 사이로들어가버렸지모예요....................베리속상 ㅠㅠㅠㅠㅠ   너무 귀여운거 아닙니까  토끼를 볼 수 있다고 해서우리같은곳에 가둬놨을거라고 생각했어요.근데 막 뛰어다니더라고요 ㅋㅋㅋ졸귀탱 ㅠㅠ    은 생각보다가 많지는 않았어요.그냥 적당히 넓고 평화로웠어요. ㅋㅋㅋ   핫플레이스 방방이존 ㅋㅋㅋㅋㅋ​작은 트램폴린이 있었는데애기들 전용인거예요..성인도 잠깐 뛰던데저도 순간 뛰어보고싶었던..  트램폴린 찢어질까봐 참았긔   에 시계탑이 분위기를 조금 살리고산책로 걷다보면 언덕에 토끼 집? 같은것도 있어요.토끼가 먹을 풀떼기랑 .. 'ㅅ'근데 저희가 처음에 토끼를 바로 본거는 행운이었는지그 이후에는 잘 안보이더라고요 ㅠㅠㅠㅠ  친절하게 누군가 웅덩이를 표시해준것같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   한바퀴 돌면서 찍은것들.  장미화단에는 이런 처참한 광경이  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ토끼는 에서 나오기전에한번 더 볼 수 있었어요. ㅋㅋㅋ  뭔가 좀 허무한듯 아닌듯 그랬던 공원산책......ㅎ  장미들 살아날때쯤 다시 가봐야겠어요.​ 
여러분은 한국의 작은 프랑스가 어디인지 아시나요? 프랑스 사람들이 많이 살고 있는 바로 그 동네!  서초구에 위치한 서래마을입니다. 몽마르뜨 공원이 서래마을 바로 위쪽에 위치해 있는데요, 오늘은 그 몽마르뜨 공원을 한번 찾아가보도록 해요. 프랑스는 파리에 있는 몽마르뜨 언덕으로 유명합니다.France is famous for the Montmartre Hill in Paris.누에다리특별시 서초구 반포동 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​저희 집에서 프랑스 몽마르뜨 공원을 가기 위해 지나가는 누에다리입니다. 누에모양으로 지어진 누에다리는 8차선 반포대로 위를 건너가게 되어 있어요.  ​누에다리 위에서 양쪽 옆으로 보면, 왼쪽으로는 대검찰청과 서초경찰서가 한 쪽으로 보이구요, 오른쪽으로는 강남성모병원이 멀리 보이네요. 토요일 오전 시간에도 여전히 차량이 많습니다.  ​누에다리를 건너면 누에의 입에 손을 대고 소원을 빌면 소원을 들어준다는 표지판과 함께 조형물이 보입니다.보통 이곳에서 저처럼 사진들을 찍곤해요. ^^  ​누에다리를 건너면 바로 나오는 몽마르뜨 공원!  ​공원입구에는 지적삼각보조점도 있어요.  ​몽마르뜨 공원에는 토끼도 꽤 있는데요, 이상하게 어제는 토끼가 한 마리도 안보이더라는... ㅠㅠ토끼들아 대체 어디간거니?  ​몽마르뜨 공원은 규모도 꽤 크고 이런저런 와 사진 찍을 곳도 보입니다. 프랑스 컨셉답게 유명한 프랑스 화가들의 모습도 볼 수 있어요. 몽마르뜨의 화가들이란 제목으로 이렇게... 앞에서 부터 고흐, 고갱 그리고 피카소입니다. ​이미 커다란 공원 중앙에서 아이들이 운동을 하고 있네요. 주말 낮 시간에는 인근 서래마을에 사는 프랑스 가족들도 꽤 많이 볼 수 있어요. ​이곳은 장미화단입니다. 5월경에 오면 예쁜 갖가지 색깔의 장미를 볼 수 있구요.  ​새로 흙먼지털이기도 비치해 두었네요.  ​프랑스 시인들의 시도 곳곳에서 볼 수 있지요.샤를 보들레르는 19세기 후반 프랑스의 시인입니다. ​깨끗한 공원 화장실이 공원 제일 안쪽에 위치해 있어요.  ​열심히 토끼 친구들을 찾아 보았는데 토끼들은 한 마리도 안보이고 청설모 친구가 대신해 줍니다. 청설모는 다람쥐와 다르게 줄무늬가 없어요~ ​약간 높은 곳에 위치한 몽마르뜨 공원과 그 둘레를 뺑돌며 이렇게 편안한 길도 조성되어 있어요.  ​오늘은 주말 아침의 평화로운 몽마르뜨 공원을 산책삼아 다녀왔어요. 기대했던 토끼들은 없었지만 여전히 여유로운 공원의 모습과 서초구의 가장 자랑하고 싶은 운동코스 중 한 곳인 서리풀길을 지나가는 많은 시민들의 모습도 볼 수 있었어요. 서리풀길 중간에 바로 이 몽마르뜨 공원이 위치해 있거든요. 서초구민들의 운동코스 서리풀길에 대한 포스팅은 다음에 다시 하도록 할게요.​지금까지 특별한 경험의 공유자, 지구나그네 지나였어요~​Written by GINA 
1. 세빛섬   한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬, #세빛섬이곳은 의 중심인 한강에 색다른 수변 문화를 즐길 수 있는 랜드마크로 조성된 복합 문화 공간으로, 컨벤션 센터부터 카페, 수상레저 등 다양한 놀거리 및 가 있다  한강의 아름다운 야경을 보며 걷다보면 다리도 슬슬 아프고, 힘들기 때문에 세빛섬에 있는 카페돌체에서 여유롭게 한강의 야경을 보며 잠시 쉬어가는 것도 좋을듯하다.  세빛섬특별시 서초구 반포동 650 2. 몽마르뜨 공원 #몽마르뜨 공원은 이전에 원래 아카시아 나무가 우거진 야산이었으나, 지난 2000년 서초구에서 도시 공사를 시행함에 따라 주민들에게 쾌적한 공원을 제공하고자 몽마르뜨 공원을 조성하게 되었습니다. 또한, 이곳은 프랑스 주민들이 많이 거주하고 있는 서래마을에 위치하고 있어, 이곳에 방문하신다면 마치 한국인지 프랑스인지 착각할 정도의 많은 프랑스 사람들을 만나 보실 수 있습니다. 특별시 서초구 반포동 # #여행 #고속버스터미널 # #관광 
안녕하세요 kpd공인중개사사무소 입니다.​요즘 기온이 급격하게 떨어졌습니다.이제는 여름철에서 가을겨울로 철이 바뀌는 환절기 입니다.환절기에는 일교차가 크고 급격하게 기온이 바뀌어서 면역력이 떨어지기 쉽습니다.요즘처럼 기온이 급격하게 떨어지고 바람이 많이 불면 실내가 건조해지기 마련인데요그럴 때는 따뜻한 물이나 차를 많이 드시고 가습기틑 틀어두는 것이 체온 유지와 면역력 관리에 큰 도음이 됩니다.  오늘은 서초 대법원  토끼 먹이주기 에 대해서 알아보도록 하겠습니다.서초구에는 다양한 들이 있는데 서초역 6번 출구에는 서초 대법원, 대검찰청, 중앙지방법원 등 사법기관들이 많이 있습니다.그렇기 때문에 인근에는 법무법인, 로펌, 변호사 사무실 등이 많이 있어 법조타운이라고 불립니다.또한 주변에  토끼 , 서리풀공원 같은 휴식 공간도 있고 조금 더 가면 청계산도 있습니다.지리적으로 입지가 아주 좋은 곳입니다. 서초 대법원먼저 서초 대법원에 대해서 알아보겠습니다. 위치:  서초구 서초대로 219 (서초역 6번 출구에서 291m)전화번호: 02-3480-1100공식 홈페이지: https://www.scourt.go.kr/supreme/supreme.jsp 대법원-대한민국법원메인이미지 대법원 대법정 홀 1번째 배너: undefined 대법원 주요 재판 안내 선고 진행 변론 선고 제3부 21.10.14 2021두34275 유족급여 및 장의비 부지급처분 취소 제3부 21.10.14 2021다240851 경계확정 등 제2부 21.10.14 2021도9850 공직선거법위반 제2부 21.10.14 2021도9763 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(뇌물)등 제3부 21.10.14 2021도3723 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(배임) 제3부 21.10.14 2018도2993 공무집행방해 등 제3부 21.10.1...www.scourt.go.kr 홈페이지에 들어가면 서초 대법원 단체견학에 대한 안내도 있으니 확인해보시기 바랍니다.또한 서초 대법원 법원전시관 운영시간은 월요일부터 금요일 오전9시30분부터 오후5시30분까지이니 방문하실 때 참고하세요.서초 대법원은 우리나라 최고 법원이자 사법부 최고 기관으로 대법원장과 대법관으로 구성되어 있으며산하기관에는 법원행정처, 사법연수원, 법원공무원교육원, 법원도서관 등이 있습니다. 출처: 천재교육, 네이버다음은 몽마르뜨 공원입니다. 위치:  서초구 서초동 산177-3 (서초역 6번 출구에서 577m)​몽마르뜨 공원은 대검찰청 뒤편에 있는 큰 공원입니다.경사도 높지 않고 산책길이 잘 조성되어 있어 한 번 쯤 산책하러 방문하기 제격입니다. 출처: 아시아경제뿐만 아니라 몽마르뜨 공원은 토끼들이 자유롭게 돌아다니고 있습니다.개체 수가 많지는 않지만 서초구에서 관리를 하고 있다고 하니 유해한 먹이나 음식물은 임의로 제공하지 않는 것이 좋겠습니다.서초 대법원  토끼 먹이주기를 할 때는 토끼가 놀라지 않도록 주의해야 합니다. 출처: 아시아경제뿐만 아니라 서초 대법원  토끼 먹이주기 몽마르뜨 공원을 지나면 건너편으로 연결되는 누에다리가 있습니다.누에다리는 밤이 되면 여러가지 빛을 내며 반짝이기 때문에  야경을 더욱 빛내줍니다.​오늘은 이렇게 서초구의 서초 대법원  토끼 먹이주기 등에 대해서 알아봤습니다.다른 문의사항이 있다면 언제든지 문의주시기 바랍니다.감사합니다. ​ 
​  공원 탐방 3탄, 몽마르뜨 공원특별시 서초구 서초동 산177-3 ​안녕하세요  공원들 중 오늘 소개드릴 공원은 서초구 서초동 산180-1 위치한  입니다​앞으로  공원들을 지속적으로 소개 드리겠습니다각 공원들의 특색, 어디로 가면 주차가 편한지, 주위 가볼만한 점포들 등등​​ ​은 서리풀공원 내에 위치 해 있습니다인위적인 느낌 없는 서리풀공원 가운데에 인공미가 약간 가미된, 만들어 놓은 공원 느낌 입니다 ​출발점 입니다 서리풀공원은 동네 산 산책로 같은 느낌 신동광단지쪽입구특별시 서초구 방배동 846-6 ​이 근처 주택가 지인분 집에 주차하고 올라갔어요​ 아직 남아있는 노란 예쁜 꽃들3월 4월에 꽃들을 더 많이 볼 수 있어요 ​올라가는길이 예뻐 찍어봤습니다  ​이날 하늘이 정말 파랬습니다 이 전날은 미세먼지 수치 200을 기록한 최악의 하늘이였는데비도 안왔는데 하루만에 하늘이 파래졌어요 ​약 10년 전 공원 조성에 도움 주신분들을 기록 해 놨습니다 ​서리풀공원에는 할머니 쉼터, 할아버지 쉼터 가 있어요 왜 이렇게 남녀구분을 해 놓았을가요?? ​길안내 표지판이 친절하게 표시되어 있습니다이덕분에 길 헤메는 분들 덜 하실듯 ​제가 출발한 곳에서부터 누에다리까지 가다보면 몽마르뜨 공원이 나와요​서리풀공원은 방배역부터 고속터미널역까지 쭉 연결된 규모 있는 공원입니다 ​반려동물 데리고 나오신분들 정말 많았습니다 댕댕이들이 신나서 산책하는 모습 보면 저도 흐뭇 ​네 그렇습니다 테마산책길 좋네요전망대, 누에다리, 서리풀다리,  도 많고 정말 테마산책길 맞네요 서리풀다리 입니다방배중학교부터 대법원 가는 길 저는 등산 등 야외활동을 너무 좋아하는데요, 요즘 미세먼지때문에 공원 산책 할 수 있는 날이 별로 없는게 너무 아쉽습니다   ​여기가  진입로에요 요 길만 조금 올라가시면 이 나옵니다 입구특별시 서초구 서초동  산 177-3 여기로 올라가시거나, 누에다리를 건너오시거나은 약간 높은 지대에 위치하고 있어요 진입로는 요렇게 두개 ​나무 밑 밴치에서 휴식하고계시는 시민분들 (그리고 제 손가락) ​  ​장미정원 입니다 중앙 한가운데 애정표현 하고 계시는 커플도 계시네요 어린이들이 좋아하는 방방을 설치해 놨어요 국적을 가리지 않고 어린이들에게 인기가 좋은 스팟입니다 ​몽마르뜨의 화가들, 좌측부터 빈센트, 폴, 파블로 상징기준점 이라고 합니다여기부터 세계 각국 주요 도시까지의 거리를 안내 해 주고 있어요  ​이제 누에다리 입구 입니다조형물 생김새가 개인적으로 공포영화에서 본듯한 느낌이네요.. 서초역에서 고속터미널쪽으로 운전하면서 가다보면 보이는 구름다리가 바로 누에다리밤에 조명도 예쁘게 들어오죠​ ​예술의 전당 방면 ​고속터미널 방면​누에다리는 많은분들이 사진찍고 계셨어요 전망이 좋아 포토존으로 굳~​​푸르른 봄날에 여유로운 공원 산책, 날씨 좋은날 강력 추천 드립니다​감사합니다​​​​​ 
요즘 우리 가족은 피크닉과 공원 나들이에 푹 빠졌다. 더웠던 날씨가 한결 나아지며 나들이하기에 딱 좋은 날씨에다가 공휴일도 많으니 마구 돌아다니고 있다. 게다가 우리가 나가는 날에만 비가 안오니 안나갈 이유가 없지 않은가!​나는 몸이 좋지 않아 어제 집에서 반 기절해 있을 정도였기에, 오늘 외출을 고민했지만 마지막 휴일을 집에서 보내고 싶지 않아 외출 감행!​오잉, 외출하고나니 기운이 펄펄나는건 왜때문일까?..ㅎㅎㅎ​오늘은 서초 서래마을에서 힐링을 담당하고 있는 도심공원 몽마르뜨 공원에 갔다. 몽마르뜨 공원에 올라가는 길은 많지만, 고속터미널역 5번 출구에서 나와 지방조달청과 국립도서관을 지나면 차도 골목이 나온다. 아! 에 가기 위해서는 꼭꼭 운동화를 신고 가야한다. 차도 골목을 지나다보면 벌써 피톤치드가 느껴지며 힐링되는 느낌!! 한복판에서 골목 하나 들어왔을 뿐인데 숲의 느낌이 물씬 난다.  여기가 어디야 할 때 쯤 왼쪽에 의 팻말이 나온다.   팻말 뒤를 보면 여기가 등산로이던가... 싶지만 딱 보이는 만큼만 올라가면 되니 겁먹지 않아도 된다.하지만 보이는 만큼 꽤나 높으니 구두는 절대 안 되고, 운동화 신기를 추천!! 전날 비가와서 그런지 영국 날씨 마냥 너무 흐렸다ㅠㅜ올라오면 첫 느낌은 딱 '여기는 진짜 몽마르뜨다!!' 사진 속에는 잘 안보이지만 한 가족이 아이들과 비눗방울을 만들고 있어 유럽느낌을 물씬 느끼게 해주고 있었다. 순간적으로 너무나 힐링 되어 안나오면 진짜 후회할뻔 했다.  오귀스트 르누아르의 부지발의 무도회를 석상으로 만들어 장미공원 한가운데 장식해놨다. 곳곳에 프랑스의 작품을 두어 이국적인 기분은 확실히 느끼게 해주고 있다.   프랑스 화가인, (내가 좋아하는)고흐★, 고갱, 피카소의 흉상도 볼 수 있다.  흉상 앞에는 프램펄린이 있어 아이들이 번갈아 가면서 열심이 뛰고 있었다. 누가 시키지도 않았는데 질서를 지키면서 번갈아 노는 모습에, 요즘 아이들은 이런 질서를 잘 지키는구나! 싶어 대단하다 생각했다!!..그리고 나도 잠시 뛰어봤지만... 내 심장이 순간 지하까지 내려가는 느낌ㅠㅜ 와 너무 무서워 새삼 저기에서 뛰는 아이들이 더 대단해 보였다 ㅋㅋㅋㅋ 몽마르뜨 공원에는 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기는 가족들이 꽤나 있다.높지 않은 곳에 차도 없어 안전한 곳이기에 아이들과 와서 즐기기에 최적의 장소라 생각된다.  토끼도 있다고해서 토끼공원이라 불리기도 한다는데, 나는 못봤다 흑ㅠ  글로벌 공원답게  상징기준점이 있는데, 각 도시가 어느 방향에 있는지 표시 되어있다. 작은 공원에 다양한 조형물과 가 있어 정말 아이들과 오기 좋은 곳인듯하다. 누에다리가 있어 건너편 산으로 넘어갈 수 있다. 그래서 그런지 등산가방 매신 분들이 꽤나 있었다. 살짝 건너가봤는데, 등산로가 있고,내려가는 길이 다양해서 성모병원 내부로 내려가는 길도 있다! 가족들과 사진을 정말 많이 찍었다. 카메라까지 동원해서 누가 보면 촬영 나온줄 알았을 듯 ㅎㅎ늘 가족과의 외출에 진심인 우리(사실 외출 뿐 아니라 온갖 이벤트에 진심이다),다음주에는 어디갈지 또 회의하고 있는 모습을 보면서 또 한 번 뿌듯★ 
 ​​지난 주말은 간만에 따스함 가득한 봄날과도 같았습니다. 그래서 에서 가볍게 산책할 수 있고 도 쏠쏠한 서래 마을과 국립 중앙도서관을 거쳐 서초의 명물 누에다리를 거쳐 몽마르뜨 공원을 다녀왔어요.프랑스 마을로 잘 알려진 서래 마을.왠지 마을 전체에서 샹송이 흘러나올 듯했어요.그럼 지금부터 소개해 드릴게요.​    서래 마을 서초구에 위치한 작은 '프랑스 마을'​​​​ 위치 :  서초구 반포 4동교통:3, 7호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 신반포역 4번 출구 832m주차:  서초구 서래로 4길 5(서래 마을 구립 공영주차장)​ 서래 마을 메인 길​서초구 방배 본동과 반포 4동 일대에 위치한 서래 마을은요. 원래 처음에 한국이 KTX 사업을 할 당시에 프랑스에서 기술 지원을 받았다고 해요. 그래서 그 파견 인원들이 서래 마을에 자리를 잡기 시작하였고요.곧 주한 프랑스학교도 이곳으로 이주를 하였어요.KTX사업이 끝나고 그 인구가 줄어들기는 했지만 지금까지도 한국에 거주하는 프랑스인들은 주로 서래 마을에 거주하고 있다네요.현재는 대략 300여 명의 프랑스인과 외국인 500여 명이 살고 있다고 합니다.​프랑스식 레스토랑, 예쁜 카페, 유명 맛집, 와인바가 많아 외국의 문화를 느낄 수가 있고요. 고급 빌라도 형성이 되어있어서 유명 연예인이나 기업가, 국회의원들이 많이 거주하고 있다고 해요.​ ​이 길이 서래로 입구에서부터 방배중학교까지 서래 마을의 메인 길인데요.마치 프랑스를 연상시키는 가스등이 설치되어 있어요.특히 지난겨울에는 크리스마스 때 이 길을 지나가다 보니 멋진 장식들과 예쁜 조명 때문에 길을 걷기만 해도 연말의 화려함과 활기를 느낄 수 있었답니다.그 외에도 종종 많은 행사를 하는 것 같더라고요.  ​​​주로 이렇게 양옆에 빌라들로 형성이 되어있답니다.  평수는 다양하고요. 대형의 고급 빌라가 많이 있어요. ​​이렇게 공동으로 쓰는 마당 넓은 빌라들이 많은데요.  이런 구조도 괜찮은 것 같아요.일단 사생활이 보장되고 아이들이 놀기에도 안심이 될 것 같네요. ​​  ​​강남 가볼만한곳 서래마을의 빌라 구경을 하다 보면 어느새 카페나 음식점들이 눈에 띄는데요.요즘에는 일본식 주점이나 식당도 늘어나고 있다고 하네요.  ​​ ​마치 유럽에 온듯한 집들도 눈에 띄어요. ​​걷다 보니 반포 4동 주민센터가 보이고요.  ​​화려한듯해 보이지만 결코 화려하지 않고 오히려 소박하고 정감이 있는 동네 같아요.이런 골목길들이 여러 군데 있어요. ​​ ​​대체로 동네가 조용한 편이에요.군데군데 예쁜 카페들과 숨어있는 맛 집들이 많이 있어요. ​그리고 이곳은 어린이 놀이터인 청룡 어린이공원이에요.간간이 프랑스 어린이들이 부모와 같이 나와 친구들과 어울려 노는 모습이 눈에 띄고요.가끔씩 이곳에서는 플리마켓(벼룩시장)이 열리곤 했었는데 언젠가부터는 서리풀 페스티벌이라고 해서 축제도 열리고 크리스마스때는 동네 큰 잔치도 있구요.올해는 코로나가 잠잠해져서 원래대로 축제가 열리면 좋겠네요.그러면 꼭 와서 참여해 보고 싶네요. ​​ ​걷다 보니 외관이 독특한 카페도 보이네요. ​​ ​​벽돌로 지어진 튼튼한 고급 빌라가 있고요.  ​​​  ​​​어느덧 이런 높은 계단이 보이는데요. 여기를 오르면 국립 중앙 도서관이랍니다.저는 이계단이 마음에 들더라고요.소박한 골목길에서 볼 수 있는 계단.영화 촬영을 하면 예쁘게 나올 것 같아요.​ ​​​  ​ ​국립 중앙 도서관​​ 위치 :  서초구 반포 대로 201대중교통 : 3,7,9호선 고속터미널역 5번 547m운영시간 : 매일 10시~17시 (매월 둘째, 넷째 월요일 정기 휴관, 공휴일)주차 가능이용방법 : 코로나로 인해 도서관 방문 1일 전 홈피에서 사전예약함.1945년 시 중구 소공동에 개관하였고, 1974년 남산으로 이전, 그리고 1988년 5월 서초구 반포동의 신축 건물로 확장 이전하였다고 해요. 2009년에는 국립디지털도서관이 개관하였고요. 외관이 특이한 디지털 도서관에는 전쟁이 나면 방공호로 쓰일 수 있을 정도로 요새이면서 어떤 일이 있어도 귀중한 도서들이 없어지지 않게 해놨다고 해요. 다음 기회엔 국립 중앙도서관만 더욱 자세히 보기 위해 방문을 하려고 해요.예전에도 몇 번 왔었지만 이번에 다시 보니이렇게 좋은 시설을 너무 이용 안 하고 지낼 수가 있을까 하는 안타까움이 생기더군요.물론 여기는 책은 빌릴 수는 없고요.보고 싶은 도서를 빌려서 이 안에서 읽는 구조에요. 만약에 빌리는 시간을 단축하고 싶다면 전날 미리 예약을 해두면 바로 빌려서 읽을 수가 있다네요. ​ ​그런데 예약하시려면 아침 10시에 재빨리 하셔야 해요. 인기가 많은 곳이랍니다. ​  ​​바로 이곳이 외관이 특이한 디지털 도서관이에요. 정말 튼튼한 요새 같지 않나요? ​​ ​​디지털 북카페가 있어서 커피를 마실 수 있는 공간도 있어요.그리고 디지털열람실, 미디어 자료 이용석, DVD 영화관람, 1인 1유튜브를 제작할 수 있는 시설까지 갖추었다고 해요. ​​곳곳에 시원한 나무들이 있고요. 책을 읽다가 산책 겸 주변을 둘러봐도 참 좋을듯싶어요.  ​​부지가 넓다 보니 한 바퀴 돌아보는데도 꽤 시간이 걸리겠더라고요. 그리고 여기 식당도 들려보시길 바라요.예전에 학생 때 몇 번 자료를 찾으러 왔을 때도 이용해봤지만 듣기로는 아직도 가성비가 좋다고 해요. 학교 다닐 때 도서관 식당에서의 추억이 다들 가지고 계시죠?다음에 정말 꼭 들려서 집 밥 같은 도서관 밥도 꼭 먹어봐야겠어요. ​​ ​​   ​  서초 명물 누에다리와 ​​ 위치 :  서초구 반포동대중교통 : 2호선 서초역 5번 565m매일 연중무휴 개방, 무료주차장 없음(국립도서관 주차장 이용)​​ ​국립 중앙도서관에서 나오면 이렇게 누에다리라는 입간판이 보여요.저리로 올라가면 서초의 명물, 밤에는 화려한 조명으로 이곳을 밝혀주는 누에다리를 건널 수가 있답니다. 서리풀공원과 몽마르트공원을 이어주는 다리이기도 해요.최근 동네 주민인 엑소 카이가 나 혼자 산다에서 몽마르트 공원이 나왔다고 하여 다시 한번 주목을 받았고요. ​​약간의 언덕을 올라야 해요.그러니 편한 신발을 신고 오면 더욱 좋을 듯해요. 중간중간 이런 길이 있답니다. ​ ​이제 올라오니 하얀색으로 만들어진 누에다리.  왜 누에다리라고 했을까요?  ​읽어보면 누에의 신성한 기운을 받아 서초구민의 건강과 행복을 기원하고 염원하는 마음을 상서로운 기운이 서린 이곳에 누에다리를 놓았다고 쓰여있네요.조선 시대 초엔 백성들이 양장법을 보고 배우도록 하는 국립 양장소인 잠실도회가 지금의 잠원동에 있었다고 하여 서초와 누에의 인연이 있네요. 그래서 누에다리를 만들었군요.누에다리 앞에는 누에 두 마리가 사랑을 나누는 조각 예술품이 있었는데요.  ​누구라도 가운데 누에 입술에 손을 대고 간절히 자기의 소원을 빌면 모두 이루어진다고 해요.   그래서 저도 재빨리 손을 대고 간절히 여러 개를 속으로 외쳐보았어요.^^​ ​다음은 누에다리에서 바라본 전경인데요, 대검찰청과  중앙 지방 검찰청이 보여요. 저 멀리 예술의 전당의 심볼 갓 모양도 보이지만 아주 작게 나왔네요.  ​반대편 반포대교 방면으로는 국립 중앙도서관과 강남 성모병원이 보입니다. ​  ​​  ​저희는 누에다리를 건너 서리풀공원의 참나무 쉼터까지 갔다 왔어요. 서리풀 공원은 반포동부터 방배동까지 서초구 중심부를 가로지르는 산지형 공원이에요. 서리풀 공원위치:  서초구 서초동 1005-6교통: 7호선 내방역 1번 출구 1001m​ ​​​ ​​ ​잠깐의 숲길을 지나니 이렇게 체육시설이 있었어요.  잠시 스트레칭도 하고 운동기구도 몇 번씩 돌려봤네요. ​이제 다시 몽마르뜨 언덕으로 되돌아왔어요.  ​"몽마르뜨 공원은 아카시아 나무가 우거진 야산이었는데 2000년에 서초구와 시의 협의를 통해 주민들에게 쾌적한 공간을 제공하기 위해 조성하였다.본 공원의 위치한 서래 마을에는 프랑스인들이 많이 거주하고 있어 파리의 유명한 지명으로 명명하게 되었다. 특히 마을의 주요 진입로를 몽마르뜨 길로 부르고 있다."​​ ​은 이렇게 산책로가 잘 조성되어 있고요.  ​ ​조금 더 걸으니 파리 몽마르뜨의 화가들인 빈센트 반 고흐, 폴 고갱, 파블로 피카소가 있는 포토존이 있었어요. ​좋아하는 화가들이 이렇게 모여있으니왠지 더 낭만적인 공원처럼 느껴지네요. ​"우리에게 뭔가 시도할 용기가 없다면 삶이 무슨 의미가 있겠나." - 고흐가 동생 테오에게 보낸 편지 중. . . ​​"안 하고 죽어도 좋을 일만 내일로 미뤄라" -피카소 ​"나는 보기 위해 눈을 감는다" - 고갱 ​나는 보기 위해 눈을 감는다. . 굉장히 철학적인 말이지만 순간 일부러라도 이런 시간을 가져야겠다는 생각이 들더군요. ​그리고 르누아르의 그림을 조각상으로 만들어 놓은 춤추는 남녀.  이곳도 유명한 포토존이에요.  ​​장미철에는 아름다운 장미들을 볼 수가 있는 장미 화단인가 봐요.  ​​  ​​그리고 넓은 잔디에 예쁜 시계탑. ​​아이랑 공도 차고, 날 좋은 날에는  간단히 피크닉으로 돗자리를 펴고 책을 읽거나 쉬어가도 참 좋겠어요. ​​여기까지 모두 둘러본 뒤에 이런 계단길로 내려왔어요. 도심 한복판에 이렇게 다양한 코스가 있을까!  아기자기하면서도 생각을 할 수 있는 시간이 되었답니다. ​​다음에는 강남 가볼만한곳 서래 마을의 서리풀 축제가 있을 때, 누에다리에서의 야경을 보기 위해 그리고 국립 중앙 도서관을 이용하기 위해 다시 오기로 마음을 먹고 돌아왔어요.특히 요즘 같은 때에도 제격인 코스라고 생각이 드네요.​​ 서래마을특별시 서초구 반포4동특별시 서초구 반포동국립중앙도서관디지털도서관특별시 서초구 반포동 산57-1 ​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​  ​ 
파란 가을하늘~ 주말  데이트 코스 찾는다면 너무 낮지도 높지도 않은 인생샷 건지는 서리풀공원 그리고 운동 후 꿀맛같은 에서 프렌치 느낌 가득 피크닉 추천!​안녕하세요 운동er 푸쉬민다입니다.주말  데이트 어디 가자니 좀 그렇고, 등산을 가자니 무릎이 아프고그래도 등산 다녀온 듯 인생샷도 건지고, 운동 후 피크닉 사진도 건지고 싶다면!?​정답은서리풀공원 & ​ ​지난 주말 데이트로 서초와 방배 사이에 위치한 서리풀공원과 서리풀공원과 연결된 프렌치감성 가득 에 다녀왔어요.​사실 초행길이 좀 헤매긴 했는데 말이쥬~~~헤맬까봐 네이버로 열심히 검색해서 갔는데 말이쥬~ 머리로는 예측하지 못했으나 내 몸은 알고 있었던가?​분명 네이버 블로그에서 서리풀공원 검색했을 때 피크닉존이 있어서 원래 계획은 서리풀 공.원 에서 피크닉을 하는 것이었으나, 막상 가보니 끊임없는 오르막 길로 welcome to 등산길! 피크닉할 짐들 이고 보부상처럼 도착한 곳이 !​원래 계획은 서리풀공원이었으나, 어쩌다보니 까지 가게 된 주말 데이트 피크닉 후기 들고 왔어요.​ ​공원이면 공원다워야 하는데 등산길 같았던 서리풀공원과프랑스인들이 많이 살아서 그런가? 주말 가족단위로 피크닉 나온 프렌치덕분에 더 외쿡스러웠던 몽마르뜨 피크닉 후기​ 주말 데이트 코스 찾는다면?추석연휴 가족단위로 날씨 만끽할 스팟을 찾는다면?​follow me~​   ​서초역과 방배역 사이에 있는 서리풀공원 입구로 향하는 길.네이버지도에서 서리풀공원 검색하면 이 길을 안내해주는데, 내려오면서 보니까 서리풀공원으로 들어가는 입구가 제법 많더라구요? 역시 이럴 땐 현지인 찬스를 써야하는데 말이쥬​서리풀공원입구로 가는길, 주택단지에 주렁주렁 열린 감나무에 괜히 설렜던 순간!어렸을 때는 담벼락 옆 대추나무 감나무를 자주 봤었는데 말이쥬​​  ​드디어 네이버지도가 안내한 서리풀공원 입구에 도착이때부터 수많은 갈래길을 만나게 되는데, 이정표가 많지만 많아도 헷갈려!!!그래도 걱정하지 않으셔도 됩니다.​의외로 등/산 겸 운동하러 나오신 분들이 많아서 길을 물어보면 다 친절하게 알려주세요!저도 다 길 물어보고 다녔음!​ ​참 난해한게 분명 공원이라면 잔디밭정도 있어줘야 공원 아닌가유?분당 화랑공원 중앙공원 율동공원 다 피크닉 할만한 곳이 있었는데 말이쥬?사진 보시면 아시겠지만, 피크닉 할 만한 곳은 정자 뿐!​(제가 길을 잘못 든 걸까요?? 흑흑)​쉼터만 많은 이곳 서리풀공원할머니 할아버지 모두 함께 산을 오르고 쉬는 쉼터 있는 서리풀공원​  ​음 아무래도 제가 생각한 리얼 공원은 인 듯 합니다.짐이 좀 많긴하지만! 다행히 레깅스에 운동화로 편하게 입고 와서 운동겸 열심히 정상을 향해 올라갔어요!​  ​저 멀리 시티라인이 보이는 저 곳은!!??????뭔가 설레 당장 뛰어갈래!!​ ​의 수려한 경관을 한 눈에 조명할 수 있는 스팟이 있어요개인적으로 청계산 꼭대기에서 본 시티라인보다 훨씬 좋았던 것은 안비밀!청계산은 나무가 많아서 이렇게 탁 트인 뷰를 보기 힘들거든요.​  #소요시간​청계산만큼 높지는 않지만!편도 20분? 25분 정도 올라가면 마주한 도심풍경에Worth it!!!!​ ​별 생각없이 운동복입고 왔는데 말이쥬?진짜 운동했지 말입니다!? 은근 코스가 등산코스처럼 가파른 길도 있어서 땀이 좀 나더라구요!​  ​길 중간 중간 산스장(산속 헬스장)도 있어서 각잡고 운동하실 분들은저처럼 운동복 입고 데이트하는 것을 추천합니다!​ #서리풀공원반포동부터 방배동까지 서초구의 중신부를 가로지르는 산지형 공원으로 누에다리와 서리풀다리가 도로로 단절된 산책로를 연결하여 북쪽으로는 한강을, 남쪽으로는 우면산을 이어주는 도심에서는 보기 힘든 산책로! 맑은 날 누에다리에서 보는 북한산과 야간 조명이 근사하다고 해요!​주변에 함께 는 서래마을, 예술의 전당, 청권사가 있구요​누에다리에서 예술의 전당이 딱보이더라구요!!!저희는 엔서 피크닉한 후 서래마을로 저녁 먹으러 갔어요.서래마을 맛집 후기는 곧 포스팅 할게요. 서리풀공원특별시 서초구 서초동 산165-4  ​물어물어 도착한 곳은 !프랑스여행 갔을 때 못갔던 곳이 몽마르뜨 언덕인데요, 오늘은 의 로 대신해보고자 합니다.요즘 어디 여행갈 수 있는 것도 아니니까요!​ ​그렇죠 이게 공원이쥬!!!산지형 공원 빠이!!! 일반적인 공원 대환영!!!이미 많은 가족분들이 돗자리를 펴고 자리를 잡고 계셨구요, 단체로 와서 가을 햇살아래서 인생샷을 만들고 있는 무리도 보였습니다.​  ​날이 좋아서~가을이라서~~​한강 피크닉은 사람이 너무 많으니까~~~~ 사람 피해 에서 피크닉!!!​ ​동네에 있는 공원이다보니 한강처럼 사람이 많은 것도 아니고, 근처에 편의점이 있거나 배달 시켜 먹을 수 있는 곳이 아니기 때문에 깨끗하게 관리되어 있으면서 사회적거리도 저절로 유지가 됐어요.​​ ​간단하게 보조배터리 블루투스 스피커 함께 먹은 음료와 과자 정도 챙겨왔어요!돗자리는 필수!!!!​  ​커피도 좋지만, 병에 담긴 콤부차와~남친이나 저나 모두 감자칩을 좋아해서 자가비 감자칩 편의점에서 업어왔어요!!!2+1이라 두 개 사려고 했는데, "살 뺀다면서?" 라며 하나만 사게 한 남친님은.....주먹이 운다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​넷플릭스남친 생각하면 영어자막으로 봐야하지만, 저는 한국자막으로 봐야만 내용을 이해할 수 있기 때문에한글자막 on!!! 요즘 남친 추천으로 보고 있는 넷플릭스 브레이킹배드! 벌써 시즌5 보고 있는 것 실화냐?​저처럼 핸드폰 거치대와 보조배터리 챙겨오시면 영화도 볼 수 있다는 거~​   ​셀피 백만장!!!그늘에 자리잡은 사람들은 다 한국인햇살 내려 앉은 자리에 자리 잡은 사람들은 외국인​확실히 일광욕 좋아하는 외국인!!!!!!! 괜히 멋있어 보이더라구요.근처에 서래마을이 있어서 그런지 외국인들이 많았어.​  ​급 비둘게자세하며 요가도 해보고아 내 허리!!​  ​철푸덕 누워 멍하니 하늘도 바라보고~~~~구름이 움직이는 모습이 신기하더라구요!!!날씨 참 좋다~​  ​생강모양 구름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋginger shape cloud right?​자꾸만 사진찍고 핸드폰 만지는 저에게 핸드폰을 내려놓고 하늘보며 자연을 느끼라고 잔소리(?)하는 남친님을 뒤로하고 저는 블로거 정신을 바탕으로 열심히 사진을 찍으며  피크닉은 마무리..후후후​이것이 바로 직/업/정/신​서리풀공원 공원이라고 저처럼 피크닉준비물 챙겨서 가시면 산책길을 가장한 등산길을 만나게 되십니다.피크닉만을 목적으로 하신다면 무조건 !!!​운동도 함께 하고 싶다면 운동복과 함께 짐을 최소화해서 서리풀공원 -  묶어서 다녀오시는 것 추천할게요! 편의점에서 구매한 음료와 스낵으로도 충분히 즐거웠던  주말 데이트 피크닉 후기끝!​   ​그럼 서래마을로 저녁 먹으러 총총! 서래마을 성모병원 백반 맛집 토박이성모병원  서래마을 근처 맛집, 식객 허영만이 추천하는 믿고 먹는 한식맛집 토박이 후기...blog.naver.com 특별시 서초구 반포동  #서래마을 # #서리풀공원 #피크닉 #주말 #데이트 #피크닉 #주말데이트 #데이트코스추천  
서래마을 몽마르뜨 공원 토끼를 보다 나혼자산다 엑소 카이 ​ ​예술의전당 한가람미술관에서 86세 영국 할머니화가 로즈와일리전을 보고 그곳과 가까운 곳에 있는 을 찾아가봅니다서초까지 나온 김에 과 서래마을까지 산책하듯 걸어보려구요 ​서초경찰서 쪽에 있는 누에다리를 통해서 을 찾아갑니다. 누에다리는 과 서리풀공원을 연결시켜주는 누에 모양의 다리예요 ​​​ ​누에다리를 건너면서 바라보는 도심뷰 ~!반대편 길 끝엔 예술의전당 건물이 보이더라구요 ​​​  ​누에의 신성한 기운을 받아 서초구민의 건강과 행복을 기원하고 염원하는 마음으로 상서로운 기운이 서린 이곳에 누에다리를 놓았다고 하네요 두마리의 누에가 사랑을 나누는 조각 예술품 잠몽을 설치해 여기를 오가는 모든 사람들이 소원을 빌수 있도록 해놓았어요 ​누구라도 누에 입술에 손을 대고 간절히 자기의 소원을 빌면 아이를 원하는 부부는 아들과 딸을 얻고 연인은 사랑이 이루어지며 병약한 사람은 건강하게 된다고 하네요 ㅎㅎ​​​​ ​소원을 들어준다는데 그냥 지나갈수는 없지요 올해는 그 어느때보다 건강이 중요한 시기이므로 가족의 건강을 빌어봤답니다 ​몽마르뜨 공원에 와서 소원도 빌어보고 ~잠시 산책이나 하려고 들렸는데 땡잡은 기분입니닷 ㅋㅋ ​​​  ​ 근처엔 누에다리, 서리풀근린공원, 고속버스터미널 등이 있고세계측지계를 도입한 상징기준점도 있어요 ​지적 측량의 지준이 되는 지적 삼각보조점이 이 곳에 있으며 세계 각각의 도시까지의 거리가 표시되어 있답니다 ​​​ ​리얼 몽마르뜨언덕이 있는 파리는 이곳에서 8986키로 떨어져있답니다 몽마르뜨언덕 큰딸이랑 다녀왔는데 그곳을 지키는 흑형들과 싸인맨을 잘 피해다녀야한다는 각박관념때문에맘 편히 그 멋진곳을 즐기지못한 기억이 나네요    딸이랑 둘이서 하는 여행이였던지라 조금만 위험하다 싶으면 엄청 긴장되서 쫄면서 다녔답니다파리는 흑형들이 지하철과 에펠탑 부근에 너무 많아서 좀 무서웠어요 ㅎㅎ​​​ ​ 르누아르의 그림속의 인물이 조각상으로 조성되어 있어요. 춤추는 남자의 포즈며 얼굴표정이 얼마나 느끼하던지 ㅋㅋㅋ ​​​ ​몽마르뜨 공원은 볼래 아카시아 나무가 우거진 야산이였으나 지난 2000년 도시 공사를 실행함에 따라 서초구에서는 특별시와 협의를 통해 주민들에게 쾌적한 공간을 제공하기 위해서 공원을 조성했다고 합니다 ​이 공원이 위치한 서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주하고 있어 파리의 유명한 지명으로 명명하게 되었답니다 ​​​ ​몽마르뜨 언덕에서 활동하던 고흐, 고갱 ,피카소의 자화상을 담은 포토존이 있네요 그 언덕엔 이렇게나 대단한 화가들이 그림을 그리고 있었나봅니다 ​우리에게 뭔가 시도할 용기가 없다면 삶이 무슨 의미가 있겠나  - 고흐 -​​ ​나는 보기위해 눈을 감는다  -고갱 -안하고 죽어도 좋을 일만 내일로 미뤄라   -피카소 -​​​  ​사실 몽마르뜨 언덕은 프랑스인들을 많이 볼수있고 특이하게도 토끼들이 많은 곳이랍니다 전엔 안보였던 토끼 먹이통까지 곳곳에 놓여있어요 토끼 사료와 야채 당근 등을 이 안에 주기적으로 넣어주는 사람들이 있더라구요 ​내가 간날도 토끼 먹이 넣어주면서 돌아다니고 있는 토끼를 잡고 있더라구요 토끼 왜 잡냐고 하니 날이 너무 추워지면 토끼들 얼어죽을까봐 다른 보호처로 옮기려고 한다고 하네요  이렇게 토끼들 관리해주는 분들이 있어서 천만 다행입니다 ​​ ​한 겨울이라 토끼를 볼거라고 생각도 못했는데 엔 아직도 토끼가 많았어요 나혼자산다에서 엑스 카이가 토끼를 보러 이 공원에 간걸 본적 있어요 ​그때는 가을쯤이라 토끼가 있었겠지만 이 겨울엔 기대 전혀 안했는데 사방에 토끼가 ~~!!이날 내가 본 토끼 6~7마리는 되는거 같았어요 ​​​​ ​녀석들 마른 풀도 얼마나 잘 먹던지 ~오물오물 입이 쉬질 않아요 ㅋㅋㅋ 토끼 관리하는 분들이 먹이를 꾸준히 줘서 그런지 다들 통통하고 완전 귀여운 모습 그 자체입니다   집에서 키우던 토끼를 이곳에 사람들이 방생을 한거라고 하는데.... 버림받은 아이들치곤 넘 이쁘게 잘 크고 있어서 다행입니다 ​​​   ​서래마을 동네주민들도 토끼들을 다 아끼나봐요 애나 어른이나 다들 토끼보면 사진찍고 조용히 다가가서 만져주기도 합니다 집에서 키우던 애들이라 그런지 사람이 다가가도 도망가지않고 만져주면 가만히 있더라구요 ​토끼 잡는분들 도와서 나도 토끼 한마리 잡아볼까했는데막상 다가가니 손을 못대겠더라구요잡는다고 생각하니 급 토끼가 무서워지는겁니다 토끼 함부로 잡으면 물기도 한다니 급 소심해지네요  ㅋㅋㅋ​​​   ​엄마와 아기 토끼인데... 둘이 사진찍어놓으니 똑같네요 내가 다녀온 날 밤에 폭설이 내렸는데 이 토끼들 어찌하고 있을련지 걱정되더라구요거기다 최강한파인데 구조는 된건지.... ​지나가던 할아버지 한분이 토끼는 절대 얼어죽지 않는다고 했던말이 맞기를 바래봅니다 ​  ​​  ​아이들도 토끼 바라만 보고 있어요 토끼 귀엽긴 하지만 막상 만져보는건 애들도 무서운가봅니다 ㅎㅎ​ 공원 한복판에서 토끼를 이리 많이 볼줄이야 나혼자 산다에서 엑소 카이가 다녀가고 이곳에 사람들 좀 몰렸을려나? ​​​ ​몽마르뜨 공원은 이렇게 넓은 잔디밭이 있어요전에 왔을땐 외국인 아이들은 이곳에서 뛰어놓고 엄마들은 벤치에서 커피마시고 있던데 이번엔 외국인들은 거의 안보이더라구요​서래마을로 내려가니 길거리에 몇명 보일뿐 거의 없었어요 코로나로 인해서 다들 본국으로 돌아간걸까? ​​​  ​강아지와 산책 온 사람들이 많았어요 이곳에선 강아지 목줄은 꼭 착용해야할듯요주변의 토끼들 보호차원에서도 목줄은 절대로 풀면 안될꺼같았어요 ​##토끼#서래마을#산책코스#나혼자산다#엑소#카이#카이토끼 ​​​ ​에서 토끼를 보고 왔네요 나혼자산다 엑소 카이가 다녀간곳 겨울이라 토끼가 없을줄 알았는데 아직도 그곳에서 마른풀 오물오물 잘도 먹으면서 지내더군요 ​토끼 관리해주는 분들이 있어서 토끼들 걱정은 안해도 될꺼같아요 다만 토끼 사료를 비둘기들이 다 뺏어먹는다던데 ㅋㅋㅋ ​몽마르뜨 공원은 토끼외엔 별다른 는 없는 곳이니 근처 갈일있을때만 들려보세요 ​​​​ 특별시 서초구 반포동누에다리특별시 서초구 반포동 ​ 
                           우리집 강아지 "토끼"와 함께 에 산책왔어요!       주말, 날씨가 많이 풀려서 공원도 가고, 서래마을 근처 카페도 가자해서 나왔습니다.       날씨가 좋아서 그런지, 아이들도 커플들도, 귀여운 강아지들까지 한가로운 오후를 즐깁니다.                       서래마을은 외국인들이 많이 거주 해서, 벤츠에 앉아 독서를 하는 분들도 계시고, 가족 단위로 산책을 나온 외국인들도      많이 보게 됩니다. 어린이들이 소풍도 자주 오는 곳이라고 하네요^^      정말 아이들과 애완견들이 뛰어놀고 산책하고 휴식을 취하기 좋은 곳이기 때문에 어른들보다는 아이들이 많았습니다.                     자전거를 타기 좋은 길도 있고,        고속터미널 반대편 대법원 쪽으로는 산책로가 길게 있어, 공원을 다 돌려면 은근 시간이 꽤 걸리더라구요,       또 좋은 점은, 공원에서 서래마을 가는길과 가깝고 바로 옆 국립중앙도서관이 있어 책도 읽을 수 있고 차도 마실 수 있어       주말에 이 곳에서만 시간을 보내도 알차게 주말을 보낼 수 있어 좋은 장소인 것 같아요.                  우리 토끼도 열심히 산책 중.       다른 강아지들에게 관심 갖느라 정신도 하나도 없습니다. 토끼도 친구들이 많아서 좋았는지 발걸음도 사뿐사뿐. 자주 와줘야겟어요^^       이발을 해서 자꾸 사람들이 치와와라고 하는데 정확히 시츄입니다. 헤헤                은 애완견과 함께 산책하기 좋은 공원이에요,       애견전용 봉투가 비치되어 있어, 비닐봉투를 안가져왓을 때 위생봉투만 있으면 해결됩니다.       봉투 안에 "보드"가 들어가 있어 보드를 접어서 쓰레받기로 만들어 바로 봉투에 담으면 끝.       정말 편리하고 아이디어도 좋은 위생봉투네요.       봉투 뒷면에는 사용 설명서까지 나와있고, 봉투는 사회 환원 프로그램의 일환으로 모나미에서 제공한다고 하네요^^              몽마르뜨의 명물, 토끼들이 보여야 하는데 제가 갔던 날엔 토끼가 보이지 않았어요 흙.      원래는 공원 안에 자유롭게 풀을 뜯어먹고 뛰어다니는데 주말이라 그런지 토끼들을 못보고 가서 너무 아쉽더라구요,                누에다리로 서초 올레길까지,       온전히 걷고 싶은 사람을들 위해 만든 서초 올레길이 있습니다.       에서 누에다리를 건너 가면 바로 올레길이 이어져서, 산책을 마치고 올레길을 걸으면 운동이 많이 될 것 같아요,       해가 지기전에 서래마을을 가기 위해 발길을 돌렸습니다.                                       누에다리를 건너 도서관쪽을 지나 서래마을 가는길,        몽마르뜨 공원은 가 많은 것도 아니고 특별하게 예쁘거나 그렇지 않지만,        쓰레기가 버려진 곳이 거의 없어서 깨끗하고 북적거리지 않고 고요해서 조용히 걷는 길이 좋았습니다.        공원가 가까운 곳에 살면, 걷기에도 좋고 강아지와 산책하기 딱 좋은 공원 같아요,         산책을 다 마치고,        서래마을에 들러 빵 구입,        토끼와 함께 보낸 주말 오후, 많은 돈을 들이지 않아도 소소하지만 행복한 하루입니다.                     +          특별시 서초구 반포동        0232155.6860                 가는길 1.         고속터미널역(3,7,9호선) - 5번출구로 나와서 횡단보도 건넌 다음 - 우측에 도서관이 보일때까지 가세요 - 그러면 도로 위에 누에다리가 보입니다.          - 사진에서 보이는거처럼 "누에다리"표지판이 보입니다 - 거기 바로 앞에 있는 계단으로 올라가면 몽마르뜨 공원 도착!         가는길 2.        서초역(2호선) 5번출구 - 대법원이 끝나는 길까지 가세요(동광로나올때까지) - 곧바로 계속 직진하다보면 검찰청이 있는 건물이 보일때까지        걸으면 지나서 바로 으로 들어가시면 됩니다^^         bus.        405, 740, 5413        
​​몽마르뜨 언덕과 룩상부르 공원​​​오늘 하루 파리 관광하면 공식적인 일정이 마무리된다내일 오전 체크아웃하고 잠시 자유시간 가진 후 출국​일정이 너무 짧아서 많이 아쉽다그래도 이렇게라도 올수 있어서 다행이라 생각한다 또 언제 하늘길을 막을지 모르니 ​​오전에 잠시 들렀던 뤽상부르공원 일렬로 정비된 가로수가 인상 깊었다​  파리 뤽상부르 공원 ​​점심은 프랑스니 달팽이를 맛봐야지하우스 와인과 달팽이 괜찮았다 ​​​점심 식사 후 루브르 박물관에 간다박물관 관람이 아니고 루브르 앞 까루젤 개선문과 공원의 모습을 보는 일정​ 까루젤 개선문 ​​모나리자를 기대한 사람들도 있을 텐데아무래도 이번 단체상품은 첫 방문자를 위한 상품은 아닌듯하다​​​루브르 박물관 앞 이집트 모형에서 인생 샷 건진다고 다들 분주하다   ​루브르 박물관은 야경도 멋지다​​​날씨가 흐리고 제법 쌀쌀하다 봄이나 여름이면 잔디에서 즐기는 사람들로 붐비고 도 많았을 텐데​계절에 따라 도시 모습이 많이 다르다활기찬 분위기를 볼 수 없어서 아쉬웠다​공원 한구석에 커피를 팔고 있었다커피 한 잔을 사들고 벤치에 앉아공원 주변을 하나하나 눈에 담고 감상했다​​  ​​​오후 일정을 위해 몽마르트로 이동한다 ​버스 이동 중에 보는 파리시가지 인상 깊다 ​​​몽마르트 가는 길에 그 유명한 물랑루즈 빨간 풍차가 보였다지금도 공연은 계속된다고 ​​몽마르트에 도착하자 보이는 사크레쾨르 성당흰 외관에 초록 잔디가 잘 어울린다 ​​파리에 유일하게 높은 지대여기도 높다고 ㅎㅎ케이블카가 설치되어 있었다​우리는 여행객이니 편히 케이블카를 이용해서 올랐다​ ​​​20년 전에 방문했는데예전의 기억이 잘 안 난다관광객도 줄고 거리에서 행위예술 하는 사람도 없다​ 그림 그리는 광장​​ ​​ ​    ​​​몽마르뜨 언덕많은 예술가들이 아지트로 삼았던 장소색들이 톡톡 튄다​    ​​​카페도 아기자기하고집들 담벼락도 이쁘다 ​  ​​​뒷골목으로 내려가봤다파리에서 유일하게 포도주가 생산되는 포도밭이 있다고.,​진짜 조그만 텃밭 같은 게 있었는데이걸 말하는 건지.. ㅎ​​ 몽마르뜨 언덕의 포도밭​​몽마르뜨에 유명인들이 즐겨 찾았다는 카페가 많다는데들르지 못하고 돌아간다담번을 기약해야지​​상점에 불이 들어오니 거리가 더 정답게 느껴진다​ ​​  ​​​샤르쾨르트 성당 내부예전에는 별 느낌이 없었는데이번에 보니 역시 파리 성당답게우아하다 몽마르뜨 언덕 샤르쾨르트 성당 내부 ​​자유시간 성당 안을 휘릭 돌아보고밖으로 나왔다​시간이 넉넉지 않아 충분히 살피지 못해 아쉽다​​​ 몽마르뜨 언덕에서 만난 이쁜 자동차​ 몽마르뜨 언덕 /  사랑의 열쇠​​몽마르뜨 언덕에서 바라본 파리 시불이 막 켜지고 있다 ​​공식 일정이 끝났다​이번 일정 혼자 여행 온 사람이 많다 여자 4명, 남자 1명 혼족 남자분이한국에 급한 볼일이 생겨서 저녁 비행기로 돌아간다고...며칠 같이 여행을 즐겼다고정이 들었는지  ..​​마지막 날 저녁이라 고급 한식당에서 밥을 먹는데일정 식사 중 젤 맛있어서 귀국한 동생이 더 생각나더라는..​ 우정 한식당 순두부찌개 한국보다 맛있었다 ​​​호텔에 들어왔는데마지막 밤이라 그냥 보내긴 아쉬워​혼족들과 로비 바에 갔는데다른 일행들도 많이들 계셨더랬다​생맥을 들이키며마무리되는 여행을 아쉬워했다​단체 여행에서 만난 21명의 인연얼굴 한 분 한 분 다 또렷하다늘 건강하셔요~~​​  ​https://m.blog.naver.com/one4758/222584192998 샤이요 궁에서 보는 낮의 에펠탑과 유람선 바토뮤슈에서 감상하는 에펠탑의 레이저 쇼와 점멸등/ 여행 4일차파리시 관광 개선문 샹젤리제 바토무슈 샤르트르 대성당 관람 후 다시 파리로 들어간다 이제 남은 일정은 ...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​ 
  에서 프랑스를 만날 수 있는 기회! 작은 프랑스 마을인 서래마을을 다녀왔다.서래마을은 고속터미널역과 가까이 위치해 있는 도심 속 마을로, 프랑스국제학교를 중심으로 프랑스 인들이 모여 사는 조그만 마을이다.서래마을! 어떤 매력이 있을까? 몽마르뜨 공원과 누에다리, 서래마을 카페거리를 다녀왔다.  * 서래마을  1. 몽마르뜨 공원 *﻿  ﻿  몽마르뜨 공원은 서래마을에서 부터 걸어서 가기엔 조금 거리가 있긴 하지만, 카페거리를 지나 가볍게 산책을 하다보면 닿을 거리에 위치해 있다.고속터미널역 5분 출구에서 부터 걸어서 20-30분 정도 소요된다.    몽마르뜨 언덕 초입의 모습. 프랑스 느낌이 물씬 나는 빈티지한 이정표!이정표를 보니, 왠지 어디론가 멀리 여행 온 듯 설레는 기분이 든다.  몽마르뜨 공원 초입에 보이는 이 다리는 서리풀 다리라고 한다.   그리고 이정표를 따라 쭉 올라오다보면 넓은 공원을 만나게 되는데, 이곳이 몽마르뜨 공원이다.    몽마르뜨 공원에는 주민참여의 숲이 있는데, 소나무, 잣나무, 단풍나무, 산벚나무, 복자기 나무가 있다.지금은 겨울이라 앙상한 나무들 뿐이지만 봄에오면 예쁜 꽃들과 벚나무가, 여름에 오면 무성한 초록잎의 나무들이, 가을에는 단풍나무가 오묘한 매력을 보여줄 것 같다. 사계절 언제 와도 좋을 듯 하다. :^)   몽마르뜨 언덕은 아기자기하니 예쁘게 잘 꾸며져 있다. 특히 샛노랗고, 샛빨간 꽃무늬를 따라 걷다보면 왠지 기분이 좋아진다.무엇보다 푹신푹신한 바닥때문에 자꾸  걷고 싶어 지는 길이다.  프랑스인 역시 개를 좋아하는 유럽인이기에, 서래마을의 몽마르뜨 언덕에도 애견을 위한 위생봉투함도 구비되어 있었다. 또한 큰 개와 토끼들, 비둘기와 함께 뛰노는 사람들도 많이 만날 수 있었다. 자연을 사랑하고 동물을 사랑하는 유럽인들의 감성이 느껴졌다.    몽마르뜨 언덕에는 이곳저곳에 운동기구도 많이 설치되어 있고, 벤치도 잘 마련되어 있다.저기 멀리 스트레칭 중인 아저씨도 보인다. 후훗!  뭔가 자유 스러운 곳이다!       * 서래마을  2. 누에 다리 *  몽마르뜨 언덕에서 조금 지나면 누에다리로 향하는 길이 나온다.누에다리란 이름, 왠지 호기심이 생겼다.    이 곳이 누에다리라고 한다. 멀리서 봐도 딱 누에다리가 이거겠구나 하는 느낌이 온다. 올록볼록한 독특한 디자인의 다리다.      누에다리가 특별한 이유는 '소원을 들어주는 누에'가 있기 때문이다.누에의 입에 손을 대고 소원을 빌면 소원을 이루어 준다고 한다.그러니 이곳을 지날 땐 소원을 하나씩 빌어보는 것도 좋을 듯 하다.    오묘한 느낌의 누에다리! 누에다리를 건너면 서래골 공원으로 갈 수 있다고 한다. 서래마을의 3대 공원 중 하나인 서래골 공원을 보고싶다면, 이 곳을 지나 함께 둘러보는 것도 좋을 듯 하다.    * 서래마을  3. 카페거리 * 서래마을을 걷다보면 서래마을 카페거리에서 아름다운 카페들을 많아 발견할 수 있다. 단팥죽, 당근케이크 등 이곳에서만 맛볼 수 있는 특별한 음식들이 있다.그리고 프랑스 빵들을 맛볼 수 있는 베이커리도 곳곳에 있으니, 이곳에서 프랑스의 빵과 요리를 즐겨보면 좋겠다.    서래마을 카페거리 가는 길은 고속터미널역 5번 출구에서 10분 거리에 위치해 있다.    사실 쁘띠프랑스와 같이 엄청난 테마를 기대하는 이들에겐 서래마을은 조금 아쉽게 느껴질 수도 있을 것 같다.이유인즉 알록달록한 집들이 있는 것도 아니고, 몽마르뜨 언덕엔 사크레퀘르 성당과 같은 특별한 도 없으며,어린왕자와 같은 프랑스의 상징을 만나는 것도 쉽지 않기 때문이다.하지만 서래마을은 인위적으로 꾸며지지 않아서 더 매력적이었다.어찌됐던 서래마을에서는 프랑스의 빵과 케이크를 맛보며 프랑스를 '맛'으로 기억할 수 있고,몽마르뜨 언덕을 거닐며, 프랑스인들의 '여유'를 느낄 수 있으니 말이다.그냥 프랑스인들이 사는 삶 그대로의 문화를 느낄 수 있다는 점에서 서래마을은 특별했다. 도심에 위치해 있어 쉽게 닿을 수 있는 서래마을! 가로수길을 걸으며 맛있는 음식을 먹고, 산책을 하며 연인과 데이트를 즐기기 좋은 곳이다.        
​​​#서리풀 나들길.​​​오늘은,  반포에서 약속이 있는 주말.점심 무렵, 약속이 끝나는 스케쥴이라서 그 이후 시간을 보낼 곳을 검색하며 알게 된 서리풀 나들길.같은 이라 하여도 처음 들어보는 길이라서 금새 흥미를 유발하였다...서리풀 나들길.그렇게 긴 코스가 아니리서 잠시 산책을 하는 기분으로 걷는 ...주말 오후를 보내는 좋은 선택이었다. ​​​​   누에다리...서리풀 나들길.​​​​​   지인들과의 만남을 뒤로 하고당신과 길을 나서기 전, 커피 한잔을 하기 위해 들렸던 파미에스테이션.때때로 백팩을 메고 찾았던 곳이라서 일부러 찾았는데 ...오늘은 너무 번잡해서 텀블러에 따뜻한 아메리카노 하나 담아 금새 나왔다.​​​​​   서리풀 나들길 들머리.​오늘 걷는 서리풀 나들길 시작점이다.7호선 고속버스터미널역 3번 출구로 나서면 보이는 육교.오늘 걸음은 이 육교에서 시작된다.파미에스테이션을 나와 대로를 따라 잠시 걸어도 이 육교를 만난다.​​​​​   사평대로.​사평...모래평원...이수교차로까지 이어지는 도로이다.육교에서 바라보는 풍경이다.한창 당신과 대중교통으로 길을 나설 때는 주말마다 이 길을 고속버스로 지났었는데 오늘은 눈으로 담고 있다. ​​​​   서리풀 나들길 안내도.​길 안내는 우리가 걷는 방향과 반대로 쓰여있다.우리는 고속터미널에서 방배역 방향으로~~​​​​​   육교에서 맞은편 공사장을 바라보다 왼편으로 내려서 미도아파트 방향으로 길을 잡으면 된다.잠시 걸어오르다 갈림길에서 왼편은 아파트 진입로, 서리풀 나들길은 오른편이다.​가을은 이미 저만치...그렇다고 겨울이라고 하기엔...길가...키 작은 산철쭉 나무에 수북하게 쌓여있는 낙엽이 먼저 반긴다.​​​​​   서리플 나들길 이정표.​국립공원 수준 만큼의 이정표는 아니라 하여도 걷기에 부족함은 없다.또 서리풀 나들길이, 쉽게 말해서 공원을 가로 지르는 길이라서 여기저기 오르고 내리는 작은 길들이 많지만서리풀 나들길은 그 중심을 걷는 길이라 생각하면 길 찾기가 쉽다.​​​​​   이미 가을은 멀리 가버렸는데,길가에 남아있던 추색이 반긴다.한참 붉음을 보여주는 때가 아니라서, 마치 모두 타버린 듯한 느낌으로...육교를 건너 시작되던 오름이 끝나고 이제는 평탄한 길을 부드럽게 걷는다.​​​​​   쌀쌀한 날씨 탓일까?오가는 이가 많지는 않았다.때때로 배낭을 메고 걷는 이들, 가벼운 복장으로 동네 마실을 나선 사람들...이곳은 미도산.왼편으로 보이는 반포 미도아파트.​​​​​   원곡정.​​​​​   서리풀 공원.​서리풀,서초,벼.​​​​​   짧은 걸음으로 나섰는데...걷는 즐거움이 있는 길이다.철쭉이 개화하는 시기에 찾으면 더 예쁠듯 하다.​​​​​   강남 성모병원, 반포미도아파트...주변을 둘러보아도 분명 도심인데, 은근 숲이 깊다.낙엽이 두툼하니 잠시 귀를 기울이면 새들이 머물다 날으는 모습들이...커다란 나무를 이리저리 오가는 청솔모도 보인다.​​​​    참나무쉼터.​서리풀공원 역시 근린공원이라서 쉼터라 이름이 붙은 공간이 많았다.나무벤치와 운동시설을 갖춘...서리풀 나들길은 이곳에서 오른편으로 다시 내려선다.​​​​​   쉼터에서 운동을 하는 이들과 함께...나무벤치 하나 차지하고 따뜻한 커피와 만주로 잠시 휴식을...​​​​​   서리풀 나들길 이정표.​참나무 쉼터가 우리가 걸어 온 방향.우리는 몽마르뜨 공원 방향으로...​​​​​   누에다리.​서리풀 공원과 몽마르뜨 공원을 이어주는 다리.반포대로를 가로지르는 다리.​​​​​   누에다리~국립중앙도서관.​누에다리를 건너며...오른편으로 국립중앙도서관이 보인다.북쪽 방향이다.​​​​​   누에다리...​반대쪽, 남쪽 방향 모습이다.오늘은 반포대로가 한가하다.흐릿하지만 반포대로 끝에 희미하게 예술의 전당이 보인다.​​​​    소원을 들어주는 누에.​​​​​   누에다리.​​​​​   서리풀 나들길 이정표.​이제 1km를 조금 더 걸었다.​​​​​   서초구 상징기준점.​누에다리를 지나 몽마르뜨 공원으로 들어서기 전,보이는 모습이다.​​​​​   몽마르뜨 공원.​몽마르뜨 공원은 원래 아카시아나무가 우거진 야산이었으나지난 2000년 도시 공사를 실행함에 따라 주민들에게 쾌적한 환경을 제공하고자 조성한 몽마르뜨 공원.주변 서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주하고 있어 파리의 유명한 지명으로 명명하였다는...​주민들이 반려견과 함께 주말 오후를 보내는 모습들이었다.물론 외국인 모습도 제법...​​​​​   장미정원.​서리풀 나들길은 몽마르뜨 공원 옆 길로 이어지지만예까지 왔으니 한번 둘러보자 하여 한바퀴 천천히 걷는 중이다.붉게 타는 장미는 보이지 않지만 이국적인 풍경이 눈을 끈다.​​​​    몽마르뜨의 화가들.​몽마르뜨 언덕에서 활동하던고흐, 고갱, 피카소의 자화상을 담은 포토존.​​​​​   토끼!​몽마르뜨 공원을 나서기 전,공원 한켠에서 만난 토끼.무얼 그리 맛나게 먹는지...가까이 다가가도 눈만 이리저리 굴리고 움직이지 않는다.​​​​​   몽마르뜨 공원을 나서 다시 걷는 길이다.오른편 안쪽이 몽마르뜨 공원이다.공원을 가로질러 대각선 즈음에서도 서리풀 나들길로 내려설 수 있지만 우리는 다시 입구로 돌아와 느긋하게 걷는 중이다.​​​​​   몽마르뜨 공원.​​​​​   서리풀 다리.​몽마르뜨 공원에서 잠시 내려서자 보이는 서리풀 다리.우리는 저 다리를 건너 가야한다.저 다리를 건너지 않고 이곳에서 서초역으로 향할수도 있다.​​​​​   서리풀 나들길 안내도.​고속터미널역에서 방배역까지...거리 4km.2시간 정도 소요되는...​​​​​   서리풀 공원.​주변에 도 많다.서래마을, 예술의 전당, 청권사 등...​​​​​   서리풀 다리를 건너 할아버지 쉼터로 가는 길이다.처음 들머리로 들어서며 걸었던 길과는 느낌이 다르다.잘 정돈된...정비된...그런 느낌.​​​​​   할아버지 쉼터.​반대편,방배중학교 방향으로 100m 정도 가면 할머니 쉼터가 있다.우리가 걷는 길에서 만나는 쉼터는 할아버지 쉼터이다.지압보도, 황토길...​​​​    할아버지 쉼터를 지나며 보이는 데크로드.마치 새롭게 조성이 된 듯한 깔끔한 할아버지 쉼터를 뒤로 하고 걷는 길이다.흐린 하루.벌써 늦은 오후인가?햇살이 금새 흐릿해지는 시간이다.​​​​​   할아버지 쉼터를 뒤로 하고 잠시 오르자 새로 조성하는 공간이 나온다.너른 공간과 정자...화장실 등.화장실은 아직 오픈 전이었다.지금까지 걸으며 만났던 몇몇 쉼터 공간과는 확연하게 차이나는 커다란 공간이다.​​​​​   아직은 공사가 진행중이라서 조금 어지러운 모습.내 느낌으로는 마치 해맞이를 하는 공간인가 하는 생각이 들더라는...처음 서리풀 나들길을 걸으며 느꼈던 자연스러움과는 다른 느낌이다.​​​​​   정자 아래 벤치에서 두번째 쉼을 한다.텀블러에 남은 커피를 나눠 마시며 바라보는 풍경이다.서초...반포...​​​​​   새롭게 조성된 화장실 뒤편으로 서리풀 나들길이 이어지지만 전망대 오른편으로 길이 조성되고 있어 이쪽으로 걸어보기로...잠시 걸어내려 가다보면 다시 나들길과 만난다.​​​​​   산책로라 하기에는 길이 넓다.길, 왼편 아래쪽에도 데크로드가 조성되고 있었다.순환하는 길을 만드는 듯 하다.......​​​​    궁금했던 ...​​​​​   서리풀 나들길 이정표.​우리가 전망대에서 내려 온 길과 다시 나들길과 만나는 지점에 놓인 이정표이다.약 2.5km를 걸었다.우리는 청권사 방향으로...​​​​​   잠시 오른다.오른편으로는 아파트군락이 병풍처럼 줄지어 이어지고 있다.잠시 오르막을 올라 청권사쉼터 까지 오르면 오늘 오름은 모두 끝난다.걷는 길도, 잠시 오르는 산길도 부드러운 그런 길이다.​​​​​   서리풀 나들길.​​​​​   청권사 쉼터.​청권사 뒤켠에 조성된 쉼터이다.이곳에서 500여미터 내려서면 오늘 날머리인 방배역이다.이곳에는 제법 많은 이들이 머물고 있었다.​​​​​   청권사쉼터를 지나 내려서는 길이다.왼편 담장 안쪽이 청권사...월담을 하지 못하게 철조망이 둘러있는건가???...분위기가 조금 그렇다.​​​​​   이제 길은 모두 내려섰다.거의 보이지 않던 이들이 이즈음 제법 늘었다.청권사 쉼터를 지나며 길은 청권사 담장을 따라 이어지고 있다.​​​​​   청권사 후문.​​​​​   청권사 설명.​​​​​    청권사.​서리풀 나들길은 청권사 후문에서 곧바로 방배역으로 이어지지만당신과 나는 잠시 청권사를 찾았다.개방을 하지 않아 내부로 들어설수는 없었다.​​​​​    청권사 정문(외삼문).​청권사.효령대군 묘소와 사당.​문이 굳게 닫혀있다.오른편에 놓인 리플릿 하나 챙겨 내려왔다.같은 이라 하여도 직접 걸음을 하지 않으면 모른다...기회가 되어 내부를 둘러보면 좋을 듯 하다.​​​​​   방배역 사거리.​오늘 우리가 걸은 서리풀 나들길은 방배역 4번 출구에서 끝이 난다.벌써 상가에는 조명이 들어오는 시간이다.걸음을 늦게 시작하였으니 길이 짧아도 시간이 늦었다.​​​​​     보리굴비와 고등어로...​방배역 건너편 먹자골목으로 들어서 오늘 하산주를 할까 하였지만시간도 늦었고, 당신 오늘은 술 생각이 없다고...잠시 주변을 둘러보다 깔끔한 곳으로 들어섰다.​​​​​   크리스마스...​식당 입구에 예쁘게 꾸며진 모습...식사하는 동안 계속 이어지던 크리스마스 캐럴...​일요일,지인들과의 만남 때문에 찾은 서리풀 나들길...기대 이상으로 좋은 느낌이더라는...봄이 되어 산철쭉이 만개하는 계절에 다시 한번 걸어보고픈 그런 길이었다.​​​​​​ 서리풀공원특별시 서초구 서초동 산165-4  ​ 
    한강에 인접한 우리 동네 공원은 타 지역에 비해 그 숫자로나 규모, 시설 등에서 월등하다. 그 중  서초구 반포동에 있는 서리풀근린공원은 지하철2호선 방배역 사거리에서 시작하여 사평대로까지 이어지는 공원으로 서리풀이 공원내에는 사적과 에서 몇 안되는 명소 다리와 보도육교가 있으며, 프랑스마을이 인접하여 이국적인 몽마르뜨언덕과 공원이 있고, 명물(명소)로 꼽히는 누에다리도 서리풀근린공원안에 있어 인근 동네 주민들에게 가 많아 산책하면서 나름대로 mobile phone에 올해도 담아 보았다.   노송(老松)을 기리며 -  김양식.   마구 용트림하며/ 연륜의 억 센 큰 뿌리로/ 대지를 휘어감고 섰는/ 기백년 짙푸른 소나무여./ 휘영청 달 밝은 밤/ 슬몃 바람에 뒤척이는 솥가지로/ 너울너울, 추어보는 싱거운 춤은/ 진정 탈속의 본모습인가.  △ 서리풀근린공원 내 - 몽마르뜨 공원 풍경(벤치). 서리풀근린공원 내 몽마르뜨언덕을 따라 올라 벤치를 배경으로 잡은 .    △ 서리풀근린공원 내 - 누에다리와 "서초의꿈 / 잠몽(蠶夢)" 조각품.   서초의꿈 / 잠몽(蠶夢) - 김영걸.김시찬.   누에가 부귀와 다산의 화신으로 돌이 된 사연을 아는가. 누에가 사랑과 미래를 약속하는 견우직녀 다리로 떠 있는 내력을 아는가 세월이 헤집은 언덕에 천개의 꿈을 초롱으로 메단 서리풀 사람들. 한 세상지나 마뉘꿀 고개 넘거던 별 따라 하늘에 걸고 하늘기운 땅 정기 탄 천총(天蟲)기려 자손번성 성채세운 뜻이나 알고가소.    △ 서리풀근린공원 내 -  누에다리. 시 서초구 반포동 서리풀근린공원 내 명소로 잘 알려진 누에다리 모습.    △ 서리풀근린공원 내 - 서리풀 다리와 몽마르뜨길. 서리풀이근린공원에 있는 서리풀 다리아래 몽마르뜨 언덕으로 가는 길 모습.    △ 서리풀근린공원 내 - 몽마르뜨 공원 이정표 및 용수산 서초점.  서리풀 다리아래 몽마르뜨 길에 있는 이정표 및 고급 한정식 용수산 서초점.    △ 서리풀근린공원 내 - 이국적인  안내판.    △ 서리풀근린공원 내 -   언덕. 시 서초구 반포동 서리풀근린공원 내 서리풀이다리에 있는  언덕으로 가는 이정표.    △ 서리풀 근린공원 내 - 서리풀이다리.     △ 서초구 반포동 -  사평로 센트럴시티 보도육교. 사평로에  있는 보도육교로 사평로 명소 육교다. 이 육교는 서리풀공원에서 센트럴시티, 신세계백화점 강남점, 고속버스터미널과 바로 연결되는 육교로 통행인구가 많은 육교로 야간에는 조명장치가 되어 있어서 사진애호가들이 많이 찿는 곳이기도 하다.     △ 서초구 반포동 -  사평로 센트럴시티 보도육교. 마치 미로정원과 같이 또는 다리의 복잡한 IC와 같이 복잡한 보도육교 조형물.      황토길 - 맨발로 걷는길.   하루 종일 고생하는 발에게 자연의향기를 느끼게한다. 발바닥을 자극하면 뭉친근육을 풀어주는것은 물론 몸의 면역기능도 강화되 자연치유력이 놀아집니다. 26개의 뼈, 일백여개의 인대로 이루어져 있는 발은 몸을 지탱하는 중요한 신체부위로 가장 쉽게 피로해지는 부분이기도 하다. 황토길에서 걸으면 말초신경이 모인 발바닥을 자극하며 장기기능을 원활하게 할뿐아니라 뭉친근육을 풀어주고 피로 회복 등 몸의 면역기능이 강화되어 자연치유력이 높아지며, 성인병예방, 체질개선, 피부미용, 비만, 신경통치료에 효과적이다. 노페물의 체외배출을 촉진하고 발을 청결하게 관리할 수 있어 무릎등의 질환을 예방한다. 자연과의 일체감을 느낄 수 있으며, 쌓인 스트레스를 해소하고 긍정적사고를 하게 하여 심리적,정신적 치료효과를 얻을 수 있다.  △ 서리풀근린공원 내 -  서리풀근린공원종합안내판.    △ 서리풀근린공원 내 -  누에다리에서 본 국립중앙도서관, 국립중앙도서관 디지탈도서관. 서초구 반포동 서리풀이근린공원 내 명소로 잘 알려진 누에다리 모습.    △ 서리풀근린공원 내 -  누에다리.     △ 서리풀근린공원 내 -  에서 본 언덕.    △ 서리풀근린공원 내 -   언덕.       서래마을 - 프랑스 몽마르트르(Montmartre).   서래마을은 대한민국 특별시 서초구 방배본동과 반포동 일대에 위치한 지역이다. 서래마을에는 프랑스학교가 있으며, 대한민국 거주 프랑스인중에서 약 절반정도가 서래마을에 거주하고 있다. 서래마을의 빌라촌은 대한민국의 대표적인 부촌중에 하나이고, 많은 연예인들 기업인들과 정계인사등이 살고 있다. 프랑스 음식점과 프랑스식 노천카페가 유명하다. 와인 전문점과 빵집 또한 유명하다.[서초구 프랑스 타운은 관내에 현재 4,300여명의 외국인이 살고 있으며, 특히 프랑스학교를 중심으로 형성된 프랑스타운은 ''서초 안의 작은 프랑스''라 할 정도로 잘 가꾸어져 있다.     프랑스 몽마르트르는 파리 북부에 있는 지역으로, 종교적 분위기와 시대에 따른 미술사조의 흐름을 느낄 수 있을 정도로 그 문화·예술적인 정체성을 간직하고 있는 곳이다. 또한 오늘날, 주거지역이기도 하면서 역사·문화적 중심지이기도 하여 오래된 파리의 전형적인 골목길을 거닐고 싶어하는 관광객이 꼭 들르는 곳이다. 창작과 예술의 장소로, 이곳에서는 관광객들은 항상 계단 한 켠에서 그림을 그리는 무명화가들을 볼 수 있고, 또한 영화 촬영 현장을 발견할 수 있다. 반면 이러한 예술적 모습을 띠는 지역이 밤에는 환락가로 변한다(요약).    △ 서초구 반포동 - 서래마을 프랑스학교 전경.     △ 서초구 반포동 - 서래길과 프랑스학교 전경.   △ 서초구 반포동 -  고무래공원. 사평대로 반포고등학교 인근에 있는 고무래공원으로  지하철9호선 사평역이들어서 주변 학교와 아파트단지의 쉼터로 자리 잡고 있다. 반포동(盤浦洞)은 흐르는 개울이 서리서리 굽이쳐 흐른다고 하여 서릿개, 곧 반포라고 하다가 음이 변하여 반포가 되었다      △ 서초구 반포동 반포고등학교 -  고무래공원 입구와 지하철9호선 사평역.    △ 서초구 반포동 반포고등학교 입구 -  고무래공원 표지석.   > 더 보기└ 접기
 날씨가 점점 추워지고 있지만~열심히 이 곳 저 곳 돌아다니는 우리 ㅋㅋㅋ 이 날은 반포 서래마을로 갔어요^^ 다녀온 결과.... 서래마을은 그닥 ㅋㅋㅋ 가 없었고 ㅋㅋ아기자기한 카페에 방문하기에 좋은 곳이라는 결론을^^ㅋㅋ고속터미널과 세트로 다녀야 더 알찬 데이트가 되겠어요!  그리고몽마르뜨 공원에서의 산책과 함께~ 하루 데이트 코스로는 좋답니다^^  몽마르뜨 공원의 위치는?     도착한 몽마르뜨의 모습이에요^ㅡ^출구를 살짝 헤매서 ㅋㅋ 누에 다리 쪽 계단으로 올라가니이렇게 공원이 나왔어요^^     좀 스산하긴 하지만 ㅋㅋㅋ산책하기에는 좋아요~ 추운 겨울산책은 오래 할 수는 없지만 몸을 건강하게 해주는 것 같아서 좋네요^^    나뭇잎이 아직도 떨어지고 있는 중이에요^^      걸어가다가 발 샷(?)도 좀 찍어주고 ㅋㅋ     해가 뉘엿뉘엿 지고 있는데~프랑스인들(아마도?)은 열심히 축구를 하고 있습니다! 음.... 공원에서의 공놀이 좋네요!    아! 그리고 에는 토끼가 많아요 ㅋㅋ곳곳에 토끼를 발견할 수 있답니다!!!    뭘 그리 잘 먹은건지;;; 돼지 토끼;;;ㅋㅋㅋ    공원이 그리 크지 않지만아기자기하게 잘 꾸며져 있네요^^노후 시설 교체 중이라 벤치가 막 뽑혀져 있고 했는데 ㅋㅋㅋㅋ 조금 지나면 더 좋은 공원이 되어 있을 것 같네요 :)   까치야 안녕 :)      서래 마을로 가기 위해서 ㅋㅋㅋ짧은 산책을 마치고 내려 오니 몽마르뜨 공원이라고 표지판이 보이네요^^     서래 마을을 둘러보다가 ㅋㅋㅋㅋ이광호 등심 발견 ㅋㅋㅋ남자친구 이름 간판은 처음봐서 빵 터짐 ㅋㅋㅋ  조금 더 둘러보다가~구석구석 있는 카페들도 구경하고조용한 카페에 앉아 커피한잔의 여유도 즐겼답니다^^  차 한잔 하고 나서는고속터미널로 이동해서 맛있는 식사를^^  서래마을 주변은 조금 가격이 비싸용 ㅎㅎㅎㅎ주머니가 가난한 우리는 고터로 고고 ㅋㅋㅋㅋ  1일 데이트 코스로몽마르뜨 공원 - 서래마을 구경/ 카페 - 고속터미널좋은 것 같네요^^ 추천해요 ㅎㅎ  
5월 5일 어린이날.​도리와 서래마을 반나절 산책을 다녀왔다.요즘 해외여행이 너무 떠나고 싶어서 찾아 봤더니 이국적 장소로 '서래마을'을 추천 하더라.​멀리서 굳이 찾아 갈 정도는 아니었고,  근처 사신다면 살방 살방 다녀 오면 좋을 것 같다.​ 도린이날 기념 서래마을 탐방기.내 거 : 에어팟, 틴트 /도리 거: 사료,장난감, 물티슈, 배변봉투 /공용: 물2시 까지 책 읽다가 밥먹고 서래마을 갈 준비.요즘 도리랑 완전 껌딱지여서 스윙백이 내 전용 핸드백이 됐다. 가까이 나갈 땐 스윙백만 매고 나가고, 오늘처럼 조금 멀리 갈 때 챙겨 나가는 것들. 인터넷에 찾아 보니 연신내 기준 이렇게 가라고 해서 교대 가는 지하철을 탔다. 좋은건지, 목마른 건지 지난 주 토욜에 목욕 했는데 벌써 꼬질 꼬질 해진 도리.안고 있는데 계속 헥헥 거렸다.좋아서 웃는 거 같기도 하고 목이 마른 거 같기도 하고.말을 못 하니 알 수 가 없다. 단추 3개 붙은 것 같은 도리도리랑 산책 나가면 사람들이 단추 3개 붙은 거 같단 소리를 많이 하신다.어쩜 눈 코가 이리 새까만지.넘 사랑스럽다. 지하철로 가는 법2호선 -> 서초역 5번 출구 나와 직진네이버 찾아 보니 요롷게 가라고 해서 한 번 갈아타서 갔는데  서래마을 한 바퀴 돌고 나니까 고속터미널역이 나오더라.그래서 보니까 고터에서도 얼마 안 걸렸다.3호선 사시는 분들은 한방에 가서 고속터미널역에서 내리는 걸 추천!(5번출구 나와 직진) 서초역 6번 출구로 나와 대법원 길을 따라 걸었다. 3시쯤 됐었나.햇살이 엄청 났다. 더워여 나도 덥고 도리도 덥고곧 여름 오면 당분간 여행은 못 가겠다 생각.​덥고 추울 땐 바짝 돈 벌고, 날씨 좋을 땐 열심히 나다니자 - 고이경 요 길 맞으편에 서래풀 무장애 벚꽃길? 가는 나무길도 조성 되어 있었는데 나는 이 길로 걷고 싶어서계속 대법원 끼고 걸어 봤다. 뭔가 웅장했던 대법원.새로운 곳에 가면 되도록이면 지도를 안 보고 걸으려 한다. 지도 보고 걸으면 놓치는 것이 너무 많다.어딜 가든 '무조건' 보고 와야 하는 것은 없다.그냥 걷다가 마주치는 것들을 보고 오면 된 다는 것이 내 여행 철학.​ 작은 동화나라 같았던몽마르뜨 공원그래도 가고싶은 스팟들은 미리 구글 지도에 점 찍어 둔다.   서래마을의 대표적 핫스팟 몽마르뜨 공원.그 중 하나가 요 몽마르뜨 공원 이었는데 오늘도 그냥 걷다 보니 나왔다.또 한 번 '그래, 지도 필요 엄서~' 했다. 몽마르뜨 공원 초입초입 부터 뭔가 동화 나라 같을 거 같았는데 조금 올라가서 딱 펼쳐진 풍경에 '와....' 했다.날씨도 끝내주고, 한적하고, 평화 롭고 진짜.. 힐링.. 몽마르뜨 공원 설립 배경원래는 아카시아 나무가 우거진 야산 이었는데2000년 도시 공사 시 주민들에게 쾌적한 공간을 제공 하기 위해 조성 된 곳이라고.  이국적 조형물들이 몽마르뜨 공원을 한층 더 동화 처럼 만들어 준다. 5월에 29도 실화?너~무 평화롭고 좋았는데,너~무 더운거다.그래서 우연히 봤더니 29도...몇 일 전 까지는 엄청 또 쌀쌀하더니 정말 날씨 감을 못 잡겠다. 서늘하게 좋았던 그늘땡볕을 피해 그늘 쪽으로 오니 사람들이 삼삼오오 피크닉을 즐기고 있었다.다음에 나도 돗자리 가져와서 도리랑 쉬면 좋겠다 생각한 스팟. 무슨 나무 일까흰색과 연두의 조합은 정말 이상적이다.공원 올라오는 길에 어떤 아주머니 두 분이서도 이 나무 예쁘다고 말하던데,, 이름이 뭘까?​아주머니 A : 어머~ 이 나무 너무 예쁘다. 이름이 뭘까?아주머니 B : 그 네이버에 꽃 이름 알려주는 기능 있던데?아주머니 A : 난 어려워서 못 해.​이 대화를 들으며 그냥 갔다 대기만 하면 되는데 뭐가 어렵다는 거지.. 했는데 나도 귀찮아서 안 함..ㅎ​그냥 너의 이름은 예쁜 나무:) 종종 잘 걷던 도리표정도 괜찮아 보였고 종종 잘 걷던 도리 갑분토갑자기 토를 했다. 초식동물 고도리아무래도 아침 산책 때 먹은 풀들을 개어 낸거 같다.오늘 나 간단히 야외 운동 할 때 옆에서 풀 엄청 뜯어 먹어 대더니 (예전엔 말리다가 요즘엔 그냥 둔다) 결국.. 언제 먹을려고 붙여 논 풀이냐진짜 풀이 맛 있는 건지, 씹고 뜯는게 좋은 건지..이 것도 말이 안 통하니 참..​  전경이 한 눈에누에고치 다리 그렇게 걷다 보니 누에고치 다리가 나왔다.이 길로 서리풀 공원이랑 또 연결 된다. 생각치 못하게 맞닥뜨린 풍경날씨가 좋아  전경이 탁 보이는데,오늘은 기분이 약간 오묘 했다.막 그렇게 좋지도 싫지도 않은(보통 이렇게 예상치 못한 풍경 보면 호들갑 떠는 1인)정말 차분, 덤덤, 다른 과 다르게 붐비지 않고 한산한 서래마을이 주는 분위기 때문 일지도. 그림자 샷이라도.같이 사진 못 찍는게 아쉬워 이렇게 그림자 샷이라도 남겨 본다. 도리의 표정이 밝아 보여 나도 좋구려. 다리를 건너면 이렇게 산책로가 이어진다.숲길은 우리집 근처에도 널렸기에 패스.​ 서래마을 골목 돌아보기.지하철 타고 오면서 서래마을에 뭐 가 있나 하고 찾아 봤었다.그런데 기대 하고 가면 실망한다는 글들이 많더라.오늘 다녀와보니 무슨 말인지 알 것 같았다. 서래마을 만의 분위기가 확실히 있는 것 같다. 뚜렷한 관광스팟은 없다.하지만 프랑스인들이 모여 사는 동네라 그런지,이국적 분위기가 곳곳에서 물씬.아니면, 내가 그렇게 계속 생각 해서 일 수도 있고. 프랑스 학교?프랑스 학교 같은 건물도 보이고 내 사랑 야외 테라스. 한국인데 한국 같지 않은 느낌.분명 간판도 한국어 인데 한국 같지 않은 느낌.​'이국적 동네 서래마을' 이라고 먼저 소개를 받고 가서 그런 건지, 진짜 그런 건지는 모르겠다만,한적하고 평화롭고 깔끔한 동네 였다.​ 집으로.원래는 오늘의 마실 테마가 '여행' 이었으므로유럽 여행 시절을 추억하며 젤라또도 사먹고 파스타도 먹고 와야지! 했었는데 반포천어린이 날이라 그런지 내가 가려 했던 곳 모두 손님이 너무 많은 것 같았다.(예약 문의 전화 했더니 전화 바로 넘겨짐...) 그래서 에잇.. 하고 그냥 생각 없이 나오는 길 따라 걸었는데 고속터미널이 나오지 먼가.그래.. 집에 가라는 신의 계시야.집에나 가자. 내려오니 거울 있어 한 맺힌 투샷 찍고 (매번 도리랑 단 둘이 여행하면 사진을 못 남기는게 아쉽다. 도리만으로 정신 없어 삼각대 설치하고 찍는 일은 포기 했다.) 도리는 자리 앉자 마자 딥슬립.​ 집이 최고야.예약이 다 차서 레스토랑에 못 간 것도 있지만,내심 집에서 먹는게 더 편할 것 같다는 생각도 했다. 오늘은 밥하기 싫어서 밖에서 사온 걸로.집에서 혼자 이렇게 무념 무상 먹을 때가 젤 행복. 또 하나의 힐링 저녁 되면 항상 이렇게 빔싸서 힐링 뉴에이지 틀어 놓고 사부작 사부작 할 거 하는데 집만큼 편한데가 없다. HEM 인센스 스틱 강추향까지 피우면 이 보다 천국이 어디 있으리오.​오늘의 교훈 : 집이 최고다. 단추콩 3개씨이상, 도리와 함께 한 어린이날 기록 끄읏- 
안녕하세요 세쿨이입니다 :0  오늘의 프랑스 여행은파리 여행 4일차 시내 관광 이야기입니다​오늘 둘러볼 파리 여행 코스는 몽마르뜨 언덕(사크레쾨르 대성당), 사랑해 벽오페라 가르니에, 갤러리 라파예트 백화점 등파리 시내 북부 지역과​튈르리공원, 카루젤 개선문 등 시내 중심 부분​센강 남쪽 생제르맹 데프레 수도원,다빈치코드 촬영지인 생 쉴피스 성당, 뤽상부르 공원 등 남부지역입니다​지도로 살펴볼게요 오늘의 파리 시내 여행 코스입니다북쪽부터 남쪽까지 쭉 종단을 했는데요저녁을 먹고 또 다른 일정을 소화할 수 있었을 만큼시간은 충분히 넉넉하게 다녔습니다 ㅎㅎ 몽마르뜨 언덕 - 사랑해벽도보 7분사랑해벽 - 오페라 가르니에지하철 5분도보 25분오페라 가르니에 - 백화점도보 2분오페라 가르니에 - 튈르리 공원도보 20분지하철 + 도보 15분튈르리공원 - 카루젤 개선문바로 옆튈르리공원 - 생제르맹 데프레 수도원도보 15분지하철 6분생제르맹 데프레 수도원 - 생 쉴피스 성당도보 5분생 쉴피스 성당 - 뤽상부르 공원도보 5분 이제 프랑스 여행 4일차 이야기로 들어가겠습니다파리에서의 넷째날 아침, 일요일이 되었어요머물렀던 날 중 오늘이 가장 날씨가 좋았는데요​날씨요정이기는 하지만파리 여행에서는 비만 안왔지흐린 날이 정말 많았습니다 ㅠㅠ 오늘의 첫 목적지는 몽마르뜨 언덕!Chateau Rouge역에서 내려 도보로 이동을 합니다 * 몽마르뜨 언덕 / 사크레쾨르 대성당 가는 법파리 북쪽에 위치하고 있는 몽마르뜨 언덕은주변에 많은 지하철들이 다니고 있어 접근성이 좋습니다​12호선 아베스역 Abbesses, 2호선인 안버스역 Anvers,4호선인 샤또 루즈역 Chateau Rouge에서 갈 수 있으며도보로 어느 역이든 10분 정도만 걸으면 도착할 수 있습니다​구글 지도를 찍으면 잘 안내해주니검색해서 가셔요 ㅎ 아참!아베스역 앞쪽에 사랑해벽이 있으니갈때든 돌아올때든 들리는 것을 추천합니다 +_+​항상 사람이 많이 있는 곳이라사진 찍기가 쉽지는 않지만요 ^^​사랑해벽에는 사랑해라는 한국어가 총 3개 있습니다사랑해, 나는 당신을 사랑합니다, 나 너 사랑해사랑해벽에서 찾아보세요 ㅎ이때는 정말 하나도 안유명했음...ㅋㅋㅋㅋ​구글 지도도 첨부해드립니다 Le Mur des Je t'aimeSquare Jehan Rictus, Place des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 Chateau Rouge역에서 몽마르뜨 언덕으로 가는 길은이렇게 계단을 통해 올라가야 하는데요다른 쪽도 가파른 오르막을 빙빙 돌아 올라가야 했기 때문에이쪽이 힘들기는 해도확실히 빨리 올라가는 길이기는 했습니다​어차피 언덕 꼭대기인 사크레쾨르 대성당까지 가는 건어디로 가든 힘들어요 ㅋㅋㅋ  그래도 이쪽으로 올라왔을 때남들이 보지 못하는 뷰로 사크레쾨르 대성당 볼 수 있었다는 것에상당히 만족스러웠어요 ㅎㅎ남들이 다 보는 뷰는 내려가면서 볼 수 있었으니까요 :) 그렇게 10분 정도의 등반(?) 끝에몽마르뜨 언덕 꼭대기, 사크레쾨르 대성당 앞에 도착했습니다​* 사크레쾨르 대성당​파리에서 가장 높은 곳에 위치한 성당으로1870년 보불전쟁에서 프랑스가 패배한 후침체된 국민 사기를 진작시키기 위해성금을 모아 1914년 완공한 성당입니다사크레쾨르 대성당은 터키 이스탄불의 성 소피아 성당을 본따 만들었으며로마 비잔틴 양식으로 지어졌어요실내에 있는 돔 위 전망대에도 올라갈 수 있습니다 사크레쾨르 대성당 입장료무료전망대 5유로운영시간6:00 ~ 23:30(운영시간 다소 유동적)특이사항실내 사진촬영 금지 사크레쾨르 대성당35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스 그리고 그 앞에는 파리 전경이 쭉 펼쳐졌죠이것이 몽마르뜨 언덕 꼭대기의 뷰입니다 :0​산이 없는 파리에서몽마르뜨 언덕은 파리의 유일한 언덕이에요 몽마르뜨 언덕Place Saint-Pierre, 75018 Paris, 프랑스 언덕 정상부에서 보는 뷰는 정말 멋졌습니다파리 시내가 한 눈에 내려다 보였거든요​일요일 아침이라 그런지몽마르트에서 유명한 흑인 팔찌단(??) 친구들도 없었고정말 쾌적하게 주변을 둘러볼 수 있었답니다 몽마르뜨 언덕을 올라가는 길에 있는 풀밭에서사크레쾨르 대성당과 한 컷!이제는 이렇게 사람없이 찍기가 힘들거에요 ㅋㅋㅋ  오전은 몽마르뜨 구경으로 시간을 보내고여유있게 주변 공원에서 낮맥 + 점심을 먹었습니다치즈와 과자, 그리고 이야기를 안주삼아친구와 같은 숙소 동행 형님과 이야기를 하며 놀았어요동행 형님이 맥주를 잘 얻어먹었다며저녁 식사를 대접하겠다고 해주셨답니다 :)​도로에 있던 공용화장실도 이용해봤음! ㅋㅋㅋ  날이 워낙 좋아 걸어서 쭉쭉 이동을 하기로 해봅니다파리 시내 곳곳을 도보로 다니는 일이 점점 익숙해집니다지하철도 있지만 한두정거장은걷는거랑 크게 차이가 없었던 것도 있고​생각보다 관광지들이 몰려있어서어디 하나를 건너뛰기도 애매할 정도였거든요  중간중간 공원도 이쁘게 잘 조경되어 있었고도로의 폭도 넓지 않은 편이라서대부분 그늘로 다닐 수 있었답니다 그렇게 약 25분 정도를 걸어백화점이 있는 거리에 도착했습니다여름 시즌 할인 행사도 많이 하는지라파리 여행 중에 쇼핑을 하려는 관광객들로 붐비는 곳이기도 했죠 백화점에 들어가기 앞서먼저 오페라 가르니에를 구경했습니다​* 오페라 가르니에​오페라 가르니에는 건축가 샤를 가르니에의 이름을 따서불리게 된 이름으로고전에서 바로크까지 다양한 양식을 혼합하여 지은 건물입니다1989년 바스티유 오페라 극장이 생기기 전까지국립 오페라 극장으로 이용이 되었으며화려한 실내는 공연이 없어도 구경할 수 있도록박물관으로 이용되고 있다고 해요높이 30m의 천장까지 뚫린 홀과길이 24m, 폭 50m 무려 450명이 한번에 올라갈 수 있을 만큼규모가 큰 무대가 입니다 오페라 가르니에 입장료박물관 11유로오페라 공연, 발레 등 콘서트7 ~ 200유로박물관 운영시간10:00 ~ 17:00 오페라 가르니에Place de l'Opéra, 75009 Paris, 프랑스 오페라 가르니에에 입장하지는 않았지만외관만 봐도 정말 멋있었던 건물이었어요 그 다음 바로 옆에 있는 백화점들을 들리기로 했습니다우선 첫번째로는 갤러리 라파예트 백화점이었습니다​* 갤러리 라파예트 백화점​1895년 문을 연 파리에서 가장 큰 백화점으로파리 3대 백화점으로도 알려져 있습니다수많은 명품 브랜드들이 자리하고 있으며한국어 안내지도와 한국인 직원도 구비하고 있다고 해요 Azzaro - Galeries Lafayette Paris HaussmannGaleries Lafayette Paris Haussmann 40 Boulevard Haussmann étage 3 Bâtiment l'Homme, 75009 Paris, 프랑스 들어가자마자 어마어마하게 화려한 외관에숨이 턱 막힐 정도로 멋진 갤러리 라파예트 백화점이었습니다 쇼핑을 할 생각은 없었지만윗층으로 올라가서 사진을 담고 놀기 바빴어요 ㅋㅋㅋ그냥 사진 찍으러 들어가도 괜찮을 백화점이었습니다​바로 옆에 있는 쁘랭땅 백화점도 갔었는데여성브랜드가 많은 편이었는지라가볍게 둘러보고 밖으로 나왔습니다​프랑스 여행을 쇼핑하러 오시는 분들이대부분 이 백화점들을 쓸어가신다고 ㄷㄷ; 이제 파리 1구쪽 시내 중심부를 향해 걸어갑니다본의 아니게 오늘은 하루종일 걸어다니고 있습니다 ㅎㅎ 그 다음 도착한 곳은 루브르 박물관 앞에 있는 공원인튈르리 공원이었습니다​튈르리 공원은 1564년 설계된 공원으로과거 귀족들의 유흥장이었다고 합니다수많은 조각들이 전시되어 있고센 강의 전망이 아름다운 공원이에요​하지만 한낮의 땡볕아래그늘이 없는 튈르리공원은 오래 머물기 힘들었습니다 ^^;;​튈르리공원 운영시간4 ~ 9월 : 7:00 ~ 21:0010 ~ 3월 : 7:30 ~ 19:30 센강을 건너기 전에바로 옆에 있는 카루젤 개선문은 눈에 담고 넘어갑니다​나폴레옹이 만든 파리의 첫번째 개선문으로샹젤리제 거리 끝 개선문과 라데팡스의 신개선문과 함께일직선상에 위치하고 있다고 하더라구요 센강을 지나 열심히 걸어서생제르맹 데프레 성당 앞에 도착했습니다​* 생제르맹 데프레 성당​순교자인 생 뱅상의 유품을 보관하기 위해542년에 수도원 부속 성당으로 세워진 성당으로9세기경 한 번 파괴되었다가 11세기에 재건되었고프랑스 혁명 때 또 크게 망가졌다가19세기 복구작업을 거쳐 현재의 모습이 되었다고 합니다파리에서 가장 오래된 성당이기도 해요 :)​성당 운영시간8:00 ~19:00 외관만 봐서는 크게 끌리는 것이 없어서가볍게 보고 지나갔던 성당이었는데나름 역사가 깊은 곳이었습니다들어가볼 걸 그랬어요 ㅠㅠ 그다음 도착한 곳은 생 쉴피스 성당이었습니다영화 다빈치코드가 촬영되었던 성당이기도 했죠!​* 생 쉴피스 성당​파리 예수회 성당 중 가장 크고 장식이 아름다운 성당으로노트르담 대성당 ,사크레쾨르 대성당과 함께파리 3대 성당으로 꼽히는 성당입니다​성당의 파이프오르간은세계에서 가장 큰 파이프오르간이자가장 아름답고 섬세한 음을 내는 오르간이라고 해요​ 운영시간7:30 ~ 19:30입장료무료 성당 앞에 있는 분수도 꽤나 멋있었던 생 쉴피스 성당이었습니다같이 찍으니까 은근 웅장해보이는 +_+  내부에도 들어가보았는데요딱 빛이 천장 창문을 뚫고 내려오는 시간대라멋진 사진도 남길 수 있었답니다 :) 마지막으로 도착한 곳은 뤽상부르 공원이었습니다​* 뤽상부르 공원​파리에서 가장 크고 유명한 공원으로앙리 4세의 왕비를 위해 지어진 공원입니다왕이 죽은 후 왕비의 고향인 피렌체의 피티 궁전을 본따뤽상부르 공원에 궁전을 지었다고 해요현재는 프랑스 상원의사당으로 이용되고 있습니다 입장료무료운영시간7:30 ~ 해지기 전까지(시즌마다 다름) 뤽상부르 공원은 엄청 크고 넓었는데요저녁 약속 시간이 다 되어서끝자락에서만 구경을 하고 이동을 했습니다 저희가 저녁을 먹었던 식당입니다겉에서 봤을땐 평범한 유럽의 레스토랑이었는데요 실내는 엄청 고급스럽게 꾸며져 있더라는 ㅋㅋㅋ음식 가격도 꽤나 비쌌었습니다  그래도 밥을 대접해준 형님이부담없이 먹으라며 이것저것 많이 시켜주셨어요 식당 종업원들이 동양인을 좀 무시하는 경향이 있었어서기분이 나빴던 것을 제외하면만족스러웠던 저녁이었습니다​10년이 지났지만 이자리를 빌어 다시 한 번 감사를 ^^ 그렇게 다같이 기념사진도 한 컷 찍고각자 저녁일정을 위해 헤어졌습니다꽤 긴 시간 걸어다닌 파리 여행이었지만크게 부담되지는 않았던 날이었어요  이상으로 프랑스 여행 파리 시내 관광 이야기를 마치겠습니다​다음 이야기로 찾아오겠습니다 :) 
​☞산책의 재발견 서래마을이국적인 분위기의 테라스 카페와 유명 레스토랑, 프랑스인 특유의 멋과 여유가 물씬 풍겨 연인들의 데이트 명소로 알려진 서래마을.언제나 사람들로 복작거리지만 중심가를 조금만 벗어나면 혼자 걷기 더없이 산책길이 나타나고 골목골목에는 다양한 먹을거리.감감적인 가 숨어 있다. ☞국립중앙도서관국립중앙도서관은 국내에서 발행된 출판물을 총망라하고 있는 우리나에서 가장 큰 도서관이다.미리 홈페이지에서 회원가입을 해두면 간단한 신분증 확인만 거친 뒤 도서관을 자유롭게 이용할 수 있다.잠시 앉아 쉬기 좋은 나무의자와 초록이 무성한 정원, 조용한 카페도 자리하고 있어 가벼운 마음으로 둘러보기 좋다. 서초구 반포동 산 60-1번지02-535-414209:00~18:00(둘째,넷째 주 월요일 휴관)☞몽마르뜨라는 이름처럼 서래마을과 참 잘 어울리는 공원이다.프랑스인들이 다수 모여 사는 서래마을 진입로를 가리켜 흔히 " 몽마르뜨길"이라 불렀고, 지난 2000년 이곳에 공원을 조성마며"몽마르뜨길'이라고 이름 붙여졌다.매년 봄에는 서래마을에 거주하는 프랑스인들과 지역 주민들, 프랑스 유명 뮤지션과 프랑스학교 학생들이 함께하는 '한 불음축제'가 열린다. 서초구 반포동 산98번지02-2155-6882☞서리풀공원​서리풀공원은 도심 한가운데서 녹음을 즐길 수 있는 곳으로 완만한 산책로로 따라 천천히 걷기 좋다.찾은 ㄴ이들은 많으나 공원 규모가 워낙 커서 언제든 호젓한 산책을 즐길 수 있다. '서리풀'이란 '서초'의 우리말이다.☞효령대군묘서초 방배동 191-1번지02-584-3121(청권사부묘소)10:00~17:00 입장료 무료☞추천코스고속터미널역5번 출구/서초역 6번 출구 → 국립중앙도서관 → 몽마르트공원 → 플로르 델 씨엘로 → 서리풀 공원 → 효령대 군묘☞팁효령대군묘의 연꽃을 보고 싶다며 일정을 효령대군묘(2호선 방배역 4번출구)에서 부터 시작한다.7~8월 경에는 피는 연꽃은 아침 일찍 개화했다가 오후가 되면 꽃잎이 오므리기 때문에오전에 들르는 것이 좋다.
﻿                                                                                               -  몽마르뜨 공원 입구-서래마을 놀러 왔다가 음식점 브레이크타임이 걸려서 들른 몽마르뜨 공원!!  서래마을에 없을것 같았는데 바로 옆에 공원이 있어서 신기방기 몽마르뜨 공원 이름도 이쁘당!!헤헤헷몽마르뜨 공원에는 토끼도 뛰어다닌다고 해서 기대를 안고 !!애완견을 보호하는게 아니라 애완견들로부터 토끼를 보호하자는 안내문!!귀염귀염 기대를 안고 입구로 들어갔당!!입구에 들어갔을땐 잔디밭만 넓게 펼쳐지고 아무것도 안 보여서 .... 비와서 토끼 다 델꼬갔나부다 ㅠㅠ 라고 생각했는데!!뚜둥!!!요고요고 토끼발견!!! 귀여봉봉~~사람들을 많이 보고 지내서 그런지 앞에까지 가도 쳐다보지도 않고 불러도 반응없고 시크한 토끼!방배동 주민들은 좋겠다... 바로 뒤에 공원도 크고 운동기구도 있고.. 외부에서 이거보러 오지는않을것 같고서래마을 밥먹으러 왔다가 시간이 쫌 남는다면 들려도 될것 같다 : >잠깐 있었는데... 모기 대박 마니 물렸다 ㅠㅠㅠㅠ옆에 누에다리도 있었는데 우리는 시간관계상 pass~~​주의사항!! 몽마르뜨 공원은 넓기 때문에 입구로 들어갈때 !! 출구도 어딘지 확실하게 알아두길!!나갈때 길 못찾아서 고생했다는 ㅠㅠ지역주민의 도움으로 가까스로 탈출하긴했지만 돌고돌고.. 다시 돌고 ♬2바퀴 돌았다 ... .멍청하게... 노숙자될뻔....  
파리여행 4일째.. 정말 너무 힘들어서 한발자국도 못걷겠다는 말이 나온 하루였어요일정은 요랬습니당 TIP루브르박물관 바로 옆에 카루젤개선문을 지나 바로 튈르리공원(정원)튈르리공원과 콩코르드광장도 연결되어 있으니 사실상 한 일정으로 잡는게 좋아요   차차 이야기 하기로 하고 ㅎㅎ 요긴 숙소 바로 옆에 조그만한 마트에요과일과 음료수 사기위해 자주 들렸는데 편의점보다 싸니 좋죠~사실 일상에서 많이 보는 편의점보다 다른 나라의 마트가 더 좋더라구요 ㅎㅎ(납작복숭아 엄청 먹었던 이곳ㅎㅎ)처음 목적지는 몽마르뜨 언덕입니당사실 이날은 체력적으로 힘들기도 하고 너무 덥기도 해서 아침 시작부터 지쳤지요모든 여행에서 체력관리는 필수인가봐요구글앱키고 지하철에서 내려 열심히 걸어걸어 간곳 !!금강산도 식후경이라고 잠깐 보이는 기념품 샵에 빵까지 있길래 하나씩 냠냠 역시 크로와상 짱!!여기는 샤크레쾨르성당 입니다외부 모습이 무슨 궁전 같지용?파리 전경이 다 내려다보이는 몽마르뜨 정상에 세워진 이 성당은 몽마르뜨 상징으로 봐도 될만큼 유명하대요하지만... 힘든 저는 외부 사진으로 만족했습니당대신 계단에 서서 파리의 모습을 열심히 감상했죠!맑은 날씨와 더불어 너무 멋진 전경이죠? 몽마르뜨의  테르트르광장예술을 사랑하시는 분들이 많이 있더라구요그림도 그리고 음악도 연주하고~이런 광경들을 보기 위해 몽마르뜨가 꼭 가고 싶었어요 ㅎㅎㅎ요렇게 모델도 되어보고저도 한장 그려보고 싶었으나......동양인은 다.. 못그리더라구요ㅠㅠ 정체성이 궁금해지는 그림 ㅠ가끔 지나가며 들리는말 언니 예뻐???!!!!!!! 멋진 화가 할아버지들의 고객맞이 멘트입니다 ㅎㅎㅎ지나가다 보인 마카롱 가게를 지나치지 못하고 한줄 샀어요이렇게 마카롱이 색색깔로 놓이니 너무 사랑스러워서 지나칠 수 없더라구요요것!! 동상 아닌건 다들 느낌으로 아셨겠죠?저도 한참 봤는데 눈을 깜박여서 깜짝 ㅎㅎㅎ실제로 보니 정말 멋있더라구요 ㅎ몽마르뜨에서 하루 여유롭게 지내면 정말 천국에 온 기분일듯 해요자유롭고 여유롭고~ 이런곳을 매일 보는 파리지앵들이 부럽 ㅠ저 하프 연주하는거 실제로 처음봤어요! 소리가 이렇게 아름다운줄도 이때 알았다죠?몽마르뜨는 케이블카도있으니 오르고 내릴때 힘들면 이용하긔~~저도 내려갈땐 타고 내려갔답니당몽마르뜨에서 너무 멋진 시간을 보내고튈르리정원을 갔어요~사실 이날 일정은 여유로움이 컨셉이었죠파리를 찾으시는 모든 분들!! 이 공원 짱짱짱들어가는 입구부터 저를 설레게 합니다~넓게 펼쳐진 공원도 놀랍고 계속 보이는 조각상, 정원, 날아가는 새들까지!그곳에 누워서, 앉아서 햇빛을 받으며 이야기하는 사람들영화의 한장면같지용너무 더운 날씨 아이스크림 차를 보고 달려갔는데이런!! 아이스크림까지 낭만적이야ㅜㅜ튈르리정원은 남쪽엔 세느강, 콩코르드광장에서 루브르까지 이어지는엄청 멋진 정원을 갖고있는 파리시민들의 자랑거리라죠실제로 의자에 누워 이야기나누는 모습이 보여요 ㅎ저도 따라해봤어요! 그늘이라 시원하고 낭만적인 분위기에 잠이 솔솔~~~저기 끝에 뾰족한거 보이시죠?? 거기가 콩코르드광장이에요사실 어제 일정에서 잠시 지나쳤지만 결국 체력고갈로 못봤지만파리를 여행중이시면 한번 들려보세요~  TIP콩코르드광장은 루이16세와 마리앙뜨와네트의 처형식이 이루어졌던 역사적인 공간이에요후에 다시 화합을 뜻하는 의미의 이름으로 바뀌어져서 지금까지 불리지만파리역사에서 중요한 곳이죠    ​​다시 튈르리로 돌아와서이곳에 정말 수십개의 조각상이 있어요!뜻하는 의미는 잘 모르지만 정말 멋진건 알겠더라구요 ㅎㅎ어느곳을 찍어도 그림 그자체죠?따뜻한 날씨에 이곳저곳 피어있는 꽃들까지 이날 기분 최고였죠역시 이곳에서도 빠질 수 없는 여유로움이날 제가 잡은 컨셉과 정말 딱 맞죠?베르사유 궁의 조경서가 설계한 정원 답죠?저기 보이는 문이 또하나의 바로 파리의 또하나의 개선문카루젤개선문저곳만 넘으면 바로 루브르랍니다~루브르의 피라미드를 다시한번 보게되어 좋았어요다음은 마레지구로 넘어갑니다마레지구를 간 이유는 사실 밥먹으러 간거에요ㅎㅎㅎ그렇지만 마레지구는 파리의 3지구와 4지구를 연결하는 곳으로쇼핑과, 먹거리 여러가지를 볼 수 있다니 시간이 없었던게 아쉬웠어요이날 먹은 음식도 스테이크 이집을 찾아 오려고 배고픔을 참고 온거에요!Robert et Louise장작불에 엄청 큰 고기를 올려 스테이크를 지겁 구워줘요~이날 먹은 메뉴는 티본과 갈비살 그리고 로제와인사진찍고 보니 너무 이쁘네요 ㅎ엄청 맛있었던 티본등심과 안심을 모두 맛볼 수 있으니 더더욱 좋죠​​배도 부르니 오늘 마지막 일정 에펠탑을 보러 고고!!사실 바토무슈타면서 많이 봤지만 정말 가까이서 안보면 안되겠죠???에펠탑!!이렇게 가까이서 보니 이 구조물에 다시한번 놀라게 되더라구요에펠탑을 보기위한 엄청난 사람들이죠?저 끝에 보이는게 사요궁입니다사요궁은 1937년 파리만국관람회장으로 건설된 것으로에펠탑을 사진찌기 최적의 장소로 불리우죠~​​ㅁ..........그런......데...다리가 아파 한발자국도 못걷겠던 저는... 결국.. 못갔어요ㅠㅠ그게 지금까지 너무 후회가 됩니다....잔디에 앉아 에펠탑을 바라보며 바게트를 뜯어먹겠다는 다짐을 안고파리를 갔는데... 망할 다리가 아파서 못가다니ㅠㅠ그래도 저 불이켜진 에펠탑은 보고 왔답니다 ㅎ다 보고 돌아오는데 흑인이 다가와 불켜지는 에펠탑 모형을 10유로 부르길래 비싸다 했더니 결국 절 따라오며 3유로까지 깎아주더라구요근데 무서워서 안산게... 또 후회ㅠㅠ진짜 예뻤는데ㅠㅠ 너무 무서웠어요ㅠㅠ
  사회:이한석 ,이다도시.                                      일시:2013년 6월 8일(토) 오후 15:~21:30장소:몽마르뜨 공원 및 서래마을 일때주최:반포본동 1.2.3.4동 주민자치 위원회 .프랑스 문화원.프랑스학교 사회:이한석.이다도시 한국및 프랑스 뮤지션 축하공연-MirrorField-U-Kiss-G.L.A.M-달샤벳-타이지니-손호영-보혜미안-이정-지세희-가비엔제이-판타스틱 드럭스토어  실록이 우거진 6월의 초순 날씨의 열기는 한여름 날씨였다.벌써 이행사를 시작한지  6회가 되었다. 이번 행사에도 많은 지역 주민들과 함께 뜨거운 열기가 서초구를 울려퍼졌다. 이곳 서래마을에 위치한 아름다운 언덕에몽마르뜨 공원이 자리잡고 있다. 아마도 이이름의 유래는   프랑스 문화원과 프랑스학교가 있기때문에  지역 정서를 고려하여 불러진 이름이라 생각한다.민선5기 누예다리를 연결하여 지역 주민이의 편이시설을 만들어 산책을 즐기며 가끔은 가족들과 산책을  하는 곳이다. 일요일이면 이곳을 찾아 산책을 할때면 지역주민들이 알아보고 이곳 저곳 에 민원을 제기하며 사랑과 관심을 가지고 모두가 사랑하는 공원이기에  주민들에게는 더없이 소중한 자리라 생각한다.----------------------------------------------------------------헤럴드경제=서상범 기자］ 서초구(구청장 진익철)는 오는 8일 반포동 서래마을 몽마르뜨 공원에서 반포본ㆍ1ㆍ2ㆍ3ㆍ4동 주민자치위원회, 프랑스문화원, 프랑스학교 주최로 프랑스인 등 거주 외국인들과 지역주민, 음악을 사랑하는 예술인 등 총 1만여명이 함께하는 “2013 반포서래 한불 음악축제”를 개최한다고 밝혔다.올해로 6회째를 맞는 ‘한불 음악축제’는 하지 절기에 맞춰 매년 6월 21일 프랑스 전역에서 펼쳐지는 전통 뮤직페스티벌을 한국에서 가장 많은 프랑스인이 거주하는 서래마을로 옮겨온 것이다.서초구 관계자는 “ 속 프랑스마을에서 음악소리가 울려 퍼진 2주일 후 지구반대편에 있는 프랑스에서 음악축제가 열리는 셈”이라며 “특히 한불음악축제는 프랑스인들만의 축제에서 한발 나아가 외국인 주민과 한국인 주민이 함께 어울릴 수 있는 화합의 무대로 꾸며지는 것이 특징”이라고 전했다.▶ “6월 8일, 반포서래 프랑스마을이 하나의 거대한 공연장으로 변모”=이날 축제는 총 3부로 나뉘어 진행되는데, 프랑스와 한국을 대표하는 유명가수들의 경연장이 될 전망이다. 우선 1부에서는 오후 3시부터 1시간 20분 동안 육군 제20기계화 보병사단 군악대의 ‘거리퍼레이드’를 시작으로 ‘군악대 특별공연’ 및 주민참여 한마당 등의 행사가 펼쳐지며 이어 오후 4시 20분부터 시작되는 2부 공연에서는 프랑스 문화원 주최로 전국 프랑스어권 한국 학생들의 샹송 공연 10개팀이 참여하는 ‘샹송경연대회’ 결승전이 열리고 프랑스학교 학생 2개팀이 그동안 갈고 닦은 합창과 댄스공연 등을 뽐낼 예정이다.오후 6시30분부터 시작되는 3부 공연은 한국 뮤지션과 프랑스 뮤지션 초청공연이 이어지게 된다. 축제관계자는 “이번 축제를 젊음이 생동하는 세계적인 축제로 발전시키기 위해 국내외의 K-POP 정상급 뮤지션 초청에 가장 역점을 뒀다”며 세계를 석권한 K-POP의 홍보대사 “U-Kiss”와 인기 절정의 요정 걸그룹 “달샤벳”, 영혼을 울리는 최고 가창력의 뮤지션“이정”, R&B여성그룹의 실력파 뮤지션 “가비앤제이” 2012연예대상 신인상에 빛나는 뉴보이그룹“G.I.AM”과 “미니마니모”로 급부상한 인기 걸그룹“타이니지”, 실력파 록밴드인 “판타스틱 드럭스토어”등의 뮤지션이 한국 대표로 참가할 예정이다.프랑스 초청 뮤지션으로는 아일랜드, 영국, 프랑스인으로 구성 된 세계적인 뮤지션인 “Mirrorfield” 의 콘서트가 50분동안 펼쳐져 축제의 하이라이트를 장식할 예정이다. “Mirrorfield”는 매력있는 음악과 뛰어난 유머감각으로 모든 관객들이 함께 어울려 흥겨운 축제 마당이 될 것이다▶ 다양한 부대행사로 , 즐길거리, 먹거리가 풍성한 축제로=또 이번 축제는 다양한 부대행사를 동시에 개최해 관객들의 만족도가 더욱 높아질 전망이다. 특히 2011년 서초구와 프랑스 문화원간에 MOU체결을 계기로 프랑스 어린이 그림전시, 프랑스학교 특별공연, 프랑스 전통놀이 체험, 다양한 부대행사가 동시에 진행되는 대규모 축제로 개최된다.특히, 10개국이 참여하는 세계음식축제를 동시에 개최해 미식가들의 관심이 고조되고 있는데, 프랑스의 크레페, 와인, 터키의 케밥, 일본의 타코야끼, 태국의 팟타이, 멕시코의 또띠아, 영국의 핫도그, 페루의 감자요리 등 다양한 지구촌 음식을 한자리에서 맛 볼 수 있어 벌써부터 관객들의 관심이 증폭되고 있다. 프랑스 전통놀이인 페탕크와 한국 전통놀이 투호, 페이스페인팅, 석고마임, 삐에로 등 각종 체험행사도 다양하게 마련돼 있고 단순 관람 성격을 탈피해 관람객이 직접 체험하고 참여하는 다채로운 부대행사가 함께 열리는 것이 특징이다. 이를 위해 축제장인 몽마르뜨 공원일대에 대형 몽골텐트 20동을 설치해 관람객들의 편의를 제공하게 되며, 각종 체험행사와 부대행사를 통해 서로의 문화를 이해하고 교류하는 지구촌 화합의 한마당이 될 것으로 관계자는 전망했다.▶ 음악축제, 서로의 문화를 이해하고 교류 넓혀 나가는 계기로=진익철 서초구청장은 “음악축제가 6회째를 맞으면서 한국,프랑스 주민들이 서로의 문화를 이해하고 교류를 넓혀 나가는 매개체가 되고 있으며 올해는 명실공히 세계적인 글로벌축제로 자리매김하는 해가 될 것으로 기대한다”며 “글로벌시티 서초를 대표하는 명품축제로 발전시켜 나가겠다”고 밝혔다.   
서래마을  이제 토끼는 없어요 ​​​ ​비온뒤 하늘 무지하게 이쁜날 서래마을 몽마르뜨언덕을 찾아갔답니다 서래마을에 오덴세&82 빌리어스 쇼룸이 생겼다고 해서 방문하러 가는김에 오랜만에 토끼들도 보고싶어 가본거랍니다 ​​​​​ ​국립중앙도서관에서 출발하면 앞쪽에 특이하게 생긴 다리가 하나 보여요이 다리 이름은 누에다리로 다리 오른편을 보면 으로 올라가는나무계단길이 보인답니다 ​​​​​  ​누에다리 130미터 그닥 긴 계단은 아니니 부담없이 올라가봅니다 오전에 내린 비로 담쟁이잎에는 빗방울이 방울방울 ​요즘 최악의 가뭄이라고들 하던데 오랜만에 내린 단비 덕택에초록이들 더욱 싱그러워지겠지요  ​​​​​ ​계단과 숲길을 잠시 오르면 몽마르뜨 공원 안내판이 보여요파리의 에펠탑까지 그려진 안내판을 보니 파리갬성 물씬 납니다 ​사실 은 외국인들이 진짜 많이 나와있는 공원이였어요 서래마을에 프랑스학교가 있는지라 프랑스인 아이들과 엄마들이 와서 여가를 즐기는 곳이였는데요즘은 외국인 보기가 어려워졌답니다 ​​​​​ ​누에다리 바로 앞에는 누에동상이 있어요 누에가 서로 사랑을 나누는 모습을 표현한 작품으로 누구나 누에 입술에 손을 대고 간절히 자신의 소원을 빌면 들어준다고 하네요 ​​​​​ ​누에의 입은 딱히 만지고 싶진 않게 생겼지만 그래도 소원을 들어준다니 그냥 지나갈수는 없지요 ㅎㅎ누에 입에 손을 대고 소원빌기 ​누군가 누에 조형물에 오디를 올려놨더라구요요새 오디열매가 사방에서 보이니 울집 반려견이랑 산책할때 몇개 따주면 진짜 맛있게도 먹어서 흐뭇 ​​​​​ ​이번엔 누에다리를 건너봅니다 누에다리는 과 서리풀공원을 연결시켜주는 다리로 누에모양으로 만든 다리랍니다 다리 모양이 특별해서 여긴 꼭 사진찍고 가게 되더라구요 ​​​​​ ​다리를 건너다가 잠시 멈춰서 바라보니 도로의 끝에는 예술의전당이 보이네요 예술의전당으로 아주 가끔씩 전시를 보러 가기도 하는데 서래마을과 꽤 가까운 거리에 있었네요 ​​​​​​  ​누에다리는 잠깐만 걷고 다시 으로 돌아왔어요오늘 난 귀엽디 귀여운 토끼들을 볼꺼라서 ㅎㅎ ​공원 들어가는 입구에 세계측지계를 도입한 상징기준점이 보입니다 상징기준점은 세계측지계 도입에 따라 GPS측량으로 설치한 기준점이며 상징기준점과 함께 세계 주요나라를 표기한 지명표지석과 친환경 소재를 이용한 바닥 지명판이 설치되어 있답니다 ​​​​​ ​장미화단이 보이는데요 이제는 장미는 거의 져가는 타이밍이더라구요장미 만개했을때 왔으면 생각지도 않은 꽃구경에 절로 신이 났을텐데요 ㅎㅎ​퀸오브로즈, 마르졸렌, 스탠다드로즈, 심파시, 안젤라, 레드플레임등 다양한 장미들이 심어져있어서 만개했을때는 나름 구경할만 했을듯 ​​​​​​ ​몽마르뜨 언덕이라는 시도 전시되어 있어요 중앙대학교 류근조 교수의 시를 써놓은 시비로 2010년 한불 수교 120주년을 기념하여 에 세워졌다고 하네요 ​​​​​ ​그리고 의 대표상징물이 보입니다 춤을 추고 외국인들인데요 르누아르 그림속의 인물을 조각상으로 표현해논 작품이랍니다 ​하늘이 이쁜 날이라 그런지 멀리서 보는 조각작품이 진짜 그림같았어요 ​​​​​​  ​하지만 다가가서 보면 춤추는 남자의 표정이 얼마나 느끼한지 같이 춤을 추는 여인의 표정이 저리 냉담한 이유를 바로 알겠더라구욧 ㅋㅋ ​그래도 조각상이 리얼하게 잘 만들어져서 서래마을에 외국갬성을 더해주는 조형물이랍니다 ​​​​​​ ​휴일 낮인데 이 넓디넓은 잔디밭에 사람들이 안보여요 오전에 비가와서 다들 나들이 나올 생각을 안하나봐욧 이렇게 하늘이 화창하게 개였는데 말이죠 ​​​​​​   ​공원 잔디밭에 있는 시계탑도 보입니다 이 시계탑도 이국적인 느낌을 더해주는거 같아요 ​그나저나 도대체 토끼들은 어디로 갔을까?이정도 걸으면 토끼 대여섯마리는 나타나야 정상인데 오늘따라 한마리도 안보이더라구요 ​​​​​​ ​놀이터에 설치된 방방이를 열심히 타고 있는 꼬마들만 보입니다 남자아이들 셋이서 사이좋게 교대로 방방이를 타면서 신나게 놀더라구요엄마는 돋자리를 가져와서 옆에서 유유자적 피크닉을 즐기고 있구요 ​​​​​  ​몽마르뜨 언덕에서 활동하던 화가들의 자화상을 담은 포토존도 보여요 고갱 고흐 피카소 이 한 화가들이 바로 파리의 몽마르뜨에서 그림을 그리면서 생활했다고 해요 ​어쩐지 파리여행 갔을때 들어가는 미술관마다 피카소의 그림이 걸려있더라구요 피카소 그림이 한두푼도 아닐텐데 가는데마다 보여서 놀랐는데 파리에서 활동해서 그랬나봅니다 ​​​​​​ ​토끼를 찾아서 공원 외곽으로도 돌아봅니다 외곽에 토끼들이 잘 나타나는 지역을 알고있기에 가본건데 그곳에는 비둘기만 잔뜩 모여있더라구요 ​그리고 전엔 토끼들 먹이를 담아놓는 나무통이 여기저기에 보였는데 그 통까지 전부 사라진거예요 분명 토끼들 먹이를 챙겨주는 고마운 분들이 있었는데... ​​​​​​ ​토끼의 행방이 너무나도 궁금해서 동네주민인듯한 분들에게 토끼에 대해 물어봤어요 올 봄부터는 안 보였다고 하는 분도 있었고 자기도 토끼보러 왔는데 없어서 아쉽다는 분도 있었어요 ​마지막으로 산책하는 여자분들에게 물어보니산책나온 강아지들땜에 토끼들이 스트레스 받아서 이주를 시켰다고 하네요 ​​​​​ ​아... 그래서...한마리도 안보였구나...​토끼들 관리하는 단체가 있었으니아마도 더 살기좋은 곳으로 갔을꺼 같단 생각이 들었답니다 ​​​​​  ​서래마을 의 가장 큰 매력은 바로 그 토끼들인데이제는 뭐 보통의 공원과 다를게 없네요 ​에서 유일하게 야생에 풀어놓은 토끼들을 매번 볼수있는 곳이였는데... 이제는 볼수없다니 매우 아쉽더라구요 ​​​​​​​ ​깡총깡총 뛰노는 토끼들 대신 산수국과 매실열매만 찍어보고 돌아왔어요 이제는 굳이 이 공원 찾아오진 않을듯합니다, 오늘이 마지막 발걸음인가 ㅎㅎ ​#서래마을##토끼없어요 #공원산책 ​​​​​  ​서래마을  이제 토끼는 없어요 이 위치한 서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주하여 파리에서 가장 한 지명으로 이름을 지었다고 합니다 마을의 진입로까지 몽마르뜨길이라고 부른다고 해요 ​이제는 토끼들은 더이상 볼수없으니 혹시 토끼보는게 목적이라면 이 공원은 찾아가지마세요 헛걸음 하지않게 이 포스팅 올리는거예요 ​​​​​​ 서래마을특별시 서초구 반포4동특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​ 과 서리풀공원.사실 둘 다 그닥 가고 싶지는 않은 곳이었어요.회사 바로 앞에 있는 공원이라, 쉬는 날까지 출근하는 기분을 느끼고 싶지 않았기 때문인데요.하필이면 교대에서 일이 생겨 겸사겸사 가보게 되었죠.​공원의 지형은 예상했던 것과는 많이 달랐어요.처음에는 당황을 거듭할 수밖에 없었는데요.그렇다 해도 가볍게 마실 가기에는 괜찮은 곳이더라구요.​ 특별시 서초구 서초동 산177-3서리풀공원특별시 서초구 반포동 산40-9 두 공원은 누에 다리를 사이에 두고 딱 붙어 있어요.따라서 아무 곳이나 시작 지점으로 삼아도 상관없기는 한데요.​몽마르뜨를 먼저 돌고 싶다면, 서초역 5번 출구로 나가 직진하는 것을 추천해요.그 블록 끝에서 대법원을 끼고 우측으로 회전해 쭉 올라가다 보면, 공원 입구가 나타나거든요.만약 서리풀을 먼저 돌고 싶다면, 고속터미널역 3번 출구로 나가는 것도 나쁘지 않은 방법이라 생각해요.​  걷기좋은길로 추천하는 이곳 탐방을 마칠 때쯤에서야 알게 된 사실인데요.이 길 전체를 일러 서리풀길이라고 하더라구요.여러 개의 공원이 다리를 통해 연결된 형태라고 보면 되는데요.​저희처럼 아무 생각 없이 시작 지점을 골랐다가는, 같은 지역을 여러 번 올라갔다 내려와야 하는 일이 발생할 수 있어요.뭐, 단순히 운동하는 게 목적이라면 상관은 없겠지만, 구경하려고 온 거라면 충분히 귀찮게 느껴질 수 있는 부분이죠.​ 저희는 서초역 7번 출구를 따라 쭉 올라갔어요.서리풀공원의 지형을 착각해, 중간 부근에서 시작해 가볍게 한 바퀴를 돌고 곧바로 으로 넘어가기 위한 속셈이었죠.​그런데 공원으로 들어가는 입구 주변에는 따릉이 반납존이 없는 문제가 발생하고 말았어요.저 밑에까지 가서 반납하고 돌아와야만 했는데요.입구까지의 언덕이 높은 데다 가파르기까지 한 바람에 정말이지 크게 고생하고 말았죠.​ 서리풀은 사실상 공원이 아니라 작은 산이라고 보는 게 좋을 듯했어요.울퉁불퉁한 길과 비탈길이 아무리 봐도 공원과 매치되지 않았기 때문인데요.널널한 산책을 기대하고 왔던 저희는 크게 낭패를 보고 말았죠.​ 서리풀 쪽은 방문할 만한 스팟이 몇 군데 있는데요.저희는 간단하게 참나무쉼터와 배드민턴장 정도만 구경했어요.몽마르뜨로 가려면 왔던 길을 되돌아와야 하다 보니, 너무 멀리까지 가기에는 부담스러웠거든요.​ 공원 정상에 있는 참나무쉼터예요.벤치에 앉아 도란도란 이야기 나누는 사람들을 많이 볼 수 있었는데요.울창하게 드리워진 나무들로 인해 산림욕 하는 느낌이 살짝 나는 것 같기도 하더라구요.​ 굳이 참나무쉼터가 아니더라도 이 공원부터 까지 벤치가 많이 설치되어 있어요.힐링의 목적으로 쉬엄쉬엄 돌아다니기에는 더없이 좋을 거예요.​ 참나무쉼터를 지나 조금만 아래로 내려가면 계단이 나타나요.사실 여기서 많이 망설임이 들었어요. 걷기 좋은 길답지 않은 가파른 계단이 등장한 탓에, 다시 올라올 때 눈앞이 캄캄해지겠다 싶었거든요.하지만 궁금증을 참지 못하고 걸음을 옮겼는데요.​ 아래쪽에는 커다란 배드민턴장이 있더라구요.방문한 날이 평일이라 사람이 하나도 없기는 했는데요.산능성이를 따라 바람이 선선하게 불어오고 있었기에, 배드민턴 장비를 가져왔다면 가볍게 한 판 쳤어도 좋겠다 싶었네요.​  아무래도 산이라 그런지, 까치들이 유난히 많았는데요.뭔가 열심히 주워먹는 모습을 구경하는 재미도 쏠쏠하더라구요.​ 등산할 때는 조심해야 할 점이 있어요.날카롭게 생긴 커다란 돌들이 바닥에 굉장히 많이 박혀 있다는 건데요.자칫 잘못하면 걸려 넘어지기 십상이거니와, 재수 없게 바위로 낙하라도 하는 날에는 크게 다칠 우려도 있더라구요.발밑을 잘 살피면서 걸어가는 것을 추천해요.​ 여기까지만 구경하고 저희는 누에 다리로 이동했어요.이번 여행의 메인은 몽마르뜨였던지라, 여기서부터 슬슬 텐션이 올라오는 게 느껴졌는데요.​ 누에 다리를 아래서 봤을 때는 그렇게 높아 보이지는 않았어요.하지만 막상 건너려고 하니 굉장히 높게 느껴졌는데요.​고소공포증이 확 도져서 괜히 여기로 왔다 싶은 생각이 들 정도였죠.다음에 또 올 일이 있다면, 그때는 그냥 마음 편히 아래로 내려가서 길을 건넌 다음 다시 올라오던가 해야겠어요.​ 서리풀과는 달리, 몽마르뜨에서는 공원의 느낌이 확 풍겼어요.경사가 있기는 해도 급경사는 많이 없고, 결정적으로 길 자체가 잘 다듬어져 비포장도로가 하나도 없었거든요.​ 솔직히 이 공원의 이름에는 큰 뜻이 없을 거라 생각했어요.몽마르뜨라는 단어에 의미를 부여하기에는, 전혀 연관 없는  한복판에 공원이 위치해 있기 때문인데요.​알고 보니 서래마을에 프랑스인들이 많이 거주하고 있어, 파리의 한 지명을 따서 이름을 붙인 곳이라고 하더라구요.식견이 넓어지는 느낌이었죠.​ 서리풀공원에서 의 정상으로 넘어온 후, 일단은 장미 화단과 춤추는 조각상이 있는 스팟 먼저 구경을 했어요.장미가 활짝 펴 있어, 그 풍경이 굉장히 아름다웠거든요.​이 장미들로 인해 크게 화려하지 않은 조각상마저도 한층 생동감 있게 느껴지더라구요.실제로 자연에서 왈츠를 추고 있기라도 한 것처럼 말이죠.비록  걷기좋은길을 목적으로 방문했다지만, 이곳만큼은 진짜 화려했죠.​ 할머니, 할아버지들께서 사진을 열심히 찍으시는 걸 목격할 수 있었는데요.장미가 워낙 화사하게 펴 있다 보니, 십분 이해가 되더라구요.​참고로 장미화단에는 여러 가지 장미들이 심겨 있어요.워낙 꽃알못이라 육안으로 구분은 힘들었지만요.​ 그 외에도 휴식을 취할 만한 공간이 소소하게 분포되어 있었는데요.일단 인조 잔디가 펼쳐진 광장은 초록초록한 기운이 가득해, 보고만 있어도 힐링이 되는 기분이더라구요.눈이 편안해지는 건 덤이구요.게다가 잔디 광장 한 켠의 시계탑도 살짝 독특한 분위기를 자아냈는데요.​ 옆쪽에는 몽마르뜨의 화가들이 조각상으로 설치되어 있었어요.빈센트 반 고흐, 폴 고갱, 파블로 피카소가 바로 그것이었는데요.반고흐를 제외한 두 화가는 얼굴을 실제로 본 게 처음이라, 살짝 신기하게 느껴지기도 하더라구요.​ 체력 단련장도 작게나마 조성되어 있었어요.산책 대신 운동이 목적이었다면, 가볍게 몸을 풀고 가도 좋을 듯싶었어요.생각보다 넓기도 넓고 기구도 많았거든요..​ 이후 저희는 천천히 하산을 시작했어요.은 다행히 끝날 때까지 길이 울퉁불퉁하지 않아 걸어 다니기 참 좋았는데요.​ 참고로 정상 뒤편에는 음수대도 있어요.목이 너무 마른데 물을 안 사왔다 하면 이용해보는 것도 좋을 듯해요.제법 시원한 데 수돗물 맛은 딱히 안 나더라구요.​ 출입구에 도착하면, 그 위로 목책교가 이어져 있는 것을 발견할 수 있을 텐데요.서리풀다리라고 해서 다음 공원과 이어지는 길이에요. 걷기좋은길을 제대로 즐기고자 한다면, 저 다리를 따라 산책을 속행하는 것도 좋을 듯하네요.​ 과 서리풀공원.둘 다 도심지 한복판에 있는 공원들이다 보니, 솔직히 큰 기대는 하지 않고 방문했는데요.가볍게 산책하며 돌기에는 나름 괜찮았던 것 같아요.서초역 근처에서 힐링할 만한 곳을 찾는다면 한번 방문해보는 것도 좋을 듯하네요.​ ​ 
​자연 속에서 걸으며 힐링하는 코스 ​몽마르뜨 공원 & 서래마을 카페  ​날이 좋아서인지 자꾸만 야외로 자연풍경을 보고싶어지는 5월이에요:) 시원한 바람과 따뜻한 햇살의 부추김에 못이겨 지난주 평일에 또 나들이를 떠났어요. 회사와 가까운  여행지를 찾던 중 발견한 작은 프랑스, 몽마르뜨 공원. 자연 속에서 힐링하며 마지막으로 티 플랜트라는 이쁜 서래마을 카페도 다녀왔는데요, 연인이나 친구와 함께 가기 좋아서 코스로 소개드립니다😊​​​ 서래마을특별시 서초구 반포4동특별시 서초구 서초동 산177-3티 플랜트특별시 서초구 동광로39길 46서리풀공원특별시 서초구 서초동 1005-6  1. 몽마르뜨 공원 ​이날의 여행코스는 몽마르뜨 공원에서부터 시작했습니다. 이는 서초역 6번출구에서 5분정도 걸으면 나오는 작은 공원으로, 원래 아카시아나무가 우거진 야산이였다가 2000년에 공원으로 탈바꿈된 곳이에요. 주로 인근 주민들이 운동이나 산책하러 많이 방문합니다. ​​​ ​공원으로 가기 전, 도로 위에는 누에다리가 있어요. 누에는 예로부터 소원을 들어주는 신성한 존재로 여겨져 왔죠. 이에 서초구는 이 기운을 받아 구민들이 행복해지길 바라는 마음으로 이 다리를 만들었다고 합니다. 맞은편엔 서리풀공원이 있는데 맑은 날 밤에 여기에 서면 저멀리 북한산과 야경을 볼 수도 있다고 해요. ​​​​  ​전 이른 시간에 왔던 터라 야경은 못봤어요. 대신 누에다리에서 바삐 움직이는 차들의 행렬을 감상한 뒤, 몽마르뜨 공원으로 넘어왔죠. 한쪽엔 운동기구와 벤치가 있었고 가운데엔 넓은 뜰과 장미정원으로 꾸며져 있었습니다. 인근 주민들이 다니는 동네공원 모습이었지만 처음 방문한 저에겐 새로운 관광지같았죠.​​​ ​특히 강렬한 붉은빛으로 화단을 장식하고 있는 장미가 눈에 들어왔어요. 가운데 있는 남녀 조형물과 같이 있으니 로맨틱한 분위기가 흐르더라고요. 다른 공간은 몰라도 이 스팟만큼은 어디 해외에 온듯한 기분, 이색적인 느낌이 들었답니다. ​​​ ​다른 한쪽에선 몽마르뜨 언덕에서 활동했던 고흐, 고갱, 피카소의 모습을 그린 조형물을 볼 수 있었어요. 그 옆에 세워진 안내판에 따르면 여기가 포토존이라고 하네요. 누군가와 같이 왔다면 화가들과 함께 브이하는 모습을 찍었을텐데 못찍어서 아쉬웠습니다. ​​​​ ​그렇게 서래마을에 있는 공원을 어느정도 둘러본 뒤, 안쪽에 있는 주민 참여의 숲으로 내려갔어요. 여기선 소나무, 잣나무, 단풍나무, 복자기나무 등을 볼 수 있는데요, 5월에 방문했을 땐 푸른잎들만 가득했지만 가을이 되면 붉게 물들어 아름다운 풍경을 만들어낼듯해요. 생각보다 산책하시는 분들이 많아서 아무도 없을 때까지 좀 기다렸답니다. 이 사진을 한컷 찍고 저또한 자연을 느끼며 걸어가주었어요. ​​​ ​쭉 내려가다보니 서리풀공원으로 향하는 또다른 다리가 나왔어요. 이는 반포동에서부터 방배동까지 이르는 산책로로, 북쪽의 한강, 남쪽의 우면산까지 볼 수 있는 코스랍니다. 저도 건너가볼까했으나 생각보다 깊이 들어가는듯하여 입구까지만 보고 나왔어요. 에서 새로운 산책 코스 및 등산로 찾고 계시다면 이 공원을 둘러봐도 좋을듯해요😊​​​  ​평화로운 공원의 모습을 영상으로 담아봤어요:)​  2. 서래마을 ​아까 보였던 서리풀 다리 아래쪽길로 가면 서래마을이 나옵니다. 가는 중간, 벽쪽에 그림이 붙어 있는데 도로가 지나다니는 좁은 길이였지만 감상하며 걸어가는 재미가 있더라고요.​​​  ​세계에서 한 관광지들, 유산 그림들이 알록달록하게 붙어 있습니다. 오른쪽 골목사이론 조금 색다른 외관의 주택들과 지나가는 외국인도 보였어요. 제가 지나갈 당시, 앞쪽엔 외국인 부부도 유모차를 끌며 이 길을 지나가더라고요. 조형물 때문인지, 낯선 주택가 때문인지 뭔가 다른 나라에 온 것 같다는 느낌을 받으며 카페가 모여 있는 거리로 향했습니다.​​  3. 티 플랜트 ​이날 제가 찾은 곳은 티 플랜트라는 찻집이였어요. 아기자기한 외관과 식물들로 꾸며진 내부에 반해 꼭 들려봐야겠다고 리스트업해둔 서래마을 카페랍니다. 이는 큰길에서 골목으로 들어가면 나옵니다. 민트색 간판과 입구에 놓여진 식물들이 시선을 잡아서 멀리서도 아 저긴가? 하고 바로 알아보실거에요.​​ 서래마을 카페 티 플랜트​✔위치 : 서초구 고속터미널역에서 860m✔운영시간 : 월 18시 ~ 새벽 2시화 ~ 금 11시 ~ 새벽 2시주말 12시 ~ 새벽 2시✔특징 : 국내외 명차, 커피, 와인 맛볼 수 있음​이 카페는 1층에 있는 문으로 들어가는 게 아니라 옆에 있는 계단으로 올라가주어야합니다. 2층에 이렇게 야외 테라스가 있는데요, 주문은 4층에서 해야 한답니다!​​​​ ​알록달록한 의자와 곳곳에 배치해둔 식물 덕에 벌써부터 자연 속 정원에 온듯한 느낌이 들어요. 당시 저녁시간에 방문했던 터라 사람이 없었지만 왠지 낮엔 인기가 많을 것 같았답니다. ​​​ ​독특한 구조로 계단이 나 있는데요, 엘리베이터가 있어 타고 올라가주었어요. 4층에 내리면 양옆에 문이 있는데 그중 우측으로 가야 주문대가 있습니다. (전 처음에 모르고 왼쪽부터 갔는데 거긴 테이블만 있는 먹는 공간이였어요.)​​​ ​티 플랜트의 주문하는 곳의 모습이에요. 자리를 잡으면 3개의 메뉴판을 주는데 각각 와인&바, 푸드&스낵, 티&커피로 카페부터 레스토랑, 바까지 다양하게 즐길 수 있더라고요. 저는 티한잔 하러 온것이기 때문에 기본 음료인 밀크티를 주문했습니다❣​​​ ​사방이 식물로 꾸며져 있는 것이 자연 속에 있는듯 힐링되는 기분이 들었어요. 안쪽까지 자리가 있었는데 거기엔 모임하러 온듯한 사람들이 앉아있더라고요. 더 둘러보고 싶었으나 그냥 앞쪽에 자리를 잡고 음료가 나오길 기다렸답니다.​​​ ​몽마르뜨 공원에서 서래마을에 있는 카페까지 걸어왔더니 목이 무척 말랐어요. 밀크티가 나오자마자 한모금 쭉 들이켰답니다! 맛은 명티를 판매하는 곳답게 진하고 깊은 홍차맛이 났어요. 이때까지 시중에서 먹은 것과는 살짝 다른 향이 났는데 좀 낯선듯하면서 마시다보니 맛있더라고요! 그렇게 한가로운 오후에 티타임 즐겼어요:)​​​  ​앞서 말했던 엘리베이터 왼쪽 공간의 모습이에요. 처음에 한번, 차 다마시고 두번 들어가봤는데 이 공간도 분위기가 참 좋았답니다. 식사하거나 와인 한잔 하고싶어지는 인테리어였어요😊 사전에 알아본 그대로의 이쁜 내부와 맛있었던 음료 한잔. 이렇게 이날의 나들이도 성공적으로 마무리했네요❣​  ​가까이 있었지만 처음 가봤던 몽마르뜨 공원. 이렇게 이날은 이국적인 풍경과 실내 정원이 있는 서래마을 카페를 즐기고 왔어요. 주민들이 주로 가는 곳이여도 처음 가는 저에게 있어선 새로운 여행지이자 힐링을 할 수 있는 공간이였습니다. 또 맨처음에 갔던 공원은 주위에 있는 장미로 인해 로맨틱한 분위기도 느껴졌고요:) 근처에 산책길이 잘 조성되어 있으니 여러분들도 이 코스대로 한번 둘러보시길 바랍니다! 감사합니다😊​​💙또다른 여행지💙​ 강남구 볼거리5 무료 강남 전시회부터  공원까지뚜벅이 강남여행(3) 가볍게 둘러보고 걷기 좋은 곳 5 해가 길어지면서 오후 7시에도 밝은 요즘. 평소보다 ...m.blog.naver.com ​  덕수궁 돌담길 걷기 쉼을 주는 국립정동극장 카페 정담도심 속에서 만나는 여행의 설렘  덕수궁 돌담길 걷기 지난 주말처럼 날씨가 화창한 날이면 무작정 밖...m.blog.naver.com ​ 
​한적한  벚꽃 공원 🌸서래마을  봄 데이트   이번 주말 화창한 날씨와 함께 벚꽃이 대부분 만개하면서꽃놀이도 절정을 향해가는 느낌이에요.​대신 평소에 30분이면 가는 거리가1시간이 걸리고, 어디를 가나 인산인해.​사람 없는 곳에서 벚꽃을 보고 싶어서서래마을 에 방문했어요.​주말에도 마을 주민들만 찾아와서북적이지 않는 분위기라 한적한봄 데이트 코스로도 추천하고 싶어요.​ ​서초역 인근, 대법원 뒤편에 위치한 공원이라평일 점심시간 직장인들이 점심 식사 후에산책하러 많이 찾는 곳이라고 해요.​남편이 종종 여기서 산책을 한다고 사진을찍어 보내서 저도 궁금했던 곳이랍니다.​ ​서래마을  입구에 세워진표지판 디자인도 넘 이쁘지 않나요 :)​정말 파리에 있을 것만 같은 느낌.​이 앞에서 봄 데이트 인증샷 한 장 남길 걸 그랬다.​ ​전체적으로  벚꽃은 이번 주가 만개라잔뜩 기대를 하고 왔는데 초입에 있는 나무들은꽃이 일찍 피었는지 벌써 많이 졌더라고요.​하지만 이른 실망은 금물!안쪽으로 들어가면 풍성한 꽃이 많아요.​ ​고속터미널에서 방배역까지 걸어가는약 4km 구간의 '서리풀길' 이라는 둘레길도 있네요.​소비 칼로리와 음식까지 알려주다니너무 디테일하시당ㅋㅋ​ ​벚꽃길을 걸을 때는 앞만 보고 걷는 거보다한 번씩 뒤를 돌아보면 조금 전에 내가지나온 길인데도 또 새로운 느낌으로너무 예뻐 보일 때가 있더라고요.​ 벚꽃 공원을 걸을 때는빠른 걸음보다는 역시 느릿느릿,여유롭게 걸으며 봄날을 만끽해 보세요.​ ​갑자기 따뜻해진 날씨 탓인지꽃이 많이 떨어진 나무를 보면어찌나 안타깝던지요.​벚꽃아, 다음 주말까지만 이대로머물러 주면 안 되겠니.​#벚꽃 #서래마을 #​  ​요즘  벚꽃 핫플만 찾아다녔더니사람도 너무 많고 살짝 지쳤는데요.​햇볕 쬐면서 조용한 길을 걷다 보니절로 힐링 되는 느낌이에요.​남편이랑 손잡고 대화 나누면서봄 데이트하기 너무 좋았던 공간!​ ​프랑스인들이 많이 거주하는 서래마을 특성을살려 공원 이름을 파리의 한 지명인몽마르뜨 공원으로 지었다고 해요.​ ​여기는 왜 이리 꽃이 빨리 지냐고한참 칭얼거리고 있을 때쯤,​이런 갈래 길이 보이면 여기부터본격적인(하지만 짧은) 벚꽃길이 시작돼요.​ ​입구 쪽 나무는 왜 이리 성격이 급하지?!의아할 정도로 여기 나무들은 꽃이 풍성해요.​다른  벚꽃 명소들과 다름없이이번 주말 절정에 달하고 있어요.​ ​특히 요 구간은 한쪽에 개나리도 있어서다채로운 봄꽃의 향연을 볼 수 있답니다.​길 가던 분들도 다 발걸음을 멈추고 한참씩꽃을 바라보거나 사진을 남기는 모습이네요.​ ​✔ 이런 분들에게 추천!​1.  벚꽃 구경을 하고 싶지만사람이 많은 곳은 절대 싫다.​2. 꽃이 적어도 좋으니 사람이 적은 곳에서조용히 한산하게 보고 싶다.​3. 멀리서 굳이 찾아오기보다는예술의전당이나 서초역 인근에 볼일이있을 때 가볍게 둘러보기 괜찮았어요.​ ​봄 데이트로 추천하는 로맨틱 벚꽃길​이렇게나 예쁘다가 너무 갑자기꽃잎이 져버릴 거라는 걸 알기 때문에더욱 인기 많은 꽃이 된 건 아닐까요.​보고 있는 한순간 한순간이 소중하다고!​ ​서래마을  벚꽃은이번 주말에도 한창 이쁘네요.​바람이 불 때마다 조금씩 꽃비가 내리기시작했으니 꽃구경을 하실 거라면 되도록주 초반에 방문하는 게 좋겠어요.​  ​전속 작가님이랑 같이 왔으니 벚나무 아래에서인생샷도 잔뜩 남겨봅니다. #벚꽃데이트​그러고 보니 오늘 날씨가 더워서벌써 반소매를 개시했어요.​날씨가 따뜻해지는 건 좋지만꽃이 빨리 져버릴까 봐 겁이 난다죠.​  ​ ​야트막한 언덕을 걸어올라 오면정상인 몽마르뜨 언덕에 도착해요.​정상이라고 하지만 경사가 워낙완만해서 힘들지 않게 걸을 수 있어요.​ ​언덕에는 아이들이 뛰어놀기 좋은 잔디밭과아담한 규모의 정원이 조성돼 있어요.​르누아르 작품 부지발의 무도회 그림을표현한 조각상도 설치돼 있네요.​현재 파리 오르세미술관에전시된 작품이라고 해요.​ ​알고 보니 이곳은 장미화단!​ 벚꽃 시즌이 지나고 나면 다음에는장미 보러 다시 서래마을에 와야겠어요.​이날도 조용한 봄 데이트를 즐기는커플들이 종종 보이네요.​ ​동백꽃처럼 생긴 작은 크기의 붉은 꽃인데요즘 종종 보게 되지만 이름을 모르겠네요.​혹시 꽃 이름 아시는 분 계시면댓글 제보 부탁드립니다. :)​ ​빈센트 반고흐 포함 실제 파리 몽마르뜨에서활동했던 작가들의 조각이 만들어져 있어요.​ 인증샷 남기기 좋았던 스팟.​ ​아쉽게도 언덕 위에는 벚나무가 거의 없어요.​대신 넓고 양지바른 잔디밭이 있어서돗자리 깔고 피크닉 하기에도 좋고아이들도 자유롭게 뛰어놀 수 있어요.​서래마을에서 쉬어갈만한공원을 찾는다면 강추! #봄데이트​ ​언덕에서 잠시 쉬었다가 마지막 코스로누에다리에 들렀어요.​반포대로를 가로지르며 과서리풀공원을 연결하는 보행자 다리로이 위에서 보는 서초 전망이 굉장히 멋져요.​ ​양 방향 도로가 다 꽉 막혀있는토요일 오후 반포대로의 모습​그 끝에는 마치 건물 위에 갓을씌운 것 같은 예술의 전당이 보입니다.​ ​바로 뒤에는 국립중앙도서관이 있어요.​사실 대학교 때 딱 한 번 가봤는데조만간 도서관으로 봄 데이트하러 가야겠어요.​ ​여유롭게  벚꽃을 감상할 수 있어서만족스러웠던 서래마을 ​공원을 전체적으로 한 바퀴 돌아보는 데는여유롭게 30분 정도면 충분한 것 같아요.​​서초동 벚꽃 스팟조용한 산책로를 찾는다면잠시 들러 보세요~​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
2022. 06. 20(월)살이 132일차  서리풀공원//청권사고속터미널역 3번출구~육교~미도산~서리폴공원~누에다리~~서리폴다리~서리폴공원~청권사~방배역​6km / 2시간 10분▲고속터미널역 3번출구로 나와 육교를 통해 서평대로를 건너 미도산 서리풀공원을 향해 출발한다.서평대로 육교▲육교 건너편 미도산 좌측에 보이는 아파트는 반포미도 아파트이고 우측은  성모병원이다.▲육교에서 바라본 고속버스터미널▲육교 위에서 삼호가든 사거리방향 뷰~▲육교 위에서 성모병원교차로 방향 뷰~서리풀공원서초구의 중심부를 가로지르는 산지형 공원으로,​ 서리골공원과 , 서리풀공원을 하나로 묶어 서리풀공원이라 부른다. 반포동부터 방배동까지 약 4km의 서리폴공원 산책로는 몽마르뜨 공원까지 이어져 도로로 단절된 산책로를 누에다리와 서리풀다리가 연결하여 북쪽으로는 한강을 남쪽으로는 우면산을 조망할 수 있다.▲육교를 넘어 미도산 들머리 데크 계단길로 진입.▲서리풀공원 정자쉼터와 산책로 체육시설▲서리풀공원 산책로▲서리풀공원 참나무 쉼터누에다리반포대로로 인하여 서리풀공원과  사이 단절된  산책로를 연결한 다리.몽마르뜨 공원은 본래 아카시아나무가 우거진 야산이었으나 지난 2000년에 서초구에서는 주민들에게 쾌적한 공간을 제공하기 위해서 ''을 조성하게 되었고, 본 공원이 위치한 서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주하고 있어 파리의 한 지명으로 명명하게 되었다고 한다. ▲몽마르뜨언덕▲몽마르뜨의 화가들/ 몽마르뜨언덕에서 활동하던 고흐, 고갱, 피카소의 자화상을 담은 포토존▲ 잔디광장▲몽마르뜨 장미화단▲ 잔디광장 산책길▲ 산책길▲서리풀다리/서초구 동광로로 인하여 과 서리풀공원 사이 단절된  산책로를 연결한 다리이다. ▲할아버지 쉼터▲할아버지 쉼터서리풀근린공원 전망대▲할머니 쉼터▲청권사 쉼터청권사서초구 방배동에 위치한 전주이씨 종회건물이며, 조선 태종의 둘째 아들 효령대군의 사당과 묘를 모신 곳이다.​▲청권사 정문▲모련재 재실▲효령대군 신도비▲효령대군 이보 묘역으로 오르는 길에 뒤돌아 본 뷰~▲효령대군 묘표석 비각/이곳 비각에 세워진 묘표는 효령대군 내외분의 묘소에 세워졌던 원래의 묘표석이다.▲효령대군 묘표석 비각에서 효령대군 이보 묘역으로 올라가는 길▲효령대군 이보 묘역▲효령대군 이보 묘역에서 내려다 본 경관▲효령대군 사당▲방배역에 당도하여 금일 일정을 종료한다.http://trgg.kr/t/M4jQDQ 트랭글아웃도어 활동을 더욱 즐겁게!trgg.kr ​ 
​ 산책하기 좋은곳서래마을  (서리풀공원)​  ​ ​​요즘 체력이 부쩍 떨어져서주말에 어디 잘 나가지도 않고집에 거의 누워서 요양(?)하고 있는데요ㅠㅠ​집앞 산책 정도만 하다가매번 가는 코스가 지겨워져서 내에서 산책 하기 좋은 코스를 찾다가서래마을 몽마르뜨 공원을 다녀왔어요​서래마을은 거의 약속있을때나 한번 가는 정도라그쪽 동네를 돌아볼 일이 거의 없었는데이렇게 가보게 될 줄은 몰랐어요~​​ ​​가는 날이 장날이라고왜 하필 이날 날씨가 이모양이던지!!비가 올락말락한 흐린 날씨에낮인데도 쌀쌀했던 날 ㅠㅠ​그래도 걷기에는 너무 더운 날씨보단살짝 선선한게 좋지요​​ ​​이래뵈도 서래마을이 한국의 프랑스마을인데!!서래마을에 위치한 프랑스학교 한번 보겠다고굳이굳이 찾아가서 한번 보구요ㅋㅋ​주차는 반포4동 주민센터 공영주차장 이용했어요1시간에 3천원으로 생각보다 비싸지 않아서앞으로 서래마을 올때마다 이용해야겠다 싶었네요​​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​​프랑스학교에서 방배중학교 쪽으로 가면몽마르뜨 공원 입구를 만날 수 있어요​​ ​​안그래도 주말에 맨날 누워있던 사람인데오랜만에 오르막길 올라간다고고생했습니다 헉헉...​막상 올라가고 보니 정말 짧은 코스더라구요저같은 저질 체력에게몽마르뜨 공원은 정말 적당한 산책로인듯​​ ​​끝까지 올라가니 드디어 마주한몽마르뜨 공원!!​이곳은 원래 아카시아 나무가 많은 동산 정도였는데시와 서초구에서 지역 주민을 위한 쾌적한 공간 조성 차원에서 만들게 된 공원이라고 해요​서래마을에 프랑스인들이 많이 거주하고 있어서파리의 한 지명인'몽마르뜨'의 이름을 따왔다고 하네요~​​  ​​한국과 프랑스이 문화가 공존하는서래마을의 분위기를 잘 보여주는것 같아요​​ ​​넓고 깨끗하고 조용한 몽마르뜨 공원은서초구의 명소 중 하나라고 해요실제로 가보니 확 트인 개방감과잘 조성된 공원이 너무 예뻤는데요!!​하필 이날 무슨 야유회가 있었는지단체모임으로 오신 분들이 체육대회를 하고 있는데너무 소리를 지르고 정신없어서....​이 아름다운 공원을 10분도 채 못 즐기고 내려왔네요 ㅠㅠ​​ ​​공원 자체는 참 괜찮아서남녀노소, 데이트코스나 가족단위로도언제든 방문하기 좋아보였어요​​ ​​다시 내려가는 길~~​아카시아 나무가 많은 만큼일반 산책로를 걸을때마다 그 향을 느낄 수 있어요​저는 어릴때 토끼한테 먹이로 주는 풀이라고토끼풀이라고 불렀던 기억이 있는데덕분에 옛날 생각도 나고추억여행 했네요​그러고보니 여기 토끼가 산다는 얘기를 들었는데나중에 생각해보니 한마리도 못 본 것?? ​​  ​​내려와서 서래마을 산책을 더 했어요마을 한바퀴 다 돌아본듯?​평소에 도심에서는 볼 수 없는특이한 건물들을 많이 볼 수 있어서눈이 즐거웠어요​​  ​​제가 블로그 맨 처음 시작할때블루베리빙수 리뷰 하겠다고 왔었던스퀘어가든 카페를 발견해서 놀람오늘 무슨 추억 스페셜 데이인가??인테리어도 예전모습 그대로~​​ ​​점심은 예쁜 햇살이 들어오는포폴라리타에서 이탈리안~~...사실 서래마을은 이탈리안이 아니면딱히 고를 메뉴가 없더란;;​​   ​​분위기도 아기자기하니 이국적이고음식도 맛있어서잘 먹고 추웠던 몸도 좀 녹이구요~​​ ​​산책하면서 저는 못봤는데남편이 아이스크림집이 있다고 하자 해서맛있는 젤라또도 먹고 왔어요​귀찮아서 집밖에 나가기 싫어도한번 어디라도 가면 즐거운 일은 생기는것 같아요​ 산책하기 좋은곳 서래마을 산책하면서가보고 싶은 맛집도 찜해놓고 왔는데조만간 갈 일이 생기면 좋겠네요^^​​ ​​ 
서초 누에다리,  풍경, 니콘 Z5 촬영안녕하세요. 사진&IT 크리에이터 자유분방입니다. 서초에 가게 되면, 산책로를 따라서 몽마르뜨 공원에 다녀오곤 합니다. 프랑스에 가본적은 없지만, 이미 '몽마르뜨언덕'이라는 단어는 참 많이 들어보기도 했는데요. 이곳 몽마르뜨 공원은 2000년 도시 공사를 실행하게 되면서, 서초구에서 근처에 프랑스인들이 많이사는 서래마을이 있으므로 파리의 한 네임을 붙였다고 하네요. 여의도에도 터키와의 자매결연을 기념하여 만들어진 앙카라공원이 있기도 하죠. 다만 이곳 은 그런 것과는 차이가 있습니다. 촬영은 니콘 미러리스 카메라 Z5로 진행을 하였으며, 진입로에서 '누에다리'도 담아보았으니 과련 풍경들 보여드리도록 하겠습니다.   몽마르뜨언덕 서초 거리를 걷다보면, 누에다리 이정표가 나오게 됩니다.​​​​​​​ 야간에 한번 와서 야경도 담아보고 싶은데, 쉽게 되지를 않네요.​​​​​​​ 누에다리의 모습입니다.​​​​​​​ 햇볕이 잘 드는 시간​​​​​​ 올라가는 길에 있는 식물들의 모습​​​​​​​ 그리고 누에모양의 조형물이 하나 나타나네요.서초의 꿈 /잠몽이라는 작품​​​​​​​​ 누에다리의 모습이에요. 상당히 독특한 형태의 다리입니다.​​​​​​​ 파란하늘과 함께​​​​​​​ 이곳에서는 도심의 풍경들을 함께 담을 수 있어 좋습니다.​​​​​​​ 이런 식으로 말이죠. 멀리 남산타워도 보입니다.​​​​​​ 뷰가 정말 좋은 곳인데, 약간 가려진 느낌이 있어서 아쉽기는 합니다.​​​​​​​ 반대편으로 바라보면, 예술의전당도 보이고 뒤에 우면산이 있습니다.​​​​​​ 예전에 우면산 야경 촬영하러도 갔던 기억이 나네요.​​​​​​ 도로의 차량들​​​​​​​ 누에다리를 통해서 바라보는 서초구​​​​​​ 다시 으로 향합니다.​​​​​​ 소나무​​​​​​​ 많은 분들이 나와 계신 시간​​​​​​​ 파란 하늘과​​​​​​ 이라지만, 그냥 평범한 공원의 모습을 하고 있어요.다만 특이한건 중앙에 시계탑이 하나 있다는 점입니다.​​​​​​ 에 대한 설명​​​​​​ 시게탑​​​​​​​  느낌을 더해주는 조형물의 모습​​​​​​​ 뒤쪽으로는 법원이 위치하고 있습니다.​​​​​ ​​​​​​​ 공원의 풍경  마무리이번 글에서는 서초구에 위치한 몽마르뜨언덕과 누에다리 풍경을 보여드렸습니다. 예전에는 종종 산책을 하면서 사진 촬영하곤 했는데, 요즘은 계속 바쁜 하루하루를 보내고 있네요. 사진은 니콘 미러리스 카메라 Z5로 하였습니다. 그럼 이번 글은 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :)  [2020년 업데이트] 사진작가 황윤하(자유분방), 포트폴리오&프로필​자유분방 사진여행안녕하세요. 타임랩스&사진작가&영상크리에이터&마케터 자유분방(황윤하)...blog.naver.com ​ 
 산책하기좋은곳서래마을  서리풀공원유럽여행도 그립고 파리여행도 가고싶을때 딱 좋을거 같은  공원일거 라고 생각을 했었는데 정말 그렇더라구요 공원 입구에서 부터 파리의 예술가 작품이 조형물로 세워져 있다니 진짜 멋있었어요​​ 서래마을 파리크라상 관리를 받을 일이 있어서 서래마을 갔다가 바로앞에 파리크라상이 있길래 빵이랑 샐러드랑 쵸바니 요거트등등 포장해 와서 차안에서 빵먹다가 이데로는 안돼 하면서 바로 차로 3분거리에 위치한 서래마을 으로 올라가서 조금 걷기로 했어요​  전국에 파리 크라상이 많이 있지만 요기 서래마을점이랑 한남동점, 동부이촌동점, 올림픽공원점의 파리크라상이 제일 맛있는곳들 4인방이라고 해요 그래서 종류도 조금 다른 느낌이더라구요​​​​ 서리풀근린공원 / 서래마을 에 가려면 주차가 조금 힘들긴하더라구요 바로앞에 국립중앙도서관이 있는데요 미리 예약한 사람들만 주차가 가능했어요​​  그래서 메인 길로 가볍게 올라가다보니 바로 화장실부터 위치하고 있더라구요 공원 갈때 화장실도 있는지 없는지 중요하자나요 ​​  지금 2월 한겨울이라 조금은 썰렁하지만 봄이 되면 너무 이쁠거 같은  산책하기좋은곳 이었는데요 장미화단도 여름쯔음엔 이쁠거 같더라구요​​ 르누아르의 무도회 조형물 넘 이뻐요우오아앙~ 제일 맘에 들었던 장소는 바로 서래마을 에서 인상주의 화가 르누아르의 무도회 작품 주인공들을 이렇게 만나다니 너무나 감동이었어요 제거 좋아하는 예술가라서요ㅎㅎ​​ 어쩜 썰렁할거 같았던 겨울의 공원안에 햇살을 받으면서 서 있는 무도회 주인공들의 조형물이라니 이래서 몽마르뜨 공원인가 보더라구요 ^^​​ 비가 와도 피할 수 있을거 같은 천정이 파라솔처럼 막아주는 벤취들도 있었구요​​​ 프랑스에서 활동한 예술가 화가들 오 몽마르뜨의 화가들도 세워져 있어서 반가웠어요 제가 파리가면 꼭 보러가는 예술가들이라 파리 못가니 더 반가웠던 피카소가 보이고​​  고흐랑 고갱이랑 3분의 화가들이 나란히 세워져 있더라구요​​ 서래 마을 안에 위치한 몽마르뜨 공원은 원래 애상이었으나 2000년도에 도시공사후 시민들을 위한 공원으로 바뀌었다고 해요 서래마을에 프랑스인들이 많이 거주하고 있어서 파리의 한 장소로 불린다고 하니 파리 좋아하는 저는 왠지 다 좋더라구요​​​   산책하기 좋은곳 몽마르뜨 공원안에 조금만 걷다보면 이렇게 프랑스 시인들이 써놓은 글귀들이 판으로 세워져 있어서 읽게 되더라구요​​​ 또 다시 독특한 시꼐인가 했었는데 요기를 중심으로 세계 여러나라들이 얼마나 거리가 먼지 알려주는 좌표같은 거였어요​​​ 진짜 빨리 가고싶어지는 이스탄불, 파리, 베를린 모두 먼곳에 있는 그대들이네요 ​​​ 누에다리 입구 이곳은 소원을 들어준다는 누에다리예요 누에는 오랜기간 하늘에서 내려준 공충으로 신성시 되어 진다고 하는데요 누에고치에서 명주실이 나오고 최고의 옷감이 되고 있어서 그런거 같아요 20세기초까지 서추구에 누에 보급소가 있었고 그렇게 서초구와 인연이 있어서 서초구민을 위하여 누에다리를 만들었다고 해요​​ 누에다리를 건너가보니 아슬아슬하면서도 누에 모양을 닮은것도 같고 사방이 안전하게 틀로 둘러 쌓여져 있었던 멋진 다리였어요​​​ 다리가 후덜거릴정도로 높은 다리여서 무섭기도 했지만 그만큼 경치는 멋지더라구요​​ 도심속을 연결하는 아름다운 다리이기도 한데요 밤에 가면 야경이 그렇게 맛지다고 하더라구요 다음에는 밤에도  산책하기 좋은곳을 다녀와야 겠어요​​ 햇살이 겨울이라도 내리쬐이던 낮이라 더욱  산책하기좋은곳으로 언제든지 찾아 와야 겠어요 프랑스 파리 감성들이 가득해서 저는 정말 맘에 들었던 곳이었던거 같아요​​ 마지막으로 몽마르뜨 언덕의 시를 낭송하면서  산책하기 좋은 곳 마무리하고 내려왔답니다​  서래마을특별시 서초구 반포4동특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
2021,09,26(일)​​  ​전형적인 청명한 가을새털처럼 예쁜 하늘​오늘은 가까이 두고도 한번도가보지 못한 서래마을몽마르트 공원에 가보려 한다고같이 가시자고 전화와집을 나섰어요​공영 주차장도 있지만언덕길을 좀 올라 와야 해서어린 아이들 데리고 오긴좀은 힘들수도 있다해국립중앙도서관에 주차하면편하다 해서 하려했는데미리 예약하지 않음 안된다 하네요​강남매랑 우린 도서관 후문 몽마르뜨 공원입구에 내려주고사위는 주차하러~ㅠ​​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​원래 아까시아 나무가 무성 했던 야산 이었는데2000년 반포지역 수돗물 공급을   원활히 하기 위해 배수지 공사를 하며 시와 협의쾌적한 주민 휴식 공간을 제공 하기 위해 공원을 조성 하기로~​  반포동에서 방배동 까지서초구 중심부를  가로 지르는서리풀다리~누에다리로 연결되는 두 공원을 조성 ​​ ​서래마을에 프랑스인들이많이 거주해진입로 길 을 몽마르뜨 길 이라불렀기 때문에파리의 한 지명을 따라몽마르뜨 공원으로 명명 도시 테마공원이 탄생 했다네요​​​​ ​나무 계단을 걸어 올라가니넓은 잔디밭이 나오더라구요​ ​ ​너무도 이쁜 하늘아래 시계탑과남녀의 춤추는 조각상이 눈에 들어 옵니다​​​ ​프랑스식 정원양식 으로9가지의 장미를 심어놓았다네요자세한 설명은 팻말 참고​많지는 않았지만장미꽃이 피어 있더라구요  ​장미 정원과 무궁화꽃까지동영상 찍어봤어요​​오귀스트 르누아르 의부지발의 무도회 그림을 현실에서 보는듯청명하게 맑은 하늘아래춤추는 남녀 조각상​낭만 가득한 파리 감성 그대로를느낄수 있게 해놓았네요​​​ ​​※울 쁨이※​☆부지발 무도회와 꼬마숙녀☆​ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​ ​몽마르뜨의  화가들​​ ​​몽마르트언덕 에서 활동하던 화가들​왼쪽부터빈센트 반 고흐폴 고갱파블로 피카소​의 자화상을 담은  포토존​​​ ​울민이 도 인증샷​쁨인 도망 가버렸네요~ㅠ​포토존 앞에 자그만어린이 놀이터가 있어요​​ ​아기들 탈수 있는 스프링 목마가 몇개 있고운동기구도 있어 운동도많이들 하더라구요​​​ ​여기 트램폴린은아래로 들어가 설치되어 있더라구요​튼튼한 타이어바 처럼 생겼던데보통의 트렘폴린 보다많이 튕겨 오르진 않아위험해 보이진 않았어요​신났다 우리 민이겅중겅중~ㅋㅋ​​​ ​울 쁨이도 덩달아 신났네​​​​ ​서래마을엔 프랑스인이 많이 살아서인지프랑스 아이들과도 신나게같이 놀았어요​영어도 쓰던데울쁨이 영어좀 하고 놀지입뚝~ㅠㅠ​​ 글로벌시대에 태어난 쁨이너도  Foreigner 공포증이니?그건 우리 세대지 쁨아~​ㅋㅋ​​​ ​도란도란 둘러 앉아서 뭔얘긴  해봤는지~ㅋㅋ​​​​ ​#미라보다리~#기욤아폴리네르​한 시인들의 시도~​​​ ​#아르튀르랭보~#감각​​ ​#샤를보들레르~#교감​​ #몽마르뜨 언덕​#유근조​​#중앙대학교 #유근조교수 의시를 옮겨 놓은2010년11월2일 #한불수교 #120주년 기념 하기 위해 세워 놓았답니다​​ ​​​ ​민인 토끼 찾으러~오늘은 토끼가 왜 안보이지?​​​ ​#세계측지계#상징기준점​GPS 측량으로 설치한 측량 기준점자세한 내용은 표지판 참고​​ ​상징기준점 과 함께세계 주요나라 를 표기한지명표지서 와 친환경 소재를이용한 바닥 지명판이 설치되어 있다네요아이들이 누에다리 쪽 으로막 뛰어가서더 살펴보지 못했네요​누에가 있다는 곳으로가봅니다​ ​서초구는 20세기 초까지뽕나무 묘목과 잠종을 생산 보급잠업을 가르치는 강습소도있었다 하네요​소원을 들어주는 누에​왜~하필 누에?​난 벌레라면 딱 질색인데~ㅠ​​​ ​예로부터 누에가 #천충 (하늘이 내린 곤충)이라해부귀와 다산의 화신으로신성한 기운을 받아서초구 구민의행복을 기원하고 염원하는 마음으로사랑을 나누는 조각 예술품#잠몽 을 설치하고​#누에다리 도 놓았다는 걸 읽어보고는그런 깊은뜻 이 있었다는 걸첨 알았네요​징그러워하지 않을께요누에씨~​이렇게 해서 또 한가지배우고 갑니다​​ ​입을 맞대고 있는입술 부분을 만지며소원을 빌어 보라네요 무슨 소원 빌었수?​울 강남매는?할미가 해야겠다​그저 예부터 하는 고정적인 말왜 이말을 탈피 못하는지~ㅠ​아빠 엄마 말 잘 듣고 건강하고~~~~~줄줄~~~더하면 잔소리라​그만 해야지​​​ ​​누에 에게 소원 빌고#누에다리 건너 봅니다​​​ ​​​​​ ​멀리 끝자락에예술의 전당이 보입니다​청명한 하늘  진짜 너무 예쁘다​비행기가 지나갔나?하얀선까지~​​​ ​중간에 가다보니유리창 같은게 있어  내려다 보니차가 달리는게 보이네요​아~약간 어질어질 하기도 하네요​​​ ​유리 아래로차가 달리는게  보이는게신기한듯~​​​ 누에다리 위에서~​​​​​​ ​다리가 약간 흔들리기도하는듯고소공포증도 아닌데​​몽마르뜨 공원 에서 누에다리 건너면서리풀 공원이 나옵니다​다리로 연결 되어 있어 다 돌면운동량도 꽤 될것 같아요 ​누에다리 건너서서리풀 공원쪽 찍어 봤어요​담엔 서리풀 공원도가봐야 겠어요​​ 다리건너 서리풀공원쪽~​다리 건너 오면서또 토끼타령​민이 토끼 만나면 준다고아침부터 당근 썰어 달라 해 가져 왔는데토끼는 보이지 않고~ㅠ​할머니 토끼가 어디 있을까요?찾아 보러 가요​​​ 누구인지토끼 한쌍을 유기 하면서 불어난 토끼가 많이 있어 자주 출몰 한다는데​왜 안보이는거야?  ​​​ ​우와~드디어 토끼 발견 ​ 실망 시키지 않고눈에 띄어줘 반갑다​토끼야​​ ​​기대 잔뜩 하고당근 까지 채썰어 준비해 갔는데​​ ​​​요기서 꼼짝도 안하고뭘 먹는건지 입만 오물오물​토실토실 살쪄움직이기 싫은가 봐 민아~ ​​​​ ​토끼야내 당근 좀 먹어주라​​​​ ​내꺼도~​​​​ ​오~~~많이 먹어~​​​ ​또  토끼를 만났는데잔뜩 먹고 졸려 하는것 같더라구요​혹시 아이들 한테 많이 시달렸는지도 모르겠어요​더러 짓궂은 아이들이 떼를 지어 나뭇가지로귀찮게 하며 쫓아 다니기도하더니만~ㅠ​​ 토끼 먹이 주기에 앞서 동물 사랑 하는 마음부터가르쳐야 겠어요 ​청명한 가을 하늘아래맑은공기 마시며토끼 먹이도 주고 실컷 뛰놀고너무도 즐거운 하루보냈어요​​ ​아까 내려주고 주차하고 오르막길씩씩 거리고 올라왔을 사위차 가져 오라기도 미안 해서내리막 길이니 슬슬 걸어내려 가기로~이제 이른 저녁 먹으러가야해요​6시 넘으면 6인이라쫒겨날지 모르니까요  10월 초순이나 돼야딸내미, 사위도 2차 접종후14일이 지나 저녁에밥이라도 같이 먹을수 있겠네요​​​​​​​​​​​ 
조리원에 들어온지도 벌써 열흘이 넘었습니다. 내일 모레면 퇴소 예정인데요, 날씨가 화창했던 지난주 토요일. 남편과 오전 산책을 다녀왔답니다. 제가 머물고 있는 메르앙서래 산후조리원 바로 옆에 몽마르뜨 공원으로 가는 길이 있거든요. 조리원에서 나와 400m 정도만 올라가면 넓은 잔디 공원이 펼쳐진 평화로운 모습을 볼 수 있답니다.​ 1-2층에 식당 간판이 걸려있지만 현재는 폐업 중이고 3-5층까지 산후조리원 단독 건물로 이용중이랍니다.조리원에서 나오자마자 오른쪽으로 조금 걸어가서 도로변이 나오면 왼쪽에 공원으로 가는 입구가 나옵니다.​  바로 이렇게 생긴 길이지요. 길을 따라 좀 올라가다가 보면 대검찰청 건물이 보인답니다.​ 몽마르뜨 공원의 유래몽마르뜨 공원은 원래 아카시아 나무가 무성했던 야산이었다고 합니다. 그런데 2000년, 서초구 도시 개발 사업을 진행하면서 주민들에게 쾌적한 공간을 제공하기 위해 몽마르뜨 공원을 조성하게 되었다고 합니다. 이 공원이 위치한 서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주하고 있어서 파리의 한 지명인 '몽마르뜨'라고 명명하게 되었다고 하네요.​ 언덕길을 따라 올라가다 보니 귀여운 토끼 한 마리가 토끼풀을 열심히 뜯어 먹고 있었답니다. ​ 귀여운 토끼 예전에 친정 엄마랑 산책했을 때만 해도 토끼가 상당히 많았었는데 이번에 갔더니 한 마리 밖에 없더라고요. 다들 어디 간 건지 의문이었답니다.​ 공원 길을 따라 올라가면 이렇게 넓게 펼쳐진 평지 공원을 만날 수 있답니다. 날씨가 무척 좋아 일광욕 하러 나온 사람들이 많았어요.​ 조리원에 있는 동안 거의 매일 마신 두유.저와 남편은 직사광선을 피해 서늘한 그늘 아래 벤치에 앉아 두유 한 잔 했답니다. 일동 후디스에서 나온 오메가3 두유인데 적당히 달달하면서 비리지 않아 매일 마셔도 질리지 않더라고요. 베지밀 건강맘보다는 더 마실만 했기 때문에 두유를 주문해 먹는다면 이 제품을 주문해서 먹으려고 생각 중이랍니다.​ 2주 넘게 거의 매일 붙어있다시피 한 남편의 뒷모습. 남편이 제 아픔과 고통을 직접 겪어주지는 못하더라도 함께 있어 주는 것만으로도 상당한 힘이 되었답니다. ​ 출산 전에 머리 좀 깎으라고 그렇게 얘기를 많이 했는데 귀찮다고 안 깎은 남편. 머리 깎은지 한 달이 넘어 가니 설운도 머리 저리 가라입니다. 이날 오후에 바로 미용실 보내서 이발 시켰답니다.​ 르누아르 그림을 조각으로 만들어 놓은 장미꽃밭. 5월 중순부터 장미가 한창인데 몽마르뜨 공원에도 장미가 예쁘게 피었더라고요.​  전체적으로 잘 조성된 느낌이 드는 공원이었답니다. 친정집이랑 가까워서 결혼 전에 가끔 엄마랑 산책하곤 했었는데 안 온 지 몇 년 만에 느낌이 좀 달라진 것 같아요. 조각상 같은 조성물은 없었던 것 같은데 저런 게 생기니 색다르더라고요.​메르앙서래 조리원에 계시는 산모님들 중 어느 정도 컨디션이 회복되었다고 느끼실 때 한 두 번 정도 남편과 산책 다녀오시면 기분 전환도 되고 좋을 것 같아요. 오늘로 제왕절개 수술한 지 2주가 지났는데 수술 부위도 잘 아물고 있고 빈혈도 점점 괜찮아지는 것 같아 다행입니다. 내일 모레 조리원을 퇴소한다는 게 믿기지 않지만 조리원 퇴소 후 남편과 함께 찐육아를 할 생각에 벌써부터 약간 긴장이 되네요. ​아기가 초반에 니큐에 있다가 나오느라 모자상봉하는데 무려 9일이나 걸렸지만 지금은 니큐에 있다가 나온 아기 같지 않게 매일 3-50g씩 증량하며 무럭무럭 자라고 있답니다. 생후 15일차인 오늘 4.35kg라고 하셨는데 퇴소일에는 4.4kg 넘을 것 같네요. 하핫. 퇴소 후부터 쓸 기저귀를 2단계로 사두길 잘한 것 같다는 생각이 듭니다.​#메르앙서래산후조리원 #메르앙산후조리원 # #서래마을 #서래마을몽마르뜨언덕 #몽마르뜨언덕 #메르앙서래  
2022.03.21 ​​소화시킬 겸 몽마르뜨 공원 산책 다녀왔다.​ 서래마을 입구쪽,  가는 길서래마을 입구로 들어간다.​​ 프랑스학교​​오르막길을 쭉 올라가다 프랑스학교를 지나 방배중학교 앞 삼거리에서 왼쪽으로 꺾어서 또 걸어 올라간다. ​​ 몽마르뜨 공원 입구도착 응 아니야 또 오르막길로 올라가야 한다.​ 오르막길 중간에 보이는 서래마을이랑 연결된 지름길 계단거의 다 올라갈 때 쯤 보이는 표지판​​다 올라오니 앙증맞은 토끼 그림이 나를 반긴다. 원래 야생(?)의 토끼가 많기로 한 공원​​겨울에는 당연히 토끼가 없으니 과거 영상 투척  얘는 누가 키우다가 버린 애같다. 원래는 잘 도망가는 편 ​​여튼 저렇게 토끼를 보호해달라는 표지판을 지나면 광야가 펼쳐진다 봄, 여름이었다면 토끼가 여기저기서 비둘기와 애완견들이랑 뛰놀고 있는 광경 또한 볼 수 있다. 토끼가 없어 텅텅 빈 공원​​시간과 장소에 구애받지 않는 헬창들, 건강을 챙기시는 노인분들에게가장 필요한 각종 운동기구들이 설치되어 있다. +화장실도 있고 운동기구들 옆에 손소독제도 비치되어 있으니 마음이 그나마 놓이는 것 같다.​반 고흐가 '몽마르뜨 거리 풍경'이라는 작품 남긴 바 있는데 역시나 반 고흐를 포함한 여러 예술인들을 기리는 장소도 있다사진 안 찍어놔서 패스​공원 이모저모 여기저기 벤치가 있어서 쉴 수 있다.덩그러니 놓여있는 시계탑​​몽마르뜨 공원하면 빼놓을 수 없는 곳!누 에 다 리​대법원이나 국립중앙도서관 옆을 지나다보면 뭔지 모를 다리가 보인다. 서초역 6번출구로 나와서 서초경찰서 쪽으로 걸으면 보이는 누에다리또 다른 몽마르뜨 공원 가는 길인데 계단이 좀 많아서 무릎 안좋은 사람에겐 비추하는 경로 계단 올라가다 보이는 누에다리누에 다리 앞 조각상(?)누에다리 위에서차 너무 많다 진짜 누에다리 조명 색 계속 바뀌는 것도 볼 만하다. 영롱하다 ​​봄, 여름에는 사람이 진짜 많은 편이었음에도한강만큼 북적이지도 않고 보통은 동네 애완견주들 산책하는 코스라정말 조용한 편이다.철봉, 벤치프레스 있을 거 다 있으니까 간단히 운동하기도 괜찮다.​서래마을에 괜찮은 식당도 많아서 식전후 간단한 데이트 코스로도 괜찮은 것 같다.다만 오르막길이 너무 많아 걷기 싫어하는 여친 데리고 오려면 차 가지고 오는건 거의 필수다.서래마을 골목 주차는 거의 불가능하기 때문에 공영주차장 이용 필수!​+ 비오는 날 전후로는 토끼 못 봐요.+ 2022.3월 기준으로 토끼 안보임​ 특별시 서초구 서초동 산177-3   
​​직장이 반포이면서 매번 집과 직장만왔다 갔다 했어요. 직장인이라면 직장근처보다는 어서 집에 돌아가고 싶은마음이 크지 않나요 ㅎㅎ 오랜만에시간도 나고 해서 직장 근처의몽마르뜨 공원을 찾아가 봤어요.​ 몽마르뜨 공원​고속버스터미널 5번 출구에서 나와서몽마르트르 공원으로 향했습니다.가는 길에 서래 공원을 만났어요.​​ ​​좀 더 올라가서는 국립 중앙도서관을만났습니다. 입추와 말복이 지났다고한낮에도 조금은 시원한 바람이 불어걷기가 좋네요.​​ ​​에 도착했습니다. 공원이위치한 서래 마을에 프랑스인들이 많이 거주해서 파리의 한 지명인 몽마르뜨라고 명명했다고 하네요.​​ ​​도심 안에 우거진 나무들이 시원한그늘을 만들고 있어요. 본격적으로돌아보기 전에 앉아서 쉬어갔습니다.​​ ​​세계측지계를 도입한 상징기준점이있네요. 상징기준점은 GPS 측량으로설치한 측량 기준점이라고 합니다.​​ ​​예전에 '나혼자 산다'에 카이가 나왔던토끼공원이 이곳입니다. 아쉽게도토끼는 없고 새들이 잔디를 차지했어요.​​ ​​ 한쪽에 있는 화가들 자화상입니다.실제로 몽마르뜨 언덕에서 활동했던고흐, 고생, 피카소 자화상이 있어요.​​ ​​잔디 한쪽에는 장미원이 있어요.9종류의 장미가 있다는데 지금은철이 지나서 거의 꽃이 진 모습입니다.중앙에는 낭만 가득한 동상이 있네요.​​ ​​르누아르의 '부지발에서의 댄스'를그림에서 현실로 옮겨왔네요.이렇게 보니 멀리 시계와 함께낭만 가득 파리 감성이 느껴져요.​​ ​​한가하게 몽마르트르 공원을 둘러봅니다.그동안 왜 그렇게 바빴나 싶은 생각이문득 들더라고요. 한가하게 피어있는예쁜 꽃들을 보며 천천히 걸어봤어요.​​ ​​​여행하려고 먼 곳은 알아보고 곧장 떠나는데오히려 직장이나 집 근처 나들이는 인색해요.에서 새삼 힐링 시간 가졌어요.​​ ​​누에다리에 왔습니다. 서리풀 공원을연결하는 다리에요. 서리풀 다리로가는 서리풀 공원과는 다른 곳이에요.만지면 소원을 들어준다고 하는데코로나 시대여서 보기만 하고 패스.​​ ​​누에다리를 건너 반대쪽 공원으로 갔어요.아무 생각 없이 걷다가 바닥에유리를 봤어요. 차가 슝~ 지나가요.​​  ​​나무들이 잔뜩 우거진 서리풀 공원입니다.시끄럽게 매미들이 울어대는 서리풀 공원.조만간 매미소리는 사라지고 가을풀벌레 소리들이 가득해지겠죠.​​ ​​한쪽에 난 길을 따라 내려가면서 오늘의산책을 마무리했어요. 바빠서 지나치기만했는데 시간 내어서 종종 와봐야겠다는생각이 절로 드는 시간이었답니다.​​ ​  ​ 특별시 서초구 서초동 산177-3누에다리특별시 서초구 반포동서리풀공원특별시 서초구 반포동 산40-9 ​​ 
​-서초구 SNS 서포터즈 4기 강민정-​​더할나위 없이 날씨가 좋은 5월입니다.곧 여름이 다가오고 있기는 하지만 저는 춥지도 덥지도 않은 딱 이런 봄날씨를 너무나도 좋아하는데요.​요즘같은 날씨에 산책해보면 좋을만한 공원코스를 소개해드릴까 합니다.혼자 운동 겸 걸어도 좋고, 좋은사람과 여유있게 걸어보아도 좋을 이곳.​저는 고속터미널 역 5번출구에서부터 오늘의 산책코스를 시작해 보았습니다.​ ​ 서래공원고속터미널 5번 출구에서 신호등을 건너면국립중앙도서관을 가기전에 작은 공원 하나를 마주하게 되는데요.바로 이곳이 서래공원입니다.​ ​초록초록한 풍경에 잠시 들러보았는데예전과는 조금 다르게 꾸며져 있더라고요.​  ​가수 이미자공원으로 조성되어 있었고곳곳에는 이미자 노래비와 동백정원이 꾸며져 있었습니다.​이곳에 가수 이미자씨가 살고 있다고 하여조성되었다고 하는데요.누구나 쉽게 따라 부를 수 있는 전통가수!저는 동백아가씨 노래를 단번에 떠올렸어요.동백아가씨를 포함한 수많은 흥행곡으로 부모님 세대 뿐 아니라 젊은 세대들에게도 사랑받는 가수이기도 하죠.​  ​잘 가꾸어진 동백정원을 잠시 구경하며 걸어봐도 좋을 것 같았습니다.​공원하면 빠질수 없는 부분이죠?바로 주민들의 건강을 책임지는 운동기구 또한 마련되어 있었답니다. 누에다리​서래공원을 나와 국립중앙 도서관을 지나면저 멀리 누에다리가 보이게 됩니다.​지난 해 이곳에서 야경을 찍으러 잠시 들렀었는데낮에 보아도 참 매력적인 곳이더라고요.​ ​누에다리로 가는 데크길을 따라 올라가보면누에다리를 가깝게 보실 수가 있는데요.​ ​이곳 서초구 누에다리는누에조형물에 손을대고 소원을 빌면그 소원이 이루어 진다고 합니다.​제가 방문했을 때에도이곳에서 소원을 비는 주민들을 많이 만나볼 수 있었습니다.​ 누에다리 위에서 본 반포대로입니다.​  ​누에다리에서 소원을 비셨다면이제 몽마르뜨 언덕으로 가보실까요?​이곳에 오면 마치 외국에 온 듯한 기분이 들게 되는데요.주민들에게 쾌적한 공간을 제공하기 위해지난 2000년 몽마르뜨 공원을 조성하게 되었다고 합니다.이곳 서래마을에는프랑스인이 많이 거주하고 있기에 몽마르뜨 공원이라고 명칭하게 된 것이죠.​ ​몽마르뜨 공원에 한 포토존!바로 장미화단인데요.​  ​5월의 여왕이라고도 불리는 장미.화단에는 갖가지 다양한 장미가 활짝 피어 있어보는 사람으로 하여금 미소를 짓게 만드는 곳이기도 합니다.​  ​이런 아름다운 공간에서 산책 겸 여유를 즐겨보는 즐거움.​앞서 소개한 서래공원부터 누에다리,그리고 몽마르뜨 공원의 산책코스는여유있게 둘러본다면 약 1시간 내외의 코스인데요.(만보기로는 약 3-4000보였습니다.)​더운 여름이 오기전,이곳에서 잠시 힐링 겸 들러보시는 건 어떠실까요?​​ 서래공원특별시 서초구 반포동 63-6국립중앙도서관특별시 서초구 반포대로 201누에다리특별시 서초구 반포동특별시 서초구 서초동 산177-3 ​​ ​​ 
토요일에 날씨가 너무너무 좋았다☀️다 같이 한강나들이 고고링​이번 나들이 코스는보연이랑 혜림이가 다 짜놔서아주 무념무상으로 몸만 따라갔는데너무 평화롭고 좋았다​  1. 번패티번 BUN PATTY BUN​#수제버거​ 번패티번 서초점특별시 서초구 반포대로27길 21 1층 ​일단 1시에 서초역에서 만나서점심을 먹으러 갔다​빨간버스를 타고모동숲 마을 공사좀 했더니금방 도착했다​  ​건물 앞에 차를 세울 공간이 있는데주차비 10분에 3000원 이었던가​세우지 말라는 말을 돌려서 한걸까?   ​1시를 조금 넘겨서 갔던 것 같은데만석이었다​문 오른쪽에 혼밥석은 있었는데우리는 4명이므로 패스​ 빵모양은 장식입니다​야외 자리도 이용 불가길래조금 기다렸더니금방 자리가 났다​우리가 나올때는 자리가 텅텅​아마 사람이 제일 많을때 들어간듯 싶다 ​번페티번 메뉴판​안에 무슨 재료가 들어가는지친절하게 써있는게 좋았다​ ​우리는 버거단품+각자 음료를 시키고,사이드는 어니언링이랑 프렌치프라이를하나씩만 시켜서 나눠먹기로 했다​ ​셀프바에서는소금, 후추, 물컵, 피클, 할라피뇨를 챙길 수 있다 ​소스는 케찹이랑 머스타드가 있는데(핫소스도 있었던 것 같음 아마)이건 셀프바가 아니라카운터 옆에있는 냉장고에서 가져오면 됨​ ​풀세팅한 우리의 메뉴즈~​보통 수제버거는접시위에 한가득 쌓아주는데여기는 편하게 들고 먹을 수 있도록종이 봉투에 담겨서 나온다​ ​정갈하니 오히려좋아!​​음료는 얼음컵과 함께캔이 통째로 제공된다​ ​감튀든 눅눅하지 않고일자지만 사알딱 두꺼운 편​평범하게 맛있는 감튀였다​ ​어니언링은 튀김옷 두께가 적당해서딱 맛있었던 것 같다​달달바삭한테 야채라서 뭔가 싱싱한 맛​  ​제일 중요한건 버거지​  ​베이컨 치즈 버거​둘 다 똑같은 버거인데 오른쪽이 사진 찍기 비주얼이 더 좋게 나왔다ㅋㅋㅋ왼쪽 버거는 재료가 다 안으로 들어간듯​맛있었다!양상추가 없어서 느끼할까 걱정했는데별로 그렇지 않았다​양상추가 들어있으면 좀 더 상큼했을까 싶지만아마 밸런스가 좀 안맞았을 것 같다​  ​이건 하나는 과카몰리하나는 번베티번 버거인데..구분 할 수가 없슴다..?​실제로도 이거 두개 구분 못해서안에 열심히 보면서 주인 찾았다포장지에 표시 안해줌,,+카운터에서 말해줬는데 보렉이가 까먹음ㅎ​뭐 어떻게 주인을 잘 찾아먹긴 했고둘다 맛있었다고 합니다​ ​번패티번은 닉값을 하는 식당이었다번이랑 패티가 다 맛있음​근데 번이 진짜 미쳤다보통 햄버거랑 다른 퍼석하지 않고 쫀쫀하면서 부드러운 식감인데빵 자체가 고소하니,, 넘맛​빵순이로서 아주 만족스런 식사를 해버렸다​  2. 몽마르뜨 공원​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​밥도 먹었겠다 소화도 시킬 겸동네 구경도 할 겸 열심히 걸어간 몽마르뜨 공원​ ​날이 덥긴 했는데그래도 바람이 꽤 불어서 걸어갈만 했다​문제는​  ​장미보러 간건데장미가 없다요..?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​장미가 너무 미약해서그냥 정말 공원산책을 위한 코스가 되었다는 이야기​  ​패스​  3. 아티장베이커스​#서래마을 #카페 ​ 아티장베이커스 서래점특별시 서초구 서래로 35 ​공원에서 또또 걸어서 간 서래마을이때 이미 우리는 더위에..​  아직 6월도 안됐는데7,8월에는 어쩌면 좋을지 걱정하며휴식을 위한 카페로 향했다​ ​여기가 그 한 빵집인가.!​우리는 들어서자마자2층에 올라가서 자리를 먼저 잡고그 다음에 주문을 하러 다시 내려왔다​   ​빵은 종류는 여러개였는데보면서 느낀 건​디저트를 위한 빵보다식사가 될 만한 빵이 더 많다는 것​ ​대파베이컨 크로와상을 먹어볼까라는 친구의 제안은칼 같이 거절했다^​신기하긴한데 먹고싶지 않았다​ ​여기는 아무래도식사를 하러 오는 곳이 맞는 것 같다​  ​주문한 음식을 들고다시 2층에 갑니다​ ​2층은 요렇게 생겼다​3층 테라스도 있는데난 안올라 가봄​칭구들이 올라가 본 결과 자리가 없었다고..​ ​밀크티 파운드마들렌 두개아몬드 크루아상아아*3바닐라 밀크티​밀크티를 시킨 사람이 바로 나인데내가 살면서 먹은 밀크티중에제일 밍밍하고..딱히였다​그냥 커피나 마실걸,,ㅠㅠ커피는 맛있다고함 ​  ​카페 후기를 말하자면보렉’s의 표현대로동네 핫플이지 전국구 핫플은 아닌느낌= 굳이 찾아갈 필요는 모르겠는 곳​빵 맛있었는데 막 눈이 번쩍 뜨이는 맛은 아니었다그리고 사실 난 아몬드 크루아상에 딸기잼 들어있어서 별로 못머금,,갠취​뭐 그래도 편하게 쉬고여행 계획도 다 짜고 나왔으니나쁘지 않았다​  4. 반포한강공원​#잠수교 #분수쇼​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​카페에서 나와서 택시를 타고 한강으로 향했다​얼마안되는 거리인데저녁에 차가 엄청나게 밀려서택시비가 장난이 아니었다는 후문,,​ ​우리가 자리를 잡은 곳은저 위 지도상에 있는 곳에서걸어서 8분 거리 쯤에 있는잠수교 근처였다​거리두기가 풀리고잠수교 분수쇼가 있어서사람이 정말정말정말 많았다​ ​한강공원 근처에서돗자리를 빌리고(4000원), 도란도란 모여 엽떡이랑 허니콤보를 시켜먹었다​GS에서 맥주랑 물 휴지 등등을 사왔는데사람이 정말 많아서거기도 놀이공원처럼 줄 서서 사야했다​라면 줄은 더 길어서 바로 포기 ㅋㅎㅋㅎ​ 인간라이트 웃겨쥬금​아이폰 야간모드라 사진은 밝게 잘 나왔는데사실 우리 앉은 곳이 가로등에 없어서꽤나 어두웠다​저녁 늦게까지 있으려면조명을 가져가는 것도 좋은 방법인 듯 하다​무드등을 들고 온 사람들이 종종 보였는데단순 분위기가 아니라 실용템이었음을해가 지고 나서 알았다​ ​이 날 날씨가 정말덥지도 춥지도 않아서저녁에 앉아서 캔맥하기 딱이었다​여름에도 한강에는 사람이 많겠지만이렇게 최적의 날씨는 마지막이 아닐까 싶었다​  사실 한강을 별로 좋아하는 사람이 아닌데,이번에는 아 이래서 사람들이 짐 바리바리싸서 오는군하고 깨닫는 날이었다​지금까지 한강 간 날 중에 제일 쾌적하고아주 신났음,,☘️​다음에 또 갈 때는 조명도 들고가야지해피  방문기 끝✨ 
 도심에는 아직도 잘 알려지지 않은 매력 넘치는 거리들이 많다. 필자는 의 대표적인 문화예술 산책로가 있는 서초구 서래마을을 찾아가 보았다. 의 숨은 힐링산책로 ''까지 걸어보기 위해서다.​지하철 고속터미널역 5번 출구로 나오면, 국립중앙도서관으로 가기전 서래공원이 보인다. 이곳에는 한 대중가수 이미자의 노래비와 동백정원 등 이미자 기념공간이 조성되어 있다. 서래공원을 나와 국립중앙도서관을 지나니 누에다리가 보인다. 다리의 이름과 같이 누에처럼 생긴 독특한 모양새는 멀리서도 눈길을 사로잡는다. 누에다리를 건너니 으로 길이 이어진다.​지난 2000년 도시 공사를 하면서 조성된 은 이름부터 이색적이다. 시내 프랑스인들이 많이 거주하는 서래마을에 위치해 있어서 ''으로 불리기 시작한 이곳은 공원의 명칭만큼이나 예술의 낭만이 가득한 공원이다. 비록 규모는 크지 않지만, 에는 프랑스 시인들이 남긴 시와 조형예술작품들이 가득하다. 이 밖에도 빈센트 반고흐, 폴 고갱, 파블로 피카소 등 프랑스에서 활동한 대표적인 예술가들의 흉상 조형물도 볼 수 있다.​서래공원부터 누에다리, 까지 여유있게 걷다 보니 약 한시간 남짓의 시간이 흘렀다.  도심 속 문화 예술의 낭만을 느껴보고 싶다면, 잠시 시간을 내어 이곳 산책 코스를 한번 걸어보면 어떨까? 다가오는 봄을 만끽 할 수 있는 힐링의 시간이 될 것이다. 에 있는 오귀스트 르누아르의 작품 ‘부지발의 무도회’를 형상화한 조각상 ⓒ박우영의 '작은 프랑스'로 불리는 서래마을에 위치한 '서래공원' 입구 ⓒ박우영서래공원 내에는 대중가수로 한 이미자 씨의 기념공간 '이미자 뜰'이 조성되어 있다. ⓒ박우영'이미자 뜰'에는 가수 이미자의 대표곡 '동백아가씨'를 비롯한 노래비가 세워져 있다. ⓒ박우영광장 가운데에는 높은음자리표의 조형물이 보인다. 대형스피커 역할을 하는 조형물에선 가수 이미자 씨의 음악이 흘러나온다. ⓒ박우영이미자의 대표곡 '동백아가씨'가 떠오르는 '동백정원' 전경 ⓒ박우영서래공원을 나와 누에다리로 가기전 볼 수 있는 '국립중앙도서관' 전경. 1945년 개관한 이 도서관은 지난 1988년 이곳 서초동으로 이전했다. ⓒ박우영도서관 앞에는 책과 독서를 즐기는 사람들의 조형물이 눈에 띈다. ⓒ박우영서래마을의 명물로 손꼽히는 '누에다리' 전경. 마치 누에처럼 생긴 독특한 디자인이 눈길을 끈다. ⓒ박우영독특한 외관의 '누에다리' 입구 전경 ⓒ박우영연속되는 원형의 조형물을 하얀 그물망이 감싸고 있는 듯한 다리 내부 모습 ⓒ박우영'누에다리'에서 바라본 반포대로 전경. 확 트인 전망이 눈길을 사로잡는다. ⓒ박우영'누에다리'에서 바라본 '국립중앙도서관' 전경. 마치 프레임 속 사진 같은 느낌이다. ⓒ박우영으로 가는 길목. 프랑스 파리가 떠오르는 '몽마르뜨언덕'이 보인다. ⓒ박우영프랑스를 대표하는 화가 고흐, 고갱, 피카소의 흉상들. 조각상 옆에는 함께 사진을 찍을 수 있도록 포토존이 구성되어 있다. ⓒ박우영넓은 잔디 광장 벤치에서 공원을 찾은 시민들이 휴식을 취하고 있다. ⓒ박우영'몽마르뜨언덕' 중앙 잔디밭에 설치되어 있는 시계탑 전경 ⓒ박우영 둘레길을 따라 산책하는 시민들의 모습 ⓒ박우영''과 '서리풀공원'을 이어주는 '서리풀다리' 전경 ⓒ박우영'서리풀공원'에서 바라본 도심 전경 ⓒ박우영○ 주소 :  서초구 서초동 177-3○ 교통 :  2호선 서초역 6번 출구 도보 9분, 3호선 7호선 고속터미널 5번 출구 도보 9분○ 문의 : 02-2155-6860  시민기자 박우영 곳곳에 숨어있는 다양한 소식들을 렌즈에 담아 전해드리겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 박우영 
 센느강 피크닉 - 도손쇼핑 - 뤽상부르공원 - 팡테옹 - 프랑스가정식​오늘이야말로 진정한 파리여행 스타트!날씨 오락가락으로 한 프랑스날씨요정은 우리편!!날씨 짱좋아  파리에 왔으면 센느강 바라보며 샌드위치 먹어야지종류가 꽤나 다양해서 익숙한 참치 Pick역시나 맛있고 바게트는 딱딱하데.. -뇸-Volvic 음료 꽤나 맛났음  평소에 향수 뿌리지도 않으면서 프랑스 브랜드라니까 한번 구경..구매👍물론 프랑스에서 산다고 싸진 않던..데..?​직원분이 추천해준걸로 샀는데'Oyedo(오 에도)'향!수! 같은느낌이아니어서 좋고오렌지향 상큼달달맘에드는 향수브랜드 찾은느낌   사고나서 향수로 샤워하고다님가장한 'Doson(도손)'은 샘플로만셉이 샘플로 받은 장미향나는'L'ombre dans l'eau(롬브르 단 로)'시향할땐 그냥 그랬는데 뿌리다보니 좋데?다쓰면 그걸로 사야딩  큰 공원있길래 걍 가봤는데아닛 여기는?!?! 미쳤다 너무 좋아 Le Jardin du Luxembourg 그냥 주변에있는 의자 아무거나 끌어다 앉으면 끝앞 분수와 맑은 하늘과 여유로움 최애 공원이었다..  ​근데 여기 비둘기는 한국 둘기보다 더 심하자나..?쓰다듬을 뻔 ​뤽상부르에서 가깝길래 가본 곳 팡테옹 Panthéon 유~명한 프랑스 가정식 식당꽤나 비쌌지만 그만큼 맛있었기에 후회없는곳프랑스가정식 coq qu vin(꼬꼬뱅)은 우리나라 찜닭느낌? Le Procope 근데 파리에선 스타트음식을 먹고 본식을 먹는줄알고둘다 시켰더니 양이..너무많아서스타트음식을 다즐기면 본식을 다 못먹음..담부턴 본식만 공략하기로🍴   모네생가 - 옹플뢰르 - 몽생미셸​ ​오늘은 몽생미셸투어!!아침을 거르는건 용납할수없으니 빵으로 대신(에그타르트인줄알고 주문함_맛있었음) 파리에 와서 3일차에 처음 에펠탑 봤다 ㅋㅋ근데 기대가 너무 컸어서 그런가 그냥..그랬다​그래도 찍을껀 찍어야지📷추우면입으려했던 바람막이 벌써입고힙색은 의도치않게 너무나 안전해지고   투어 첫번째 '모네 생가'다른 투어팀들보다 빨리출발하고 Best Driver 덕에우린 줄서서 입구쪽 다와가는데 다른 투어팀 도착 ㅎ스타트가 아주 좋아영~​심지어 프랑스 무슨 대축일이어서 길막힐수도있다고했는데 아주 쌩쌩 잘갔다 Previous imageNext imageHouse of Claude Monet Maison de Claude Monet 수국이 이렇게 예쁜꽃인지 몰랐지뭐야💐  열정적인 사진맨 가이드님과 사진에 진심인 한국인그리고 맘씨좋은 외국인할무니할아버지 덕에사진 왕창📷📷구도 넘 예쁜데 얼굴이 오류(기본캠..)    투어 두번째 '옹플뢰르'잠깐 들르는 마을이어서 점심만 후딱식사용 크레페 '갈레뜨'와 식전주 'Cider rose' La Cidrerie사과로 만든 식전주인데 로제가 더 부드럽다했는데달달상큼한 와인주스느낌?..?갈레뜨는 맛있었는데 치즈 양이 많아서 물렸다;;셉이 시킨 연어가 맛나더라​멀리서 볼땐 오 관람차~근데 뚜껑이..없네..????  투어 세번째 '몽마르뜨'날씨가 진짜 오락가락하는 동네라했는데이게 웬걸 날씨 무엇!! 해리포터에 다이애건 앨리의 모티브가 됬다는곳!여긴 그냥 다이애건 앨리 그자체 아니냐고!!  여기서 뭐 먹을때 갈매기를 조심하라던데갈매기를 보자 그 이유를 알았다...깡패같았다 어쩌다보니 미사시간! 합창단도아니고 그냥 신자들인데목소리 예술이다..환상의 하모니를 들은 느낌  해가 긴 5월 몽마르트의 야경을 보기위해선기다림의 시간~~가이드님이 가는 식당이 찐맛집아니겠어?? Restaurant La Rôtisserie미리 예약한덕에 바로 자리잡고 먹방🍴버거 진짜 맛났다 역시 굽기는 레어근데 프랑스는 감튀사랑하나봐;; 드디어 몽마르뜨의 야경!!진짜 날씨요정 우리편ㅠ가이드님도 이렇게 날씨 좋기 어렵다구엄청 춥다던데 춥지도않았고 비도안오고👍​웃겼던건 야경보는사람들은 거이 한국인이라고프랑스인은 야경보다 내가 피곤한게 더우선이라고ㅋㅋㅋㅋ역시 한국인 아침부터 투어다니던 우리팀은 피곤에 지쳐다른 팀들 사진찍을때 짧게 찍고 바아로 복귀예정시간보다 20분 일찍 숙소 도착👍​새벽에 도착해서 비몽사몽 파리야경도 보고숙소가서 기절--​  
선선한 가을 날씨에 어디든 산책하듯 걷기 참 좋은것 같아..​얼마전 강남 가볼만한곳 누에다리와 몽마르뜨 공원을 걷고 왔다.​​ 도 안 가본 곳이 많다는 걸 다시 한 번 느끼며..​동네 여기저기 부지런히 다녀야겠단 생각도 함께 였는데..​강남 가볼만한곳 몽마르뜨 공원은 서래마을에 위치하고 있고 2호선 서초역과 가까웠다.​​ 몽마르뜨 공원을 찾아 가다 만난 누에다리는 다리 모양이 누에처럼 생겨 누에다리인지 호기심이 가득이라 일단 올라보기로 했다.​​  숲길로 들어서는 듯 우거진 풀이 아직은 싱그러움 그 자체..​​  가볍게 산책하듯, 산행하듯 오르기 좋은곳이었다.​​ 계속 이어지는 숲길을 따라 올라가니..​​ 누에다리가 아닌 몽마르뜨 공원이 먼저 나와 누에다리와 몽마르뜨 공원이 인접해있는걸 알 수 있었다.​​ 몽마르뜨 공원 입구에 들어서니 귀요미 토끼 한 마리가 마중 나온듯 입구를 지키고 서 있어 오픈 된 공간에 자유롭게 뛰어다니는 토끼가 신기했다.​​ 강남 가볼만한곳 몽마르뜨 공원엔 토끼를 항시 볼 수 있는듯 했다.​​ 조금 더 가까이서 보려했더니 요리조리 도망 다니는 토끼녀석..​그러더니 이내 멀리 달아나버려 아쉬운 뒷모습으로 대신하곤  산책 길에 올랐다.​​ 언덕 위 편온하고 한적한 공원이 있을줄은 상상도 못했었는데...​평일 몽마르뜨 언덕은 조용히 사색을 즐기기에도 그만일듯 하다.​​ 초록과 하늘이 맞닿아 있는 느낌적인 느낌..​​ 가을이 짙어지긴 하지만 이곳에선 아직은 초록의 싱그러움이 더 좋았다.​​  몽마르뜨 공원엔 몽마르뜨 언덕에서 활동하던 고흐, 고갱, 피카소의 자화상을 담은 포토존도 마련되어 있어 보는 즐거움도 있고...​​ 장미꽃이 만발하면 어떤 모습일지 즐거운 상상도 하게되는 장미화원도 있고, 오귀스트 르누아르의 작품 '부지발의 무도회' 조각상도 있어 감상도 하고...​​ 조용하고 편안하고 공원을 천천히 산책하듯 걸었다.​​ 그러다 누에다리 앞에서 소원을 들어주는 누에를 만나 ​​ 누에의 입에 대고 소원도 빈 후..​​ 강남 가볼만한곳 누에다리를 건너 보기로 했다.​​ 다리 아래에서 봤을때와는 다른 느낌의 누에다리..​밤 조명이 켜지면 멋진 모습으로 변해 이 곳이 야경, 사진찍기 좋은 곳으로 이미 하다고 한다.​​ 높은 다리 위에서 아래로 내려다 보는 모습은 아찔했지만  도심속 숲속 산책을 즐기고, 강남 가볼만한곳 몽마르뜨 공원에서 귀요미 토끼도 만나는 등 특별한 하루였다.​걷기 좋은 가을날..​도심 안 가까운 공원 찾아 나들이를 다녀도 좋을것 같다.​​ 누에다리특별시 서초구 반포동특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
잇님들!안녕하세요~제이드입니다!어제는 포스팅을 하고 싶었지만 새벽에 네이버에서 점검 기간이라 포스팅을 못했는데오늘은 시간을 내서 포스팅을 해봅니다.지난주에 여자친구랑 스시만을 갔었다가소화를 시킬 겸 근처 서래마을 공원에서프랑스 파리에 있는 몽마르뜨 언덕의 이름을 따와서 지은몽마르뜨 공원에 다녀왔답니다^^​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 몽마르뜨 공원은서래마을 입구에서도보로 10분 정도 거리에 위치해 있는데차량이 있어도 주차가 쉽지 않아서아무래도 인근 동네 주민들이 많이 이용을 하고 있답니다ㅋㅋ저는 이곳을 좋아해서 가끔씩 들러보는 곳이에요~​ 여기가 몽마르뜨로 올라가는 길의 초입계단이 엄청 보입니다만 5분도 안걸리는 거리예요ㅋㅋ​ 지난주에 가을의 끝자락 같은 느낌이라서단풍이 만개한 느낌~반려동물의 목줄과 배설물을 신경 써달라는서초구의 당부가 적혀있네요ㅋㅋ​ 가을 가을 한 사진이죠?^^​ 정말 색감이 예술입니다~자연의 아름다움이란^^​ 가는 길이 예뻐서 사진을 계속 찍게 되었는데서래마을이 쁘띠 프랑스 마을이라고 불리는데역시난 올라가는 길에 외국인들이 많이 보였어요~  여기는 계단이 없는 숲길 느낌이네요~​ 몽마르뜨 공원으로 올라가다 보면 대검찰청이 보인답니다~​ 공원 근처에는 많은 사람들이 이미 산책을 하고 있었어요~​ 귀여운 안내문​ 이제 거의 다 왔네요~몽마르뜨 공원이 곧 보일 겁니다^^​ 몽마르뜨 공원에는 토끼가 살고 있다는 사실 아시나요?ㅋㅋㅋ애완견으로부터 토끼를 보호해달라는 안내문도 있답니다​ 몽마르뜨 공원에 대한 설명입니다.2000년에 서래 마을에 프랑스인들이 많이 거주를 하고 있어서파리의 한 지명 몽마르뜨로 명명을 했다는 설명이죠~​  단풍 색깔이 너무나 예쁘죠?^^​ 예쁜 건 한 번 더!!​ 한 5분 정도 작은 언덕길을 올라왔더니만 이렇게 축구장 두 개 정도의 넓이를 가진 몽마르뜨 공원이 나오네요!​ 몽마르뜨 언덕에서 활동을 하던고흐, 고갱, 피카소의자화상을 담은 포토존도 있고요~​ 애들이 좋아하는 팡팡도 있는데저도 타고 싶더라고요ㅋㅋㅋㅋ​ 저거 고갱의 그림에서 봤던 포즈인데...햇살에 비친 조형물이 멋지죠?^^​ 장미화단에서 다양한 장미들도 있는데현재는 잎이 지고 얼마 없더라고요ㅋㅋㅋ​ 운동기구에서 열심히 스트레칭을 하시는 여친님ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워죽겠습니다ㅋㅋㅋ​ ​ 그냥 파란 하늘과 날씨를 즐기는 한적한 사람들의모습을 보고만 있어도 기분이 좋아져요^^​ 역시나 공원에서는 돗자리를 깔고 앉아야 제맛이죠ㅋㅋㅋㅋ외국인 가족 일행 세 팀 정도가 휴일을 즐기고 있네요~​ 공놀이를 하는 아이들​  공원을 두 바퀴 정도 걸으면서 계속 주변 풍경을 담아봤어요~​ 단풍을 배경으로 하늘도 찍어봤고요~​ 공원 내에서도 반려 견의 목줄 착용과 배설물 수거를 당부하는 글이 있는데위반 시 목줄 미착용은 20만 원배설물 미수 거는 5만 원의 과태료가 부과되는군요!​ 공원을 나가기 전에 화장실에 들렸다가먼지 털이기를 이용해서 옷에 묻은 먼지들을 털어냈답니다~​ 교감 - 샤를 보들레르의 시도 봤어요​ 올라온 길들을 다시 내려갑니다.바닥에 낙엽들이 엄청 많이 있어서곧 찐 겨울이 올 것을 예고하는 듯했어요~​ 길의 가장자리에 있는 노란색 단풍들이 예뻐서 한 번 더 찍어봤어요ㅋㅋㅋ​ 이제 소화를 시켰으니까다른 곳으로 장소를 옮겨서 남은 휴일을 알차게 보내기로 했어요~지난주의 사진들인데 기온이 뚝 떨어져서벌써 옛날 일 같네요 ㅠㅠ추운데 감기 조심하시고 다음에 다시 올게요! 뿅!​ 
주중엔 바쁜 가족들1호는 학교, 학원 2호는 어린이집,학원바깥 활동을 못 하는거 같아주말에는 되도록 어디든 가보려고 해요~~​지난 주 토요일날이 좋으니 골프 일정이 많은 아빠라아빠만 빼고아이들과 할머니와 같이 몽마르뜨 공원에 갔지요~~​그리고 이번 주 토요일일욜 제사가 있어 체력비축을 위해멀리는 못가고 토욜에 몽마르뜨 공원으로~~2주 연속 방문이에요~!!​사진은 대부분 지난 주 사진이에요~​오랜만에타 보는 버스~^^ 누에다리로 올라가는 계단이에요~국립 중앙도서관쪽은 계단이 좀 적고반대편은 계단이 좀 많더라구요. 날다람쥐처럼 빠르게 올라가는 아이들~^^ 누에다리는 저녁에 불이 들어오면 정~~말 이뻐요~!!​ 할머니랑 한컷~^^ 누에가 부귀와 다산의 화산이라고..누에 입에 손을 대고 소원을 빌면 소원이 이루어진다기에늘 밀고 있는 소원 방출...비나이다비나이다  몽마르뜨 언덕의  토끼~!!!(지난 번에는 점박이를 봤는데2주 연속 모두 요 아이만 만았어요) 준비해간 당근을 주니야무지게 먹는 토끼​지난 주는 요렇게 먹이주고 쓰다듬기 성공~!!!​이번주도 같은 토끼를 봤는데아이들이 토끼가 숨어있는 나무 사이로들어가서 막 만지고..토끼는 계속 도망가고..​토끼가 힘들어하는 것 같아울 1.2호에게 다음 기회에 토끼가 스스로 나올 때 보자고 했어요.. 요 날은 당근을 꺼내니슬금슬금 아이들 곁으로 다가오더라구요~~ 토끼 먹이주고 난 후공원 길 따라 걷기(걸으면서 다른 토끼가 있는지샅샅이 살펴봤는데없었어요) 작은 놀이터~~아이들이 좋아하는 덤블링도 있어요 엄마도 재미나게 즐겼어요~​놀이터 앞에 있는 Photo zone#몽마르뜨의화가들 #장미정원간간히 장미 몇 송이가 보여요~ 그리고운동 시작~!!​스스로 오르기 성공한 1호   뒤에 언니를 부러워하며혼자서 부단히 올라가려고 애쓰는귀요미 2호 ~^^​결국 2호는 엄마의 도움으로 성공~~했는데2호 잡고 있느라 사진이 없네요~​이번 주에는 요렇게 사진도 찍었지요 ​언니는 지난 주 신었던 신발이랑 달라서미끌어진다며 연신 연장탓을 하더니결국 스스로 성공~^^ 가을이 느껴지는 멋진 나무도 있어요 비둘기를 좋아하지 않는데정말 예쁜 하얀 비둘기🕊​집에 가지니 아쉬운 아이들둘이서만누에다리를 건너갔다가 돌아오기도 했어요~ #​가을 정취도 느끼며가볍게 산책을 즐기기 좋아요  ​​​ 
날씨 좋은 날 국립중앙도서관에 놀러왔다가몽마르뜨 공원도 들리기로!​몽마르뜨 공원은 국립중앙도서관 왼쪽에이렇게 누에다리 로 가는 길과 연결돼있다.​ 뭔가 신비스럽게 찍혔는데이 길 입니다 ㅎㅎ​ 이 날 날씨가 정말 끝내줬다.​ 조금만 더 올라가면 된다.체감상 1-2분정도 걸렸던 것 같다.​ 올라오면 보이는 몽마르뜨 언덕 안내​ 원래 야산이었지만 근처 서래마을에프랑스인들이 많이 거주하고 있어프랑스의 지역에서 이름을 따 몽마르뜨 언덕으로이름을 짓고, 공원을 조성했다고 한다.​이름의 유래가 정말 궁금했는데엄~청 특별한 이유는 아니었던 걸로!​ 하지만 공원은 너무 예뻤다.이 날 날씨도 좋아서인지정말 외국에 온 기분.. 프랑스에 가본 적 없지만프랑스에 온 것 같은 기분을 1%정도 느낄 수 있었다.(거의 최면술)​ 진짜 외국같지 않나요...?(강요)​ 블로그 쓰면서 봐도 그림같다.아직 아는 사람이 많지 않은지한적하고 조용했다.​ 웨딩촬영을 하는 커플도 계셨다.사진 무조건 잘 나올 것 같았다.행복하세요>.<(주접)​ 그냥 공원이겠지 했는데기대에서 완죠니 이상이라서오길 너무 잘했다는 생각이 들었다.진짜 강력추천♥️​ 비 온 다음 날이라 그런지온도도 딱 적당했다.​ 바닥이 이렇게 트램펄린인 영역도 있어아이들도 놀기 좋아보였다.​나도 뛰고싶었지만 참았다^.^​  실컷 구경하고왔던 길로 되돌아가면​ 아까 본 누에다리로 가는 길이 있다.​ 누에고치같이 울룩불룩 생겨서누에다리로 이름지어진 것 같다. 귀엽다 ㅎㅎ서래마을 쪽에서 성모병원쪽으로 건너갈 수 있는 다리다.​ 약간 기하학적인 무늬의 다리신기하고 예뻤다.​ 무엇보다 밖을 내다보니 풍경이 예술이었다.서초역 방면 대로변​ 고속터미널 방향날도 좋고, 초록초록 나무들도 이뻤다.​ 언뜻 보이는 국립중앙도서관도 한 컷​  머리 염색 기념(?)뒷모습 찍어주기​이 날 따릉이 타고 와서다리 건넜다가 다시 돌아왔다.​ 기대 안하고 들린 곳인데 정말 너~~무 좋았다.​아직 아는 사람이 많지 않아서인지한적하고, 여유롭고, 아름다웠다.​자연과 어우러진, 소소하지만 이쁜 곳에 가고싶다면정말정말x10000 추천한다.​오늘은 여기까지!​ 
산책을 무척 좋아해서,일주일에 한번은 꼭 찾는곳이에요.요즘같이 날씨 좋은 날엔 낮에 가면 사람들도 많고 토끼들도 잘 볼 수 없어서이날은 아침  일찍 일어나서산책에 나섰습니다.토끼??? 네!!! 이곳 을 좋아하는 이유는 바로 이곳에 토끼들이 있기 때문입니다.​  서초역 7번 출구로 나와서 10분쯤걸으면 누에다리라고 하는 다리를 건널수 있어요.​다리를 기준으로 왼쪽이 이고오른쪽이 서리풀공원입니다.  일요일 아침 일찍이라 거리에도사람이 없었어요.걷다보면 멀리 누에다리가 보이고길 건너편에는 국립중앙도서관이 보입니다.​​  계속 걷다보면 오른쪽 편에누에다리에 올라갈 수 있는 길의표지판이 보입니다.​계단을 조금 걸어 올라간뒤오른쪽으로 가야 이 나오구요!​  표지판 방향을 따라 계단을 조금만 올라가면드디어 누에다리에 도착!!!!​다리의 오른쪽편을 보면 강남성모병원이 보이고요다리의 왼쪽편을 보면 예술의전당이 보여요.​  이 위치한 서래마을에는 프랑스인들이 많이 살아서파리의 한 지명으로명명하게 되었다고 합니다.​​  토끼들을 보호하기 위한안내표시판도 보이고요.이날에도 아침부터 댕댕이들이 산책을 많이 나왔더라구요.​​개를 버리는 사람들에 이어토끼를 버리는 인간말종들이 여기에도 많은가봅니다.​​  너무 귀여운 토끼들~~~~​보통 아이들이 많으면토끼들을 쫓아가기 때문에숨어 있는경우가 많은데, 아침엔 아무래도 여유롭게 쉬고 있습니다.​  계절에 따라 이곳엔 장미가많이 피기도 하는데, 지금은 좀 휑하네요​  아침 운동을 하러 나오면이렇게 귀염둥이들과 함께 운동할수 있어요 ㅋㅋㅋ​  우리에게 뭔가 시도할 용기가 없다면삶이 무슨 의미가 있겠나반 고흐가 테오에게 보낸 편지중몽마르뜨의 화가들도 볼 수 있어요!​​  그렇게 큰 공원은 아닌데,사람이 워낙 없다보니넓게 느껴지더라구요.​12시쯤 되면 이곳에 돗자리를 펴고 쉬러온가족들이 많아요.나무아래쪽으로 그늘이 있거든요.​  이제 집에 가기전 건강의 상징인 누에 사진 한컷!소원을 들어주는데, 사랑을 나누고 있는 저 누에 입술에 대고 소원을 빌어야 된다고 하네요~​  찾기도 쉽고, 귀여운 토끼들도 볼  수 있는 에 놀러와 보세요! 
봄기운이 완연한 4월. 멀리 떠나지는 못해도 가까운 곳에서 산책을 하고 싶다는 생각이 드는 날씨인데요. 그런 생각을 하게 될 때는 집 근처 공원을 걸어보는 건 어떨까요?  서초구에는 많은 분들이 일상 속 작은 힐링을 위해 찾는 공원이 있다고 합니다. 바로 프랑스인들이 많이 찾아와 유럽으로 착각하게 만드는 곳, 서초의 # 입니다. 코로나19로 외국을 여행할 수는 없지만 잠시나마 유럽으로 떠난 기분을 느껴볼까요?  ​ Previous imageNext image▲ 몽마르뜨 공원의 초입  #서초역 5번 혹은 6번 출구로 나와 약 10분간 걸으면 몽마르뜨 공원의 입구를 찾을 수 있습니다. 샛길이 아닌 정문 입구로 들어가게 되면 계단이 적어 보다 편하게 산책을 할 수 있다는 점을 참고해 주세요. 또한 근처 #서리풀공원 을 사이에 두고 몽마르뜨 공원이 있어 두 공원 모두 들려도 좋을 것 같다는 생각이 들었답니다.   Previous imageNext image▲ 야산에서 사람들이 많이 찾는 공원으로! 우뚝 높이 솟아있는 시계탑이 보이시나요? 입구에서 약 10분 정도 걸어 올라가면 이 시계탑과 푸른 잔디밭이 공원 중심부에 도착했다는 것을 알려줍니다. 사실 몽마르뜨 공원은 공원이 되기 이전, #아카시아 나무가 우거진 야산이었다고 합니다. 지난 2000년 도시 공사를 실행하며 주민들에게 쾌적한 공간을 제공하기 위해 공원을 조성하게 되었는데요. 특히 이 공원이 위치한 #서래마을 에는 #프랑스인 들이 다수 거주하고 있어 파리의 한 지명인 ‘몽마르뜨’로 명명하게 되었다고 하죠.  ​ Previous imageNext image▲ 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 몽마르뜨 공원 공원 한켠에는 파리 몽마르뜨 언덕에서 활동하던 고흐, 고갱, 피카소의 자화상이 담긴 포토존을 만나볼 수 있습니다. 많지는 않지만 프랑스의 한 지명의 이름을 빌려온 만큼 곳곳에 프랑스의 감성을 느낄 수 있는 공간이 마련되어 있었습니다. 특히 공원에 도착했을 때 프랑스어와 영어 말소리가 많이 들렸는데요. 이곳에서는 운동과 피크닉을 즐기는 외국인분들을 많이 만나볼 수 있어 이국적인 분위기를 느낄 수 있습니다.   ​ Previous imageNext image▲ 나무가 모여 있어 산책과 피크닉을 하기에 좋은 공간 이 공원에 들러 산책을 할 때는 공원을 둘러싼 나무들이 모여있는 공간에 가보세요. 작은 공간이지만 아스팔트와 같은 딱딱한 길이 아닌 흙길로 되어 있어 걷기에는 더할 나위 없답니다. 또, 근처 가게에 들러 샌드위치와 음료를 들고 #피크닉 을 즐기는 것도 좋습니다. 단, 사람들과 거리 두기는 필수인 것 잊지 마시고요!  ​ Previous imageNext image▲ 공원의 가치를 높여주는 상징기준점 그리고 이 공원에는 특별한 점이 한 가지 더 있습니다. 바로 #세계측지계 를 도입한 #상징기준점 이 공원 안에 위치하고 있다는 것인데요. 우리나라는 1910년대부터 모든 위치 측량을 일본의 동경 원점을 기준으로 측지계를 사용하고 있었습니다. 그러던 중 2010년에 새로이 세계측지계를 도입하였다고 합니다. 세계측지계란 전 세계 대부분 국가가 지구 질량 중심을 원전으로 통일하여 측량의 기준으로 채택한 측지계입니다. 위치 측량의 기준을 일본의 양식으로 따르는 것이 아닌 모두가 동등한 중심점을 측량의 기준으로 바꾼 점에서 의의가 있다고 할 수 있죠. 이렇게 측량의 기준이 되는 상징기준점이 몽마르뜨 공원 내에 위치하여 공원의 가치를 더욱이 높여 주는 듯했습니다.  ​ Previous imageNext image▲ 이른 봄에 만날 수 있는 벚꽃 몽마르뜨 공원에서는 만남이 짧아 아쉬운 #벚꽃 도 소소하게 즐길 수 있습니다. 올해에는 벚꽃이 일찍 피고 일찍 져서 더 이상 볼 수 없지만, 내년 봄에 몽마르뜨 공원에서 다시 만나는 것을 약속하기로 해요!​ Previous imageNext image▲ 서리풀공원으로 이어지는 도심 속 공원 몽마르뜨 공원에서의 짧은 시간이 아쉽게 느껴진다면 근처에 위치한 서리풀공원도 들러 보세요. 육교인 #누에다리 가 있어 보다 편하게 옆 공원으로 이동도 가능하답니다. 따뜻한 봄 날씨에 소소하게 힐링을 즐길 수 있는 공간을 찾는다면, 또 잠시나마 외국의 분위기를 느껴보고 싶다면 몽마르뜨 공원에 가보는 건 어떨까요?  ​🌏유한킴벌리는 건강한 숲과 사람의 공존을 위해 숲과 친해질 수 있는 공간인 ‘우리동네숲세권’을 소개해 오고 있습니다.​ 유한킴벌리생활용품 전문업체, 우리강산 푸르게 푸르게, 주요 제품(하기스, 크리넥스, 화이트, 좋은 느낌 등)www.yuhan-kimberly.co.kr ​ 
#애플하우스떡볶이 #애플하우스튀김만두​정말 오래간만에  나들이​친구의 생일기념으로 만난건데 친구는 고맙게도 떡볶이를 좋아하는 나를위해? 떡볶이맛집을 찾아주었다.​ 애플하우스특별시 서초구 신반포로 50 ​신반포역에서 내려 조금 걸으면 나온다​그냥 주택가에 있는 흔한 분식집이다. 가격도 저렴저렴.일반떡볶이 4000원/ 즉석은 3500원 / 튀김만두3000원(4개)​  ​나에게 이집의 메인은 바로 요 튀김만두! 무침만두?! 무튼 이 만두다.한접시에 4개가 나오는데 우린 2접시. 친구의 배려?로 난 5개나 먹었다..^^​  ​특별한 조사?를 하지 않고 와서 우린 여기가 즉석떡볶이로 한건진 모르고 날도덥고 그냥 일반떡볶이로 주문음.. 난 다이어트중으로 매일먹던 떡볶이를 열흘정도 참은 후라 맛나게 먹었으나 친구는 그냥그랬다고 한다.참고로 만두에 양념맛과 이 떡볶이 양념맛이 비슷..ㅋㅋ 조금 덜달고 조금 더매운맛이었으면 더 좋았을것도 같다.순대좋아하는 친구취향따라 순대볶음까지 이렇게 2명이 배불리 먹었다.​먹으면서 둘러보니 다른 테이블은 다들 즉석떡볶이 + 볶음밥을 주문해 먹고있었다.음... 다음엔 우리도 즉떡+볶음밥+만두  요렇게 먹기로 하고 아쉬움을 달랬다.​만두는 지금 사진만 봐도 군침이.. 진짜 맛있다!! 약간 치킨양념같기도하고, 달달한 떡꼬치양념같기도하고.. 만두 속도 따로 하신것 같고, 무튼 자꾸생각난다. 조만간 다시 갈듯!​  ​#서래마을카페거리 # # 서리풀공원​그 다음 우리의 목적지는​분식집에서 공원근처 카페거리까지 20~30분? 걸었던가.. 땀이 송글송글바로 공원에 가는건 무리라 카페에서 잠시 쉬다가기로 했다.코로나여파때문인지 카페들이 문을 많이 닫아서 문을연 한가한 카페 찾는게 쉽지는 않았다.​ ​내가 젤로 좋아하는 커피중 하나. 이 친구와 함께 비엔나를 여행하며 주구장창 마셨던 커피중 하나기도하고 둘이 똑같이 주문!^^아이슈페너=비엔나커피사실 이건 핫으로 마셔줘야하는거지만 너무너무 더웠기 때문에 아이스로 호로록.​선물(내가 재봉틀로 만든 천가방외4종/ 총 5종 정성듬뿍 선물세트)증정식을 한 후 썬크림을 다시 바르고 다시 뚜벅뚜벅~으로 향했다.​  ​해외여행은 당분간 불가능 하기에 우리는 서로 여행의 추억, 몽마르뜨와 관련된 에피소드들을 나누며 덥고 약간 가파르지만 정감갔던 언덕길을 올랐다.​  ​이 공원엔 토끼가 사는것 같다. 물론 우린 못봤다. 아마도 사람들이 없는 한가한 시간에 돌아다니는것 같다.그늘진 나무사이길은 너무나 시원했다.​참고로 여기서부터 옆에옆에 공원공원들이 주루룩 이어지는데 우린 고속터미널역쪽으로 향하는 서리풀공원 방향으로 나왔다. 그 사이에 화장실은 있지만 매점이나 노점상이 없으니 마실물은 챙겨가는게 좋을것 같다.​우리도 시원한 물이나 아이스아메리카노만 있었어도 좀더 시간을 오래 보냈을텐데 처음가 본 곳이고 이렇게 공원이 네버엔딩으로 이어져 있을줄 몰랐고, 그곳을 뭐에 홀린듯 걷게 될 줄 몰랐기에 아무런 준비없이 가서 나중엔 호다닥 내려오기 바빴다.​ ​엔 한가하게 주말오후를 즐기는 사람들이 꽤 있었다.저렇게 사진촬영을 하는 커플들도 있고 놀러나온 가족들도 있었다.많이 붐빈다는 느낌은 아니고 한하가게 듬성듬성 있는 정도의 동네공원 느낌.​ ​공원엔 고흐, 고갱, 피카소상이 있었는데 고흐는 워낙 자화상시리즈가 하기에 얼굴이 익숙한데 다른 화가들은 음.. 이렇게 생겼구나 낯설다..낯설다..를 연신 말하며 가장 익숙한 고흐사진만 따로 한장^^​ ​우리에게 뭔가 시도할 용기가 없다면 삶이 무슨 의미가 있겠나    - 빈센트 반 고흐-​흔히말하는 성공하거나 한 사람들을 무작정 우러러보거나 존경하지는 않는다. 하지만 그런사람들의 행동이나 습관, 생각, 말들 중엔 우리가 참고하면 좋은것들이 많다고 생각한다. 누구에게나 본받을 점이 있고 배울점이 있지만 모든 사람들의 삶과 생각을 내가 알수는 없기 때문에 세상에 공개된 책을 읽거나 이런 인들의 삶과 생각을 들여다 보는건 나름의 재미가 있다. 그게 나의 것과 다를지라도 의미가 있다. ​ ​이제 공원을 나와 누에다리를 건너 서리풀공원방향으로 향한다.누에..음...음... 안예쁘네. 원래 안예쁜가?? 그래도 여기 처음왔으니 관광객 모드로 사진은 한장 찍고 다리를 건넜다.​ ​치마에 구두를 신은 나도 걸은 길이니 얼마나 수월한 길인지... 짐작하면 된다.다만 산모기! 조심!​   ​1시간정도 걸었나? 1시간이 안걸린것 같기도하고.. 무튼 무리없이 고속터미널역에 도착.​  ​그렇게 찾던 차가운 음료 벌컥벌컥그냥 에서 사진몇장찍고 내려올 생각이었다가 갑자기 서리풀공원까지 가게되어 땀도 많이나고 모기도 물리고, 구두라 발가락도 아팠지만 그래도 걷는건 언제나 좋다. 게다가 오늘은 오랜 친구와 함께라 더더욱.​ 몽마르뜨 공원누에다리 서리풀 공원 ​ 
 동광단지 빌라 월세"블레씽힐즈 펜트하우스"​단독루프탑 테라스에서매일 몽마르뜨 공원을 감상해보자.  ⊙ 블레씽힐즈 : 서래마을 끝자락 위치​건물의 위치 : 반포동​ 551-47번지 (동광단지 내)중개대상종류 : 빌라거래형태 : 월세총층 : 4개층 (중 제일 탑층)면적 : 40평형 (아담한 사이즈지만, 구조면이 훌륭)주차대수 : 2대향 : 남동향 (거실기준)준공년월 : 2014년 06월입주가능일 : 2022년 06월 하순관리비 : 25만원금액 : 보증금 10억/ 월 130만원  ⊙ 핵심 포인트 1 : Green Life - S P A C E​바로! 발코니와 전용으로 사용할 수 있는 루프탑입니다.방수목 우드 데크로 하나하나 깔끔하게시공되어 있으며, 철제난간을 설치하여안정성까지 높여주고 있습니다.​주방의 문을 통해 이 공간으로 나갈 수 있으며라탄의자 등 야외용 가구등을 배치할 공간이충분하며, 계단을 통해 윗층으로올라가면, 아름다운 몽마르뜨 공원을감상할 수 있는 멋진 뷰가 펼쳐집니다.​동광단지 빌라 월세 블레씽힐즈 펜트하우스에서만 누릴 수 있는 최고의 특권입니다.넓은 면적으로 이루어진 특별한 공간에는감성스타일의 아웃도어 제품들을배치하여 스타일링을 한다면,최고의 힐링 스페이스로 탄생시킬 수 있습니다.  ⊙ 핵심포인트 2 : 독특한 구조감 ​건물에서 제일 높은 층수에 위치하는 복층타입입니다.복층인 만큼, 상층 + 하층형으로 이루어져 있는데요.입구를 통해 집안으로 들어오시면바로, 윗층으로 향할 수 있는 원목계단과 함께우측라인으로 거실 + 주방의 공간이펼쳐집니다. 거실과 주방은 연결되어 있는 구조로되어 있으며, 트여있는 형태라전혀 답답하지 않은 자유로운분위기를 형성해주고 있습니다.​사진은 촬영된지 좀 오래된 사진으로현재는 확연히 다른 분위기를 풍겨줍니다.거주하고 계시는 분이 계서 촬영하기가 어려우니양해 부탁드리며, 전체적인 분위기만을 참고해주세요.  ⊙ 핵심포인트 3 : 고즈넉한 원목 계단​상층으로 이동할 수 있는 연결점의 역할을 해줍니다.폭은 작지만, 바로 정면으로 창호가 설치되어 있어온화하고 따스한 분위기를 연출해줍니다.가끔, 도서관보다 더 훌륭한 책읽을 수 있는공간의 역할도 되어주며,아름다운 채광을 유입시켜주는 중심역할까지 해주고 있습니다. ⊙ 핵심포인트 : 두공간 분리되는 마스터존​코로나로 인해, 재택근무가 활성화되는 요즘집에서 업무까지 보느라 힘드시죠?이럴때일수록, 집안에 서재공간이함께 구성될 수 있는 공간이 있다면얼마나 좋을까? 생각해보시는 분들많으실거라 생각합니다.보통은 침실 + 전용욕실 + 드레스룸 이런식으로이루어져 있어 실상, 공간자체가 좁아서재로 이용할 수 있는 공간은서브룸으로 대치할 수 밖에 없는데요.​블레씽힐즈는 공간구성이 특화되어 있어자신의 침실안에 또다른 공간으로구성하여 이용할 수 있습니다. ⊙ 핵심포인트 4 : 자연과 함께 공존할 수 있는 곳​현재, 대한민국의 세를 떨치고 있는 가수분이 거주하고 계십니다.음악적 영감, 공간이 주는 안정감,주변이 쾌적하고 조용하여 자유롭게음악작업을 할 수 있는 공세권을포함한 다양한 매력덕분에주거선호도가 매우 높은 주거단지입니다.​바로 앞에는 시야를 막는 건물대신에푸릇한 감성이 느껴지는 이 위치하고 있습니다. 이 곳은, 꾸준한 문의가 들어오며매물이 공개되면 바로 계약이바로바로 이루어지는주거선호도가 매우 높은서래마을내에 위치하고 있습니다."꼭 이곳만을 고집하는 분들도계실 정도입니다."​그 만큼, 도심지이지만답답한 도심의 느낌보다는공원이 가득하여 쾌적함과싱그러운 환경!​그 안에서도 제일 우수한 입지를자랑하는 몽마르뜨 공원 바로 앞에자리하는 동광단지 빌라 월세는귀하디 귀한 매물임을 자신있게말씀드릴 수 있으며싱글, 신혼부부 분들에게강력 추천드립니다!​매물에 대한 문의 및실세대 방문을 하여직접 보시고 싶으신 분들은아래의 직통번호로 전화주세요.↓ 핸드폰에서 사진을 클릭하시면 담당자 전화로 바로 연결됩니다.#동광단지빌라월세 #서래마을고급빌라월세 
​대학동기들이랑 에서 벚꽃놀이 하기로 해서, 일찍 간김에 반포천에서 사진을 찍었다.​고속터미널역 5번출구로 나오면 걸을 수 있다.​ 반포천특별시 서초구 반포동 ​ 초입​절경이고요...장관이고요...고딩때 반포살때는 중간고사라 벚꽃구경 못간거같은데정말 천추의 한이다...​ ​나무들이 오래돼서 축 늘어진것이 너무 예쁘다.​ ​혼자 먼저 도착했기 때문에그냥 삼각대 세우고 혼자 찍었다​뒤에 사람은 지우려면 픽스아트로 지울수야 있는데걍 귀차나서...패쑤​ ​요 계단 아래에서 찍는게 스팟인 것 같던데도저히 삼각대로는 각이 안나올 것 같아서 포기​ ​사실 내가 꽃의 아름다움을 방해하는걸지도 모른다.​ ​이 사진 다리 이메다처럼 나오고얼굴도 너무 잘나와서 바로 프사 바꿨다.​삼각대 놓고 찍으면 어떻게 나오는지 몰라서약간의 어려움이 있는데이렇게 잘 나올 줄 몰랐다​이럴땐 애플워치 사고 시퍼🥲​ ​벚꽃 터널에서도 찍고 싶었는데길 한가운데서 삼각대 놓고 혼자 찍기?쉽지 않았다... (민망해서)​ ​서래마을로 건너가는 길 쪽에서 본 모습​서래마을에서 케익을 사려고 서래마을로 들어간건데만 갈 것 같으면 반포천쪽으로 가면무지 돌아간다...​5번출구에서 나와서 뒤돌아 길을 건넌 뒤조달청쪽으로 쭉 걸어야 지름길​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​은 1. 고속터미널역에서 올라가기 (국립중앙도서관쪽)2. 서초역에서 올라가기​두가지 경로가 있는데2. 서초역에서 올라가는 길이 벚꽃길이다.​따라서 내려갈때 서초역쪽으로 내려감​ ​친구들이랑 있으니까 덜 민망해서벚꽃터널 있는 데서 삼각대 세워놓고 찍음​여기는 반포천보다 사람이 더 적다.올라가는데 힘들어서 그런듯ㅋ​ ​담날 또 가서 벚꽃터널에서 삼각대 세워놓고 개인샷ㅋ막 찍어도 화보다 (나 말고 배경이)​ ​날씨도 너무 좋았다.​ ​벚꽃터널+개나리라니넘 완벽하다​ ​내려오는 길에 용이 여기가 스팟인거같다며한명씩 돌아가면서 찍어줬다.​ ​​  ​어제 얼마냐 좋았냐면오늘  또 간다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​반포천, 해져...아니 해지지마....​+) 오늘 서초역 방향으로 내려오면서 찍은 벚꽃비  ​떨어지는 벚꽃을 잡아서 신나하는 시끄러운 나 
2022년 2월 9일 수요일점심을 먹고 난 후, 걷기 운동을 하기 위해 병원 밖으로 나왔습니다.마침 이날은 따뜻해서 산책하기 좋았어요.​​​​ 검사받으러.. 진료받으러.. 병원에 오는 거라, 늘 시간에 쫓겨 급급했는데,이날은 검사 대기시간이 길어서 병원 주변 산책까지 하게 되네요.​​ ​ 몽마르뜨 공원 방향으로 걸어가 봅니다.​​​​   누에다리를 건너요.​​​​​  누에다리를 건너자마자 누에상이 있어서 깜놀, 사진으로 남겨둡니다.​​​​​  몽마르뜨 공원이 위치한 서래 마을에 프랑스인들이 많이 거주하고 있어서 파리의 한 지명으로 명명하게 되었다고 합니다.​​​​​ 더 걷고 싶었지만 딱 여기서 멈췄어요.​​​​ 다시 누에다리 건너서 병원으로 돌아가기~!20분의 짧은 산책이었지만, 훌훌 기분 털어내며 거닐고 온 거 같아요.​​​​​#산책 #성모병원주변산책 # #일상 #기록 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
​​어린이날에 에버랜드로 진격하는 용자들이 많아서​입구 대기 줄이 1km 가 넘었다는 비보를 전해들었읍니다. ​ 단위가 킬로미터 실화냐 ​ 동공지진.gif​내이랄줄알았다​​최대한 가까운 곳으로 가기로 했읍니다. ​시간은 소중하니까요 ㄷ ㄷ ​​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​유모차를 밀고 가야하므로, 서래마을 쪽 후문( 정문인가?)으로 진격합니다. ​​ 꿀 tip 방출 : ​주차는 국립중앙도서관 차량입구쪽 옹벽에 붙여서 했습니다. 주말에는 주차를 허용해주는 듯 해요. ​참고로, 중앙도서관 주차장은 미리 예약해서 등록해놓은 차량만 출입할 수 있게 바뀌었기 때문에 미리 도서관을 예약하지 않으면 차가 못 들어갑니다. 문이 안 열림.​주차 후 반포대로 쪽 코너에 바로 계단 출입구가 있는데 여기로 올라가셔도 되요. But, 유모차는 여기 계단 말고 뒤쪽 비탈길로 돌아가시는 걸 드려요. 전에 유모차를 들고(!!) 계단을 올라가봤는데, 우리 다시는 이러지 않기로 약속했답니다 ㄷ ㄷ ㄷ ​유모차 꿀팁 : 주차 후 서래마을쪽으로 좁은 도로를 쭉 걸어들어가셔서(약500미터 가량. 오르막 내리막 비탈이 있음. 차가 다니는 도로이니 조심하세요.) '메르앙 서래 산후조리원' 건물 지나서 바로 왼쪽으로  비탈길 출입구가 있어요. 좀 멀더라도 이쪽 출입구를 드려요. ​반포동 재규어​숨을 헉헉대며 언덕을 올라​드디어 드넓은 중앙 잔디광장에 도착.​적당한 나무 그늘 아래에 돗자리를 펼쳐봅니다.​​ 오늘의 씬스틸러 : 아빠, 여기 전에 와봤던 데 아니야?  ​  가을 풍경이번 주말엔 어디를 갈까 늘 고민입니다 행복한 고민이죠 ㅎㅎ 이번에는 가을 단풍 구경을 하러 가까운 곳...blog.naver.com ​응 맞아.​​ ​으아니, 근데 이게 무슨 일이야 .. ​​ ​보드랍고 폭신하던 잔디밭에 ​이런 딱딱한 고무 플라스틱을 전체에 다 깔아놨네요 ;;;​​​신발을 벗고 돗자리 위에 올라서는데​으엌   발이 아프면서 ​갑자기 발바닥에 혈액순환이 잘 됩니다..​지압 효과 무엇 .. ​​돗자리에 누웠더니 등 맛사지 무엇 .. ​하아 .. ​​이거 진행한 실무자 단상 앞으로 나오세요​맴매 좀 맞아야겠네요​​때찌 때찌 !! ㅠㅅㅠ ​이거 다시 치워주세요 ..  이 무슨 세금 낭비입니까 .. ​​너어무 딱딱해서 ​애들 넘어지면 다칠 듯 .. ㅠㅠ ​​​ ​누우면 등이 욱씬거리지만 ​하늘이 참 맑아서 좋네요​맑은하늘 참 좋네요​..​아, 아니 그냥 그렇다구요​​ ​오빠의 씽씽이를 물려받은 덕분이가​호기롭게 길을 나서 봅니다.​​​ 그쪽 길 아닌데 ..  ​두리번두리번​주행할 때는 앞을 보시라구요, 예? (유튜버 석가모니님 빙의)​​ 단풍잎 데코레이션 민들레 홀씨 발견 응 이거 먹는거 아니야 ​​ 밑에 고무판 좀 치워주셈 .. ​으아 너무 좋네요 ​고무판 빼고요 .. ​​ 오늘의 포토무슨 나무인지 모르겠는데, 꽃이 흐드러지게 피었습니다 잠봉베르(?) / 9,500원 ㄷ ㄷ ​킹영모에서 구입한 '잠봉베르' (맞나 ;;;)​바게트의 바삭한 껍질, 약간 시큼한 맛이 느껴지는 속살,잠봉 햄 자체의 맛도 좋았고무엇보다도버터와 치즈의 풍미가 .. 신선한 맛이 일품이었읍니다.엄지손가락이 절로 올라가고어깨춤이 들썩여지는 맛.따봉 드립니다.​​ 갓 구운 꽈배기 / 3개 9,000원​다음 타자는 꽈배기. 꽈배기는 예로부터 쭈느의 원탑 빵메뉴 ㅎㅎ​크리스피하면서도 폭신한 질감이 으뜸이었읍니다.신선한 기름맛이 좋았고요.좋은 기름을 썼구나 그런 느낌이 들었어요.밀가루를 기름에 튀겨서 설탕을 뿌렸는데 그게 안 맛있으면 이상하져 초딩입맛인 저에게 딱 맞았다는 ㅋㅋㅋ​​​ ​바닥에 설치된 트램폴린도 타보고 ​​ ​옆에 곰돌이도 탑승해보고 ​​ ​놀러온 모르는 친구의 비눗방울 놀이도 같이 즐겨봅니다.​​ 햇살을 즐겨요 ~ (영상 후반부 돌발 운전자 주의)​​ 평화로운 오후둣자리에 누워있으니 극락이 따로 없읍니다​쭈느는 숲속 탐험을 즐깁니다 ​​ ​점점 더 깊은 곳으로 ㄷ ㄷ ​ 숲속의 두 남매​험난한 이 세상을 ​둘이 힘을 합쳐서 잘 헤쳐나가길 - ​​​ ​한참을 뛰어다니고공던지기도 하고씽씽이로 몇 바퀴를 돌고 하더니​힘들었는지덕분이 유모차 안으로 들어가서 누워버리네요 ㅋㅋ​ 어른이​이제 다 큰 것 같기도 하고 ​한편으로는 아직 아기인 것도 같고 .. ​그런데 요새 반항도 좀 하는 것 같고​곧 사춘기가 올 것 같은 쭈느 ㅎ ㄷ ㄷ ㄷ​​​ ​나무에서 꽃비가 내립니다. ​햇볕이 뜨거워지고 공기가 데워질 때 쯤 ​​ 쭈느 오빠 뻗어버림 / 용감한 덕분이​자 드가자 ​집으로 철수합니다. ​​ ​집에 도착하니 덕분이도 잠이 들었네요.​신나게 잘 놀고온 것 같죠? ㅎㅎ ​​​서초구 ​아이들 데리고 놀러가기 참 좋아요~​강추드립니다 ! ​​​​​ 
​​​ 간단히 걷기 좋은  산책로  서리풀 공원 - 몽마르뜨 공원 - 매봉재산 시간 소요 : 3시간 (12시 ~ 3시) <중간에 쉬는 타임, 간식 타임 포함> ​​- 느낀 점- ​1)  도심에 있어 대중교통으로 쉽게찾아갈 수 있으니 교통비가 크게 들지 않는다​2) 시간에 쫓겨 새벽 일찍 일어나지 않아도 됨 주말에 술렁술렁 일어나 정오에 출발해도 충분한 여정​3) 아이와 함께 등산하기 좋다. 산세가 높지가 않다. 오르막길도 있고  몽마르뜨 공원만  풀 밭 펼쳐져 있고 조경도 되어있고 예술적으로꾸며놨는데  그곳을 금방 지나면  나머지는 또 다시 산길. (동네 뒷산보다 낮은 느낌)​4) '. 그것도 강남에도 이런 곳이 ?!'라는 생각이 들게 만들정도로 자연의 느낌이 강했고 기대이상이었음 ​5) 기대이상으롤 시원한 바람이 강하게 불어서 좋다.​​ 서리풀공원특별시 서초구 반포동 산27-4  ​​위 약도에 나와있듯이.. ​서리풀 공원 - 몽마르뜨 공원 - 다시 서리풀 공원 - 매봉재산 ​이렇게 되어있어요! ㅎㅎㅎ​​​  ​​동영상을 클릭해보세요​​마지막 코스였던 매봉재산의 바람소리 무더운 초여름 날씨였지만 도심 한복판에 있는 산에서 느껴보는 시원함~~​이게 바로 가성비여행인듯 ! ?​스트레스 확 날려주는 시원한 바람 소리~~지나 가는 행인, 벤치에 앉아 잠시 숨을 돌리는사람들  모두 환호성을 자아내게 만들었던 자연 바람 ​에어컨과 비교가 안되는 청량한 느낌에더위도 식혀지고 마음도 탁 트이더라구요!​​​  ​​​용산구는 어딜가든 정말 편리해서 좋군요. 이사가고 싶어도 교통 편리성에 혜택을 받을 때 마다조금 더 용산에 머물고 싶네요 ㅎㅎㅎ​ 용산에서 강남으로 넘어가는 740번 버스 탔어요 반포대교를 지나 서초역에서 딱 내렸습니다 ​​​  ​​서초경찰서 고등검찰청쪽에서시작되는 서리풀 공원  : ) ​주말 비소식이 있었는데 다행히 화창했네요. 너무 덥지도 않았고 적당히 덥고 습한정도 ?다행히 마스크를 꼈어도 견딜만했어요 ㅎㅎㅎ​서리풀 공원 초입부터 그늘과 큰 나무들이 있어서 시원했습니다. ​​  ​​서리풀 공원 올라가니 금방 몽마르뜨 공원으로 올라가는 계단이 보여서 그냥 지나침.  입구가 여러개라 고속터미널 방향 입구까지 걷고 다시 이쪽으로 넘어왔어요 ​​  ​누에다리 입구 ​밑에서 보았을때 이쪽으로 넘어가고 싶었는데 누에다리를 통해 넘어가도 되고,  나와서 횡단보도 건너올라가는 계단도 있으니 참고하세요 ! ​  ​​꺄륵 -  누에다리를 건너고 있습니다.위에서 아래를 바라보니 훨씬 멋있어요 ​ 고소공포증있는 저도 아찔하거나 무섭진 않았네요. ​대법원, 검찰청이 보이는 서초역 방향 도로가 정말 웅장하고 넓은 이곳 ㅎㅎ​​  ​​다리를 건너니 누에조형물이 딱 보입니다.소원을 빌고 가라고하네요. 한쪽에 고급진 팔찌가걸려있어요. 누군가 의도적으로 소원을 빌고 걸고간듯 다산과 부유의 상징인 누에라니 처음알았으요!ㅎㅎ​이런걸 좋아하는 저도 그냥 지나칠 수 없더라구요 소원을 빌었는데요. 비밀 ​  ​  ​​​서리풀 공원에 비해 몽마르뜨 공원은  조경도잘 되어있고 피크닉하기 괜찮은 공원처럼 보였어요 ​강아지 산책하시는 분들도 보이고, 돗자리 깔고 노는사람들 아이들과 함께 즐기는 사람들 모두 여유로운주말을 보내고 있어서 보기 좋더라구요 ​​  ​​몽마르뜨 언덕의 컨셉으로 꾸며진 몽마르뜨 공원..왜 이런 컨셉을 잡았을까 순간 궁금해졌는데​서래마을 인근이고 프랑스인이 많이 거주해서 그런걸까요 실제로 외국인분들이 많이 보여서 신기한 광경이었음 @_@ ​​  ​고흐, 고갱, 피카소의 자화상을 담은 포토존​   ​​내가 잠시 가평이나 춘천에 와있나 싶었음ㅎㅎ테마가 있으니 지루할틈이 없네요 20분~30분 간격으로변화하는 풍경이라 신선한  산책로 였습니다 ㅎㅎㅎ​​  ​​몽마르뜨 공원에 화장실이 있으니 참고하세요! ​​  ​​조금만 걷다보니 바로 서리풀 다리가 나옵니다 ​몽마르뜨 공원에서 다시 서리풀 공원으로넘어가게 되어있는 ^^ ​  ​​이런식으로 너무 가파르지 않는 오르막길이 나오는데요. 초보 등산객도 무리하지 않고 가볍게 올라갈 수 있어서 좋았어요. ​그래도 물은 꼭 챙겨가시길 바랍니다 ! ​​  ​​​할아버지쉼터, 할머니쉼터라고 이정표를 보니 재밌네요실제로 제가 일요일 낮에 산책을 했지만, 할머니 할아버지들이 많으셨음.. 동네 주민분들인가봐요! 젊은분들은 1~2명 봄ㅎㅎ​연령대를 떠나서 서리풀 공원, 몽마르뜨 공원은 등산객들이많이 보이지 않았어요. 그래서 좋은점도 있었지만요 ! ​방배중학교로 넘어가면 매봉재산으로 가는 방향이아니기 때문에, 할아버지쉼터쪽으로 계속 걸었어요 ​​  ​​이곳이 황토길 같은데 그 누구도 맨발로 걷지 않음 ​​  ​​와우 조금 더 걸으니 햇볕에 쨍쨍하네요 그리고  도심이 한눈에 훤히 잘 보입니다~​  ​​​   ​​벤치에서 쉬는 타임을 놓쳐서 이곳에서 짐을 풀었는데볕이 뜨거워서 다시 주섬주섬 일어났어요 ㅠ ​옆에 정자도 있으니 그곳에서 쉬세요 ! (대가족들이 이미 앉아있어서 나는 패쓰) ​​  ​​저리 멀리 바로 앞에 보이는 건물이 요기요라넹.. ​​  ​​서리풀 공원은 길고, 입구들이 많아요 : ) 중간에 어디로 내려가든 내가 원하는대로 넘어갈 수 있답니다 ​​  ​​방배역으로 내려왔어요 ! 매봉재산을 찾기위해서ㅋㅋ방배역 2번출구에 위치한 백석예술대학교를 찾아 쭉 올라갔습니다.​ 물론 다른 방향으로 가도됨..!!저는 일단 너무 더워서 방배역 기준 산이 보이는 곳을 향해 직진했을 뿐이에용 ​​​  ​​방배동성당 ​멀리 보이는 산이 매봉재산인줄 알았는데 우면산이었어요! 실제로 매봉재산은 산이라고 하기에는 너무 낮은 언덕이었고 우면산도 낮은편이네요 ㅎㅎㅎ ​더이상 직진하면 안될 것 같았고 아까 지도에서 본 매봉재산 근처에 있는 방배동성당으로 향했음 ㅠ 긴가민가 했지만 어떻게든 입구가 있을걸나 기대로 ^^ ​​  ​​와우...저 입구 찾았어요 : ) 도착하자마자 신세계였음 너무 좋았습니다바람도 시원하고 피톤치드도 마구마구 받고 사람들이 많이 다니지 않는 길이겠죠 ​방배동성당 뒷편 주차장쪽으로 쭉 가면 됩니다 >_< ​​  ​​강남 한복판에 진짜 이런곳이 있다니 !!!오늘의 베스트 장소를 뽑자면 저는 매봉재산이가장 기억에 남아요. 풀 내음도 강했고 산 전체가 자연바람이 솔솔 ~~ 내 몸이 건강해지는 기분이이었고가성비 여행 느낌 가득했기때문 ^__^ ​​  ​​시간과 돈은 없지만, 머리를 식히고 싶은 분들께  산책길  합니다 >.< ​서리풀 공원 >  몽마르뜨 공원 > 매봉재산 ​  ​  ​​방배동 성당쪽 진입로를 통해 올라갔기 때문에정상에 금방 올랐어요 ! ​​​  ​​그래서 다시 밑으로 내려갔다가, 유아숲과약수터까지 둘러보고 또 올라감 ㅎㅎㅎ ​  ​​작은 숲길이었지만 정리가 잘 되어있었고 ​​  ​​풍경 하나 하나 지니가면서 보는 장면들이모두 달라서 새롭고 신기했어요 ​  ​​이곳 역시 베스트로 꼽고 싶네요 ~ 특별시교육청 교육연수원이 보입니다 벤치에 앉아서 잠시 5분 쉬었네요 바람 끝내줍니다 ㅠ_ㅠ 작년에 갔던 계곡 보다 시원했음 ​​  ​​​금방 또 내려 왔네요 ㅎㅎㅎ서리풀 공원에서 매봉재산(방배공원)까지의공원길 안내도를 뒤늦게 보게 되었슴당 ! ​앞으로도 종종 돈 안들고 좋은  산책로 가겠습니다! ㅎㅎㅎ​돈도 안들고, 아무때나떠나도 되니 부담도 덜하고 진짜 좋네요 요즘은 공원에 가로등도 설치 되어 있어서퇴근 후 방문해도 좋을 듯싶어요 ! ​  ​​​ 
 산책하기 좋은곳서래마을 - 노을감상 & 산책 강추 -​운동량이 현저하게 떨어지는 요즘이라 얼마전  산책하기 좋은곳으로 다녀온 의 프랑스마을이라 불리우는 서래마을 을 소개해봅니다. 얼핏 지나가기만 했고, 자세히 한번 둘러본건 처음이었는데요. 의외로 도심 전체를 볼 수 있고, 바쁜 일상속 한템포 여유를 가질 수 있는 시간이었습니다.​​​ ​시작은 서초경찰서을 지나 옆으로 올라가는 길이 있어 그곳으로 걸어올라갔는데요. 저렇게 반포대로를 지나는 특이한 다리가 있어 저곳이 누에다리인가 하는 생각이 들었습니다. 여기서 올라가면 100M정도만에 갈수 있다는 이정표에 그냥 지나치기가 솔직히 아쉽더라고요.​​​​ ​올라가는 길은 마른 낙엽들이 많이 쌓여 매마른 계절임을 그대로 보여주었습니다. 천천히 뒷짐지고 올라가면 힘들지 않을 정도더라고요.​​​ ​그렇게 한 오분 정도 걸었을까. 벌써 누에다리에 도착하게 되었습니다.  산책으로 올라왔더니 금방 올라올 수 있어 만족!​​ ​특이하게 생긴 조형물인 이것이 바로 이곳의 상징인 누에입니다. 너무 리얼하게 크게 만들어 두었더라고요. 솜털까지 철로 디테일을 살려^^;;​​​ ​바로 이것은 소원을 들어주는 누에라고 합니다. 적혀 있는것을 읽어보면 누에의 가운데 입에 손을 대고 소원을 빌어보라고 되어 있더라고요.ㅎㅎ 얼마나 오래 되었을지 적혀있던 안내판이 낡았더라고요.​​​ ​글을 잠시 읽어보고 이제 아래에서만 보던 누에다리를 직접 걸어가 봅니다. 길이가 그래도 짧지는 않더라고요. 이 다리를 건너면 서리풀공원으로 이어집니다. 시간이 되었다면 걸어가보았겠지만, 다른 일정이 있어 가지 못했지만,  산책하기 좋은곳으로 온다면 같이 가볼만한것 같습니다.​ ​ ​아래를 내려다보니 반포대로 아래가 훤히 보이고, 자동차들이 그대로 보이더라고요. 조금은 아찔해지는 순간이기도 합니다.​​ ​중앙에서 담아본 모습... 이쪽은 반포쪽 즉 고속터미널쪽으로 향하는 길입니다. 멀리 남산뷰가 보이더라고요. 바로 왼쪽은 국립중앙도서관이고, 오른쪽으로는 가톨릭 성모병원입니다.​​​ ​그리고 그 뒷쪽으로 바라보면 반대편 예술의전당이 중앙에 딱 있고요. 사랑의교회가 보입니다. 엄청나게 교회규모가 크더라고요. 그리고 또 빠질 수 없는 서초 대법원, 대검찰청이 있습니다. 여기 중앙에서 야경 장노출을 찍으면 참 잘 나오겠다고 이야기했는데, 아쉽게도 이 앞 철조망이 너무 잘 나오는게 단점이더라고요.​​​ ​서리풀공원으로 가는길 끝쪽까지 가보았는데요. 길이 잘 나와서  산책하기 좋은곳이라고 여겨지더라고요.​​ ​더 가고 싶지만 이쯤에서 패쓰하고 이제 서래마을 으로 걸어가보기로 합니다.​​ ​시민들이 하나둘씩 걸어가는 모습이 보이더라고요. 저처럼 풍경이 새로웠는지 휴대폰을 꺼나 도로모습을 담는 분들도 볼 수 있었습니다.​​​ ​이제 공원 초입! 이곳은 원래 아카시아가 우거진 야산이었는데요. 2000년 시와 서초구에서 협의를 통해 주민들의 괘적한 공원으로 조성되었다고 합니다. 서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주하는데요. 그래서 얕은 야산을 프랑스의 한 지명을 따서 이름지어졌다고 해요.​​​​ ​제가 걸어갔던 주출입구를 지나 장미화단, 운동시설, 잔디밭 등이 있더라고요. 비록 겨울이라 꽃이 보이지 않고 푸릇한 잔디밭은 아니었지만, 봄에 다시 와보고 싶다는 생각이 들더라고요.​​​ ​이곳이 원래 토끼가 보인다는 이야기는 예전부터 들었는데, 이렇게 표지판까지 해둘줄이야!ㅎㅎ 강아지를 데리고 오는 분들은 특히 주의! 하긴 요즘은 겨울이라 토끼가 야외에 보이지 않겠죠^^​​​ ​어느 교수님의 시도 적혀 있고요. 프랑스 국기 색깔로 되어 있었어요.​​ ​포토존이라고 할 수 있는 화가들의 조형물... 몽마르뜨언덕에서 활동했던 고흐, 고갱, 피카소 자화상을 담았다고 하네요.​​ ​그리고 잔디밭... 원래 그늘막도 설치되어 있나본데, 지금은 깨끗하게 치워져 있네요.ㅎㅎ​​ ​저녁무렵이지만 날씨가 춥지 않은 영하 1도의 기온... 그래서 반려견 산책하는 분들, 운동하시는 분들 다양하게 볼 수 있었습니다. 시계탑이 있으니 왠지 좀 특별해 보이더라고요.​​​ ​이곳의 상징물이라고 할 수 있는 또다른 것은 바로 춤추는 남자여자상... 근데 표정을 보면 왠지 여자분은 별로라 하는듯 합니다.​​​ ​이곳이 장미화단이라고 해요. 5월이 가까워지면 향이 짙어질텐데 그때쯤 다시한번 와야겠다고 생각!​​ ​소나무 뒷쪽으로 해가 지는데, 이날 노을이 어찌나 붉던지.. 내려오면서 아쉽긴 하더라고요. 조금 더 뚫려 있는곳이었더라면 제대로 볼 수 있었을텐데 하면서...​​​ ​둥그렇게 한번 걸으면서 돌면서 산책하기 좋도록 길이 이어져 있더라고요.​​ ​마지막 다시 나오면서 뭔가 표지판이 있길래 읽어보니 세계측지계를 도입한 싱징기준점이라고 하더라고요.​​ ​아래를 내려올때는 왔던길 중에서 올라왔던 옆의 길로 가보았는데요. 사이사이로 길이 괜찮게 나 있어 어느곳으로 오던 편하더라고요.​​​ ​아래로 내려왔더니 국립중앙도서관이 있었습니다. 주차 하고 오실분들은 이곳을 이용하면 될듯 합니다.​​ ​이곳 옆으로도 올라가는 계단이 잘 되어 있었는데요. 제가 올라갔던 길보다는 확실히 깨끗한 계단으로 되어 있으니 이 길로 올라가보셔도 될듯 합니다.​​ ​여기서는 누에다리까지 130m걸린다고 적혀 있더라고요. 도심지에서 멀지 않는곳에 조금은 한적한곳에서  산책하기 좋은곳 찾는다면 가보시면 될듯 합니다. 이후 식사나 데이트까지 한다면 서래마을로 이어지니 그것도 좋은 방법일듯 하고요!​  ​#산책하기좋은곳 #산책 #서래마을 #서초구가볼만한곳 # #공원 #산책로 #걷기좋은길 #반려견산책 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
  리오픈입니다.​​오늘은 집근처에 있는 서리풀공원~까지갔다왔어요!​​서리풀공원과 은 고속터미널역/국립중앙도서관 근처에 있어요!  집에서 출발! 언제나 갈까말까 고민만 하다가 이번에 드디어 가보네요!​저는 삼호가든 사거리부터해서육교가 보일때까지 쭈욱 직진해줬어요. 그러면 이렇게 올라갈 수 있는 오르막길이 보이는데요!  거길 올라가면 계단이 있어요!쭉 직진으로 올라가면  미도아파트 가는길여기로 올라가면 아파트 단지로 들어가집니다.❌이쪽길로 가시면 안되용!❌​계단 올라가기전에  옆에 샛길이 하나 있는데거기가 서리풀 공원으로 가는 길입니다. 처음에는 여기가 맞나? 싶었는데요. 표지판이 있는 걸 보니 서리풀길이 맞다네요.방배역까지 이어져있구거리는 4km 칼로리 소모량은 345kcal래요. 길이 이상하다 했더니 그 옆에 공사 시행안내문이 있더라구요.​서초구 법원로 10 ~ 사평대로 240 일원까지가공사구간이구요. ​22.07 까지  서리풀공원내 산책로를 일부  차단한다네요. ​그래도 샛길을 알려줘서 그쪽으로 가보았어요.거의 등산로 뺨치죠.​날씨도 좋고 사람도 없어서 간만에 산공기도 조금 마셨어요~  조금만 더 올라가면 운동기구들이 있습니다.​여기 뿐만아니라 올라가면 곳곳에 운동기구들이 배치 되어있더라구요! 쉴 수 있는 정자나 밴치도 많았습니다. 서리풀 공원 ​서리풀은 서초의 우리말로 상서로운 풀이라하여 벼를 뜻한다고 하네요.​평야지대사 많은 서초구의 이름은 바로 서리풀에서 따온 것이라고해요.​이렇게 서리풀 공원에 대한 소개글도 있고관광지 느낌 물씬나는 공원이였어요! 조금만 더 올라가 볼게요! 조금만 더 올라가면 참나무 쉼터가있어요.원래 여기가 1차 목표였습니다. 멀 줄로만 알았는데금방 도착했습니다.​참나무 쉼터에 도착하니 다양한 운동 기구들이있었습니다.​밑에 운동기구 자리없으면 조금만 더 위로 올라오세요! 이제 어디로 가볼까요?청권사 쉼터로도 갈 수 있구할아버지 쉼터,고속버스터미널,팔각정 쉼터,누에 다리이렇게 가는 길이 다양합니다.​청권사랑 할아버지 쉼터는 조금 멀고고속버스터미널이랑 팔각정은 방금 지나온 곳이니까무리없이 갈 수있는 누에 다리로 가보려합니다.​참고로 누에다리는 몽마르뜨 공원 가는길이에요! 여기가 누에다리?누에 고치처럼 생겨서 누에 다리인가 봅니다. 한발자국씩 전진!!아직까진 괜찮습니다. 오른쪽을 보면 국립중앙도서관이 보이구요. 왼쪽을 보면 쭉 뻗은 도로가 보입니다. 어후.. 날씨는 좋은데조금 무섭더라구요 ㅠ 그래도 여차저차해서 도착!밖을 안보려고  한가운데로 걸어와서 그런지더 무서웠어요 ㅠㅠ 드디어 몽마르뜨 언덕에 도착했습니다.​몽마르트 언덕에 도착하니여느 공원과 다를게 없었지만 구경하다보니 사진찍기 좋은 곳들이 많더라구요. 일단 넓은 평야돗자리 깔고 누워있고 싶은 잔디밭이제일 먼저 눈에 들어왔습니다. 그리고 몽마르뜨의 화가들이라고해서고흐,고갱,피카소의 자화상을 담은 포토존 입니다. 여기는 장미 화단이구요.맑은 날씨에 춤추고 있는 프랑스 느낌나는 커플이 너무 예뻐 찍어 보았습니다. 날씨도 좋고.. 꽃들도 적당하게 피어있어서 그런지첫인상이 너무 좋았습니다.​여기엔 다양한 종류의 장미들이 있어서아이들과 와도 좋을 것같습니다.  제가 몽마르트 공원에서  놀란 부분이 있었는데요.​바로 몽마르트 공원에 토끼가 있다는 것!​신기하죠!저도 토끼를 보고 싶었지만 아쉽게도 못봣어요 ㅠ다음을 기약하기로 했습니다. 대신 청설모를 보았답니다. 까치인줄 알았더니 청설모더라구요.도망가기 전에 호다닥 찍었습니다. 몽마르뜨 랜드마크같은 시계탑지금은 12시! 이 시계탑과 아까 그 춤추는 🇫🇷 프랑스 느낌나는커플이 있어서 그런지 더 이국적이게 느껴졌어요 몽마르트 공원에서 내려오면아까 건넜던 누에 다리가 보여요.제가 건너온 곳이 서리풀공원인데벽처럼 보이네요.  내려와서 고속터미널역으로 가고싶은 분들은 이쪽길말고 반대쪽으로가야 고속터미널역으로 갈 수있어요~ 저도 이때 살짝쿵 길잃을뻔 했답니다.​  ​쨌든 이렇게 마무리!​램블러도 종료하고 기록을 하다보니꽤 거리가 있었네요.좋은 여행이였습니다.​알차고 재밌게 서리풀공원과 몽마르트공원 나들이잘 다녀왔습니다.​나중에 고속터미널역이나 국립중앙도서관 갈 일 있으시면 한번쯤 가보는 걸 드립니다.데이트 코스로도 강추!​​  #카이나혼자산다 #토끼공원 #서리풀공원 # #강남걷기 #서초걷기 #걷기데이트 #산책코스 #데이트코스 #국립도서관 #강남산책로 #반포산책로 #서초산책로 #등산코스 #토끼 #청설모 #누에다리 
안녕하세요~웬디예용!!​남편이 쉬던 월요일, 병원도 다녀오고 점심먹고 미니 하원 전까지 뭐하면 좋을까?하다가 오랜만에 방문한 몰마르뜨 공원이예요!!ㅎㅎ​집하고 많이 멀진 않아도 차를 타고 가야할 거리라 ‘모두의 주차장’ 어플로 공유주차장 예약을 하고 올라갔어요! 미니 임신중에 온게 마지막이라 정말 오랜만에 왔는데 하필 구두를 신고 나와서 참 그 느낌이 많이 낯설었어요 ㅎㅎ 중간에 있던 귀여운 나무 의자들!!유아 동네 숲터 라는 공간이었어요 ㅎㅎ구름이랑 미니도 데려오면 넘 좋아하겠다!!라며 사전답사하듯 구경했답니당ㅋㅋㅋ 초입에 있던 계단만 올라왔는데 헥헥 숨이 차더라구요참 운동부족이죠😁계단이 끝나면 약간 경사진 오르막이 나오는데 신랑이 손 잡고 가주니 갈 수 있었나 싶기도 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(사실 엄청 잠깐입니다 30초 언덕..) 올라와보니 공원에 대한 설명이 있었어요!ㅎㅎ프랑스인들이 많이 거주하고있는 서래마을에 공원이 조성되면서 이름을 친숙한 지명으로 지었다네용!! 그리고 이 공원의 매력 뽀인트 토끼인데요!언젠가 누군가 자연으로 보낸다며 공원에 방생한 토끼가 이 공원 주변으로 자리잡고 번식해서 날이 따듯한 봄부터는 토끼를 볼 수 있어요!!이 날 한마리도 못 본걸 보면 이제 겨울잠을 자러 들어갔나 싶더라구요 ㅋㅋ 그리고 이런 해충 기피제를 뿌릴 수 있는 기계도 비치되어 있어서 좋더라구요!! 몸에 뿌려도 되지만 신경쓰인다면 겉옷 혹은 신발에라도 뿌리면 좋을 것 같아요^^ 이제 공원으로 조금 더 올라가 볼게용!!ㅎㅎ 공원하면 필수~~ 운동기구!!괜히 한번 철봉에도 대롱대롱 매달려보았는데 어후 안하던 거 해서 팔어깨가 후덜덜하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ소싯적 생각하며 첨부터 무리하면 안되겠쥬~~ 날씨가 넘 좋아서 이리저리 찍어도 예뻤던 날~잔디에 떨어진 낙엽도 예뻐보이던 데이트날이었어요 ㅋㅋ 공원에는 운동하시는 분들, 반려동물과 산책하시는 분들, 아이와 놀러오신 분들 등등 많이 계셨어요!ㅎㅎ 파노라마로 담아본 공원의 전경이예요! 마치 운동장같죠?? 비둘기들도 쉬어가는 평화로운 분위기의 공원🙂 현재 온도와 시간을 알려주는 시계탑이예요!ㅎㅎ신랑은 이 시계탑 앞에서 이리 저리 움직이며 사진을 엄청 찍더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 그 뒷편에 있던 춤추는 커플 동상을 관찰하며 사진으로 남겼어요!ㅋㅋㅋ남자분 완전 직진하는데 여자분 표정 넘 도도하셔.. 그리고 발견한 말라가는 장미!꽃받침이 마치 왕관처럼 위로 올라가서 너무 예쁘더라구요!!👑 그사이 발견한 트램펄린!!!!타임빌라스에서 봤던 트램펄린이 여기에도 있었네요?!왜 전에 왔을땐 못본건가!!! 탄성 굿!!!넘 재밌게 뛰며 놀았던 27세…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 트램펄린 앞에는 고흐, 고갱, 피카소의 자화상?이 있었는데요!몽마르뜨 언덕에서 활동하던 작가들을 포토존으로 구성했대요! 화장실은 시계탑 뒤편으로 왼쪽에 있더라구요!!이용은 안해봤지만 이렇게 공원에 화장실 필수죠!!! 조금 더 걷다보니 아까 본 곳 보다 더 신식 운동기구가 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음 이것도 뭐 제가 초딩때 막 생기기 시작했던 것들이지만 나름 신식👏🏻 관절이 불편하신 어르신들이 사용하시기 좋을 것 같은 트위스트 의자!!허리 유연성엔 최고죠~!! 이것 저것 운동기구 해보다가 누에 다리로 가보았어요! 누에의 입을 만지면 소원을 들어준대용!!ㅎㅎ 남편과 저도 한번씩 문질문질👋🏻누에야 잘 부탁해😁 누에다리는 고속터미널역과 서초역 사이를 지나다니다보면 자주 볼 수 있는 곳이예요~ 다리 중간에서 보면 한쪽은 서초역! 법원 건물도 잘 보이고 경찰서도 있어용~ 반대쪽은 고속터미널! 가톨릭  성모병원도 보이고 국립중앙도서관도 보이죵~ 멀리 내다보는 것도 사실 약간 무서운 기분이 들었는데 바닥에 있던 투명 바닥!!!!너무 무서웠어요🥲ㅋㅋㅋㅋ 호다다닥 도망치듯 돌아나와서는 공원 둘레길을 돌아 차가 있는 곳으로 내려갔어요 ㅎㅎ 둘레길은 공원보다 한적하고, 평탄해서 걷기 더 편했던 것 같아요!ㅎㅎ​가까운데 자주 못오던 몽마르뜨 공원!가까이에 산다면 정말 자주 오게될 것 같은데 걸어오기엔 조금 멀어서 아쉬워요!!그래도 공유주차장이 있어서 넘 좋은 곳❤️다음엔 구름이랑 미니도 데리고 한번 더 와볼게용~!! 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​#가볼만한곳 #방배동가볼만한곳 #서래마을 # #산책명소 #데이트코스 #데이트명소 #서래마을데이트  
안녕하세요~! 프로기록자입니다.제가 좋아하는 산책로인 몽마르뜨 공원!사시사철 언제나 아름다운 공원이에요. 특별시 서초구 서초동 산177-3서리풀공원특별시 서초구 반포동 산40-9 서리풀 공원을 통해서 갈 수도 있고혹은 서초역에서 걸어갈 수도 있어요.​저는 주로 서리풀 공원을 통해서 갑니다!울창한 나무들과 흙내음이 힐링하기 딱이에요:)특히 선선한 바람이 부는 날엔…!🍃 서리풀공원​서리풀 공원(성모병원 부근)에서 누에 다리를건너면 몽마르뜨 언덕 도착입니다! 누에 다리에서 바라본 풍경 누에다리에서 우측으로는 국립중앙박물관이좌측으로는 서초역과 예술의 전당이 보여요.​다리를 건너자마자 보이는 것은 바로 누에동상!손을 대고 소원을 빌면 들어준다고 해서 어렸을 때 열심히 소원을 빌었던 기억이 있어요😇😇😇  ​  몽마르뜨 공원 안내판과 이용수칙 참고하세요!여러 사람들이 함께하는 공간인만큼★반려견 목줄 착용과 배변 봉투는 필수!!★​  몽마르뜨 언덕에서 활동하던고흐, 고갱, 피카소의 자화상을 담은 포토존 앞에 트램펄린과 놀이기구?가 있어요.주말에는 아이들이 바글바글 하답니다!👨‍👩‍👧‍👦👨‍👩‍👧‍👦​  운동 기구들도 많아서 소소하게 운동하기 좋고어르신들도 많아요!​ 왼쪽: 5월 중순 / 가운데, 오른쪽: 6월 중순 몽마르뜨 시그니처 동상이 있는 장미화단!🌹5월에 갔을 땐 장미가 많았는데6월이 되니 많이 졌더라구요.​ 왼쪽: 5월초 / 오른쪽: 6월 잔디밭엔 시계탑이 있는데 기온도 나와요!ㅋㅋㅋ5월 초엔 아카시아와이팝나무, 철쭉이 활짝 폈어요🌸6월이 되니 푸릇푸릇해졌네요🌳🌿🌱​  올해 벤치 추가, 새로 교체돼서 편해졌어요!주말에는 비어있는 벤치 찾기 어려웠는데이젠 훨씬 넉넉해졌네요.또한, 소형견 기준 발이 틈 사이로 빠지지 않아꼬미도 만족해합니다><💕​  아스팔트로 된 산책로도 있지만흙길로도 걸을 수 있어 좋아요!울창한 소나무들이 만들어주는 그늘 덕분에훨씬 시원하고 사람도 적어 한적해요.​  아리수 급수대는 2개 있고쾌적한 환경을 위해 배변봉투도 있어요.입구 쪽엔 긴급상황 시 필요한 비상벨이 있어요.​  산책하다가 발견한 살구!🧡(색감이 맘에 들어서 찍음)​ 4월 몽마르뜨4월에는 벚꽃과 개나리들이 피어 예쁘답니다!  토끼 아니고 우리집 멍멍이 사방이 탁 트여 힐링할 수 있는 몽마르뜨 공원!봄, 여름, 가을, 겨울마다 각기의 매력이 담겨있어질리지 않아 저의 최애 장소랍니다💚​피크닉 장소로도 좋고 반려견과 가기도 좋아요!주말엔 프랑스인들도 많아꼭 외국에 온 느낌도 들어요.여유를 느끼고 싶다면 드립니다!​질문 환영합니다^.^도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드려요!서이추 환영합니다!  ​​ 
​​​​ 매번 일상글에 등장하는 연덮쓰 !#온돈부리 연어덮밥 세상사람들 먹어보세요~~이날은 연어 반 익힌 덮밥 ㅋㅋㅋㅋㅋ(이름이 생각이 안나네?)​​​​​ 유진쓰 다른팀 가기전에 야무지게 모닝 티타임 ㅠㅠ저 에그빵 있으면 무조건 먹어줘야하는 애 ㅋㅋㅋㅋ아침에 다 팔려서 살타이밍 찾기가 어렵다 ㅋㅋㅋ​​​​​​  16개월 아기와 함께한 즐거운 호캉스#인천파라다이스아기랑 편 참조*_*​ 16개월 아기와 함께하는 인천 파라다이스 시티 호텔 호캉스!(온더플레이트 뷔페, 수영장 후기 등)수요일 연휴를 맞이해 떠나는 아기와 호캉스! 가는길에 푹 자준 아기마마 덕분에 좋은 시작 ㅋㅋㅋ 날씨도 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​ #마리스튜디오#마리스튜디오리허설​5/21 BUBU의 날을 맞이해서 둘러본 스튜디오 사진누구세요?내 인생에서 제일 말랐던 순간이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(남편쓰도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​​ 본격 #어몽어스 타임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어몽어스 빠져서 회의실잡고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#업무시간아니에요#점심시간에밥안먹고합니다#ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 토요일 짐보리갔다가 준비하고 나왔는데 갑자기 도로 들어가서 선생님들 한분 한분 인사하고 나온 윤영쓰!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ선생님들도 귀여워서 깜짝놀라고 ㅋㅋㅋ엄마인 나도 깜짝 놀람 ​인사 민감기도 아니고 택시아저씨건 지나가는 할머니건 다 인사하고 다니는 인사봇​​​​ #예술의전당아기랑​토요일 코스 코스짐보리 끝나고 예당 궈궈5월부터 시작한 음악분수 보려고 아기랑 산책하고 사진찍고 놀면서 기다림!오랜만에 분수보니까 너무 좋았네​​​​​​​​​ #예술의전당음악분수시간#예술의전당음악분수시간표​10월까지 매일하니시간표 확인하시고 보러가세용~~​​​ 윤영이 재우고 엄마가 봐주시는 틈을 타 남편 안경맞추러 이수로 나왔다! 윤영이가 하도 안경을 집어 던져서 휘어버린 안경을 보내주려고...^^지금 안경은 동글뱅이라 좀 어려보이는 느낌인데 나이들어보여야 해서 은테 사각으로 바꿨는데 성공적이었다!​​​​​ 백종원 마스크 씌운거 개웃겨서 찍어옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 이수 간김에 #오센 포장해왔다!!!!!여기 오꼬노미야끼 환상의 맛 ㅠㅠㅠㅠ20분만에 싹먹고 침대에서 모범택시보니 타이밍 최고​​​​​ 주말아침에 날씨가 흐려서 온 신세계!오늘은 #베키아에누보 오픈런 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메뉴 시켜서 윤영이랑 같이 아침으로 먹었다 ​#신세계베키아에누보#신세계강남베키아에누보#베키아에누보강남​​​​ #슐라이히​사실 이날 백화점의 목적은 슐라이히 실물이 궁금했던 것진짜 실물보고 까아아암짝 놀램!!!!​정교한 동물 피규어들보고 왜 내가 설레지......가격이 비싸서 일단 두 마리만 업어옴 헤헿책에 유독 코끼리랑 하마가 많이 나오는데 보고 알려줘야쥐​​​​​​​ 화장실 갈때 나올때 다른애 물장난 잔뜩해서 갈아입혀서 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 신세계 강남 10층에 저렇게 움직이는게 있어서 애기가 한참 보고 있었는데 남자애 하나가 애기가 먹고 있던 뻥튀기 쳐서 부서짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​부서진채로 한참을 서있다가 내가 다가가니까 입씰룩거리면서 엉엉 울던 윤영...ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽쟈나....#방구석여포​​​​​​​​​​​​ 드디어 정리완료한 몽키 장난감!!우리애 9개월부터 잡고 서고 넣고 하면서 진짜 잘갖고 놀았음.. 돌전후 장난감 필요하신 분들 완전 드립니다.(대신 엄마는 볼보이 역할 해야함)​#돌전후장난감 #돌아기장난감​​​​​​​​ 백화점 갔다온걸로 부족해서 근처 공원옴원래 책읽다가 토끼 보여주고 싶어서 온건데토끼는 한마리도 없고 비둘기만 가득하네...?서래마을 몽마르뜨 토끼들 다 어디갔는지 아시는 분?​​​​​​​​​​​ 아침마다 엄마 회사가지 말라고 엉엉우는 우래기..엄마가 돈벌어와야 맛있는거 먹을 수 있단다 아가야​​​​​ 몇일전부터 노래부르던 브루클린더버거조인트주기적으로 먹어줘야하는 음식​​​​​​ 잇님이랑 건강한 점심 먹은날로봇김밥 리뉴얼하고 나서부터 너무 맛있!샐러드 김밥은 안에 야채 많이 넣어줘서 아삭아삭 맛있고곤약누들도 식감이 넘나 내스타일​#상암로봇김밥​​​​​ 엄마 수업가는데 배웅나온 애기요즘 아주 엄마 껌딱지 시기 다가오는듯... 18개월 재접근기 이렇게 일찍온다고?​​​​​​ 동네에 유우우명한 파스타집아니 맨날 재료소진하고 사람들 줄서있고 을매나 맛있으면 저러나 싶어서 시켜봤는데 메인메뉴 재료 소진으로 다른메뉴시킨건데 그닥.....생각보다는 쏘쏘였음..ㅠㅠ​#이즈이즈​​​​​​​​ #망원동청어람맹원 청어람을 이제야 와본것!맛있다 맛있다 말만들었는데 진짜 국물이 끝내줘요~~~~~~~~~~~곱들이 다 탱글탱글살아있고 차돌박이 들어간것도 맛있고 밥볶아 먹은것 까지 아주 최고다​​​​​​​​​​ 잉스타 갬성으로 사진찍기 갬성이 살아있쥬?여기 거의 5년만에 왔는데 아직도 있다니!워낙 카페 회전이 빨라서 추억의 까페들이 다 없어지고 있는데 오랜만에 와서 좋았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오렌지 파운드케이크가 핵맛​​#망원동딥블루레이크​​​​​​​​​ 장미의 계절 5월~~빨간장미가 보면 이제 5월 한창이네 싶음​​​​​​​ 집에 있는 야채 털어넣고 만든 라구파스타!오랜만에 주방일 했다고 남편쓰 신남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있는 고기도 굽고 오랜만에 힘좀 쓴 저녁​​​​​​​​​ 성인 남자만 보면 그대로 얼어붙는 윤영이... 요즘 자주 얼는 쫄보양 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짐보리에서 저렇게 애기들 시소 태웠는데 너무 귀여웠음​​​​​​​ 주말에 몽중헌이 생각나서 페럼타워점 옴.딤섬 두점은 먹는 울애긔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기 먹을 수 있는 코스로 시켜서 점심 나눠먹음저 뻥튀기 너무 좋아하네 ​​​날씨가 너어어어무 좋아서 용산 가족공원이랑 경복궁 중에 고민하다가 경복궁을 갔다. ​​​​​​​​​ 해가 너무 쬥쬥이라 엄마 모자 씌웠는데 계속 흘러내림........ㅠㅠㅠㅠㅠ모자 같이 쓸라면 머리 쫌 더 커야겄어!!​​​​​​​​ 16개월 아기 덕분에 허리는 펴질날이 없네... 구부정 구부정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ #봉주르다이어리 파땡 너무 잘 어울린다 흐흐흐​​​​​​​​​​ 엄마랑도 기념 사진 찰칵찰칵​​​​​​​​​ 날좋은 5월 마지막날 재밌게 잘놀고 갑니다아아 
시간이 얼마 없으니관광지는 오늘 다 돌기로 결정!!비장하게 출발 ㅋㅋㅋㅋ  여행기간 중 가장 날씨가 좋았던 토요일💙 에르메스 파리 본점 도착!!오픈 시간보다 이십분 정도 늦었긴 한데 역시 웨이팅...내가 에르메스 본점을 와보다니😳 생각보다 오래 안기다리고 들어가서 성공😆근데 후기 보니깐 주말은 예약 안하면 무한정 대기라고 그러던데 운이 좋았었던 것 같다 ㅜㅜ이제 코로나도 끝나가는 분위기이고관광객이 점점 더 많아질테니 가실 분들은 예약 꼭 알아보고 가세요~~!! 빠르게 다음장소로 이동!!날씨 진짜 좋다😎 식당 가는 길에 뚜레주르 발견 ㅋㅋㅋ오잉....?? 프랑스에 왔으니 미슐랭 가보자!!!해서 예약하게 된 식당:):) (몽마르뜨언덕 근처에요!!)너무 급하게 찾게 되서 트립어드바이저에서예약 가능한 시간대랑 후기 둘다 만족시키는식당 찾기가 꽤 어려웠어요..ㅜㅜㅜ하지만 결론적으로는 대만족!!!!!👍🏻👍🏻 메뉴판인데 사실 매일 셰프의메뉴가 달라서 의미가 없다고 한다 ㅋㅋㅋㅋ⭐️몇코스로 먹을지만 결정하면 끝!!!!결정장애와 불어의 문제점 모두 해결!!ㅋㅋㅋ가격도 엄청나게 합리적이었어요!!! 프랑스 맥주🍺🍺 맥주를 여행기간 중 매일 마셨는데프랑스 맥주가 생각보다 진짜 맛있더라구요???? 파리에 와보니깐 사람들이 하도 테라스를 좋아하는 것 같길래우리도 앉아보자!! 해서 앉았는데 너무 눈부셔...ㅎㅎ그리고 이 식사 시간에 엄청 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ파리 사는 사람들은 상시 테라스를 앉을 수 있게선글라스 휴대 필수일듯......😎 👆🏻스타터인 사시미 샐러드와 오징어요리👆🏻회랑 샐러드도 진짜 싱싱했지만진짜 놀랐던 오징어 요리.....진짜 크고 맛이 엄청나게 풍부하게 느껴졌던.....이것이 미슐랭인가....?프랑스 사람들은 진짜 이런요리를접근성 좋게 합리적인 가격으로 먹는다는게스타터만 먹고도 부러워질 정도의 꿀맛이었어요......이거 진짜 맛있다...!!!!!!나중에 여행 되돌아봤을때도 저 오징어요리가거의 세손가락 안에 들정도!!  메인은 생선요리와 스테이크였는데둘디 스테이크로 결정!!!!셰프가 가장 맛있다고 생각하는 굽기로 구워주기 때문에 따로 굽기를 물어보지 않는대요!! 디저트는 치즈랑 아이스크림!!프랑스 왔으니 치즈 도전해봐야지!!!!!하고 시켰다가바로 포기.........ㅎㅎ 난이도가 많이 높다... 아이스크림은 샤베트라서진짜 디저트에 알맞게 상큼하게 마무리!!플레이팅도 너무 이쁘죠 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 나오는데 일인당 50유로도 채 안하다니...👍🏻 스타벅스에서 아아 겟하고몽마르뜨 언덕으로~~~~ 우리가 몽마르뜨 하면 떠올리는 그 성당은이렇게 몽마르뜨 언덕을 한참 올라가야해요 ㅋㅋㅋ구글맵에서 몽마르뜨 언덕 검색하고 갔더니국립묘지로 들어간거 있죠???ㅎㅎㅎ...  성당 가실분들은 목적지를 사크레쾨르 성당으로하고 가시기를 드립니당 ㅎㅎㅎㅎ 한참을 올라 드디어 도착!!!!! 그나저나 오늘 무슨 날인지 사람 짱많음......사람은 많았지만 탁트인 전망에 올라온 수고가 싹 잊혀지고.....🥺 내려가는 길도 역시 사람 많음ㅋㅋㅋㅋ이렇게 많은 인파를 본게 도대체 얼마만인지...몽마르뜨 언덕 올라가는 길에플리마켓 같은 것도 굉장히 여기저기 많이 하더라구요!!한눈 팔면 바로 기념품 사게될 각!!🤭 샹젤리제 거리 가는 길에 날씨가 너무 좋아서 찍어봄.. 가는 길에 들른 몽소공원🏞여기도 사람 진짜 많았는데 가족단위도 많고선글라스랑 돗자리 챙겨서 일광욕 하시는 분들도 많구..뭔가 프랑스 사람들의 여유로움을 느낄 수 있는 장소였어요 ㅎㅎㅎㅎ🤍여기서 아무생각없이 힐링하면 나까지 근심걱정이 없어질 거 같은 기분!  샹젤리제 지나서 개선문부터는너무 길어져서 #2에 올릴게요🤍​  #몽소공원 #몽마르뜨 #파리스타벅스#파리미슐랭맛집 #몽마르뜨맛집 #파리에르메스#에르메스본점 
서초동은  강남권이라 사무실이 즐비해서딱히 산책할 만한 곳이 없습니다.​물론 한강공원으로 쪽으로 나가면 한강공원로를 산책할 수 있긴 한데, 너무 멀어요 ~​그래서 찾아봤는데, 한강공원보다 가까운 곳에도산책하게 좋은 곳이 있네요.​ Previous imageNext image ​바로 2000년에 지어진 몽마르뜨 공원입니다.원래 이곳은 아카시아 나무가 우거진 야산이었는데서초주민들을 위해 공원으로 조성하였다고 하네요.​몽마르뜨 공원은 서래마을에 위치하고 있고요서래마을이 프랑스인들 많이 사는 곳이라몽마르뜨 공원이라고 이름을 지었다고 합니다.~​ ​그러면 이 몽마르뜨 공원은 어떻게 갈 수 있을까요?서초동 몽마르뜨 언덕을 가는 방법은 여러 길이 있는데,​직장이 서초역 근처이다보니,서초역에서 몽마르트 가는 길을 알아보겠습니다.​  ​서초역 7번출구에서 누에다리를 건너 가면 되는데,서초역에서 성모병원 쪽으로 도보로 약 15분 정도면 도착합니다.​건축비가 43억이 들어간누에다리에 대해서는 다음글에 포스팅하겠습니다.​누에다리를 건너면서 좌우로 서초동 구경도 합니다.누에다리를 건너면 바로 몽마르뜨 공원인데요,​  ​  ​공원 초입에 들어서면 몽마르뜨 공원이 어떻게 조성되었는지이름이 왜 몽마르뜨 공원인지 설명해주는 안내판이 있네요.​그리고 그 바로 옆에 토끼 안내 입간판이 있습니다.​ Previous imageNext image 토끼를 버리지 말라는 것인데,토끼를 보러왔는데....  갑자기 토끼를 버리자 말라니???​이게 무슨말이냐 하면,원래 몽마르뜨 공원에서는 토끼를 기르지 않았다고 합니다.​누군가가 몰래 집에서 기른던 애완용토끼를몽마르뜨 공원에 버리고 갔는데,공원 관리인이 토끼가 불쌍해 토끼 집을 지어줘서 토끼가 살게 되었다네요.​그런데 이후로 토끼 버리는 사람들이 몽마르뜨 공원에 버리고 가서토끼가 더 많아졌다고 합니다.   흐미 ~~~​  ​그래서[버려진 토끼 우리 모두의 부끄러움입니다.]라는 플랭카드도 붙여놨네요. ~​헐....  시민의식 참 부끄럽네요...ㅜㅜ​  ​그런데, 이제는 토끼를 구경하기 위해사람들이 몽마르뜨 공원을 오니까참 아이러니 합니다. ~​  ​어쨌든 몽마르뜨 공원에서 토끼 구경을 하면서 산책하다보면곳곳에 프랑스 감성을 느낄 수 있는?? 조형물들이 있네요 ㅎㅎ​프랑스 국기 색깔 입간판 그리고 몽마르뜨라는 시도 있고프랑스 사람으로 보이는 동상도 있고, 장미화단도 있어요.​그리고 프랑스 몽마르뜨의 대표 미술화가들인 피카소 고갱 고흐의 얼굴??도 볼 수 있습니다.ㅎㅎ​  ​빈센트 반 고흐의 작품은 얼마전에 포스팅한제주 빛의 벙커를 보시면 고흐 작품에 반하실 꺼에요 ~​ 제주도 빛의 벙커 반고흐작품 전시회 성산일출봉근처제주도 여행을 갔는데, 날씨가 잔뜩 흐려 야외활동을 못해서뭐 할까 고민하다가 ~~​반고흐 미술전시회를 ...blog.naver.com ​몽마르뜨 공원 주변을 한바퀴 돌면 약 10~15분 정도 걸리고요.중간에 체육시설도 있고, 점핑놀이기구도 있네요. ~​서초동에 거주하시면 몽마르뜨 언덕에서 애완용 토끼를 보면서 여유러운 산책 합니다. ~​  ​​#서초동몽마르뜨 # #누에다리 #서초동공원 #서초동명물 #애완용토끼 
​ ​​서초에 위치한 서리풀공원은 반포동부터 방배동까지 서초구의 중심부를 가로지르는 산지형 공원이다. 누에다리와 서리풀 다리가 도로로 단절된 산책로를 연결하여 북쪽으로는 한강을 남쪽으로는 우면산을 이어주는 도심에서는 보기 힘든 타입의 산책로이다.​​ ​​오늘은 서초동 몽마르뜨 공원으로 진입하여 다리를 건너 방배동 쪽의 서리풀 공원으로 넘어가는 산책 코스를 소개한다.​​ ​​몽마르뜨 공원은 본래 아카시아 나무가 우거진 야산이었으나 지난 2000년 도시 공사를 시행하면서 ''으로 조성하였다.​​ ​​공원이 위치한 서래마을의 주요 진입로를 '몽마르뜨 길'로 부르고 있는데, 공원을 상징하는 시계탑도 있다. 은 인근 주민은 물론 남양주, 이천, 성남 등 타 지역에서도 많이 찾아오는 서초구 명소 중 하나다. 근처에는 국립중앙도서관도 있어서 공부하는 이들의 산책 코스로도 사랑받고 있다.​​ ​​몽마르뜨에서 서리풀공원으로 넘어가는 길에는 나무로 된 간이 다리가 있어 쉽게 건너갈 수 있다. 도심 속에서 이렇게 거대하고 울창한 숲속 풍경이 펼쳐져 신기함을 자아낸다. 다리를 건너면 할아버지 쉼터, 할머니 쉼터, 청권사 쉼터까지 다양한 쉼터를 만나볼 수 있다.​​ ​​할아버지 쉼터, 할머니 쉼터 방향인 오르막길을 올라가다 보면 이정표가 나오는데 각각 방향이 다르다. 할머니 쉼터보다 조금 더 멀리 있는 할아버지 쉼터로 길을 잡았다. 다양한 운동기구들이 있어 요즘 유행하는 산스장(산+헬스장)의 모습 그 자체이다.​​ ​​공원으로 들어가는 입구를 지나면 팔각정이 있는 공원 정상이 나온다. 경사가 꽤 있는 서리풀공원 산책로를 걷고 난 뒤 누구나 휴식할 수 있도록 넓게 조성되어 있다.​​ ​​서리풀공원에서 바라보는 의 모습이다. 화창한 날씨에 방문한다면 롯데월드타워, 남한산(남한산성), 대모산, 구룡산, 인릉산, 우면산까지 의 수려한 경관을 한눈에 조망할 수 있는 곳이다.​​ ​​서리풀공원 산책길 여정에도 공항철도 나르와 함께 했다. 푸른 하늘 배경과 꼭 맞춘 것 같은 느낌!​​ ​​서리풀공원은 등산로를 제외하고 나무 데크로 조성이 되어 있어 어린아이와 함께 산책하는 경우에도 편하게 이용할 수 있다. 특히 계단이나 오르막길이 힘겨운 어르신과 휠체어를 이용하는 사람들도 편하게 산책할 수 있다. 그리고 이 서리풀공원 무장애 산책길은 빠른 길과 여유롭게 가는 길 두 가지 중 선택이 가능하다.​​ ​​ 나르와 함께 빠른 길을 선택하여 청량한 여름의 기운을 느껴봤다.​​ ​​길을 내려오면 서초대로에 위치한 서리풀터널의 모습이 보인다. 어딘가 귀여움이 느껴지는 '서리풀'이 서초의 옛 지명이라는 사실도 알게 됐다. 도심 속에서 잠시라도 자연을 느낄 수 있는 곳을 찾고 있다면 서리풀공원 산책길을 하고 싶다.서리풀공원 산책 시에도 마스크 올바르게 착용, 2m 거리 두기, 기침 예절 지키기, 손 소독하기 등 코로나19 개인 방역 수칙을 실천하는 것을 잊지 말자!​​ '서리풀 공원' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 홍대입구역, 2호선 환승 ▶ 서초역 6번 출구, 도보 9분 2. 주       소 :  서초구 서초동 1005-6 특별시 서초구 서초동 산177-3서리풀공원특별시 서초구 서초동 1005-6 ​​​ * 공항철도 블로그 기자 권소연 님이 작성한 글입니다.​​​ 
 안녕하세요!  이전부터 궁금했던 몽마르뜨 공원에 가본 날이었어요. 일단 날씨 화창합니다!!It was a lovely day, right?  서초역에서 서초경찰서 방향으로 주욱 올라갑니다.화창한 날씨덕분에 사진인데 한장의 그림같네요 ㅎㅎ  누에다리라고 8차선 도로 위에 다리가 있어요.누에다리쪽으로 올라가는 길이 중간에 나옵니다.100미터 정도라서 많이 힘들지는 않아요,,ㅎㅎ 100메타를 올라왔고요!오른편을 보니 누에다리가 있습니다. 이 다리 건너면 중앙지검 쪽이 나와요 여기는 왼쪽으로 돌면 보이는 모습입니다.이 방향이 몽마르뜨 공원 가는 길입니다. 길 잃지않게 지도좀 봐주고용서래마을에 프랑스인들이 많이 살아서 그런지공원명도 몽마르뜨이고, 에펠탑 그림이 있어요.그리고 또 특이한 점은 한글과 프랑스어로 표기가 되어있네요.  영어가 아니라는 점!이 특징이네요  이 공원에 토끼가 많이 있다는 이야기를 듣긴 했는데안내판까지 있네요!전날 저녁에 잠깐 들렀는데, 토끼 세마리 봤어요!!그만큼 토끼가 많고, 낮에는 사람들이 많아서인지 안보였어요.​반려견들 목줄착용과 봉투지참 안내도 바닥에 붙어있어요 ㅎㅎ쾌적한 공원을 위해서겠죠  이리저리 돌아다녔어요관리가 굉.장.히 잘되어있어요  운동기구 존도 있습니다.요새 헬스장 가기 어려우니까 산스장을 찾는다고 하잖아요 ㅋㅋ산에 있는 헬스장 ㅋㅋㅋ산은 아니지만 야외에 운동기구 있어서 여기서도 꽤 운동많이 하고 있더라고용 공원 내 화장실도 있었어요!!안 들어가봤는데 깔끔해보이네요! 공원에서 국립중앙도서관으로 가는 길도 나옵니다!저는 안가봤는데, 도서관 잘 나오겠죠..?ㅎㅎ  몽마르뜨 공원 가운데는 잔디밭이 있고 주변에는 산책로로 삥 둘러져있네요.한바퀴 돌면 30분-1시간 정도 걸릴 것 같아요속도에 따라 다르겠네요.점심시간에는 산책하는 분들이 많아서 러닝하긴 어려울 듯해요.밤에는 사람이 적긴 한데 어두워서 잘 보고 다니셔야 할 듯 해요. 장미화단도 있어요.조경이 훌륭합니다  장미화단에는 시계탑과 상징물이 있고용밤에 처음 가봤는데 어두워서 잘 못보고 사람인줄알고 놀랬어요,,ㅋㅋ 아이들 노는 놀이터도 있고 한켠에 분리수거 공간도 있어요.땅에 방방? 트램플린?도 있는데 아이들이 신나게 뛰더라고용ㅋㅋ 몽마르뜨의 화가들 사진이에요빈센트 반고흐도 있어요. 이것도 밤에 보고 까암짝 놀랐네요;;ㅎㅎ 제가 좋아하는 요소들이 다 잇는 사진입니다.파란하늘 하얀구름 초록색 ㅋㅋㅋㅋ 너무 예뻐서 사진 많이 찍었고선글라스 없어서 아쉬웠어요 가을 햇볕은 세니까 낮에 선글라스 필수인듯해요 사진 계속 찍은건데 스크롤하시면서 보세요 ㅎㅎ (할말 고갈) 모자이크는 애기들이 놀러온건데보고만 있어도 평화롭고 한갓지고 여유로워지는 모습이었습니다<33 도로변쪽에는 공원을 둘러싸지만, 공원에서 이탈된 길이 있는데요여기서 낮에 달리기하시더라고용밤에도 사람 없을 때 러닝하시는 분들 꽤 있었어요 지도에 제가 둘러본 코스를 표시해봤어요.누에다리에서 화장실, 장미화단으로만 작게 원을 그려서 돌았는데대략 30분 정도 소요된 듯 합니다.한 바퀴 돌면 넉넉잡아 한두시간 걸릴 것 같아요​친구랑 걸으면서 대화하면 좋을 코스에요 ㅎㅎ이 근처에 친구는 없지만요..ㅋㅋㅋ​날 좋은 날 몽마르뜨로 산책한 포스팅 마칩니다!  ​ 
네이버에서 블로그 심폐소생술 해보겠다고블로그 주간일기 챌린지를 한다는데,나는 원래 하던거니까 어렵지 않게대세에 편승해본다 ㅋ_ㅋ​5월 마지막 주는,사진을 모아보니 특별한 일은 없었고역시나 육아가 9할은 차지하는 일상 - ​​​​​​ 우리 곤듀님 뒷머리가 많이 채워졌다 ㅋㅋㅋ그동안 앉지 못하고 누워있느라뒷통수 머리카락 일부가 텅- 비었는데,이제 앉아서 노는 시간이 많아져서뒷머리가 많이 까매졌다 ☻​주말 어느 날,서래마을 몽마르뜨 공원에서돗자리 깔고 피크닉 기분만 냈음​사진이 시퍼렇다...이쁜 피크닉매트 사야지​​​​ 내 손수건을 헤어밴드처럼 ㅋㅋㅋ세일러복이 반사판마냥뽀얀 얼굴 더 뽀얗게 만들어주네 ♥​​​​​​​​ 니니씨 입맞에 꼭 맞는 과일퓨레 찾던 주간 - ​프레벨롱, 아넬라, 거버, 힙요 정도가 가장 유명한 것 같아서구매해봤는데가장 잘 먹었던 제품은 - ​​​ 바로 힙! 인스타에 니니씨 또래 엄마가힙 퓨레를 해줬었는데,가장 사과의 신맛이 없고아가들 입맛에 맞는 단맛이 있다 - ​과일 퓨레 많이 먹지 않는 니니씨도,이거는 절반을 뚝딱 먹음 :-)​​​​​​​ 니니씨가 내가 해준 이유식을 워낙 잘 먹다보니,의욕넘침 + 신남 콜라보로#고구마티딩러스크 까지 내손으로 만들었다​진심 다시는 만들고 싶지 않 ㅋㅋㅋ일단 단단하게 만들어야 해서,반죽의 수분을 최소화하다보니반죽 치대는 것도 힘이 들고,뭣보다 니니씨가 이거 먹다가침에 녹은 덩어리가 목에 걸려서정말 큰일날뻔 했던 일이.....😨​다행히 니니가 알아서 켁! 뱉어냈지만만약에 뱉어내지 못했다면상상도 하기 싫다​그래서 별로 좋은 기억이 없는 요리였음​​​​​​​​ 동네 또래칭구 지호랑 테라로사에서 만난 날-이날이 두번째였던 것 같다!지호는 유모차에서 잠을 자고 있고,니니가 지호를 쳐다봄 ㅋㅋ​지호가 깨어났지만 둘다 서로 무관심이맘때 아가들은 다 그런가보다​​​​​​​​ 장난감을 웬만하면 잘 사주지 않지만,에듀테이블은 활용도도 많고니니가 잘 가지고 노는 하베브릭스 변신큐브의심화버전 같아서 하나 구매해보았다​정말...색감 화려하네 ㅋㅋㅋ저 원목 토끼 장난감은 으나니가 사준건데,니니야 엄마는 저런게 더 좋단다...​​​​​​​​ 남의 집앞에서 산책하기 -신축 아파트라 좋구만!2026년,,기다립니다,,제발요!​​​​​​​​​ #미니로디니 에서 산 롬퍼 ♥패턴이 화려해서 어울릴까 - 했는데,컬러가 톤다운되서 니니씨에게 찰떡!​동그란 카라에 반팔 소매라귀여움이 폭발한다....😘​​​​​​​​ 요즘 나 혼자 밀고 있는<옆동네한바퀴> ㅋㅋㅋ​걷는걸 좋아하는 나는,걸으면서 동네구경하는 소소한 재미가 참 좋다이날은 날씨가 끝내주게 좋아서야외에서 마스크 벗고 걷기만 해도,기분전환이 되었다 - ​​​​​​​​ 5월 끝자락부터 시작한 #중기이유식 이제부터 두끼를 해먹이는데,냄비이유식으로 해도 그렇게 어렵지 않다 -​베**무브는 편하다고는 하는데,나는 설거지 많은게 더 귀찮기도 하고이유식 만들기에 익숙해져서냄비로 만들어도설거지거리도 최소화 스킬도 얻어서그렇게 귀찮거나 번거롭지 않음​뭐,,이것도 니니가 잘 먹어줘서이유식 만들 맛이 나기 때문인 듯 - ​​​​​ 들장미가 만개했던 5월이때 아니면 볼 수 없으니까,지나가다 발견하면 열심히 찍어두기 - ​​​​​​​​​ 집에 쓰지 않는 달력을 잘라서,이유식 스케쥴을 적어뒀다 -​달력을 워드로 만들어서 인쇄할까 - 하다가,프린터 연결하기 귀찮아서달력을 활용한건데 괜히 뿌듯 ㅋㅋㅋ​요즘은 새로 물건을 사는 것도 좋지만,있는 물건을 활용했을 때의 뿌듯함도 은근하다​​​​​​​​ #퍼기큐브 로 만드는 이유식 큐브음...근데 이유식 준비물 다시 산다면,이렇게 한줄씩 된거 말고12개씩 된걸로 살 것 같다 - ​한줄씩 된거 은근히 귀찮어...😶​​​​​​​​​ 와씨 ㅋㅋㅋ 거의 5개월만에 도착한#스토케 #트립트랩 하이체어 -​휴...이건 무조건 임신 두줄 보이면 사는거다나처럼 출산하고 3개월 뒤에 사시지 말길...!​한달만 더 빨리 주문했다면3월에라도 받았을텐데,1월 주문건은 너무 딜레이가 심했다​그래도 원하는 컬러에다가범보의자보다 훨-씬 편하고자세도 바르게 되어서 만족도 매우 높음 :-)​​​​​​​​​ 스벅을 많이 갔던 주간 - 거의 서초역까지 유모차 끌고 가서스벅을 갔었는데,집에서 더 가까운 스벅매장을 찾아서여기로 오게 되었다 - ​가는 길도 조용하고 경사도도 심하지 않아서,앞으로 이쪽으로 자주 올 듯?뭣보다 매장이 넓고 사람이 적어서니니씨랑 와도 눈치보지 않아도 된다​​​ 주말에 남편이랑 갔던 날 - 펀치 뭐시기 저 신메뉴 넘맛!​​​ 이건 포멜로글로우? 였나 - 암튼 요거도 맛있다내가 좋아하는 상큼+탄산의 맛​유모차로 다니다보니,스벅 말고는 갈 카페가 제한되서 아쉬운 요즘​얼른 커서 엄마랑 카페데이트하자! 
본격적으로 에 산책가기 시작한 건작년 5월부터그 전까진 존재는 알았지만 가본적이 없었다근처 살아도 한번 가보는건 쉽지 않아ㅎ​동생이 여기 갔다가 '토끼' 여러 마리를 봤다는 말에바로 냉큼 가봤다ㅋㅋㅋ 궁금해혼자 가봤다가 너무 좋아서한글이 데리고도 가고가족들이랑도 가고​​​​​ 서초경찰서 옆에 쪽길이 있긴 한데거긴 좀 산길이고 구석진 곳에 있어서요기 입구로 가는걸 !​입구로 올라가면 경사가 있고쭈욱 올라가야 공원이 보인다​쪽길은 올라가면 누에다리가 바로 보이는 위치​​​ 입구특별시 서초구 서초동  산 177-2쪽길특별시 서초구 서초동  산 182-4 ​​​​​ 처음 낮에 갔을때 모습  주변에 높은 건물 같은게 없어서하늘이 탁 트여있다!에 살면서 이렇게 넓고 나무로 둘러싸여진 하늘을보기는 또 오랜만이다​​​​​ 토끼!!!  ​​​​ 정말 토끼를 만나다니넘 반갑고 신기했다​도시 한복판에서 토끼를 만날 수 있어서신났다ㅎㅎ​이미 사람에 익숙한지 별로 놀라거나 도망가지도 않는다​​​​​ 총 몇마리가 여기에 서식하는지는 모르겠지만처음 갔던 날엔 2마리 발견했다!​더 있을까 해서 엄청 꼼꼼하게둘러보면서 산책했는데 못 찾았다ㅜ​​​​​ 방문하는 사람들 중에먹을걸 주는 사람도 있는것 같다그런데 안주는게 나을텐데...​어쨌든, 토끼를 진짜로 만나서 기분좋았고자주 오기 시작했다​​​​  혹시 해가 지면 더 잘 나올까 싶어서저녁~밤에도 가봤다!​몽마르뜨의 '밤 어두워져서 그른가한가운데에서 휴식을 취하고 있었다ㅋㅋㅋ​​​​​ 쭉 뻗어있는거 귀여어ㅜㅜ꽤 통통​아주 편안해 보인다우리가 오든말든 상관 안하고쉬는 중인 토끼님​나랑 동생 원픽은 요 갈색토끼!젤 정이 가고 (몇번 봤다고ㅋㅋㅋ)젤 귀엽다ㅎㅎ​​​​​  꺅-!이 토실토실하고 빵빵한 궁댕이들 어쩔거야토닥토닥해주고 싶다​빼꼼 나온 꼬리가 아주 포인트​​​​​ 요건 다른 날 밤에 왔을때 찍은 털뭉치ㅋㅋㅋㅋ이거 공이야 토끼야 뭐야​동글동글 말고 있는 모습을 놓칠 수 없어서 발견하자마자 후다닥 찍었다​​​​  몽마르뜨의 '여름' 7~8월 뜨거웠지만 날이 아주 화창할 때푸르른 몽마르뜨를 보러 종종 갔다​잔디밭이 아주 무성하게 자라있다확실히 푸르르다~​​​​​ 동생이랑 엄마랑 한글이랑다같이 왔다!​덥다고 실내에만 있지 않고집주변 공원에 이렇게 나오니 좋았다~나무 그늘밑에만 가도 괜찮음ㅎ​​​​​ 한글이와 나​한가운데 여기는 그늘이 없어서잠깐만 있다가 바로 그늘있는 벤치로ㅋㅋ​햇빛이 뜨거워서 그런가토끼는 한마리도 못 봤다ㅜ밤에만 나오나?​​​​​ 해맑은 한구리~​토끼를 한번도 본 적이 없는 한글이의 반응이궁금했는데.. 다음을 기약했다​​​​​ 필수코스!!앙증맞은 사이즈의 트램펄린이 있다!!​요거 꼭 한번씩 뛰어주고 가야한다​은근 나이 상관없이 어르신들까지이 옆에 지나갈때 몇번씩 타고 가신다ㅋㅋ한번 타보면 자꾸 타고싶어진다​​​​​  갑가지 뜬금없이 짖는 한구리​저 폴 고갱, 빈센트 반 고흐 동상에엄청 경계하면서 왕왕 짖었다ㅋㅋㅋㅋ​이런 적은 처음이라 넘 웃기고 귀여웠다사람 모습인데 사람이 아니여서 무서웠나ㅋㅋ​​​​  몽마르뜨의 '노을' 해가 질 때쯤에 도착하니이런 장관이 펼쳐져 있었다  알록달록하늘이 아름답다​​​​​ 보정 하나도 안들어간 기본카메라로 찍은 모습​분홍빛 하늘이 신비롭고 멋있다이런 노을도 좋지​이것도 잠깐이고 금방 깜깜해져서토끼가 어딨나 찾았다​​​​​ 갈색이라 땅색깔이랑 비슷해서나는 지나갈 때 있는지도 몰랐다ㅋㅋㅋ​그런데 갑자기 한글이가 짖어서 보니까갈색토끼가 두둥!​한구리가 짖으니 나중에 결국 가버렸다ㅜ왜 친구한테 그래ㅜ​​​​​ 서로 별 관심 없음..너는 너, 나는 나서로의 존재에 흥미가 없는듯 하다​* 토끼보고 달려드는 강아지들은주의해야할 것 같다!​​​​​ 이 날은 갈색이만 만났다​다음에는 친구들 더 데려와~!​동생이 젤 많이 봤을때는 4마리 한꺼번에 봤다는데나는 언제쯤...​​​​  몽마르뜨의 '가을' 주말 낮에 처음 갔던 날​와 이렇게 사람 많은건 첨봤다날이 좋아서 다들 도란도란 모여서따사로운 주말을 보내고 있었다​돗자리 펴서 피크닉 즐기는 분들도 있고,아이들과 공놀이 하시는 분들도 있고,반려견 데리고 온 분들도 있고​되게 평화로워서 보기 좋았다​​​​​  엄마아빠남동생이랑 한구리랑 왔다​여기는 에서 누에다리를 건너서 나오는 산이다산을 쭉 올라가면 서리풀공원이 나온다​사실 서리풀공원은 어디서부터 어디까지가거긴지 모르겠다...내가 느끼기엔 그냥 동네산처럼 생겨서..​한구리가 이 산을 정말정말 좋아해서꼭 들린다 (언니들은 힘들어죽어가지만..)​​​​​ 산책로특별시 서초구 반포동  산 40-12 ​​​​​​​ 다시 몽마르뜨로 돌아왔을때 만난 아이들​이렇게 쭉 펴고 배깔고 누워있는 모습은여기서 첨봐서토끼도 저렇게 쉬는구나 알게 됐다​​​​​ 갈색토끼 인생샷 건져줬다!  내가 찍은건 아니지만ㅎ너무 잘 나와서 고이 간직중​뒤에 살짝 나온 까치까지 완벽​​​​​  어느샌가 보면 이동해서불쑥불쑥 튀어나오기도 한다​어디에 먹을게 있다는거야 싶은데열심히 무언가를 먹고 다닌다ㅋㅋ​계속해서 뽀짝하게 움직이는 입귀욥​​​​​ 그 외에도 올 때마다넓고넓은 하늘과 공원이 이뻐서이런 비슷한 각도로 꼭 사진을 찍는다​같은 자리에서 올 때마다 찍으면변하는 과정을 볼 수 있을텐데..!담에는 그렇게 찍어봐야겠다​​​봄, 초여름, 가을, 초겨울에산책 또는 데이트, 나들이 하기 좋은 공원한다!  특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
#블챌 #주간일기#네이버블로그챌린지#챌린지 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​​ 몽마르뜨  공원 산책을 나갔더니  몽마르뜨 공원 노후 시설 정비 사업으로 잔디 유지 보수 공사를 하고 있었어요. 공사를 알리는 안내판을 보니 4월 11일부터 5월 8일까지 공사를 한다고 적혀 있었어요.4월 23일 몽마르뜨 공원의 모습이었어요.​ 몽마르뜨 공원의 잔디 밭에 기존에 있던 잔디들은 다 걷어 내고 새 잔디들이 군데군데 이렇게 놓여 있었어요.​ 잔디 밭에 깔 잔디의 양이 엄청 많았어요.​ 공사하는 곳은 일반인들이 출입하지 못하게 이렇게 막아두었더라고요.​ 내가 방문했을 때는 4월 23일이었어요.기존에 깔려 있던 잔디를 걷어 낸 자리에 새 잔디가 이만큼 깔려 있었어요.​ 네모난 잔디 판을 이렇게 올려놓았나 봐요.​ ​ 잔디를 까는 것을 처음 봐서 신기했어요.​ 몽마르뜨 공원에 어둠이 내리면서 가로등 불빛이 켜졌어요.​  5월 1일.다시 방문 한 몽마르뜨 공원.지난번 방문했을 때 잔디가  부분만 깔려있었는데 그 사이에 잔디를 다 깔아서 이만큼 자랐더라고요.​잔디 밭에서 가족들이 공놀이를 하기도 하고 강아지 산책도 하러 나왔더라고요.​ 지난번에는 이런 플라스틱 망이 없었는데 새롭게 잔디를 깔더니 이런 망을 잔디 위에 올려놓았더라고요.잔디를 보호하기 위해서 일까요???  5월 23일의 몽마르뜨 공원 모습.잔디가 이만큼  파랗게 자랐어요.​기온이 34도로 제법 더웠었네요.​ 반듯반듯하게 예쁘게 각 맞춰서 심어진 것 같은 모습이에요.아마도 플라스틱 판(?)을 잔디 위에 올려놓아서 그렇게 보였었나 봐요.​ 조금 떨어져서 보면 제법 초록 초록한 모습이에요.  현재 몽마르뜨 공원의 잔디 모습이에요.내가 상상했던 것보다 더 아름답고 건강하고 풍성한 잔디 밭 모습이었어요.​ 공원 유지 보수 공사로 더 아름다워진 몽마르뜨 공원 모습이에요.기존에 있던 잔디를 걷어 내고 새 잔디로 새 단장하니 더 쾌적하고 아름다운 공간이 되었어요.피크닉 가방 들고 가족들 나들이하기 좋은 몽마르뜨 공원.  강아지 산책 장소로도 좋고, 사랑하는  연인들의 서래 마을 데이트 코스로도 몽마르뜨 공원 적극 해요. 
​2021 근 . 하. 신. 년더 좋은날은    지금부터~​   서래마을 고급빌라 상지리츠빌 3차 매매입니다서래마을 상지리츠빌은 선호도 좋은빌라이며 매물도 잘나오지 않는 귀한 가운데 나온 고급빌라입니다​오늘은 전세안고 매매하실 분  드립니다​고속버스터미널 3,7,9호선 이용이 편리하고과 국립도서관이용이편리한 위치의 고급빌라입니다​서래마을 카페거리와도 인접하고 서래마을 편의시설이용이 아주 편리합니다​주차 진입도 고급빌라중 보기드문 진출입이 별도로 되어있어 좋습니다입구에 들어서면 빌라내부의 정원도 사계절의 아름다움과함께할수 있어 좋습니다​사평대로가 인접하여 강남진입도 편하며 ​생활편의시설 뉴코아아울렛.신세계백화점.센트럴시티.성보병원.카톨릭대등...이용할수 있습니다​​학군으로는 잠원초.방배중.세화여중,여고등.....​​◆ 매매가 20억 ◆​세입자 2022년 10월만기전세금 14억​공급면적 : 239.93m2(72.57평)전용면적 : 159.27m2(48,17평)주차대수 : 42대세대수 : 19세대세대당 : 2대준공년도: 2001년 12월​​☎ 02-596-2050 그린빌부동산연결​​​   ​ 상지리츠빌특별시 서초구 사평대로28길 60 ​그린빌부동산위치▼ 그린빌공인중개사사무소특별시 서초구 서래로6길 25 궁전타운 ​ 
안녕하세요. 솔리티입니다  ​걷는걸 무척이나 좋아하는 편이라 최근에혼자 걸었던 길을 공유하려고 해요​원래는 강남역가서 카페나 혼밥하려다가급 고속터미널에 내렸어요. 무작정 ㅎㅎ​즉흥여행을 좋아하긴 하는데멍 때리다가 사람들 내리길래 따라내림 ;;  ​결과적으로 좋긴 했어요^^​고터역에 내려서 맵을 보니까 근처에 서래마을이있던데 그 근처에 공원이 있더라구요​그래서 무작정 걸어갔습니다~​ 여긴 고터 8번출구 앞 신세계백화점이에요​​ 어딜가나 있는 조형물이지만. 느낌있길래 한장 찰칵 📷​​ 8번출구 나와서 신세계 백화점 따라 걷다보면사거리에서 좌회전 하면저~~~ 멀리 가톨릭대 성모병원이 보여요표지판에 예술의전당, 서초역 보이시죠?​​ 병원앞 사거리에서 또 계속~ 직진하면또 저멀리 육교가 보입니다.(사진은 안찍었으나 병원앞에 페라리 매장이 두둥 !차를 좋아하는 남자인지라 슬쩍슬쩍 소심하게 봤음) 언덕길인데 생각보다 가파르지 않아요^^근데 숨이 차오르는 건 무엇? ㅎㅎ  ​저 다리에 올라가고 싶어서 계속 직진했어요 ㅎ모를땐 그냥 직진하는 직진남 !​​ 어디로 가야할지 모르는 그때계단이 나옴 ㅋ​​ 이 계단을 따라 올라가면 오른쪽으로 갈 수있어요​​ 그러면 보이는 '누에다리'구조가 누에모양이라 누에다리인가?모르게따 ㅎ​​ 건너면서 경치가 꽤 좋아서 좌우로 사진 한방씩 찍었어요올라와서 보니 다리가 이뻐용^^​​ 오른쪽은 아까 성모병원이랑 국립중앙도서관​​ 왼쪽은 저 ~~~ 멀리 예술의 전당 돔이 보이시나요?​예술의 전당 가본적이 언제던가..대학때 사진전 방문이 과제라. 머나먼 과거네유 ㅜㅜㅋ  ​다리 건너면 몽마르뜨 공원이 보입니다​​ 드디오 공원에 도착했네요요약하자면 "서래마을에 프랑스인이 많아서이 공원을 파리의 유명한 지명으로 이름지었다" 에요ㅋㅋ​공원 설명이 필요없을 정도로 구조가 심플해요​​  동그랗게 한바퀴 산책을 할 수 있어요.​​  중앙에는 잔디밭이랑 시계탑이 있어요​​  걷다보니 이런 명작 & 리메이크작 을 감상할 수 있어요​이런 작품보는 재미도 쏠쏠했어요​​ 한 바퀴 쭈욱~ 돌고나서 요기 길다란 내리막길 따라 내려가면​​  도로가 나옵니다(공원에 출구가 많아요. 참고하세요~)​도로에서 좌회전~​​  계속 길따라가면 왼쪽에 큰 건물이 보이는데​​뭔가 했더니 대법원 이었네요.​CCTV가 많더만 이런게 있었군  ​​ 사거리 나오면 좌회전​​  대법원도 한번 찍어보구​​ 쭈욱 내려가면 서초역이 나와요​​ 여긴 교대역 가기전 법원, 검찰, 등기국 등등 있나봄아무생각없이 멍때리며 계속 직진하면교대역이 나온답니다​​이때 배가 고파서 막 찾다가 들어갔던 집이저번에 포스팅한 제육정식 맛집 '탐라도야지' 에요​https://blog.naver.com/travelertvkor/222629987836 [교대역 탐라도야지] 혼밥하기 좋은 맛집. 착한가격과 품짐한 반찬~ 제육정식 ::내돈내산 (feat. 고깃집 임ㅋ)안녕하세요. 솔리티입니다 지난번 교대역 근처를 갔다가 점심먹으러 들렀던 식당을 소개하려구 합니다 여기...blog.naver.com ​오겹삼. 삼겹살 맛집이니 열심히 운동한 나에게고기로 든든하게 보상해줘야죠~ ㅋㅋ​근데 서초역이랑 교대역에 맛집이 많을 거 같아요취향에 맞게 배를 채워주세요  ​​요러케 저처럼 느긋하게한바퀴 돌면 2시간 정도 걸려요저는 천천히 구경하며 걷다 쉬다. 걷다 쉬다. 했어용^^;;​보통 1시간이면 될거에요(바쁜 분들은 공원만 구경~ 15분 컷)​​ 오늘 코스에요~근처에 사시거나 서래마을 방문했다면데이트산책코스 합니다^^​​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​도움이 되셨다면 공감부탁드려요~♡​​#산책 #서초구산책 # #대법원산책 #서이추 #서이추환영 #소통 #서초구산책 #서초구데이트코스 #서래마을 
*주의 본 글은 2021.09 백신 접종 상태에서 다녀왔으며, 9월 입. 출국 기준 포스팅한 것으로 '현'기준과 다를 수 있습니다.-에펠탑 앞에서 광란의 밤을 보낸 후 밤새 노느라 숙소로 돌아가지 못하였고 동행 숙소에서 자게 되었다. (본인은 침대 나는 박스 깔고 바닥에...)입 돌아갈뻔했지만 좋은 추억이라 생각하고 나의 아지트로 돌아갔다!-사실 오늘 'Chateau de Versailles (베르사유 궁전)'에 가려 했지만 비 소식+Pcr 검사 (입국 전 거주한 나라에서 Pcr 검사를 받아야 한다.)+피고니즘 (와인+양주 마시고 3시간 잤나..?)이 겹쳐(물론 변명이겠지..?) 'Parc de Sceaux (쏘 공원)' 과 동네 한 바퀴를 돌기로 했다! 새벽 첫차를 타고 돌아온 숙소정말 오랜만에 밤새 놀았다. 이 또한 좋은 경험이겠지 언제 해외에서 밤새 놀겠나? 이 집은 전망이 정말 좋다간단한 식사+커피 한 잔의 여유와 함께 Pcr 검사를 받으러 갔다. 입국 가능한 Green 국가라 하여도 귀국 시 필수로 Pcr 검사를 받아야 한다. (72시간 내 검사받은 것만 가능하다.)-Paris (파리)에서 Pcr 검사받기1. 프랑스 국가에서 허가된 약국에 가서 Pcr 검사 가능하다. (네이버 카페 및 블로거분들께서 좌표를 찍어 줬으니 필히 알아보고 가자)2. 한국과 비슷하게 Pcr 검사가 가능한 병원에 내원하여 검사받을 수 있다. (Google에서 병원 검색하여 찾았던 기억이 난다.)3. Pcr 검사 가격은 약국, 병원마다 천차만별 (36~45유로) 이기에 최대한 저렴 한곳에 가서 검사받는 것을 한다.(나는 40유로에 병원에서 검사받았다. 대부분 하루 만에 검사 결과가 나온다.) 예비 Pcr 검사소를 찾아갔지만 예약하지 않았다며 병원을 하였다.우려 곡절 끝에 병원을 찾아 Pcr 검사를 마친 후동네 구경 다녀보기로 했다. 오늘 또한 날씨가 좋아 돌아다니기 저어어엉말 좋았단 말이지~인근 오일장? 이런 비슷한 시장이 있어 열심히 구경하며 다녔다. Previous imageNext image모형같이 꾸며진 빵들해외에서 보니 더욱 아름다운 꽃그리고 완벽한 날씨까지 Previous imageNext image 시장을 가로질러 점심 먹을 시간이 되어 어디서 밥을 먹을까 하다. 가끔 가는 뷔페 집이 있다 하여 거기로 가게 되었다. (나는 해외 와서도 뷔페를 간다. 나에게 음식이란 한 끼 식사일 뿐!)뷔페를 가기 전 'Parc de Sceaux (쏘 공원)'을 가로질러 가야 해서 가게 되었는데..-'Parc de Sceaux (쏘 공원)'은 어떤 곳인가?Parc de Sceaux (쏘 공원)' 은 '작은 베르사유 정원'이라고도 불린다. 말끔하게 다듬어진 정원은 마치 수학 기호나 도형을 보는 것 같은 기분이 들게 만들어 '작은 베르사유 정원'이라는 별칭을 얻었다.크기는 대략 544평 (180ha)에 이르며 17세기 말 프랑스 유명 건축가 앙드레 르 노트르가 정치가였던 콜베르의 요청을 받고 설계한 건축물이다. 다양한 종류의 관목들로 이루어진 숲, 분수, 연못, 산책길이 공원 곳곳에 있는 아름다운 대저택들과 잘 조화를 이루고 있다. 시민들의 편안한 휴식처로 사랑받고 있는 공원 내부에는 일 드 프랑스 박물관으로 사용되고 있는 콜베르의 대저택 소성(Château de Sceaux)도 자리하고 있다.-544평이라는 엄청난 크기를 자랑하는 'Parc de Sceaux (쏘 공원)' Google map으로 봤을 땐 큰 공원이네? 라고 생각했지만 막상 공원 내부를 돌아다니다 보니 상상이상의 크기와 잘 다듬어진 내부의 정원들로 색다른 아름다움을 감상할 수 있었다.​ 선탠하기 딱 좋겠다 이런 너낌자연이 공존하는 공원 비 온다 하여 '베르사유 궁전' 안 갔는데 그래도 그 아쉬움을 'Parc de Sceaux (쏘 공원)'이 풀어준 것 같았다.'Parc de Sceaux (쏘 공원)'에 있는 동안 여유로움과 마음속 고민들을 털어놓을 수 있었다.관광시켜준다며 함께 다닌 친구에게 이런저런 고민 상담 및 서로의 속 얘기를 하며 그동안에 있었던 근심, 걱정을 조금은 풀어 놓고 왔던 것 같다. -오전에만 15000보를 걸었던가?슬슬 허기진 배를 채우기 위해 찾은 뷔페 https://goo.gl/maps/CHkRZqkda6E4uLy16 Bonheur d'Antony · 195 Av. du Général de Gaulle, 92160 Antony, France★★★★☆ · Chinese restaurantgoo.gl 첫 그릇인데 연어 파티 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중식당 뷔페라 되어 있지만 들어가면 여러 가지 음식들을 먹을 수 있었다.특히!!!!!! 연어 킬러인 나에게 연어 초밥 및 연어를 정말 맛있게 먹었던 것 같다. (해외라서가 아니라 그냥 이 집 연어 최고!!)든든하게 식사 후숙소까지 걸어가기로 했다. - 콜베르의 대저택 소성(Château de Sceaux) 날씨가 다했다'Parc de Sceaux (쏘 공원)'을 가로질러 숙소로 도착 잠시 휴식을 취한 후 야경을 보기 위해 https://goo.gl/maps/i4mXHdPtCyXtASmJA 'Montmartre (몽마르뜨 언덕)'을 찾아갔다. 몽마르뜨 언덕 · 75018 Paris, France★★★☆☆ · Mountain peakgoo.gl 저번 'Montmartre (몽마르뜨 언덕)'을 갔었지만 비 오는 관계로 제대로 된 관광을 하지 못한 아쉬움에 또다시 'Montmartre (몽마르뜨 언덕)'을 가게 되었다.-'Montmartre (몽마르뜨 언덕)'는 어떤 곳인가?'Montmartre (몽마르뜨 언덕)'은 파리 시내에서 가장 높은 해발고도 129m의 언덕을 이룬다. ‘마르스(군신)의 언덕’이라는 뜻이라고도 하고, ‘순교자의 언덕’에서 유래하였다고도 한다. 272년 성(聖)도니와 2명의 제자가 순교한 곳이며, 12세기에 베네딕트파의 수녀원이 건립되었으며, 그 일부인 로마네스크 양식의 생피에르 성당은 지금도 남아 있다. -아마 'Montmartre (몽마르뜨 언덕)'은 흑인+아랍 사람들의 호객 행위로 악명 높은 곳이라 알려져 있지만코로나19덕인지 내가 갔을 땐 호객 행위는 찾아볼 수 없었다.또한 야간은 흑인+아랍 호객 행위와 함께 위험한 곳으로 불리며 여행자 혼자 가면 위험한 곳으로 알려진 곳이다. 하지만 겁 없는 나는 보고 싶으면 봐 야기에 일단 떠났다! (물론 난 친구와 함께였다.)- 낮과는 다른 분위기컨셉용 피자 박스가 아닌 피자가 들어 있는 박스!득실득실한? 사람들 노마스크이며 응근 무섭다.저번 'Montmartre (몽마르뜨 언덕)'에서 비 내리는 paris를 봤다면 오늘의 모습은 젊은 사람들로 가득했다.득실거리는? 사람들로 인해 조금 정신없긴 했지만 그리 위험하지 않았었고paris의 야경을 보며 근 1주일간 지냈던 파리의 생활을 생각했고 또한 이제 얼마 남지 않은 귀국을 생각하며..-   이 밤을 그냥 보내기 아쉬워 paris 중심가로 내려와 맥주 한잔 마시기로 했다.여기는 https://goo.gl/maps/s8jRGpG6YPShVcxJA Novotel Paris Porte de Versailles · 4 Av. de la Prte de la Plaine, 75015 Paris, France★★★★★ · Hotelgoo.gl Novotel Paris Porte de Versailles 호텔인데숙박 인원이 아니라도 옥상에 있는 펍을 이용할 수 있다.paris 시내치고 저렴하며 분위기 나쁘지 않았고 무엇보다!에펠탑의 야경을 보며 마실 수 있다는 게 최고의 장점이라 할 수 있다.Paris에 간다면 꼭 가보도록!-​이전 이야기2021.09월의 프랑스 Paris 'Monge', 무아지경 에펠탑&와인 [7]https://blog.naver.com/sksru12/222612442842 2021.09월의 프랑스 Paris 'Monge', 무아지경 에펠탑&와인 [7]*주의 본 글은 2021.09 백신 접종 상태에서 다녀왔으며, 9월 입. 출국 기준 포스팅한 것으로 '현&#x27...blog.naver.com ​다음 이야기2021.09월의 프랑스 Paris 오르세&오랑쥬리&개선문 [9]https://blog.naver.com/sksru12/222617191816 2021.09월의 프랑스 Paris 오르세&오랑쥬리&개선문 [9]*주의 본 글은 2021.09 백신 접종 상태에서 다녀왔으며, 9월 입. 출국 기준 포스팅한 것으로 '현&#x27...blog.naver.com ​ 
조르주 퐁피두 센터전 날 저녁에 숙소에서 할 것도 없고 나와서 간 곳.조르주 퐁피두 센터? 한인 민박에서 같이 지냈던 여행객이 여기 간다고 그래서 어디냐고 우리도 갈거라고 그러면서 따라갔던 곳이다.  여기 들어가려면 입장료 있다고 그래서 돈 없는 미성이와 나는 그냥 겉에서 보기로..?ㅋㅋㅋㅋ 여기가 유명한 이유가 안에 배관이나 구조물이 다 밖에 나와있다고..(극단적 기능주의를 취한 조르주 퐁피두 대통령의 신념과 같다나 뭐라나)​<<배선, 냉난방, 배관 등의 기능적인 설비들은 건물의 기둥이나 벽 속에 숨기는 것이 보통이지만, 이 건물은 이 설비들을 밖으로 도드라지게 했다. 따라서 그 설비들 또한 건축물의 외양으로서 독특한 미를 창출해야 했다. 두 사람은 구조물에는 흰색, 승강기와 도관에는 붉은색, 물에는 파란색, 전기에는 노란색, 냉난방 설비에는 파란색과 흰색을 사용함으로써 독특한 미관을 연출했다.>>[네이버 지식백과] 조르주 퐁피두 [Georges-Jean-Raymond Pompidou] - 진정한 실용주의 대통령 (인물세계사, 차창룡) 솔직히 이쁘지 않고 그냥 이런 건물도 있군~이정도가 좋은듯 여기서 뭘 보고 오겠다는 것보다는 그냥 이런 건축도 할 수 있구낭 이런 정도로 보는 게 좋을 것같다. 나랑 미성이도 여기 도착하자마자 이게 뭐지? 싶었던.. 아니 근데 배관이 다 밖에 나와있어서 그런지 딱 봤을 때 뭔가 번잡해보이고 별로 좋아보이지 않았다ㅜ 바로 앞에는 이렇게 광장처럼 되어있어서 사람들 여기서 쉬고 있고     뒤쪽에는 파리 기념품 파는 가게도 있고 그러고 보니 파리에서 기념품도 안샀구낭 근데 여행하면서 산 기념품이라고는 도시마다 교통카드 산 것빼고는...ㅎ 저 가난해서 기념품 살 돈도 없으니까 돈 좀 줘여 크루아상 맛집Ernest & Valentin 아니 미성이랑 여기 지나갈 때마다 항상 사람 많은겨. 그래서 미성이랑 내일 여기 꼭 먹자!하고 저녁에 사진 찍어둠ㅋㅎㅋㅎ  흐믓한 표정으로 빵 사냥하고 나온 미자씨아침에 갔는데 줄 기다려야되더라고? 뭔데뭔데 얼마나 맛있길래..(웅성웅성) 프랑스 에끌레어도 먹어야된다던데여기가 뭐지 그 바게뜨 대회?거기서 일등한 집이라면서요? 난 숙소 근처에 있길래 그냥 동네 빵집인 줄 알았지~ 에그타르트도 있고 피칸파이?도 있었고 샌드위치도 있었고 홀케이크?도 파는 것 같았음. 근데 우리가 아는 생크림 케이크는 아니고 치즈케이크 뭐 그런거? 까눌레도 있고 바게뜨, 크루아상 같은 식사빵도 있고 샌드위치도 팔고 대부분 파는듯?  근데 크루아상이 진리에여. 심플 이즈 베스트 한국빵은 맛없어서 생각안날 것 같았는데 난 그 장블랑제리에 맘모스빵이랑 생크림단팥빵이 너무너무 먹고싶다 기다려서 산거 뭐게 맞춰봐랑 크루아상이지롱솔직히 처음에 딱 먹었을 때는 "그냥 크루아상인데?" 이랬는데 먹으면 먹을 수록 버터 풍미가.. 확실히 한국보다 맛있는거 인정. 미성이는 먹자마자 "와 개맛있다"이럼. 근데 진짜 솔직히 말하면 스페인 크루아상이랑 다른거 모르겠어..ㅎ 알리칸테 카페테리아에서 파는 0.8유로 짜리 크루아상이랑 맛은 크게 다르지 않은듯...? 확실한건 확실히 한국빵보다 유럽빵이 맛있다. 가격은 2유로였나 암튼 그렇게 싸지 않았던 것 같은데 가격까지 따지면 그냥 메르까도나에서 사먹을듯. 메르까도나도 빵 마시써.. Ernest & Valentin42 Rue Réaumur, 75003 Paris, 프랑스 어디가는 길이게아침부터 몽마르뜨 언덕가려고 버스탔어요? 몽마르뜨 석양보러 많이들 가시는데 저녁에 간 친구한테 물어보니까 가면 석양 아니라 사람구경 하다온다고 그러더라구? 그리고 몽마르뜨쪽이 파리에서 약간 우범지역?같은 곳이라 저녁에 가는게 좀 망설여져서 미성이랑 아침에 갔다오기로 결정. 사랑해벽쪽으로 가는 길인데 파리는 건물 높이가 다 똑같은건가 그래서 더 정갈하게 느껴지는 기분 사랑해 벽한국어를 찾으시오.(5점)파리에서 사람구경 원없이 하다갑니다~ 나는 당신을 사랑합니다.사랑해라는 말을 전세계 언어로 표현한 벽이라고해서 유명한 것 같은데 정말 그게 다에여. 뜬금없는 곳에 저 벽하나 달랑있고 사람들 겁나 많음. 미성이랑도 사진만 후딱 찍고 바로 몽마르뜨 언덕으로 슝슝 Square Jehan Rictus, Pl. des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스Square Jehan Rictus, Pl. des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 몽마르뜨 언덕체력 안좋은 사람들은 에스컬레이터 타기미성 : 설마 저기 올라가야돼..?나 : 응^^왜 이름부터가 언덕인지 알 수 있었던..핳  사람들 가는대로 쭉 따라가다보면 이런 마켓 같은 곳도 나오고 여기서 길거리 화가?분들이 얼굴 그려주겠다고 영업하시는데 우리는 무시하고 바로 언덕으로 ㄱ ㄱ 사람 없을 때 갈라고 일부러 오전에 간건데 오전부터 사람 많으면 어쩌자는교 이 성당 바로 앞에 파리 시내가 한눈에 보이는 전망이 펼쳐져있음. 요렿게전망은 모르겠고 사람구경은 하다 온거 확실하네여 미성띠랑 찰칵찰칵 어제 미성이랑 페톡했는데 이제 내일이면 미성이는 한국가는 비행기를 타고,, 나랑 여행하느라 수고많아써 정말루,,ㅋㅋㅋㅋ미안하고 고맙다ㅋㅋㅋㅋㅋ진심이야 뿌연 파리 시내와 함께 찰칵사진 찍는 미성이 뒷모습도 찰칵몽마르뜨 올라가는 곳이 여러 개있나봐요? 여기서 에스컬레이터도 탈 수 있는 것 같던데 아마 돈 내야되는듯? 몽마르뜨 언덕프랑스 75018 파리 몽마르뜨 언덕 까눌레 ?patissier gilles marchal여기는 숙소에서 같이 지냈던 제빵 공부하는 친구가 해준 까눌레 맛집와 진짜 프랑스에서는 어줍잖은 거위 간이나 달팽이 먹지 말고 그냥 빵 먹자 왜 다 탐스러워 보이냐ㅜㅜ 파리 다시 가면 본격적인 빵 투어나 해야지 사실 까눌레 하나에 2.5유로였나 꽤나 비쌌던 걸로 기억함.그래서 사실 안사려다가 여기까지 왔는데 안먹기 좀 뭐해서 걍 속는셈치고 사서 나옴.  음 결론부터 말하자면 내 스타일도 아니고 미성이 스타일도 아니었음. 난 사실 까눌레를 처음 먹어보는 거라 다른 까눌레랑 비교를 못해서 맛있고 맛없고를 나눌 수는 없지만 일단 내가 생각했던 맛이 아니었다. 뭐랄까 빵에서 술맛이 난다고 해야되나. 그리고 파운드케이크 같은 식감을 생각했는데 그 뭐야 우리나라 고속도로에서 파는 옥수수빵?같은 식감에다가 술 맛까지 나니까 나랑 미성이가 안좋아할 수밖에.. 미성이는 한입먹고 고개를 절레절레,,개선문이나 보러가자구 9 Rue Ravignan, 75018 Paris, 프랑스9 Rue Ravignan, 75018 Paris, 프랑스 파리  에투알개선문몽마르뜨에서 지하철타고 간 것 같음정확히 기억은 안나지만아니 개선문 앞 교통 진짜 미친 것 같다. 도로 한 가운데에 개선문 덜렁있고 개선문 주위로 원형을 그리는 도로가 있는데 여기가 바로 교통의 무법지인가 싶었음. 신호도 없고 사람들이 차 눈치보고 달리는 수준  어떤 느낌인지 상상이 가려나한가지 아쉬웠던 게 개선문 올라가는 티켓을 미리 구매해서 왔었으면 개선문에서 파리 시내 볼 수 있었을 텐데 그게 좀 아쉬웠다ㅜ 아니 근데 개선문 유럽 장기 학생비자 있으면 공짜로 올라갈 수 있다고 어디선가 들었어서 미리 구매안한 건데 막상 가서 직원한테 물어보니까 모바일로 미리 예약해야된다는 소리만 듣고 의사소통의 문제로 개선문 꼭대기는 올라가지 못했다는.. 개선문 올라가서 파리 시내보면 파리가 개선문을 기준으로 8개의 길이 나있다고? 그래서 여기서 파리의 도시계획을 볼 수 있다고 그랬던 것 같음. 에투알 개선문Pl. Charles de Gaulle, 75008 Paris, 프랑스  개선문에서 사진 찍었으니까 에펠탑으로 가볼까나~ 가는 길에 시장도 있어서 구경도 하고  이 날 미성이랑 점심 뭐먹었지? 여기서 점심 안먹었던 것 같은데 미성아 이 글을 보고 있다면 우리가 점심에 뭐먹었는지 알려줘 개선문에서 에펠탑까지 걸어가면서 발견한 동상과 거리들 갑자기 뜬금없이 한국문화원? 개선문에서 에펠탑까지 얼마 안걸려요 한 30분? 하루에 이만오천보씩 걸으면 이정도는 아무것도 아니라고 생각될 거예요. 드디어 나도 에펠탑에펠탑 사진 스팟(낮, 밤)에펠탑 보긴했는데,,왜 우중충해보이냥에펠탑으로 가는 다리 건너는중~ 여기 다리 사람 지인짜 많음ㅜㅜ소매치기 조심해야될 듯. 미성아 그래도 우리 용케 유럽여행하면서 소매치기 당한 적 없네 그거에 감사하자ㅎ 자자 여기서 에펠탑 사진 스팟 알려준다 일단 낮에는 마르스 광장이라고 사람들 에펠탑 앞 잔디에서 도시락 까서 피크닉하는 장소가 있다. 잔디밭 앉아서 잠깐 쉬면서 사람들 구경도 하고(근데 집시랑 흑인들이 물건 사라고 자꾸 말거는데 그럴 때는 걍 아무말 안하고 무시하는게 최고) 마르스 광장에서는 이렇게 찍을 수 있고 밤에는 샤이오궁에서 화이트에펠탑 볼 수 있다고 함. 밤에는 아마 마르스광장이 문을 닫는 것 같아요? 그래서 사람들이 화이트에펠탑 본다고 샤이오궁으로 간다고 들은 것 같음.  그래도 파리에서는 사람같이 하고 다녔네 로마랑 나폴리에서 찍은 사진보면..(절레절레) 미성이랑두ㅎㅎ아 맞아 그리고 에펠탑 올라갈 때 엘레베이터 아니고 계단 올라가야된다고 들은 거 같음. 근데 올라가는데 거의 20유로? 내는 걸로 알고있는데 왜 돈주고 계단 올라가..그리고 에펠탑 올라가면 에펠탑이랑 같이 사진 못찍잖아..ㅎ 그래서 미성이랑 나는 겉에서 보는걸로 만족하고 안갔다..ㅎ Champ de Mars, 5 Av. Anatole France, 75007 Paris, 프랑스Champ de Mars, 5 Av. Anatole France, 75007 Paris, 프랑스 뤽상부르 공원에밀리 파리에 가다 단골 장소?여기가 에밀리 파리에 가다에 나온 단골장소라고 그러던데 여기 호수 진짜크고 뛸르히 정원처럼 사람들이 호수 주위 의자에 앉아서 일광욕하고 있음.  크으 평화롭다. 인생은 프랑스 사람처럼 파리는 어딜가나 사람이 왤케 많을까여기는 보니까 가족들이랑 오기 좋은 공원같아요? 공원 안에 작은 놀이동산도 있고 말탈 수도 있고 테니스장?도 있고 약간 문화복합공원 같은 느낌이고 엄청 넓어요 사진만 봐도 평화롭다   여유는 진짜 어떻게 갖는거지. 난 항상 말만 여유를 가져야지 생각하고 현실은 누구보다 치열하게 살고있는 것 같아ㅜ 어제 미성이가 나랑 통화하면서 "너는 여유로운 삶보다 치열하게 경쟁하는 삶이 더 너랑 잘 맞는 것 같아."라고? 말했을 때 사실 머리가 띵했다. 팩트로 두들겨 맞은 느낌에 이게 꿈인가 싶기도 했고. 근데 사실이어서 부정하지도 못하겠어서 할 말이 없었다. 여유는 내가 만드는 건데 나 자체가 여유를 즐겨본 적이 없으니까 어떻게 하는지도 모르겠고 항상 생산적인 무언가를 해야 마음이 편한 느낌이다. 사실 그런게 싫어서 스페인에 온건데 스페인에 와서도 한국에서처럼 살고 있는 내가 답답하고 불쌍하다. 그냥 미성이 말대로 족대로 살아볼까. 그냥 하고싶은거 다 하면서 물론 지금도 하고싶은거 다 하면서 살고있긴 한데 그 과정에서 정말 내가 즐긴다기 보다는 항상 남들보다 뒤쳐지면 안된다는 불안함속에서 살고있는 것 같고 후,, 한국에서 가져온 마음챙김 책도 스페인와서 한장도 안펼쳐봤다. 내일은 한번 그걸 읽어볼까 뤽상부르 공원75006 Paris, 프랑스 파리 재즈바sunset sunside파리에서 유명하다는 재즈바에 왔는데요,,한 사람당 20유로 내고 들어왔거든요..?내 앞에 있던 한국인이 30유로라는 소리 듣고 안들어가니까 우리한테 20유로로 깎은 것 같음. 아마 원래는 30유로인 것 같다. 재즈 공연 시작전 두근결론부터 말하면 미성이랑 정확히 1시간 뒤에 나옴.  내가 음악에 조예가 없는건지 아니면,, 아니 근데 재즈라는게 원래 이런거야..? 알 수 없는 음들의 향연에 그냥 머리아프고 숙소 가고싶었음. 여기 한인민박에서 어떤 언니가 좋다고 해줘서 간거였는데 미성이랑 나랑 첫번째 음악 끝나고 눈마주쳤는데 서로 같은 생각하고 있었던거 생각하면 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 먼저 눈치보면서 "야,, 재즈가 원래 이런거야..?"이러니까 미성이가 겁나 웃으면서ㅋㅋㅋㅋㅋ야 나도 모르겠다~ㅋㅋㅋㅋ 아니 그 언니는 무슨생각으로 해준거지ㅋㅋㅋㅋ내가 재즈를 모르는거지? 그렇다고 말해줘 제발 Sunset/Sunside60 Rue des Lombards, 75001 Paris, 프랑스 로마로가는 당일 아침. 숙소 바로 앞에 파는 버블티집 감파리에서 먹은 것 중 두번째로 맛있는 음식이었어요..? 첫번째는 숙소근처 크루아상. 여기 사람들 맨날 줄서서 먹는 곳인데 다 그만한 이유가 있었구만 34 Rue Réaumur, 75003 Paris, 프랑스34 Rue Réaumur, 75003 Paris, 프랑스 샤를드골 공항 도착해서 체크인하고 구경하다가 수제 초콜렛집 발견저 조그만 초콜렛 하나에 얼마더라 1.5유로였나 2유로였나  난 안사고 미성이가 사서 먹었는데 맛있다더라~ 저는 포브레시토라서 초콜렛 따위는 사먹지 않겠어요(그러면서 2.5유로 마카롱은 두개씩 사먹고) 언행불일치의 실사판이랄까 너무 충격적이어서 찍은 샤를드골 맥도날드 햄버거 살면서 먹어본 햄버거중에 제일 최악이 아니었을까. 오래된 건지 뭔지 모를 질깃한 빵에(게다가 안은 태웠음) 대충 발라진 소스에 베이컨에서는 종이 씹는 식감이 느껴졌고 야채라고는 쥐가 갉아먹은 것 같은 양상추 조각 한개? 샤를드골 공항 최악의 서비스로 유명하던데 그 이유가 여기있구만~ 원래 맥도날드 이런 곳은 평균치의 맛을 기대하고 가는 곳이잖아? 근데 여기는,, 아무 식당을 가도 여기보다 괜찮을 정도로 씹쓰레기 맛이었다. ​​​​#파리여행 #대학생 #배낭여행 #프랑스 #조르주퐁피두 #에투알개선문 #에펠탑 #몽마르뜨 #뤽상부르 #재즈바 #크루아상 #까눌레 #버블티 #수제초콜렛 #맛집 #샤를드골공항 #맥도날드 #개쓰레기 #지현아 #이제부터 #여유를 #갖자 #말만하지 #말고 #할수있다 #내가 #제일 #아껴 #난 #내가 #제일 #행복하면 #좋겠어 
​hyeimish 혜이미쉬예요.​더현대에서 블루보틀 옆에 있던 햄버거가 있었어요. 근데 사람이 너무나 많다보니 그냥 스치듯 지나쳤는데,​서초에.....많이 보던 간판이!!! 설마설마 했는데! 역시나! 번패티번@@ 소리질러~~~​ 번패티번(BUN PATTY BUN)번패티번 서초점특별시 서초구 반포대로27길 21 1층 ▶  서초구 반포대로27길 21 1층▶ 영업시간 : 10시30분 ~ 21시▷ 주차 : 공간협소☎ 070-8824-9777​ 메뉴판​버거 단품은 10,8000원~5,500원이예요○ 치즈버거 6,800원○ 베이컨 치즈버거 7,800원○ 번패티번 버거 8,900원○ 트러플 머쉬룸 버거 9,800원○ 포테이토 쉬림프 버거 10,800원​● 세트 1/2 프렌치프라이+음료 +4,500원● 세트 1/2 치즈프라이+음료 +5,500원○ 토핑추가 패티 +3,9000원 / 해쉬브라운 2,000원     베이컨, 에그프라이, 치즈, 버섯 각1,000원​○ 플래터 29,900원   - 어니언링, 소세지, 치킨텐더, 닭다리, 치즈프라이 등​사이드 메뉴○ 프렌치프라이 4,200원○ 치즈프라이 5,300원○ 갈릭 프라이 5,800원○ 바닐라쉐이크 5,000원○ 누텔라쉐이크 6,000원​와..메뉴판 다시보니깐 신기한게 엄청 많네요!나중에 누텔라 쉐이크 먹어봐야겠어요!​ 가게 내부 ​펍 같은 느낌이예요​  ​기다리는데 옆에 빵이 진열되어있길래 뭔가 했더니!​이거 보고 이제서야 알겠더라구요.여기가 왜 번패티번인지!​직접 번을 굽고 패티도 굽고 다 하더라구요갓구은 번에 패티까지~ 진짜...맛이없을수가 없어요!​​  ​고집있는 곳이예요​  ​ ​코로나는 언제 끝나죠?ㅠㅠㅠ​ ​포장은 깔끔하게 해줍니다​ 서초  ​번패티번이 법원 앞에 있어서 조금만 걷다보면 몽마르뜨 공원에 가볼수 있어요!​피크닉 즐기기 딱이예요.​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​살짝 언덕이 있어서 힘들수도...!   ​저도 갈때마다 운동한다 생각하고 올라가요...​  ​도착하면 강아지 목줄 꼭! 해달라는 안내그림이 있어요.​가보시면 알꺼예요. 강아지가 진짜 많아요.​ ​간단한 설명은 이렇습니당​ ​ 중앙광장 ​올때마다 편안해 지는 !​서초에 오신다면 한번쯤, 아니 올때매다 와보는거 ! 서초에서 제일 가볼만한곳으로 강추예요!(공원에서 키우는 야생토끼도 있어요! 아이들과 오기 좋은곳!)​주변에 외국인분들도 많이 사셔서 외국인이 많은 공원이예요. 그래서 올때마다 왠지모르게 외국온 느낌도 나요.​ ​중앙에는 캐치볼 하는 애들도 있고, 강아지도 있고 그래서 끝트머리쪽에 돗자리를 피고, 본격적으로 먹어볼 준비!​ ​돗자리 때문인지 좀 힙하네요?ㅋㅋㅋ​  ​살짝 식긴 했는데, 치즈와 패티 퀄리티가 너무 좋아요!저는 치즈버거를 시켰어요.​ ​프랜치프라이도 굿굿​ ​이런 메뉴엔 당연 맥주죠!!!​ 어두워 지는 ​어둑어둑해져도 멋있어요​아까 말씀드렸다싶이 외국인이 많아서 외국어 현수막까지!​ ​의 화장실은 안전해요!    ​ 
오우..오랜만에 산책 글 올리는군..그 동안 산책갔던거 올릴려고했는데..사진 올리고 편집하고 워낙 복잡하다보니까 안했다오랜만에 그냥 해보자ㅋㅋ날씨도 좋고 오늘은 산책 욕구가 뿜뿜했지!그래서 생각하다가아는분이 해준 서리풀 공원으로 정했다여기는 몇년전에 한 여름에 와서 모기에 뜯기고 너무나도 더웠던 기억에안 좋은 기억으로 남아있었다ㅜ처음에는 별 기대안했다딱히 뭐 새로운곳도 아니고고속터미널,서초동이야 맨날은 아니더라도 종종 갔던곳이라..뭔가 산책의 새로운 느낌을 찾기 힘들어서 그랬었지..그래도 거의 도착할 즈음에음악플레이 리스트에 담아만뒀던 샘김의 if를 들었더니 뭔가 기분 좋아지는게산책의 좋은 신호같았다(틀어서 들어보기ㅋㅋ 그럼 그런 기분이 뭔지 알겠지?!!..)7호선 내방역에 내려서 버스로 환승한 후에 방배역 앞에 있다아쉽게도 청권사가 코로나로 인해 닫아서내부 구경은 못했다대신 산책로 찾기가 조금 힘들었는데 저기 초록색 표시에 공원 입구가 있다옆에 아파트가 있다..ㅎㅎ올라가는 길가는 길 옆에 핀 노란꽃오늘의 루트다대충 갈 길이 저만큼 된다는..방배역-고속터미널은 4.1km네올라가다가옆에 담벼락이 청권사 담벼락인것같다올라가다 까치 안녕~롯데백화점 쇼핑팩 뭔가했더니쓰레기봉투였다누가 걸어놨어ㅋㅋㅋ올라가다 이쁜 꽃들 길 가다가 세 갈래길로 나오는데표지판이 없다일단 두곳은 위에 나무데크가 보이고한 곳은 흙 길이다두 데크가 원하는 목적지(고속터미널)가 아닌것같아서 흙길로 갔더니그 밑에 사진 할아버지 쉼터가 안나오고 바로 빠지는길이였다밑에 할아버지 쉼터 안 볼꺼라면 그냥 흙길로 쭈욱 가면 될것같다데크 길은 선택 안하고 흙길로 가서 저기 뭐 별거 없지만 안보면 안될것같아서다시 올라가서봤다 .... 할아버지 쉼터(였나? 여튼..)로 가는 길저기 위에 팔각정이 쉼터밑에서 보이는 서초동 풍경서리풀공원과 몽마르뜨 공원 사이필터썼는데 이쁘네서리풀에서 몽마르뜨로 넘어오자마자 넘치는 사람들...해준 사람이 몽마르뜨 공원에 토끼가 있다고했는데..사람들이 많아서 있는건비둘기뿐... 후후후보라색이나 빨간색만 봤는데흰색은 처음본다백합같아컬러타로에서 흰색의 의미는 차가움이자 순수다순수한게 끌렸어..몽마르뜨 공원을 지나 다시 서리풀공원으로누에다리..!!높은 곳에서 보는 풍경은 카메라를 열심히 돌리게된다고속터미널 쪽구멍 뚫렸어...무서워..ㄷㄷㄷ서초동 쪽하늘은 매우 맑다필터로 찍으니 다른 느낌필터누에다리를 건너면서 한번도 안 쉬어서한번 고비가왔다..집에 가고 싶은 고비...ㅋㅋ그래도 시간 별로 안된것같아서쭈욱 목적지를 향해 다가가니이렇게 멋진 꽃길이...!!!!필터지만 이쁘다꽃이 물을 안 먹어서 약간 시들긴 했는데원본도 이뻤어셀카 찍을려다 지나가는 사람들에 민망해서 후..ㅋㅋ그래도 이쁘니까 사람들 사진 찍고 난리났다...원본도 이쁘다오두막으로 가는 길내 인생에도 꽃길이였으면~ 좋겠다키 큰 꽃들 사이에서 심어져있던 작은 꽃들화분에서 떼서 누가 옮겨심은것같긴 하던데다 다른꽃이 여러개 있었던..그래도 뭔가 작아서 특별해 보여서찍었나보다소수자의 마음을 밝혀주고 싶었다랄까.. ㅎㅎ(꽃에 별 특별한 의미를..ㅋㅋ)서리풀공원 다 내려와간다이쁜 꽃들서리풀공원에서 내려와서고속터미널에 있는 분홍색 꽃이뻐서 필터로지하철로는 자주 지나가는데였는데밖은 이렇게 이뻤네..!!잠수교역시 한강대교 반포지구는 사람이 많다..워낙 사람이 많아서 그 건너는 길에도 사람이 빽빽하던...집 가는 버스 기다리면서..서빙고동 주민센터에서오늘의 산책 루트평지거리라 5.3이지 실제는 7km정도..그래도 오랜만에는 아니고산책은 자주하니까블로그에 그때 느꼈던 감정들을 적으니 하루가 알차게 정리되는 기분이네좋다...!!종종 글 올리도록 하지 
다양한 사케, 그리고 싱싱한 해산물이 가득한 일식을 기반으로 친절하고 차분한 분위기에서 맛있는 음식들을 만날 수 있었던서래마을이자카야 소울재패니즈다이닝완전히 무르익은 가을의  옆에 있어서 배부르게 식사 후 한바퀴 돌면서 오빠랑 데이트 하기도 딱이었다!서래마을이자카야 소울재패니즈다이닝📞0507-1488-4964소울재패니즈다이닝특별시 서초구 동광로49길 64 1층 예쁜 간판을 보고 고개를 돌려보면 2층으로 올라오는 계단이 있다들어서면 아주 넓지는 않지만 이자카야에서 빠질 수 없는 벚꽃과 전체적으로 깔끔한 분위기의 매장 내부를 만날 수 있다 친절한 직원분들이 예약되어있는 창가자리로 안내해주신 서래마을이자카야 소울재패니즈다이닝아무래도 예약하고 오는게 좋을 것 같다, 이 가게 음식이 아주 맛있고 분위기도 좋아서 저녁에는 엄청 붐비는 듯 하다룸도 있는 듯 하니 원하시는 날짜가 있다면 문의 전화 한 번 해보면 좋을 것 같다!참고로 네이버예약도 가능하고 캐치테이블 앱으로도 예약이 가능하다!오빠랑 나는 주말 점심에 방문했지만 크리스마스 이브에도 오고 싶다고 이야기했다 🤤내가 엄청 마음에 들어한 메뉴가 있었기 때문인데, 아래에 계속!!단풍이 절정인 창문 밖 풍경,  단풍도 절정이던데... 바람 불면 마구 떨어지는 단풍!!그런데 토끼를 한마리도 못봐서 아쉬웠던 건 비밀... 🥺소울재패니즈다이닝 메뉴판!서래마을이자카야 답게 각종 해산물이 들어간 요리와 사시미가 있다메뉴의 호불호가 좀 있어서 메뉴은 어려우시다고 하지만 나는 해줄 수 있다고사리들기름파스타!! 이건 정말 환상적인 맛이었다! 이 메뉴 때문에 재방문 하고 싶다고 오빠한테 쫄랐다 🤤 아무래도 술집이다보니 저녁에 1인 1드링크를 하지 않으면 시간이 제한된다하지만 내가 봤을때 요리 한 입 먹고나면 술을 시킬 수 밖에 없게 될 것 같다! 소울재패니즈다이닝 평일 런치 메뉴우리는 주말 점심에 방문해서, 평일 런치 메뉴를 주문할 수 없어 아쉬웠다 😋여기부터는 사케와 와인, 그리고 전통주와 위스키 하이볼 생맥주 등의 메뉴가 있다서래마을이자카야 소울재패니즈다이닝에서는 일반 소주와 맥주는 판매하지 않으며매장에 없는 주종에 한해서 콜키지가 가능하니 참고하시길! 오빠랑 나는 고사리들기름파스타, 통삼겹 스테이크, 코카콜라 제로, 유자 하이볼 이렇게 네가지를 주문했다하이볼은 살짝 을 받았다, 대낮이라서 너무 취하지 않으면서도 음식과 잘 어울리는 달달한 유자 하이볼!! 잠시 기다리니 먼저 나온 유자 하이볼과 코카콜라 제로귀여운 레몬칩이 올라가있다!!기본 밑찬과 새우맛이 나는 칩, 오빠가 맛있다고 음식 나오기 전 콜라에 열심히 집어먹었다서래마을이자카야 유자하이볼, 그리고 코카콜라 제로오빠도 술 한잔 하고 싶어했지만... 요즘 술을 너무 많이 먹어서 시원한 코카콜라 제로로 🤤 ㅎ;; 그리고 뒤이어 나온 소울재패니즈다이닝 신메뉴 고사리들기름파스타국내산 고사리, 국내산 통들깨가 가득 들어있고 우삼겹과 양파 마늘이 들어가있는데정말 부드럽고 고소하면서 풍부하고 착 달라붙는 맛인데 이건 정말 딱 나오자마자 한 입을 먹고 바로 탄성이 안에 들어있는 우삼겹도 너무 잘 어울리지만, 그냥 고사리와 파스타 면 자체가 너무 맛있었다개인적으로 파스타를 잘 즐기지 않는 사람인데, 내가 평생 먹어본 파스타 1위!!받았던 유자하이볼과도 너무 잘 어울리는 맛이었다얼마 전 오빠랑 들기름이 메인인 파인다이닝에 다녀온 적 있는데개인적으로 소울재패니즈다이닝의 고사리들기름파스타가 그 느낌을 더 잘 살린 기분이 들었다 요리가 하나하나 훌륭했던 서래마을이자카야적양파피클도 너무 자극적이지 않으면서 입가심을 해주는 느낌이었고 그 위의 피클이 되게 특이했다약간 샐러리의 맛과 향이었는데, 일반적인 피클이 아니면서 부담 없는 깔끔함이 마음에 들었다 들기름 가득, 통들깨가 입 안에서 굴러다니는 식감과 향진짜 여기 고사리들기름파스타 한 번 드셔보셨으면 좋겠다서래마을 맛집 그 자체!부드럽게 어울렸던 우삼겹까지, 양파 마늘과 함께 한 입 먹을때마다 행복해졌던 맛오빠와 극찬하는 도중 함께 나온 통삼겹 스테이크!소울재패니즈다이닝 통삼겹 스테이크!!4시간 이상 저온조리 한 통삼겹 스테이크 밑에는 구운 야채들이 있고, 위에는 초생강적양파피클, 그리고 칠리페이스트가 함께 나온다!큼직하게 나오지만 직원분께서 서빙 후 한 입에 먹기 좋은 크기로 잘라주시는데이렇게 바로 손질을 해주신다, 사진을 찍으려고 손질 조금 이따 해달라고 부탁드렸는데소울재패니즈다이닝 통삼겹 스테이크 잘리는 단면의 모습을 보니, 아 이거 비계 엄청 부드럽겠다 싶었다 예감은 적중했다!전체적으로 나는 어떤 느낌이었냐면, 동파육과 되게 비슷한 맛이 느껴졌다지방이 살살 녹는 점과 적당한 간이 되어있으면서 부드러웠던 통삼겹 스테이크 이 칠리페이스트가 너무 자극적이지 않으면서, 약간 구수하게 잡아주는 느낌?그래서 오빠는 쌈장의 맛이 난다고 했다!깔끔하고 드라이한 술과 어울릴 것 같았던 통삼겹 스테이크통삼겹 스테이크도, 고사리들기름파스타도 맛있고 시원한 하이볼 한 잔과 깔끔하게!정말 행복해지는 맛의 요리들이어서 기분이 참 좋았다 🥰 근처에서 데이트 후 술 한잔하기도 좋고, 맛있는 요리들이 가득했던 서래마을다이닝다른 요리들의 맛까지 궁금하게 만드는 서래마을이자카야 소울재패니즈다이닝정말 재방문의사 200%의 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 식당이라 다음에 또 만나고 싶다 😆💕​ 
카몽 KAMONG 카몽특별시 서초구 서초대로42길 17 1층 영업시간평일 08:30 - 21:30주말/공휴일 11:00 - 21:30디저트 브레이크 타임 12:00 - 13:00디저트 라스트 오더 20:30@kamong.coffee / 카몽 인스타그램1번 출구로 나와서 바로 보이는 골목 우측으로 내려오면 NEW 카몽  도착!!(개인적으로 교대역보다 서초역 카몽은 내부에 화장실도 생기고 야외 테라스까지 있어서 좋음) ▶카몽 외부 모습한 번도 안 먹어본 사람은 있어도 한 번만 먹어본 사람은 없다는.서초 벨기에 와플 맛집 카몽내가 2015년부터 경기도에 살게 되면서 카몽을 가기 시작했는데 1년 중 제일 많이 방문하는 카페임​ ▶카몽 메뉴판이번주까지인 SEASON MENU 슈크림 와플을 먹겠음음료는 아이스 카페라테를 주문함(같이 온 친구들은 따뜻한 쿠앤크 라테와 아이스 아메리카노를 주문)​+ 생과일주스에서 여름 메뉴인 내 최애 주스!!수박주스 진짜 맛있으니까 꼬옥 먹어주기,, 해서 먹은 사람들 다 맛있다고 했음나는 저 날 회사에서 수박을 왕창 먹어서 커피를 마셨음,,(2시 이전에 생과일주스 주문하면 할인해서 4000원 / 아메리카노도 1+1!! )  ★맛있는 건 가까이서 한 번 더★역시나... 청포도랑 슈크림 맛이 없을 수가 없는 조화임.. 단 거 별로 안 좋아하는 친구도 맛있다고 했음!!와플 나온 지 5분 만에 다 먹은 건 안 비밀~!카몽은 여름에 빙수도 파는데 언제부터 빙수가 나오려나~그때 또 와야지♥  ​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 다 먹고  밤산책하려고 근처에 있는 몽마르뜨 공원을 갔음나랑 친구들은 서초역 5번 출구 쪽으로 걸어갔는데 도보 10분 정도 걸렸던 것 같음 (약간 오르막길 있음)가는 길에 EXO 노래를 들으면서 갔더니 힘들지는 않았음~^^★Don't fight the feeling★ 많.관.부​​  ​에펠탑 모양 표지판이 나오면 다온 거임!! 또다시 만난 오르막길...입구까지만 해도 우리는 몰랐지.. 가는 길에 벌레가 많을 거라는 사실을....... x_x벌레의 계절. 여름이었다. 토끼와 사진 찍는 EXO KAI(카이) 올라가면 몽마르뜨 공원 지도와 수칙, 토끼를 보호해달라는 표지판도 보임(우리카이는 귀여우니까 그냥 보세요)몽마르뜨 공원은 토끼가 자유롭게 돌아다니고 있어서 토끼를 볼 수 있는 토끼공원이기도 함   우리는 어둠 속에서 운 좋게 토끼를 봤음그중 들판에서 만난 귀여운 토끼 두 마리  너.무.귀.엽.죠토끼가 밥 먹다가 갑자기 뛰어갔는데 정말 빨랐음 깡총깡총 귀여운 토끼들을 뒤로하고 누에다리에 왔음밤엔 여러 색깔의 조명이 들어와서 너무 예뻤음  밤에 사진 찍기 좋은 장소인 듯아이폰으로 찍은 보정 하나도 안한 원본임막 찍어도 예쁨. 나말고 배경이. ▶누에다리 위에서 바라본 풍경  누에다리의 포인트라고 해야 하나다리를 건너다가 중간쯤 오면 아래가 보이는 투명창이 있음사진으로 보면 얼마나 높은지 가늠이 안될 텐데 아래에 내려와서 찍은 누에다리를 보면 꽤 높음고소공포증이 없지만 조금 아찔했음 (사진은 친구가 찍은 거임..)​햇살 좋은 낮에 왔을 때도 좋았지만밤에도 밤만의 분위기가 있어서 좋았음​카몽 갔다가 산책으로 몽마르뜨 공원 가는 코스 나쁘지 않은 것 같음  
#반포동베로니스6차 #반포동빌라전세 #반포동빌라전세 이국적인 유럽풍 하우스 옆 반포동 베로니스6차 전세!공원의 싱그러운 느낌과 함께 단독으로 사용하는 정원까지 자연친화적이고 편안한 생활을 즐길 수 있는 반포동 빌라입니다베로니스6차의 1층 정원세대로 거실로 들어와 큼직한 창을 통해 바라보는 정원의 모습은 이렇게 숲속에 들어와 있는 듯 하죠높은 벽이 올라가 있는 단지여서 거주자의 사생활을 지켜주고, 마치 경치 좋은 마을 한가운데 단독주택 라이프를 즐기는 것 같은 기분을 느낄 수 있어 더욱 매력적인 빌라의 전세입주 소식이에요~!베로니스는 반포/방배 지역을 중심으로 높은 인기를 얻고 있는 빌라 브랜드 중에 하나인데 그중 6차의 컨디션이 가장 좋죠서래마을에 전세로 살아보기 좋은 단지들 중 저희 로덴에서 지금 강력 드리는 매물이구요내부 리모델링까지 진행해 연식이 무색하게 신축 못지 않은 실내인테리어를 자랑하고 있답니다:)​ 사랑하는 우리 아이들이풀냄새 가득한 공간에서 자라고,자유롭게 성장하기 좋은 반포동 베로니스6차워낙 한적하고 고요한 위치에 있는 집이라 어린 자녀의 육아를 하는 부모님들의 만족도가 높을거에요1층이라 늦은시간까지 뛰어도 층간소음으로 눈치볼 필요가 없고, 이렇게 푸르른 정원에서는 아이들만의 아지트를 만들어 놓고 놀이를 즐기거나온가족이 다함께 둘러앉아 야외에서 맛있는 음식도 해먹고, BBQ파티도 하는 등 즐거운 시간을 기대해도 좋습니다​이렇게 정원있는 집이 주는 특별함은 아무리 좋은 고층아파트에 거주한다고 해도 절대 비교할 수 없는 혜택이죠별거 아닌것 같은 평범한 일상을 누리기 힘든 요즘같은 때에,진짜 당신이 바라던 삶을 누릴 수 있는 반포동 빌라에 좋은 전세 입주 기회입니다!  ​ (해당 매물은 현재 보안관계상 공개가 어려워 5차 사진으로 대체되는 점 양해부탁드려요~) 내부 리모델링을 통해현대식으로 분위기 바뀐 반포동 빌라!전반적으로 구조적인 부분은 비슷하나 거실 바닥이 대리석으로 시공되어 있고, 주방도 화이트톤으로 깔끔하게 마감되어 있는 모습이라 젊은분들이 보시기에도 매력적으로 보일 컨디션을 자랑합니다들어오자마자 남향의 햇살이 가득 들어오던 거실은 전면 통창으로 그린뷰가 꽉~차있는 정원풍경이 한눈에 들어옵니다남향인데다 경사로에 있어 빌라 자체가 높게 설계되어 있다보니, 저층에서도 일조량이 좋은 것이 장점이죠보통 저층에 거주하실때 가장 아쉬운 부분이 이 채광인데, 베로니스6차는 1층임에도 햇살을 충분히 느낄 수 있을 공간을 선사해요 편리한 동선으로주부님들에게 사랑받는 주방!베로니스6차 주방은 사용자가 편안한 동선으로 사용할 수 있도록 배려한 느낌이에요요리할때에 사방으로 넉넉한 공간을 사용할 수 있어 많은 음식을 준비할때나 손이 많이 가는 요리를 할때에도 훨씬 좋습니다조리하면서 발생되는 연기나 음식냄새들을 빠르게 환기시킬 수 있는 창이 시공되어 있고충분한 수납력으로 다양한 주방용품들을 정리해둘 수 있을거에요넓은 다이닝룸이 함께 구성되어진 구조라 식사준비를 하기에도 수월하며 주방 안쪽 세컨주방 및 다용도실로 활용할 공간도 제공되어 있습니다​ 모든방에서 그림같은 초록뷰가 펼쳐지는빌라안방은 물론이고 아이들의 방으로 꾸밀 서브침실들까지 창속에 정원의 푸르름이 그대로 담겨 있어요!숲을 마주하고 있는지, 숲속에 들어와 있는 것인지.. 매일매일 이렇게 푸릇푸릇한 풍경을 보면서 굉장히 힐링될것 같아요그동안 도심속 번화가나 고층 아파트에서만 거주하시다 이런 고즈넉하고 자연친화적인 곳에서생활하고 싶다는 고민을 하고 계신 분이라면 지금 즉시 만나보실 것을 드려요~화이트&우드로 젊은분부터 중장년까지 다양한 연령대가 좋아하실만한 인테리어이며 리모델링 후 쾌적한 공간 그대로 누려보실 수 있기에 지금 정말 좋은 매물이 아닌가 싶어요! 도보 5분이면 서래마을 카페거리에서여가시간 보내기 좋은 위치!맛집, 카페를 비롯한 약국이나 편의점 등 편의시설들을 풍부하게 누릴 수 있고 조용한 생활을 즐기면서걸어서 5분거리에 방배동 인기 상권을 이용할 수 있는 위치에 있습니다4-5인 가족이 충분히 거주할 수 있는 면적이고, 50평대 중형사이즈로 4인가구가 여유롭게 생활 가능할거에요바로 옆 이 있어 아이들과 함께 가벼운 산책을 하기에 좋은데,5월엔 장미화단으로 유명한 포토존도 조성하고 계절마다 테마를 가지고 있는 공원이라 한번씩 여유롭게 시간을 보내기 좋은 장소일것 같습니다:)  ​   ​ 
안녕하세요 쪼꼬미양 입니다 ✿˘◡˘✿회사가 있는 서초 동네엔 서리풀공원과 이 있는데 매일 산책을 갈 정도로 자주 방문하고 있어요특히 몽마르뜨 공원은  벚꽃 로 유명한데 3.31. 방문한 후기 입니다​ 서래마을에 프랑스인들이 많이 거주하고있어 몽마르뜨 공원으로 이름이 지어졌다고해요~올때 마다 파리에서 갔던 몽마르뜨언덕이 생각나네유... 또 가고싶드아쪼꼬미양이 방문했던 2021. 3. 31. 벚꽃 개화상황 확인하세요만개했어요  서래마을 몽마르뜨 공원엔 토끼들이 사는거 아시쥬?tv에도 여러번 소개됐다구요! 토끼들이 살고 있으니 강아지 산책시 목줄은 필 수!  토깽이들 너무 포동하네요 ㅋㅋㅋ쪼꼬미양 어무니한테 토끼 사진을 보냈더니 인형이야~? 물어보시길래 보내드린 동영상엄마가 어머야 너무 귀엽다~~ 하셨던 ㅋㅋㅋㅋ토깽이 냠냠냠 ​​ 벚꽃구경하러 몽마르뜨 공원 방문하시고 서래마을 맛집과 카페를 가면 정말 똭!데이트 코스로 똭!정말 느므느므 예뻐요벚꽃시즌이 좀 더 길었으면 좋겠어요 ㅠㅠ 서래마을 몽마르뜨 공원은 벚꽃 터널이 만들어져 있어요증말 넘넘 좋아서 요샌 하루에2번씩 방문해요사진은 실제로 보는것만큼 담아내지 못하는게 아쉬워요​  개나리와 벚꽃이 어우러진 모습 벚꽃로 유명한 서래마을 벚꽃입니다진짜 너무너무 예뻐요 ㅠㅠ오늘(4.1.)은 벚꽃비가 내리고 있다구요이번주말에 비소식이 있으면 다 떨어지겠죠 ㅠㅠ또르르...  ​ 서리풀과 을 이어주는 반포대로위에 얹어진 누에다리누에다리 옆 동상앞에서 소원을 빌면 이뤄진다는데 사실인감..?그럼 쪼꼬미양은 로또 당첨되게 해주세요:)  너무너무 예쁜 벚꽃시즌 벚꽃  방문해보세요접근도 편하고 산책길이 잘 조성되어 있어 운동하기도 좋아요!​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
​이 이렇게 좋은지... 코로나19ㅡ이전에는 몰랐던 것 같습니다. 여행을 좋아하다보니 세계 곳곳 여행을 다니면서 새로운 경험을 했는데요.코로나19로 해외 나가기가 힘들어지자 이번 기회 천천히 우리나라를 둘러보는 기회를 삼고 싶은 생각이 들더라구요.주말은 조금 근교를 나가고 주중은 집근처 다니면서 제가 그동안 무심코 지나갔던 곳들을 하나하나 둘러보는 시간을 가져보고 있습니다. 사사실 언제든 갈 수 있기에 더 빨리 오지 못한 곳...그럼에도 이렇게 발걸음을 제촉하게 할 수 있었던 것은 바로 벚꽃이 피기 시작을 했기 때문입니다. 벚꽃 개화기는 보통 일주일에서 열흘 정도면 끝나는데요.이 짧은 시간에 아름다운  벚꽃 다녀보면서 과거로의 여행도 함께 경험을 하고 있어요.​ ​유럽여행을 가면 구시가지 신시가지로 나눠지며과거로의 역사속으로 들어온 느낌이 드는데요.은 정말 짧은 순간 과거의 흔적들을 찾을 수 있는 문화유적지가 있어 유럽과는 전혀 다른 느낌의 매력을 느낄 수 있더라구요.​ ​오늘 소개하는 곳은 바로 한양도성길 중에서 많은 인기를 끌고 있는 낙산공원  한양도성길 입니다. 낙산공원 벚꽃 또한 매우 예쁘게 피었는데요.한양도성길로 올라가는 산책로에 핀 벚꽃 역시 올해도 화려하게 피어산책하는 이들을 맞이하고 있더라구요.​ ​낙산공원 주차장이 있는데요.소형차는 5분에 150원 / 중형차는 300원입니다. 평일이라 주차공간이 여유롭게 있었는데요.주말의 경우 주차가 쉽지 않으니 근처 공영 주차장 이용을 해야겠죠.저희는 사랑스럽게도 경차를 타고 갔기에 50% 아주 저렴하고 부담없는 주차비를 지불할 수 있었어요.동생이 경차 하나를 더 가지고 있는 이유를 알겠더라구요.주차비가 꽤 비싼 시 여행에 있어서는 경차가 정말 최고입니다. ​ ​낙산공원 올라가는 길 벚꽃이니다. 오늘 비가 촉촉하게 내리고 있으니 벚꽃엔딩이라고 봐야할 듯 합니다. 엊그제 목요일갔을때는 꽃이 방금 핀 것 처럼 매우 예뻤는데요.다른 곳에 비해 벚꽃이 빠른 곳은 아니었던 것 같아요.어제 능동 어린이대공원 다녀왔는데 어린이대공원은 벚꽃엔딩이 시작이 되었으니같은 이라도 피는 속도는 차이가 있는 것 같습니다. ​ ​낙산은 생긴 모습이 낙타의 등같이 생겨서 낙타산으로 불리다가 지금의 낙산이라는 이름을 가졌다고 해요.우리나라에서는 남산, 인왕산, 북악산과 더불어 성벽이 있는 4대산입니다. ​ ​올해도 벚꽃은 참 예뻐요.낙산공원 벚꽃은 많이 늘어서있는 것이 아니라 주변 나무들과 어울려서 있는 것인데요.보통 벚꽃이 필때는 다른 나무들은 잎이 없기 때문에 썰렁할 수 있는 데낙산공원 주변은 초록초록한 잎들이 있는 나무들이 있어 하얀 벚나무와 함께 예쁘더라구요.​ ​낙산공원 입구 주차장에서 조금만 올라가니 이렇게 한양도성길 나옵니다. 역시 아래서 보는 것보다 이렇게 정상에 있는 듯한 느낌이 너무 좋아요.​ ​낙산공원은 대학로에서 올라오기 때문에 젊은 커플들이 꽤 찾는 곳인데요.의 야경로도 유명한 곳이기에 다음에 올때는 야경사진 도전을 해봐야겠어요.​ ​이렇게 도성길을 걸어보니 만리장성 부럽지 않습니다. 만리장성에 막상 갔을때 실망스러웠는데 ...ㅋㅋㅋ아기자기한 한강도성길 딱 내 스타일 ~~~~​ ​이렇게 걷다가 중간에 들어가는 길이 있어 잠시 빠져보았어요.​ ​여기에도 길고양이가...예전엔 이렇게 길고양이가 있으면 그냥 도둑고양이로 나름 한 사나움 (?) 했는데 요즘은 거의 지역주민들이 공동으로 키우는 애견고양이?사람들을 전혀 경계하지 않는 고양이 이곳을 놀러온 아이의 품에서 떠나지도 않고..햇살이 가장 좋은곳에서 일광욕도 즐기고...앞에서 사진 찍어도 시크하게 가만있는....​ ​성벽 아래도 이렇게 길이 있어 성벽옆을 걷는 느낌도 색다르겠더라구요.성벽 살짝 아래서 걸으면 의 전경이 한눈에 더 잘 보이니까요.이렇게 성곽은 조선왕조 태조때 한양으로 도읍을 옮기면서 사람들의 출입을 통제하거나 전쟁, 도적 등을 대비하기 위해 만들었다고 합니다. ​ ​이제 다시 성벽으로...앞으로 걷다가 뒤를 보면 왜이리 멋진지...그럼에도 이곳은 아픈 사연이 있는데요.단종이 수양대군에서 쫓겨나 영월로 귀양을 간 이후 단군의 아내인 정순왕후가 매일 이곳에 올라와 영월쪽을 바라보며 생을 마쳤다고 하네요.이후 일제감정기와 6.25때 많은 부분 파손이 되었으니 이렇게 복원을 하면서 많은 사람들에게 사랑을 받는 여행가 되었다고 합니다. ​ ​제가 가장 좋아하는 사진이네요.과거와 현재의 공존의 조화는 우리나라 에서만 볼 수 있는 특별한 매력이 아닌가 생각이 들어요.​ ​이렇게 넓은 광장도 있고...​ ​사람들이 모여있는 또다른 언덕을 올라가보니...​ ​낙산공원 조망지점으로 야경을 찍는 가 나오네요.의 몽마르뜨라고 불리는 곳이라고 하면 그림을 그리는 화가들이 좀 보여야하는데 ㅋㅋㅋ여기서 그림 그리는 사람 1도 못봤습니다. 몽마르뜨 언덕이라는 느낌과는 다소 거리가 있는듯....그럼에도 그런 애칭이 듣기는 좋네요.​ ​낙산공원 조망에서 바라본 한양도성길...이제 날씨가 좋아지는 만큼...한양도성길을 따라 투어를 계획을 해봐야겠어요.​ ​곳곳에 주차공간이 따로 있긴 한데 거주자 우선 공간인듯합니다.2021년 낙산공원 벚꽃... 많은 부분 화려하게 핀 건 아니지만 곳곳에 핀 벚꽃이 다양한 나무와 다양한 꽃과 함께 어우러져 멋진 공원을 조성하고 있는 곳이었습니다. 멋지게 쌓은 성벽까지 있어 더 분위기 있고 예쁜 곳으로  가볼만한곳 추천해봅니다. ​ ​언제 와도 좋은  나들이 장소낙산공원을 대중교통으로 가려면 4호선 혜화역 2번출구로 나와쇳대박물관 왼쪽길로 르사카페에서 오른쪽 파출소 쪽으로 쭉 올라가면 낙산공원 입구가 나옵니다. 낙산공원은 한양도성길 뿐 아니라 이화벽화마을도 함께 볼 수 있으니 약 2~3시간 정도 여유있는 시간을 가지고 둘러보면 좋을듯해요.​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
서래마을 은행나무길 단풍(2020.10.31.토)오늘 토요일인데 월말이라 회사 다녀왔습니다.남들은 할로윈데이다 주말이다 놀러가는데, 뭔가 좀 억울하네요. 그래도 잘 놀러다니려면 열심히 일해야겠죠!퇴근길에 단풍나무 사진 조금찍고 밍키 산책시키면서도 사진찍어봤어요. 함지박사거리에서 서래마을 파리크라상퇴근길에 통행에 방해안되게 중간중간 멈춰 찍어봤습니다. 함지박사거리에서 방배중학교 까지는 은행나무가 완전히 물들었네요. 진짜 찐 노랑색 아주좋습니다. 다만 열매가 떨어져 썩어버리면, 거기에다 밟기까지하면 집까지 진짜 냄새가...어마어마하죠. 어린이보호구역 시속30 주의하셔요, 잘못했다간 훅갑니다. 이동네 수입차 엄청많아요, 보험료 오르는 소리 들립니다.방배중학교에서 프랑스학교까지는 아직 시퍼렇습니다. 거의여름시즌의 은행나무네요. 친구들따라 물좀들지 센스없네요, 다음주가 되면 단풍이 들어갈것 같네요. 다음주도 또 오세요. 바로 한블럭 아래 서래마을 공영주차장 아래쪽은 단풍이 반반들었습니다. 어떤이유로 같이 붙어있는데 색깔이 이런걸까요. 땅,바람,물,해? 파리크라상 사거리쪽은 거의 물들었네요. 내일이나 다음주 초정도면 절정이겠네요, 이번주말은 좀 아쉽다 정도입니다. 국립중앙도서관 단풍 (2020.10.31.토)도서관은 고도가 쬐금 높아서 그런지 햇볕을 잘받아서 그런지 단풍이 완전 다들었습니다. 벌써 단풍잎이 떨어지는 친구들도 있습니다. 11월1일 하루두 은행나무에요중간에 밍키사진 끼워넣기또 끼워넣기, 좀쳐다봐라.도서관뒤쪽 은행나무터널은 아직 단풍 안들었어요도서관 뒤쪽편은 아직 조금 덜들었네요, 이게 관찰해 보니까 큰 잎 단풍나무들은 벌써 절정이고, 은행나무하고 쪼그만 친구들은 덜들었습니다. 작은고추가 맵다!  단풍(2020.10.31.토) 또 밍키사진 끼워넣기, 진짜안쳐다볼거니? 니할일만하믄 다가?은 완전 단풍 다들었습니다. 오늘 오후 날이따뜻해 사람들이 많이놀러왔네요. 내일은 비가 올것 같기도한데 다 떨어지기전에 한번 산책나와보세요.  뒤쪽 산책길이에요 여긴아직 단풍없네요 반려견과 함께한 서래마을  산책(2020.10.17)(2020.10.17.토요일) 오늘은 지난주에이어 우리집 강아지 밍키와 함께 몽마르뜨 공원을 다녀왔...m.blog.naver.com 이때만해도 단풍이 거의 시작도안했는데 금방 단풍들고 떨어질듯합니다. 서래마을특별시 서초구 반포4동함지박사거리특별시 서초구 방배동서래마을구립공영주차장특별시 서초구 반포동 90-7국립중앙도서관특별시 서초구 반포동 산60-1특별시 서초구 반포동 ​ 
뒤늦게 올리는 벚꽃 저는 몽마르뜨 공원 벚꽃이반포에서 제일 예쁜 것 같아요  특별시 서초구 서초동 산177-3 ​직장이근처에 있어서 점심시간에자주 가곤 했어요​ 만발한 벚꽃 (쌩뚱) 집동네 벚꽃  파란 하늘과 벚꽃 너무 예쁘지 않나용 벚꽃로드  늘 금방 떨어져서 아쉬워요  에 청설모 살고 있는거 알고 계신가요?사람들 모두 다 하늘만 쳐다보면서청설모 구경했어요  뜀뛰기 잘하는 청설모  확대 :)  벚꽃 하트 만들기​아래는반포천 벚꽃 그리운 반포🌸직장이 참 지긋지긋 했는데그리울줄 몰랐지 ​​ 
​​​​[Dissolve]는 프레임의 단절과 빛과 색의 배열에 의한 공간의재구성을 통해 의식의 흐름을 보여준 [Flow] 시리즈와 함께 신작을 선보인다.​​​​ ​전명은 개인전에 이어서,그리 멀지 않은 곳에 위치한 <무늬와 공간>에서진행되는 '조난아' 개인전에 다녀왔다.​ 조난아 작가는 2021년 '아트다움' 신진작가 창작지원 프로그램에 선정돼 갤러리 라메르에서 초대전을 열어 주목을 받았으며, 토포하우스, 예술의전당, 비움갤러리, K&P GALLERY(뉴욕) 등 다수의 전시를 통해 내면의 깊이를 표현한 사진 작업으로 꾸준한 작품 활동을 보여주고 있다.광장21​​​​ 무늬와 공간특별시 서초구 서초대로 302 802호 ​전시장 내부는 생각보다 작았고,그래서 더 작품 하나하나 깊이 들어볼 수 있었다​정사각형 사진이 많아서인지신선하게 다가왔다​​​​​​  ​가장 마음에 와닿은 사진 네 장​작가는 작업을 통해 물리적 공간을 해체하고 그 안에 각기 다른 시점과 심리적 시간을 혼합하는 방식으로 공간과 사물을 보여준다. 시선이 멈춰있는 순간, 빛을 머금은 색의 다양한 계조 안에는 침전되어진 오래된 기억이 그늘 안으로 관통하고 있다. 익숙한 공간 속에서 경험하지 못했던 자메뷔(jamais vu)를 통해 시간을 잊게 만들고, 기억은 점층적으로 페이드 아웃(fade out)되어 이내 미시감(美視感)으로 서서히 교차한다. 시간의 경계가 제거되어 빛과 색으로 중첩되어진 절제되고 단순한 아름다움은 작가의 의식의 전환으로부터 발현하고 있다.​​​​  ​​​​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​Dissolve 전시까지 보고,흐린 날씨와 두개의 전시로 기를 뺏겨버려서바로 집에 갈까 하다가 근처 에 왔다​아무래도 카메라를 들고 여기까지 왔는데강남의 (내기준) 척박한 모습만 찍자니 아쉬워서​가장 가까운 공원을 검색해서수많은 계단을 올라 도착한 이곳 ㅎ​​​​​​ 르누아르 '부지발의 무도회'​프랑스의 몽마르뜨 언덕을 모티브로 조성된서래마을의 몽마르뜨 언덕⛰​빈센트 반 고흐, 폴 고갱, 파블로 피카소이들의 공통점은 프랑스 화가이자 작품활동을 하면서'몽마르뜨 언덕'을 거쳐갔다고 한다​파리의 지형은 대부분 평지로 되어 있어 높은 산이 없는데,몽마르뜨는 해발고도 129m에 이르는 언덕이다​과거 파리의 시민들은 식수를 위해 센 강 근처에 거주했고파리에 모인 가난한 예술가들은가파른 몽마르뜨 언덕에서 옹기종기 모여 살았다​여전히 그곳에는 예술가들이 많이 살고 있으며,광장과 길거리가 마치 갤러리와 같고이제는 전세계 관광객들의 가 됐다​는 몽마르뜨 언덕을 ~ 에서 잔잔하게나마느낌을 받을 수 있어서 좋았다​​​​​​ ​몽마르뜨 공원을 나와 내려가려는 찰나에도로를 가로질러 건너는 누에다리를 발견했다​프레임 속 프레임 이라는 사진 주제가 문득 떠올라서한참을 다리 사이로 비치는 차들을 찍었다​날도 마음도 흐렸지만다시 사진들을 들춰보니 공간의 쓸쓸함 ..내가 느낀 감정이 사진에 드러난 것 같아마음에 들었다 .. 📸​​​​​ 
예전엔 '평생 함께 간다'는 뜻으로 부부에게 붙였던 호칭, 반려(伴侶)가 이젠 이런 장면에 써도 전혀 어색하지 않은 세상이 됐습니다. 부부는 닮아간다는 말처럼요. 장미와 춤. 르누아르 '부지발의 무도회'의 밝고 흥겨운 두 주인공과 달리 사뭇 어색하고 건조한 춤을, 늦은 오후, 한결 부드러워진 햇살과 연록으로 빛나는 숲이 푸근하게 감싸줍니다. 오남매? 삼남매라 해도 경이로워하는 지금 우리 세상이 얼마나 딱한지를 우리 이웃에 사는 이방인 가족이 깨우쳐 줍니다. 봄이면 꽃터널 이루는 벚나무들도 이제 서서히 초록이 지쳐 갑니다. "비행기가 하늘에 쟁기질을 하며 길게 날아갔다 무슨 씨 뿌렸을까 구름이 도톰하게 이랑을 덮었다" 박방희 동시 '하늘 농사'  9월 26일 일요일 오후 구름 사이로 드러난 하늘이 하도 높고 푸르러서 세 시 반쯤 나선 동네 . 누에다리부터 가서 반포대로와 하늘 풍경을 본 데 이어 오늘 포스트는 으로 돌아와 서남쪽 서리풀공원 입구, 서리풀다리까지 가면서 만난 풍경들입니다.  누에다리에서 으로 들어오는 초입 산책로에 멋진 가로등이 서 있습니다. 그렇게 드나들면서도 이날 처음 본 나비 가로등입니다. 밤에 불을 켜면 반투명 나비를 통해 은은한 빛을 비추려나요? LED등이 나오면서 이런 가로등 디자인도 가능해진 거겠지요. 공원 복판 잔디밭으로 가면서 동쪽 벚나무길을 봅니다. 그런데 무슨 동네 산책을 스틱 짚고 하냐고요?  넓이는 6천평쯤으로 아담하지만 양쪽으로 서리풀공원 숲 16만평이 이어지면서 길고도 실속 있는 도심 산책코스로 사랑받고 있지요. 잔디밭 북쪽에서 대법원 쪽을 향해 넓게 전경을 잡아봅니다. 일요일 오후의 여유를 즐기는 시민들 중엔 서래마을 사는 프랑스인들도 많습니다. 오후 네 시, 기온은 29도. 위에 올려놓은 풍향계도 유럽 성당 첨탑 꼭대기에 올려 베드로를 상징하는 수탉 풍향계를 본떴습니다.  오늘의 메인 피사체, 하늘과 구름부터 올려다봅니다. 늦더위가 기승을 부릴 때여서 맑은 날 햇빛에 일으킨 상승기류를 타고 상공으로 올라온 수증기가 응결돼 뭉게구름을 만들었습니다. 구름이 쌓인다(積)는 뜻에서 적운(積雲)이라고 하고, 상승기류가 계속 솟아올라가면 뭉게구름도 무럭무럭 자라 높게는 20km까지 뻗어올라가는 웅장한 적란운이 되지요.  하얀 뭉게구름 위 파란 하늘을 가르며 제트구름이 긴 꼬리를 늘어뜨립니다. 제트엔진이 내뿜는 6백25도 뜨거운 배기가스가 찬 공기와 섞이면서 대기 속 수증기가 활발하게 뭉쳐 이루는 작은 물방울들이 대기의 낮은 온도 때문에 얼어붙고,    이 얼음 알갱이들이 모여 우리 눈에 구름으로 보이는 거라고 합니다. 그럴 정도로 대기가 차가우려면 8km 이상 올라가 영하 39도 이하까지 떨어져야 한답니다.  그러니까 이 비행기도 우리가 느끼는 것보다 훨씬 높이 날고 있는 것이지요. 엔진이 둘 달린 항공기는 제트구름도 두 줄이고, 넷 달리면 넉 줄이라고 합니다. 그렇다면 이 비행기 엔진 갯수는? ^^* 프랑스마을로 불리는 서래마을답게 여기저기 프랑스 삼색기와 함께 프랑스 문학과 미술의 흔적들이 있습니다. 랭보의 이 시는 의 느낌에 잘 어울리는군요.  에 바치는 우리 시인의 헌시도 있습니다. 설명도 양국어로 돼 있고요. 잔디밭 북쪽, 장미 꽃밭에 에워싸여 춤추는 한 쌍도 르누아르 '부지발의 무도회'에서 따왔습니다.   맑은 초가을 햇살이 뒤쪽에서 낮게 들면서 주변 숲과 어우러졌지만  원작 그림과 달리 여인의 표정이 시들한데요,  남자에게 마지못해 안긴 채 눈은 뛰어노는 아이들에게 가 있습니다.^^* 잔디밭 서쪽 벚나무길을 지나 공원 남쪽에서 다시 하늘을 봅니다. 노란 기운을 띠기 시작하는 잎은 느티나무 잎입니다. 거기서 공원 남쪽 입구로 부드럽게 휘어가는 벚나무 길을 내려갑니다. 봄이면 흐드러지는 벚꽃 터널이 길지는 않지만 어느 벚꽃  부럽지 않게 곱지요. 다 내려와 서리풀다리 쪽으로 가기 앞서, 온 길을 돌아봅니다. 가벼운 차림으로 나온 산책객들이 끊임없이 이어지는 풍경에서 이 공원을 동네사람들이 얼마나 사랑하고 즐기는지 알 수 있습니다. 
안녕하세요 쪼꼬미양 입니다.오랫만에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 또 잠수를 탔고컴백 했습니다!​벚꽃 시즌이니까 봄바람 휘날리며~ 흔들리는 벚꽃잎이~너무 행복해요 요즘  날씨가 너무 좋아요!  벚꽃로 유명한 몽마르뜨 공원 2022.4.8. 다녀온 개화상태 알려드릴께요주말에 열심히 벚꽃 구경 할꺼예요 쪼꼬미양 회사에서 누에다리를 건너가면 몽마르뜨 공원이 나옵니다. 서초구에 이런 녹지대가 있다니!감 to the 동누에다리 한가운데 서서 보는 남산타워 뷰는 정말이지... 그렁그렁 해집니다아침 출근시간이라 막히는 반포대로 ㅠㅠ 반포쪽 아파트 재건축이 완료되면 답답한 뷰 예상해 봅니다. 벚꽃로 유명한 몽마르뜨 공원 실시간으로 상황 알려드릴려고 아침 일찍 다녀왔어요.  쪼꼬미양은 2022.4.8.일 아침일찍 다녀왔는데, 제 개인적인 생각으론 약 60%정도 개화했다고 생각합니다.물론 양지&음지 쪽 속도차이가 컸어요 ㅠㅠ아쉽다아쉬워~ 2-3일 후면 절정일거 같아요!몽마르뜨는 언덕에 위치해 있어서 그런지 평지에 있는 벚꽃나무보다 2일 정도 늦게 개화하더라구요​ 벚꽃 엄청 많아유...!여의도, 석촌호수, 남산, 안산 을 놓쳤다!그럼 몽마르뜨 공원으로 오세유벚꽃 있어유~~ ​  몽마르뜨 공원 벚꽃터널 입니다:)아직 만개하지 않았어요귀여운 까치 ㅋㅋㅋ 까마귀인가...?(사실 모름)이 날 청설모도 봤어요..!의 마스코트는 토끼인데 요새 토끼가 보이지 않더라구요 ㅠㅠ귀여운뎅...쥬르르​ ㅇ ㅣ 미세먼지 없는 하늘좀 보세요제가 행복하다고 생각하는 몇가지가 있는데 그 중에 1개가 산책하기 입니다맑은 하늘은 항상 옳아요  스트레스가 해소되는 너낌좋아요-:) 청설모 입니다귀여워 귀여워   한복판 맞습니다! 서초구 서리풀 공원이예요벚꽃보러 몽마르뜨 오세욤​  벚꽃 몽마르뜨 공원 사진 최대한 많이 찍어봤어요주말 벚꽃 나들이 계획에 참고가 되었으면 합니다   ​ 
​안녕하세요!자연美인 민팅이입니다오늘은 서래마을 산책하기 좋은을 소개해드릴까하는데요!​이 곳은 나혼자산다 엑소 카이가 토끼를 보며힐링했던 장소로 알려진곳이기도해요​​ 금방 끝나길 바랬던 코로나 시국이한해를 훌쩍 넘겨 너무 오래간다 싶어답답한 요즘!!!유럽여행을 즐기는 기분을 느낄 수 있는 곳이에요​​이곳은 걷기를 시작할 수 있는 코스가 2개 있는데요~ 하나는 대법원쪽으로 가는 길이 있고또 다른 하나는 누에다리를 건너 찾아가는 길이 있답니다​​ 위 사진을 보시면 전혀 다른 방향에서 접근이 가능해잠깐 산책하기에 참 좋았어요. 저는서초역 5번출구로 나가서 공원 걷고! 누에다리를 건너 성모병원쪽으로 나갔다는 후문입니다 ㅎㅎ​​​ 요즘은 어딜가면 꼭! 주차장을확인하게되는 습관이 생겼는데요~~ ^^서래마을 은 반포4동 주민센터공영주차장에서 가까워 주차하고이용하시면 되겠습니다~ ㅎㅎ​친절한 TMI~ ^^​​ 봄에만 잠깐?! 볼 수 있는 컬러!!연두빛과 진분홍색감의 숲길이걷기만해도 막 힐링되는 기분에콧노래가 흥얼거려져요^^ 한복판에 이렇게 근사한 공원 있기없기~??​​ 공원 입구에 들어서니 바닥에보이는 문구는 바로! 강아지 목줄착용그리고 봉투지참!!!!​진정한 애견인이라면요정도 에티켓은 기본이죠??​다행히 제가 공원 산책중엔 다들목줄착용해서 쫄지않고 걸었어요 ㅎㅎ​​​ 공원 초입에 서리풀길 이정표가 있어공원을 처음온 저는 관광객모드로요 지도를 열심히 살펴봤어요!청권사 입구에서 서리풀다리 코스와서리풀공원 입구까지의 코스그리고 소요시간과 소모칼로리가 적혀있어진짜 신기했어요 ㅎㅎ 참고로 맛있는음식들의 칼로리도 적혀있으니!​1시간 걷느니 햄버거 1개를 먹지말자!!뭐 요런 교훈을 얻었어요:)​​ 공원은 땡볕 길이 아닌숲길처럼 나무그늘이 많아~산책하기 정말 딱! 좋은 코스에요​​​ 급하게 공원에 방문해도나무그늘이 있어 시원하게산책하기 참 좋았어요​​ 미세먼지가 없던 날이라파란하늘과  연두빛 나뭇잎이 제대로봄~봄~~ 느낌가득해요​​스트레스 해소를 위한 컬러가 바로 초록인데요!그래서 그런지 초록색 나무를 보니눈도 마음도 아주 편안해져요​​​ 공원을 산책하다보니요렇게 다른 곳으로 갈 수 있는 계단길도보였는데 다음에 조금 더 시간이 여유로우면다양한 길들을 걸어보고싶다!?하는 맘도 생깁니다​​​ 공원 정보를 볼 수 있는 안내판을 보니이 곳에는 소나무와 잣나무그리고 단풍나무, 산벚나무, 복자기나무 등아주 다양한 나무를 볼 수 있다고 해요.​​  뭐지?? 하는 마음이 들었는데눈에 띄는 파란 안내판을 보니 2000년 도시 공사로시와 협의를 통해 주민들에게 쾌적한 공간 제공을 위해 공원을 조성했다네요​서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주해파리의 유명한 지명으로 명명하였고서초의  중 하나라고 적혀있어요​​​ 에는 토끼도쉽게 볼 수 있는데! 애완견들로부터토끼를 보호해달라는 표지판도눈에 띕니다^^​​ 이제 날이 더워지면서 하루살이를 비롯해다양한 해충들이 날아다니기 시작인데공원 입구에는 해충 기피제 분사기가 있어산책하는 사람들에게 정말 유용하겠다~ 싶어요​​ 연둣빛 새잎과 화려한 철쭉꽃의 향연~​​​ 체력단련 하기 좋은철봉과 스트레칭 기구들도한켠에 자리하고 있어광합성하며 운동도 즐기기 좋구요​​  뒤쪽으로는 소나무가 우거진소나무숲길이 있어 나무냄새맡으며흙길을 산책하기도 좋아요딱딱한 아스팔트 길이 아니란 점에서더 없이 반가웠던 곳인데요​시내 한복판에 이렇게좋은 공원이 있다니!정말 너무 좋다~~~ 싶죠??​​ 소나무숲길을 지나면서래마을 의 메인 로드가나오는데요!여긴 정말 보기만해도한국이 아니라 외국에온 듯한 느낌이 물씬~ 풍겨요​​ 외국 공원에서 보았음직한우뚝 솟아있는 시계탑이 눈에 띄고요~ 외국인 가족이 봄나들이를 나와돗자리를 펴고 아이들과 함께노는 모습이 너무나 여유롭더라고요​​ 시계와 오늘의 온도를 한눈에볼 수 있으니 아주 유용하단 생각~ ​​​ 외국인들이 많이 사는 서래마을 공원이라 그런가현수막도 영어로 적혀있어요 ㅋㅋㅋ​​ 이 곳은 몽마르뜨 언덕에서활동하던 화가들의 자화상이담긴 조형물도 만나볼 수 있는데요!왼쪽부터 빈센트 반 고흐폴 고갱파블로 피카소의 흉상을보실 수 있어요​​​  그리고 아이들이 신나게 뛰어놀던방방? 점프뛰며 노는 이색적인놀이기구도 아주 신기했어요​애들이 없었더라면...저도 한번 뛰어보고싶었던건안비밀입니다 ㅋㅋ애들도 신나서 꽤오래 놀더라고요 >_< ​ 부지발의 무도회오귀스트 르누아르 작품인데아리따운 여인을 쳐다보는남자의 느끼한 눈빛이 보기만해도느끼해요 ㅋㅋㅋ​​​ 제가 방문했을 당시장미화단은 아직 꽃소식이 없었는데요즘은 화려한 장미꽃이 피고있다는 것도참고하시면 좋을 것 같아요​퀸오브로즈, 벨베데레, 마르졸렌, 스탠다드로즈심파시, 안젤라, 컴페션, 레드플레임 등9종류의 장미를 보실 수 있습니다​  그리고 공원에서 만난 또 한가지특별한 장소는 바로 세계측지계를 도입한상징기준점이 공원내 있다는 건데요​우리나라는 1910년부터 모든 위치 측량을일본의 동경 원점을 기준으로 측지계를 사용하다2010년에 새롭게 세계측지계를 도입했답니다​​ 세계측지계란 전 세계 대부분의 국가가 지구 질량 중심을원전으로 통일하여 측량의 기준으로 채택한 것으로일본 양식을 따르는 것이 아닌 전세계 국가가동등한 중심점을 측량의 기준으로 바꿨다는 점에서공원의 가치를 더욱 높여준다는 기분도 들더라고요​​​ 몽마르뜨 공원을 모두 둘러보셨다면도로위를 걸어서 지나갈 수 있는육교인 누에다리도 걸어갈 수 있게연결되어 있어 저도 한 번 둘러봤어요​​ 멀리서 봐도 눈에 띌 정도의비주얼이에요​​ 소원을 들어주는 누에는 누에의입에 손을 데고 소원을 빌면 이루어진다는말이 있어~ 그닥 예쁘진 않은누에였지만 저도 슬쩍 손 얹고 소원을 빌었습니다​​  차들이 쉴 새 없이 지나가는육교 밑은 보기만 해도 아찔함이 느껴지는데요!요 육교를 건너면 서리풀공원으로 갈 수 있어요​ 육교 중간에는 유리로 되어 도로위를 지나가는 차도 직접볼 수 있었는데요! 여긴 무서워서 직접 밟긴 싫어서사진만 휘리릭~~ 찍어봤어요^^​​  누에길을 건너고 오니 성모병원방향으로 가는 이정표가 보이는데요​이정표 뒤로 활짝 핀 철쭉꽃이 정말 아름다워요​​  ​따뜻하고 푸릇푸릇함이 좋은 봄날보기만해도 기분이 좋아지는서래마을 산책하기 좋은 공원을직접 찾아가셔서 제가 못 본토끼도 보고 가족들과 함께 힐링타임 즐겨보세요​​  특별시 서초구 서초동 산177-3누에다리특별시 서초구 반포동 ​ 
서래마을 몽마르뜨 공원 벚꽃  나들이​​올해는 코로나 때문에 온갖 벚꽃 축제들이 다 취소되고벚꽃들도 다 출입 통제되고 해서그냥 지나다니는 길에서 조금씩 보기만 하고제대로 꽃구경은 못하고 지나가겠구나 했었는데얼떨결에 너무 이쁜 벚꽃들을 구경하고 왔다.ㅋ  친구가 월욜에 서래마을에 갔었는데 벚꽃이 너무 이뻤다고주말에 한번 더 같이 가자고 해서 가게 됨.​지하철 타고 신반포에서 내렸다.지하철역에도 사람 없고 한산..​근데 내려서 반포천인가? 여기가 벚꽃이 이쁘대서 내려가서 걸으려고 했더니여기도 벚꽃 이쁜 길이 유명한 건지 사회적 거리두기의 일환으로출입이 전면 폐쇄된거다. ㅠㅠ ​  그래서 그냥 먼발치에서 바라보고 사진 두방 남김 ㅋ​친구가 서래마을 빵집에서 뭐 살거 있대서빵집 두군데 들르고..​몽마르뜨 공원으로 향했다.  가는 길목에도 곳곳에 꽃이 꽤 많이 피어 있음.  몽마르뜨 공원 아래쪽 길.   사실 이쪽은 친구도 와본적 없다고 하고나도 몽마르뜨 공원은 얘기만 들어봐서어떨지 전혀 모르는 상태로 온건데이미 아래쪽부터 꽃들이 좀 보여서 다행이다 싶었음 ㅋ​  계단으로 쭉 올라가면 위쪽에 공원이 있는데계단 말고 다른쪽 언덕으로 올라가는 길도 있음.​   꽃구경하며 사진찍고 산책하러 나온 사람들이 꽤 많았다.​그렇다고 불편할 정도로 사람 많거나 복잡하지는 않아서편하게 다닐 수 있었음 :)​   몽마르뜨 공원​말로만 들어본 이곳에 드디어 처음 와보게 됨 ㅋ2000년에 조성됐다고 한다. 나름 최근이라 잘 몰랐던듯.​서래마을에는 프랑스인들이 많이 살고 있어서파리의 유명한 지명으로 이름 붙인 거라고 한다....난 뭔가 특별한 이유라도 있나 했더니 ㄷㄷ;;;​근데 버려진 토끼들이 이 공원에 엄청 많다고 해서혹시나 토끼를 볼 수 있으려나 내심 기대하며 왔는데토끼는 안보였다. ㅠㅠ 겨울이라 없나;;(사실 벚꽃 일줄 전혀 상상도 못하고 토끼 궁금해서 온거였음 ㅋㅋㅋ)​  벚꽃 너무 이쁘다 +_+​  날씨가 맑긴 했는데 4월치고 날씨가 너무 춥고강풍이 장난 아니게 불었음...그나마 후드 있는 옷을 입고 가서 다행이었다.ㅋ​   바람이 워낙 많이 불어서 꽃잎들도 마구 흩날리고..근데 바닥에 떨어진 꽃잎 때문에 더 이뻤다. :)​  친구가 여의도 벚꽃길 폐쇄되기 전에 다녀왔다는데여의도보다도 서래마을 몽마르뜨 공원 벚꽃이 훨씬 더 이쁘다고...이제 여의도는 안갈거라고 했다.ㅋㅋ​   노란 개나리도 함께..​    위에 올라가니 넓은 공원에서아이들도 뛰어놀고 있고 강아지랑 산책나온 사람들도 많고..귀요미 강아지들도 많이 볼 수 있어서 더 기분 좋았음 :)​     몽마르뜨의 화가들고흐, 고갱, 피카소가 있었음 ㅋ​    코로나 때문에 늘 답답함과 우울함이 모든이의 마음속에 깔려 있는 요즘생각지도 못했던 이쁜 벚꽃 구경을 하게 되어간만에 기분 전환된거 같다. ㅋ​    한시간 정도 한바퀴 쭈욱 둘러보고내려와서 카페 갔다가 저녁 먹으러 감.​뭔가 간만에 여유롭기도 하고 답답함이 풀린듯한4월의 토요일 오후였다.​2020.4.4 오후4시 특별시 서초구 반포동  ​ 
75서초구아카시아 나무가 우거진 야산 위에 조성된 공원으로 인근 서래마을에 프랑스인들이 많이 거주하여 몽마르뜨라는 이름이 붙었습니다. 누에다리에 올라 한적한 자연 속에서 복잡한 도심을 바라보는 것은 느낌이 색다릅니다. 은 서리풀공원을 위, 아래에 두고 서리풀다리에서 누에다리까지가  입니다. 할아버지, 할머니쉼터에서 출발합니다. 서리풀근린공원 등산로 안내..  바로 이곳은 2015년 이전 까지는 국군정보사령부가 주둔하던 지역입니다.  서리풀 무장애 벚꽃길 안내.. 서리풀공원에서 바라본 한강 안내..   할머니 쉼터..     서리풀다리.. 시 테마산책길인 서리풀공원 산책로 안내..  대검찰청.. 사색의 공간 75번째인 ..  서초구 반포4동 산93번지 일대에 위치한 이 공원은 원래 아까시나무가 우거진 야산이었으나 지난 2000년 특별시 상수도사업본부에서 반포 지역의 원활한 수돗물 공급을 위해 배수지 공사를 시행함에 따라 서초구에서는 특별시와의 협의를 통해 주민들에게 휴식 공간을 제공하기 위해서 ''을 조성하게 되었다. 특히 인근 서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주하고 있어 마을 진입로를 몽마르뜨길로 부르고 있었기 때문에 이 공원의 이름을 ''으로 명명하게 되었다. <출처 : https://korean.visitkorea.or.kr/detail/ms_detail.do?cotid=bc9d19cf-5589-477c-a98b-69fad1f526ee>   토끼 발견!!! '2만 원짜리 장난감' 몽마르뜨 공원에 버려진 토끼들.."토끼가 땅에서 솟았겠어요? 다 사람이 버리고 간 거죠."가벼운 산책이나 운동을 즐기는 시민들 사이로 작은 생명체가 발소리도 없이 후다닥 달려나갔다. 쫑긋거리는 귀에 커다란 눈을 가진 토끼였다. 한 마리가 아니었다. 검은색, 회색, 흰색, 점박이, 알록이…색도 무늬도 다양한 토끼 수십 마리가 추운 겨울 도시 한복판에서 뛰어놀고 있었다. 서초구 반포동에 위치한 `몽마르뜨 공원`의 이야기다. <중략>​손 활동가는 "토끼는 마트에서 2~3만 원에 판매되고 있다"며 "가격이 매우 저렴하기 때문에 가벼운 마음으로 샀다가 관리가 까다롭고 강아지나 고양이와 성격이 다르니 실망해 유기하는 이들이 많다"고 했다. 이어 "처음엔 관리의 중요성을 인식하지 못했던 구청에서도 지금은 관련 방안을 긍정적으로 검토하고, 협조하고 있다"며 "이번주 내로 시민들에게 방해가 되지 않는 공간에 토끼를 위한 급식소를 설치할 예정"이라고 밝혔다. 또, "몽마르뜨 공원 외에도 서리풀 공원, 월드컵 공원 등 버려지는 토끼가 너무나 많다"며 "몽마르뜨 공원의 사례를 계기로 토끼, 동물들이 삶을 보장받고 시민들과 공존할 수 있게 되는 게 저희의 목표"라고 강조했다. <출처 : 매일경제 2019년 https://www.mk.co.kr/news/society/view/2019/01/25119/> <출처 : https://www.mk.co.kr/news/society/view/2019/01/25119/> 몽마르뜨 언덕  류근조(1941~)아득한 그 옛날하늘이 처음 열리고 나서어디서 수런대며 그 많은빛들이 모여 여기에 닿았을까​신(神)과 악마의 사이에인간의 이름을 가장 아름답게 새겨 넣어나와 이웃과 세계로 통하는,자유롭고 눈부신 이 평화와 소망의 언덕에 .....​일찍이 그 누구 있어세계 어느 나라 어느 곳에 가본다 해도이만큼 비좁은 듯 넉넉하고 편안하게자기의 뜻을 애써 내세우지 않고도선명하게 보여주는 천지합일(天地合一)의,뿌리 깊은 땅을 찾기는 그리 쉽지 않으리​그리하여, 다시억겁의 세월 길이 이어나갈,조국산하에 떠돌 불멸의 혼령처럼이나유장하고 도도하게 흐르는 한강과,즐비한 의 들이한눈에 내려다 보이는,누구나 여기 이곳에 오면어려움 속에서도 같이 살아가는 기쁨에마음은 항상 하늘 높이 날아올라즐거이 노래하고 비상하는한 마리 노고지리가 되는가.   소원을 들어주는 누에 조각상.. 2017년 5월에 촬영한 사진입니다.서초의꿈 / 잠몽(蠶夢) 오영호(서초문인협회장)누에가 부귀와 다산의 화신으로 돌이 된 사연을 아는가. 누에가 사랑과 미래를 약속하는 견우직녀 다리로 떠 있는 내력을 아는가 세월이 헤집은 언덕에 천개의 꿈을 초롱으로 메단 서리풀 사람들. 한 세상지나 마뉘꿀 고개 넘거던 별 따라 하늘에 걸고 하늘기운 땅 정기 탄 천총(天蟲)기려 자손번성 성채세운 뜻이나 알고가소 누에다리.. ‘누에다리’는 도로 양편의 보도를 연결하는 일반적인 형태의 육교와는 다르다. 길 너머에 있는 녹지공간을 직접 연결하였다. 모양도 특이한 아치형 트러스트교 형태다. 이 다리는 예부터 뽕나무를 기르고 누에를 쳐 생활을 하던 지역적 특징(잠원동)을 현재에 되살려 낸 것이다.육교 전체의 모양은 누에를, 난간 등 세부사항은 대나무 모양을 살려 디자인 되었다. 서초구는 서리풀 공원을 중심으로 북측의 잠원동(누에)과 남측의 법조계 단지(대나무)의 장소적 상징성을 디자인에 반영했다고 밝혔다. 누에는 풍요를 대나무는 군자의 절개를 상징하는데, 잠원동과 대법원, 검찰청의 이미지를 반영한 것으로 볼 수 있겠다.​교량의 형식에선 살아 꿈틀대는 누에의 생동감 있는 모습을 최대한 살려내기 위해 변형된 트러스트 구조를 택한 것으로 해석된다. 자재 사용에 있어 직선 형태의 자재를 수직으로만 간결하게 결합하는 트러스트 구조의 일반형식을 벗어나, 아치형태의 강관 위에 11개의 강재 원환(圓環)을 중간 중간 끼워 넣는 형식으로 조립해 냈다. 얼핏 보면 구부러진 원통 같지만, 원형강관의 기울기가 서로 달라 등을 구부렸다 폈다 하면서 앞으로 전진해나가는 누에의 모습을 실감나게 표현했다. 반포로 상공을 가로지르는 보행자들의 심리적인 압박감을 덜어주기 위해 누에다리 외부에는 망 형태의 알루미늄 띠도 둘렀다. <출처 : 메드월드뉴스 2016년 http://www.medworld.co.kr/news/articleView.html?idxno=99672>   74번째 사색의 공간인 서리풀공원이 계속 됩니다. 
 (노필터)​자 서래마을 카페 보시면서혹은 카페 근처에서 ​이제뭐하지????싶으셨던분​여기보세요!!!!​​  서래마을 대형카페 밤부베이커리 포스팅 서래마을빵집 가족 연인데이트로 좋은 밤부베이커리 서래마을카페 데이트#english #daily #프랑스 #서래마을 #베이커리 #내방역 #방배동 안녕하세요!! 오랜만에 왔쬬........ 요즈...blog.naver.com  저희는 공부하기 싫어서차라리 걷기로 했어요 서래마을특별시 서초구 반포4동특별시 서초구 서초동 산177-3 이런 가을날씨에열심히 걸어야죠​​​마을버스를 탈 수도 있지만저희는 걸어왓는데요!!​어린이들도자전거를 끌고 올라갈 수 있을만큼많이들 올라가더라구요​(절대 경사가 낮거나,거리가 가깝진 않은데........어린이들이 씩씩하게잘올라감....^^)​(저도 체력은 별론데.........글케 힘들진않았음)​(근데 분명 경사도 있고거리도 있어여......)  ​공원이 이뻐봤자 얼마나 이쁘겠어이러고 사실 올라갔는데.........​​  어린 아이들이 있는 가족분들이 많이 찾는 공원​ 한국의 몽마르뜨​반했어요진짜 반했어요  항상 서래마을 서리풀공원까지만 갔던................. 한복판에이런곳이 있었다는걸 몰랐다는게너무나 제자신에게 실망스럽더라구요​​​​​외국 엉아들.......누워있고외국 아가들 뛰어놀고.......우리나라엄빠들도 함께 육아하는모습.........​여기가 외국인가 한국인가​​ 그래도 힘들긴 힘든지도착하자마자 남긴 빵을 꺼내사진찍고 순삭했어요  ​​ 그리고 쯔쯔가무시 무서운줄 모르고 한껏 여유를 즐겨봣어요 ​​​​​그리고 방방이까지아이들이 진짜 좋아하더라구요​​저도 진짜....... 너무 뛰고싶었는데​어느새 커져버린 몸뚱아리덕에아무도 관심안주는 말을굉장히 재밌게 탔어요   ​​한참 즐기고 싶었는데저희가 돗자리나 군것질을 하나도 안가져가서​금방내려오기로 했어요다음엔 꼭 내 준비성10000000%를 보여주지​​​자 내려올때는또 인누에머리공원!!을 통해서 강남성모병원쪽으로 내려올 수 있답니다.​​​ 공익광고의 한장면같은 교대역방면 뷰​​  진짜 사진을 잘찍는다는건신이주신 축복인거같아요(제가 찍은 사진 아닙니다^^)​​​​    ​너무나 즐거웠던공원 서래마을 나들이여러분도 좋은 날씨에 꼭 한번 다녀와보세요!  ​ 
​​서초 가볼만한 곳,_피천득 산책로/국립중앙도서관/​#서초가볼만한곳 #여행 #서초데이트코스​​​  ​info.: 코스 피천득산책로(허밍웨이길) > 국립중앙도서관 > 누에다리 > (서리풀공원): 입장료 없음​​contents.: 피천득산책로 > 국립중앙도서관 > 누에다리 > ​​  벌써 세달 전, 서초에 볼 일이 있어 간김에친구 추천으로 시작된 산책로가 몽마르뜨 공원으로 끝나게 됐고 갔다와 보니 산책 코스로 딱이었기에​서초 가볼만한 곳 코스로 기록해본다.​​ 반포천특별시 서초구 반포동허밍웨이길특별시 서초구 반포동 117-13국립중앙도서관특별시 서초구 반포대로 201누에다리특별시 서초구 반포동특별시 서초구 서초동 산177-3 #서초데이트코스#서초벚꽃길​피천득 산책로는 나오지 않아서 허밍웨이길로 대체,+ 둘이 가까워서 같이 둘러보면 좋고,+ 도 서리풀 공원과 가까워서 같이 둘러보면 좋다.​​​​​ #피천득산책로#허밍웨이길​이 날 어딜 가려고 간 건 아니었고서초에 일이 있어 잠시 들렀다가친구랑 급만남 겸 생각지도 못하게 가게 됐다.​고속터미널역과도 멀지 않기 때문에,차 시간이 떠서 심심한 사람들도 한번쯤 와보면 좋을듯.​특히 벚꽃이 피는 계절 추천.​​​​ 올해는 코로나 때문에 벚꽃 볼 생각은 못했는데,다행히 올해 벚꽃은 이곳에서 클리어-​뭐든 생각지도 못하게 봐야 더 좋고, 더 예쁘다.​​​​  확실히, 벚꽃은 늘 무슨 축제로 작정하고 가는것 보다이렇게 우연히 걷다가 보는게 좋은듯.​재작년 양재천에서 본 벚꽃 만큼이나 날 기분 좋게 해줬다.​​  가볼만한곳_양재역 양재천(feat.벚꽃)양재천 벚꽃구경 위치 특별시 강남구 대치동 벚꽃 한창이던 지난달 주말, 원래는 카페 체험 일정이 있...blog.naver.com ​​  길 따라 쭉 걷다 보면 비로소 피천득 시인의 시가 담긴 조형물들을 볼 수 있었는데,​잠시 쉬어 가기에 아주 좋다.사실 쉬어 가는것 보단 포토존인듯 싶지만...?​​​ 꼭 조형물이 아니어도 길 중간중간 이렇게 시와 함께 쉬어갈 수 있는 공간이 있어서 좋음.​이 날, 사람이 많이 없어서나도 친구랑 여기서 커피 찌끔 홀짝이다 왔다​​​​​  길 곳곳에 벚꽃 말고 개나리도 많아서두 꽃을 한 번에 보는 재미가 있는데,​흠, 사실, 두 꽃 색감이 그렇게 조화로운 색감은 아니어서개인적으론 좀 아쉬웠다​그치만 뭐 이렇게 따로 따로 담아오면 되니까....ㅎㅎ​​​​  걷다보니 물길을 따라 걸을 수 있는 산책로도 있길래내려가보기 -​​​​​  내려가기 전에 사진 한 장. 아니 두 장.​벚꽃사진 안 남길 수 있나, 없지, 못 참지.​그래도 열 장 찍을거 두 장으로 참아 봤다.​​​​ 막상 내려가니 날벌레가 꽤 많아서도로 올라온건 안비밀​​​​ 올라오다 괜히 손잡이 색감이 예뻐보여서갬성샷 한장 찍는건 잊지 않음​산책길 한복판 보다 은근 요 계단이 포토 스팟!​​​​​ 그렇게 걷고,​​​ 또 걸어서, 이 다리에서 친구와는 빠이 -​서초 온 김에 연락했다가 급만남으로 잠깐 본거라아쉽지만 여기서 안녕.​-이미 늦은 오후라 그냥 집에 갈까 했다가오랜만에 걸은 김에 삘 받아서 만보를 찍기로 결심하고​결국, 몽마르뜨 공원을 가보기로 했다.​​​​​ 네이버 지도 따라 쭉쭉 걷기.​참고로, 피천득 산책로에서 몽마르뜨 공원까지는도보로 25분정도 걸린다.​​​​  #국립중앙도서관​지도에 누에다리를 찍고 열심히 걷다보니가는길에 딱! 있던 국립중앙도서관​이게 여기 있었을 줄이야​국립중앙박물관과 함께 전부터 가보고 싶었던 곳이었는데생각지도 못하게 발견해서 너무 반가웠다.​근데 그럼 뭐해,아쉽게도 코로나로 인해 사전 예약제로 운영중이라들어가보진 못함..........​미리미리 예약...메모..​​​​  국립중앙도서관을 지나 쭉-쭉- 걷다보면누에다리 푯말이 보이는데​이 푯말따라 걷고 오르다보면​​​​​ 내가 잘 가고 있는건가,이 길을 가는게 맞나,싶은 비포장 오르막 길이 보인다.​잘 가고 있는거고, 이 길을 가는게 맞음.​조금만 더 힘을 내서 올라가 보면​​​​​ 요렇게 잘 다듬어진 길이 딱 보인다.​저 안내판을 기준으로 왼쪽이 누에다리,오른쪽에 이 있음​​​​​  #누에다리​알고 온 건 아니고 와서 알았지만,누에다리가 유명한(?) 이유가 있는데​일단 첫번째는,저 누에다리 입구 왼쪽에 보이는 누에 조형물이다.저 조형물이 소원을 들어준다나...​​​​ 그렇담 내가 빠질 수 없지,미신쟁이는 이렁거 절대 못지나쳐....​​​​ 누에조형물 타치타치 완료 후엔,누에다리 한가운데를 쭉- 따라 걸어가준다.​​​​ 고럼 요렇게 딱!요게 바로 누에다리가 유명한 두번째이유, ​다리 중간에 요렇게 작은 홀이 있는데 바로밑 차도를 볼 수 있다.요 홀이 나름 라면 라고....​...흠...세월의 흔적 때문인건지...구멍이 작아 그런건지.... 아찔하대서 기대했는데 타격감 0....너무작고 기스가 많.....​​​​​  실망을 하긴 했지만그래도 다리 위에서 바라보는 시티뷰가 나름 괜찮다.한번 쯤은 와보는걸 추천​노을 질 때 오면 너무 좋을듯?!(노을이 이쪽으로 지는진 모르겠지만...ㅎ)​​​​​ 참고로, 이 누에다리를 기준으로몽마르뜨 공원과 서리풀 공원이 양옆으로 있음.서초 가볼만한 곳이 두군데가 같이 있다.​​​​​ #​해가지고있어 결국 나는 몽마르뜨 공원만 선택했는데,원래 그런건지 이 날 참 한산했다.​그래서 그런지 생각보단 공원 크기가 크게 느껴졌다.​​​​​  한산하고 조용해서 좋기도 했지만,특유의 그림체 때문인지, 아니면 특유의 계절감 때문인건지,​이 고요하고 한산한 느낌이 살짝 무섭게 느껴지기도 했다.​파릇파릇한 여름에 오면 조금 다를지도..혼자가 아닌 둘이 오면 조금 다를지도..​​​​​ 다행이었던건 마침 노을 지는 시간이어서이 조형물 뒤로 노을이 지고 있었는데저~ 나무사이로 저무는 노을이 정말 너무너무 예뻤다는것. ​덕분에 무서움이 살짝 사라졌다.​​​​ 사진을 찍다보니 문득, 많은 것들 중​왜 몽마르뜨 공원이 이곳에 생기 된건지,왜 몽마르뜨 공원인건지 싶어 찾아보게 됐는데​근처 서래마을에 프랑스인들이 많이 살게되면서자연스럽게 생겼다고한다.​흠.. 알고나니 뭔가 더 아쉬움신윤복 공원이라던가...김홍도 공원이라던가...많았을텐데...​​​​​ 조형물을 다 둘러보기엔 어느덧 해가 많이 져버려서,큰것들만 둘러보고 서둘러 집으로​​​​​ 내려오는길 노을은 또 어찌나 예쁘던지,해 다지기전에 슬슬 내려오며 즐기는거 추천해본다.​덕부네 여기에 서서 노을 사진만 서른마흔다섯장 찍은듯.​두 장 빼고 다지웠지만...그마저도 이렇게 한 장만 남았지만... 후회는 읎다...​담엔 그냥 눈으로 담는걸로..​​​​​ 그렇게 짧았던 몽마르뜨 공원 투어는 여기까지 -​​​​​ 이 날 목표였던 만보걷기 미션 클리어 했지만집까지 쭉 걸어감 -​그렇게 집으로 가는길에 치킨 포장해간건 비밀.....이럴거면 왜걸었냐.........​​​​​​​끗.  ​​​궁금한건 언제든 댓글을,도움이 되었다면 공감꾹.​ 
​​안녕하세요. 언와인드입니다!​벌써 4월이 시작되었네요.그래서인지 어제,오늘 날씨가 너무 좋은데요,다들 봄 날씨 좀 만끽 하셨을까요?!​​저희도 날씨가 너무 좋아점심 먹고 난 뒤, 언와인드 근처에 위치한몽마르뜨 공원에 잠시 산책을 다녀왔는데벚꽃이 너무 예뻐 이웃님들과 공유하려고이렇게 포스팅 해요.​​ 입구특별시 서초구 서초동입구특별시 서초구 반포동 ​​언와인드가 위치한 서래마을은 프랑스학교가 위치해프랑스인들이 많이 거주하고 있어프랑스 마을이라는 별칭을 가지고 있어요!​그래서 근처 몽마르뜨 공원도프랑스 파리의 유명한 인몽마르뜨 언덕에서 명칭을 따왔다고 해요.​​ ​​한적한 길을 따라몽마르뜨 공원까지 걸어가는 길에도벚꽃이 만개했더라구요.​​ ​​입구에 도착!몽마르뜨 공원 입구가 여러곳인데저희는 대검찰청 옆길로.​​ ​​산책길 양 옆으로벚꽃나무가 쭉 나있는데입구 쪽은 아직 봉오리만 있었어요.이 길 전체가 만개한다면 완전 장관일 것 같아요..!​​ ​​길 중간쯤 부터는 활짝 만개한 거대한 벚꽃나무들이!​벚꽃은 매년 봐도봐도볼 때마다 기분 좋게 만드는 것 같아요.  ​​ ​​봄 감성샷ㅎㅎ​​ ​​여기 몽마르뜨 공원에는토끼들이 살고 있는데요!​아마 산토끼는 아닌거 같고,먹이도 주고 돌봐주시는 분이 있다고해요.그래서인지 사람 손을 타서얌전하고 예쁨을 많이 받는거 같더라구요.​하지만 아쉽게도 저희는 이 날 토끼를 찾지 못했어요ㅠㅠ다음을 기약하며 발을 돌렸습니다.​​ ​ ​​산책길의 끝에 다다르면광활한 공원이 나와요.​평범한 공원이지만 집 근처에이런 넓은 잔디밭이 있다면여러 면에서 참 좋을거 같아요!​한켠에는 조팝나무 군락도 만개했네요.​​ ​​강아지와 산책하시는 분들과점심시간이 끝나가는 시간이라 그런지근처 대법원, 대검찰청, 도서관 등에서일하시는 듯 보이는정장차림의 분들도 많이 보였어요.​이번 주말에 비 소식이 있던데이웃님들 꽃구경도 전에 다 떨어지는게 아닌가 걱정이 좀 되네요..​​ ​​사심 담은 최애 팝콘컷을 마지막으로,​꿀 같던 짧은 봄놀이를 끝낸 저희는오늘도 서래마을에서 고객님들을 기다리고 있습니다ㅎㅎ​사진으로 봄 기운 대신 전해드리면서모두 좋은 하루 보내시길 바래요!​  ​ 언와인드UNWiND는 당신의 공간에 편안한 아름다움을 더해드리는 리빙 편집샵입니다.unwind.kr ​​ 
방배공원과 서리풀공원 :   서초구 방배동 , 서초동, 반포동 일시 : 2021.12.14(화 ) 흐림, 비코스 : 사당역 -방배공원(매봉재산)-방배역-서리풀공원(안골산)-서리풀다리--누애다리-서리풀공원 참나무 쉼터(미도산)-고속버스 터미널역시간 : 01:50이동거리(도상) : 7.59km​​ ​ ​ 사당역 1번출구 공영주차장​ 동덕여자중고등학교 정문옆 계단​ 지오빌라 앞에서 방배공원 들머리가 있다​ ​ ​ 능선 쉼터​ ​ 방배 공원 전망대(매봉재산 )정상부 쉼터​ 매봉재산 정상에서 관악산이 잘 조망된다​ 매봉재산 정상 삼각점​ 방배공원 전망대에서 관악산 방향​ 방배공원 능선길​ 오리나무​ 응봉약수터 가는 능선이용 ​​ ​​ 무허가 판자촌 옆으로 등산로가 있다​ 백석예술대 옆 주택가​ 효령대군 묘소 입구​ ​ 제약회사 앞​ 제약회사 앞 서리풀 공원 안내판​ 주택가 일방통행 길​ 서리풀공원 입구 이정목​ 서리풀공원 능선 가는 길​ ​ 효령대군 묘역 쉼터  입구​ 효령대군 묘역 뒤 쉼터​ 서리풀 공원 능선 길​ 서리풀공원 길​ 누애다리 방향으로 진행​ ​ ​ 할아버지 쉼터 방향 진행 순환 산책로​ ​ 능선에서 한강이 잠시 조망​ 서리풀공원 정상부 쉼터​ 서리풀 공원 정상부 쉼터에서 우면산 주변 조망이 시원 스럽게 펼쳐 진다​ 서리풀 공원 정상부(안골산) 쉼터​ 서리풀 공원 정상부 쉼터를 할아버지 쉼터라  하네요​ 할머니 쉼터​ ​ 누애다리 방향으로 진행​ 산책로 조성 공사 중​ 서리풀 다리를 지닌다​ ​ 서리풀길 안내도 ​ 몽마르뜨 공원입구 몽마릍뜨 공원 정상부 잔디 광장​ 누애다리 방향으로 진행​ ​ 반포대로 위에 누애다리를 설치하여 공원이 연결되어 아주 편리하다​ 누애 조형물​ ​ 누애다리​ 누애다리에서 우면산 방향​ 누애다리에서 국립중앙도서관 방향​ 성모병원 갈림길​ ​ 참나무 쉼터(미도산 정상부 )​ ​ 고속터미널 가는 능선길​ 성모병원 갈림길 고속 버스 터미널 앞 육교  ​​오늘 날씨는 오전에는 맑다가 오후 늦게 간간이 비가 오는 날 이었다 방배근린공원 매봉재산에서 서리풀공원을 따라 고속버스 터미널까지 가려고 한다 전철2, 4호선 사당역  1번출구를 나온다 남부순환로 도로를 가다 횡단보도를 건넌다 동덕여자중고등학교 정문 옆 계단을 오른다 주택가 골목길 따라 가다 축대가 있어 방배근린 공원 들머리가 없어 보인다 골목 길을 내려와 빌라 사이로(동덕여자 중고등학교 정문에서 우측 골목으로 가거나 남부순환로 따라서 좀더 진행하다 보면 방배근린 공원 접근이 용이하다)들머리가 있다 목재 계단이 되어 있고  주변에는 아름 드리 상수리나무가 군락을 이루고 있다  흙은 육산이다 능선에 다다르면 쉼터 정자가 나오고 우면산으로가는 이정표가 있다 능선따라 높은 곳에  전망데크가 있다 데크 아래에는  콘크리트가 있어 예전에 군 시설물 이었던 것을 알 수 있다 매봉재산 정상이다 조망이 앞으로 튀이고 관악산이 잘 조망 된다 방배근린 공원 정상인 매봉재산에서 서리풀공원은 방배역을 거쳐야 된다 하산길은 백석예술대쪽 능선길을 따라서 하산 한다 백석예술대 옆 주택가 골목으로 하산하여 백석예술대 정문을 지난다 방배역 4번출구 쪽 도로가에 효령대군 묘역이 있어 서리풀공원가는 들머리는 묘역 울타리를 한바퀴 돌아서 접근 하였다 방배e편한세상 아파트 옆으로 서리풀 공원가는 길이 잘 되어 있다 서리풀공원 능선길에 오르면 평탄한 길이 이어 진다 능선 주변에는 참나무를 비롯 숲이 우거져 인근 주민들이 많이 이용하고 있다 서리풀공원 정상부에는 넓은 쉼터가 조성 되어 있고 주변 조망이 좋다 우면산과 주변 시가지가 한 눈에 들어 온다 야경 로도 손 색이 없고 한여름 더위를 피해 잠시 머물기에도 주변 펀의 시설이 되어 있다 쉼터 주변이 안골산 정상이다 할아버지  쉼터라고도 한다 할머니 쉼터는 능선 아래에 되어 있다 할머니쉼터를 갔다 되돌아  누애다리 방향으로 능선이 이어 진다 서리풀다리를 건너서 공원이 이어진다 이제 부터는  구역이다 몽마르뜨 공원 정상은 운동장 같은 너른 잔디 광장으로 되어 있고 주변 산책로가 되어 있다  을 지나면 반포대로가 아래로 지난다 반포대로 위에 누애 모양의 다리를 설치하여 도로로 단절된 능선을 이어 준다 누애다리를 건너면 서리풀 공원이 시작된다 능선주변 남쪽으로는 법조단지가 자리한다 능선 북쪽으로는 국립중앙도서관과 성모병원이 자리한다 능선 정상에는 쉼터가 있다 참나무 쉼터라고 한다 미도산 정상부다 성모병윈과 반포 미도아파트 사이로 능선길이 이어진다 능선길 끝나는 지점에 도로가 지나고 고속버스 터미널이다 도심 한가운데 허파 같은 녹지가 있고 단절된 녹지를 연결하여 편리하게 지나 올 수 있었다 서초구에서는 시민들의 헌수로 숲을 가꾸어가는 사업이 좋았다 들머리 날머리 대중교통을 이용하면 편리 한 곳이다 들머리 전철2,4호선 1번 출구에서 방배근린공원까지 도보로 20여분 소요 된다 미도산 날머리는 고속버스터미널역( 전철 7호선은 3번출구, 전철 3,9호선은 2번 출구) 을 이용 할 수 있다 자가용 주차는 사당역 1번 출구(남부순환로 변) 쪽에 공영주차장이 있다 
전국 방방곳곳 벚꽃이 만개했고 다들 꽃구경 가니까 나도 고고우리집 근처에도 벚꽃이 있지만 한강 가서 돗자리깔고 꽃구경을 계획했지만 세빛섬 지나다가 사람이  꽃구경보다 사람구경하겠다 싶어서 교대회사 다닐때 눈여겨보았던 서리풀공원을 검색해보니 역시 벚꽃이 있었다~~나혼자산다에 엑소 카이가 토끼구경했던  고고  파리 몽마르트언덕 올라갈때 진짜 계단지옥 숨이 꼴까닥 넘어갔었는데  가는길은 슬슬걷기 딱좋다~~ 블로그 찾아보니 롯데마트서초점에서 도보5분이라하니 롯데마트에 주차하고에스컬레이터타고 쭉~~~ 나와서 길건너 검찰청뒷길로 가면 진짜5분거리​ 공영주차장도 있고 검찰청뒷길에 불법주차하는사람도 있지만 롯데마트에 주차하고 장보는게 좋은것 같다~~ 예쁜 에펠탑~~ 요길 따라 조금 오르면 벚꽃들이 샤라랄라 랄랄라~~~하지만우리는 마트에서 나오시는분께 길을 물었더니 대로변 길을 알려주셔서 검찰청을지나 누에다리 계단길로 ㅜㅜ대중교통이용시 740번 버스를타고 중앙지방검찰청대검찰청에서 하차해서 걸어가면 되고 미리 사전예약해서 국립중앙도서관에 주차도 가능하다 계단이 많지는 않지만 이쪽보다는 롯데마트쪽으로 가는길을 추천~~ 우오와~~~~벚꽃이다~~🌸🌸🌸 디쓰이즈 포토타임~~  공원내려와서 롯데마트로 가는길에 만난 튤립~~ 수선화~~ ​ 꽃이 점점 좋아지는 나이~~~에서 사람 덜붐비는 벚꽃구경 장소로 추천~~!!.​  ​#벚꽃구경 #벚꽃놀이 #에서벚꽃구경하기 #사람덜붐비는벚꽃 #서리풀공원 # #벚꽃 #체리블라썸 #서초공원 #주차꿀팁  
몽마르뜨 공원 입구서래마을을 대표하는 공원 몽마르뜨에 다녀왔다!! 입구에 이쁜 표지판이 있음^^ 몽마르뜨 언덕몽마르뜨 공원몽마르뜨 공원몽마르뜨 공원몽마르뜨 공원​큰 공원은 아니지만 언덕에 올라가 처음 본 풍경은.. 너무 이쁘다!! 여기가 한국이 맞나..?  ㅋㅋㅋ  구름도 한몫한듯?!​여기에 토끼가 출몰한다고 하는데 날이 더워서 밤에 다시 방문하기로!!​ 밤의 몽마르뜨해가 지고 선선해져 다시 방문!!! 낮이랑 느낌이 완전 다르다~~!! 한적하기도 하구​ ​이렇게 토끼 출몰(?) 에대한 안내판도 있다나도 토끼를 발견할수 있기를 기대하며 돌아다녔다ㅋㅋㅋㅋ​ 몽마르뜨 장미정원몽마르뜨 공원공원 내 토끼공원 내 토끼열심히 돌아다니다가 토끼발견 ㅋㅋ공원이 워낙 아담해서 특별한 사진은 없지만아늑한 느낌이 너무 좋고 사람이 많지않아서 조용하다 운좋으면 토끼도 볼수있구!!🤣​누에다리를 건너서 서리풀공원으로 갈수있고그쪽으로 가다보면 한없이 넓겠지만체력고자라 다음을 기약.... ㅠㅠ언젠가는 탐방하리 ㅋㅋㅋㅋ​여기를 위해 서래마을에 온다기보다는 혹시 서래마을에 오게된다면 한번쯤 들려봐도 좋을것 같다^^ ​  ​#서래마을 #몽마르뜨 # # #공원 #산책 #서초 #반포 #동물있는공원 #나들이 #나들이 #갈만한곳 #서래마을산책 #서래마을데이트 #서래마을갈만한곳 #서래마을 
겨우내 불어난 체중 감량을 위하여퇴근 후 운동할만한 곳을 찾다가 고속터미널역에서 몽마르뜨 공원과 서리풀 공원을 지나 우면산까지 이어지는 산책로를 따라 야간산행을 다녀왔는데생각보다 멋진 야경이 좋았고제법 운동도 되는 코스라서 앞으로는 이 코스를 자주 다니게 될 것 같은데요오늘은 제가 다녀온 이 코스를 이웃님들께 소개해 드리겠습니다.​​ 출발은 고속터미널역 3번 출구로 나와서 앞에 있는 육교를 건너가면서 시작됩니다.​​ 육교 건너는 중...한쪽 방향만 차량이 많은 걸 보면 퇴근 시간이 맞는 것 같네요​​ 서리풀 공원 방향으로 숲길을 들어섭니다.가로등이 환하게 켜져 있어서 여기서는 랜턴이 필요 없겠더라고요​​ 서리풀 공원까지는 가로등 덕분에 랜턴을 켜지 않고 갔네요​​ 누에다리입니다.이 다리는 반포 대로 위를 건너는 다리인데야간에는 조명이 너무 근사하더라고요​​ ​​ ​​ 수시로 바뀌는 조명 색깔이 예쁘더라고요낮에는 여러 번 건너봤지만 저녁에 이런 조명이 들어오는 건 처음 봤네요​​ 도심의 야경도 볼 수 있네요​​ 서리풀 공원 할아버지 쉼터에서 우면산과 강남 방향의 야경을 볼 수 있는데생각보다 멋있더라고요​​ 도시의 야경은 언제 봐도 멋진 것 같아요서초역 인근의 야경입니다.​​ 우면산 정상부에도 불빛이 환하네요..군부대가 있어서 그런 것 같네요​​ 퇴근하고 바로 오는 거라 여기서 간단히 요기를 하고 갔는데 테이블도 있고 공중 화장실도 있고 그래서 좋더라고요다음엔 떡볶이를 사서 좀 먹고 가고 싶다는 생각을 했습니다 하하​​ 쉼터에서 간단하게 요기를 하고 나니 기운이 좀 나는 것 같네요이제 청권사(효령대군 묘역) 방향으로 열심히 걸어 봅니다.​​ 표지판을 따라 열심히 걸었더니 방배역을 지나 매봉재산을 거쳐 경남아파트 삼거리까지 쉽게 온 것 같네요이제 이 길을 건너면 우면산이 시작되는데 계단으로 된 오르막길이라운동을 제대로 할 수 있을 것 같습니다.​​ 유점사 약수터까지 350m를 계단으로 올라갑니다.계단을 올라가는 게 그렇게 좋다고 하니까 열심히 걸어 올라봐야겠습니다.​​ 유점사 쉼터(지금은 약수터는 없어졌고 쉼터만 있습니다)를 지나면우면산 능선 길을 조금 걷게 됩니다.​​ 정상 아래에서 계단을 오르면 우면산 정상입니다. 시내 야경  같네요...야경이 아주 멋집니다.​​ ​​ 열심히 걸어서 정상까지 왔습니다.우면산 정상 야경이 멋지네요​​ 하산은 거리가 짧은 예술의 전당 앞으로 하기로 했습니다.저는 내려가는 건 최대한 짧은 코스가 좋더라고요 하하​​ 사람들이 많아야 할 시간인데예술의 전당이 너무 휑하네요​​ 예술의 전당을 나와 남부터미널 역까지는 걸어갔습니다.​  ​  고속터미널역에서 출발하면서 GPS를 켜고몽마르뜨 공원과 서리풀 공원을 지나 방배역으로 내려왔다가매봉재산, 우면산 정상을 갔다가 내려와 남부터미널 역까지 걸었는데전체 거리가 8.6km 정도가 나왔고소요시간은 2시간 32분 정도가 걸렸네요​대체로 완만한 둘레길 같은 코스지만 조금 빠른 속도로 걸을 수 있었고우면산 정상 올라갈 때는 계단도 많고 그래서 운동도 확실히 되는 것 같더라고요 도심의 야경도 멋있어서 평일 저녁 야간 산행 코스로 좋겠더라고요그래서 이 코스는 이제 자주 다니려고 합니다. 하하​ 특별시 서초구 반포동서리풀공원특별시 서초구 서초동 산165-4우면산특별시 서초구 서초동 우면산 ​   
이렇게 파란 하늘을 얼마 만에 보는지요.그 하늘 아래선 벚꽃마저 우중충해 보입니다. 조팝 꽃. 백목련. 생강나무 꽃.​진달래 꽃.길섶 그늘의 제비꽃. 꽃자루가 짧은 걸 보니 벚꽃 같지는 않은데요...​​이건 과실수 꽃 같습니다만... ​​철쭉도 벌써 꽃망울을 맺었습니다.  상추 먹는 토끼. ??? 오늘 4월 4일 아침에 비 그치고오후가 되자 하늘 활짝 개고미세먼지 마이크로미터 수치가 한 자리 숫자까지 내려가이보다 청명한 날씨가 없습니다.어딘가 가야 할 것 같은 날씨인데이미 오후 네 시여서 서래마을 집 근처 으로 갑니다.  국립 중앙도서관으로 가는 언덕 길을 오릅니다.  여의도 벚꽃이 작년보다 엿새 일찍 개화했더니만 서래마을은 이미 벚꽃이 활짝 피었습니다. 갈색 잎이 꽃과 함께 돋아나는 산벚꽃. 여린 단풍 새잎. 봄부터 가을까지 언제나 이쁜 단풍잎. 꽃망울도 맺었습니다. ​몽마르뜨 공원으로 올라갑니다.  누에다리에서 멀리 남산타워가 깨끗하게 바라다보입니다. 살며 이런 날이 며칠이나 될까요. 성모병원 네거리 쪽 풍경. 반대편 예술의전당 쪽 반포대로. 몽마르뜨 공원 벚꽃 터널. 뭘 쳐다보나요? ^^* 단풍 꽃. 작년 봄에 오고 1년 만에 왔더니그 사이 못 보던 조형물들이 생겼습니다.한때 함께 살면서 애증이 엇갈렸던 반 고흐와 고갱. 멋지게 춤추는 커플을 훼방 놓습니다.^^;; 반대편 대법원 쪽.하늘 빛에 찬탄이 솟습니다. ​동광로 쪽으로 내려가는 길도 벚꽃 터널입니다.  ​​​​​​왕벚나무 드리운 길가에서 바라본 대법원.  비 온 뒤여서 서늘한 바람까지 불어이보다 더 좋을 수 없는 날입니다.​ ​​​​​​내일 종일 비가 온다는데오늘 하늘에서는 ​그럴 기미가 안 보입니다. 서리풀 공원까지 걸으려 했는데어느새 해가 많이 기울고 배도 고파서 돌아섭니다.^^;; 한 시간 남짓짧지만 행복한 산책이었습니다.^^*
교대에 일이 있어 다녀오는 길에 몽마르뜨 공원과 서리풀 공원을 돌고 집에 왔더니 ㅎㅎ 만보를 넘게 걸었더라고요. 교대역 근처에서 대중교통 이용하려다 시간이 도보거리나 비슷하게 걸리길래 도보로 움직였네요.서초 경찰서를 지나니 누에다리 100m 안내판이 나오더라고요.   계단을 쭉쭉~흙길도 쭉쭉~역시 흙길이 좋았네요.  오르다 꽃도 찍고요~  몽마르뜨  공원은 본래 아카시아 나무가 우거진 야산이었으나 지난 2000년 도시공사를 실행함에 따라 서초구에서는 시와 협의를 통해 주민들에게 쾌적한 공간을 제공하기 위해서 몽마르뜨 공원 을 조성하게 되었다. 본 공원이 위치한 서래 마을에는 프랑스인들이 많이 거주하고 있어 파리의 유명한 지명으로 명명하게 되었다. 멀리 타지역에서도 많이 찾아오는 서초의  중 하나이다. 안내문그리 넓어 보이지는 않지만 삥~둘러봅니다. ​ 서초구 상징기준점 입구 바닥에  지명판이 설치되어 있더라고요. 상징기준점은세계측지계 도입에 따라 GPS 측량으로 설치한 측량기준점이며, 상징기준점과 함께 세계 주요 나라를 표기한 지명표시석과 친환경 소재를 이용한 바닥 지명판이 설치되어 있습니다.​ 단풍이 떨어지고 있는듯했어요.  토끼도 살고 있나 봅니다.걷다가 봤으면 좋겠네요~ 몇 년 전에 왔을 때는 걷기 좋은 푹신푹신한 길이였는데 바뀌었네요. 쉴 수 있는 벤치도 많아요.  울긋불긋 예쁘게 물든 단풍~ ​ 멀리서 보니 장미 정원도 보입니다. 돌고 나오면서 둘러볼게요.  ​ ​ 지나가다 발견한 토끼~강아지만 하더라고요.ㅎㅎ얌전히 앉아서 쉬는 중인가 봅니다.  ​  ​​ ​  ​ 나무 사이에 숨어있는 토끼 발견~너무 커서 귀여운지는 모르겠더라고요.ㅋ아이들이 오면 좋아할 것 같네요.  울긋 불긋 지금 딱 이쁜 몽마르뜨 공원입니다. 몽마르뜨의 화가들못 보던 포토존도 생겼네요.몽마르뜨 공원에서 활동하던 고흐, 고갱, 피카소의 자화상을 담은 포토존입니다. 장미원 멀리서부터 춤추는 남녀가 눈에 띄더니 가까이서 보니 멋지네요. 장미 송이가 얼마나 크던지요.무거워 장미 고개가 거의 숙여져 있었네요.탐스럽고 이뻤어요.  장미원을 지나 서리풀공원 가는 길에  본 누에 조형물과 누에다리~ 소원을 들어주는 <누에>누에의 입에 손을 데고 소원을 빌면 이루어진다는군요.좀 징그럽긴 했지만 만지고 소원도 빌어보았네요ㅎ ​ 누에다리이 누에다리를 지나면 바로 서리풀공원이랍니다. ​ 즐겁고 행복한 주말 보내세요~^^  특별시 서초구 반포동 
특별시 서초구 반포동   ​이날 낮에는 포르쉐 매장가서 차 계약해놓고 돌아왔다.돌아와서 동네에서 뭐하지 할게 뭐있나 하다가 동네 을 가기로.신행때 프랑스 몽마르뜨언덕을 갔었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​방배동 서래마을 을 가는법은 서초역 5번출구에서 565m 다.도보하시는 분들은 이방법으로 많이 가실텐데 나는 집앞이라 걸어갔다.주차하실분들은 주변공영주차장에 주차하면 좋은데 자리가 턱없이 부족하고 서래마을 특성상 길에 주차하는게 불가하다.공원가려다 딱지금액이 더 나올수 있다는것.만약 공영주차장에 주차가 만차라면 반포4동 주민센터 공영주차장을 이용하는걸 추천하고 싶다.꿀팁!​​서래마을  주차  ​해가 조금씩 질때 간거라 하늘이 예술이었다.서래마을  주차​​  ​이 도심속에 허파와도 같은곳이라고 했는데 산책을 가면 갈수록 왜그런지 알겠다.자주 걸어가서 한바퀴 걷기 운동하고 돌아오고 산책하기 정말 좋은곳.​​​   ​이라고 불리우게 된 이유가 서래마을이 유독 프랑스인들이 많이살기에 그렇다고.진짜 동네에서 프랑스인들 많이본다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵집가면 특히 더 그런듯.​은 엑소카이도 산책하는 공원으로 유명하던데 방송에선 토끼도 나왔다.에 토끼도 유명한데 나는 늦은 시간에 가서 못봤지만 낮에가면 잘 볼수있다고 한다.​​​ ​공원한바퀴 크게돌고 누에다리 보러 가기로.​서래마을  주차​   ​누에다리는 늘 운전하면서 젤 많이 본듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ건너가기도 넘 좋고 퇴근하는 차 구경하는것도 잼나다.저런 헬게이트 시간에 내가 차에 있으면 진짜 싫은데 위에서 불빛보니 넘 이뻤다.​​​    ​누에 망때문에 사진찍기가 좀 별로인것 같고 사진에 다 걸렸지만 색깔이 계속바뀌어서 나름 느낌있다고 생각하기로.​서래마을  주차​   ​진짜 한참있었는데 끝도없이 막히는 차도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예술에 전당까지 꽉 막혔다는,차구경도 하고 산책도 하고,​​​   ​이리 찍어보고 저리 찍어보고 여러각도에서 보는느낌이 다르니까, ​​   ​마지막 나올때까지 사진열심히 찍다 온것같다.동네산책길이 완전 즐거운요즘.​​​   ​단풍나무 밑에서 좀 앉아있으면서 봤더니 애완동물로 부터 토끼를 지켜달라고 ㅋㅋㅋㅋ강아지랑 토끼랑 많이 부딫히나보다.해가 떨어지고 도심의 불빛이 가득한 야경을 높은곳에서 내려보니 색다르고 좋더라는.을 일부러도 멀리서 찾아오는걸 보면 긴 명손가보다.집앞이니 부지런히 가야지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​ Mippeuda, CEO(@mippeuda15) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,706명, 팔로잉 656명, 게시물 2,791개 - Mippeuda, CEO(@mippeuda15)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #서초가볼만한곳 #방배동가볼만한곳 # #서래마을 #누에다리 #엑소카이공원 #토끼#가볼만한곳 #데이트장소 #일상이여행 #일상을여행처럼 #여행하는부부 #토리둥이네 
강북 토박이고 보니 강남 갈 일이 그리 많지 않다. 시간 여유가 있으면 이라는 이유를 달고 차일 피일 미루다 큰아이와 함께 프랑스 풍의 거리라는 막연한 말만 믿고 서래마을에 들리기로 한다. ​늘 아이를 회유하는 방법은 그곳의 유명한 맛집에 들려 음식을 사준다는 당근을 준다. 혼자 가면 편하기는 하겠지만 젊은 친구들과 함께가면 인터넷 등 문명의 이기를 잘다루는 세대라 그런지 쉽게 길을 찾고, 구경할 를 잘도 집어낸다. ​서래마을에 가기 위해 서초동 조달청 앞에서 내려보니 멀리로 도로 위를 가로지르는 구름다리 같은 것이 보인다. 이름하여 "누에다리"라는 이름이 붙여져 있다.  잠시 발품을 팔아 위로 올라가 보니 하얀 누에 같은 형상을 하고 있는 다리 아래로는 남산타워가 위로는 예술의 전당이 한눈에 들어온다. 갑갑하게 막혔던 속이 탁 트인 듯 시원하다. 산책 길을 따라 조금 가다 보니 "몽마르뜨 공원"이 나온다. 공원 둘레를 감싸고 있는 소로길을 걷다보니 호젓하고 깊은 사색에 빠지기 좋은 환경이다.  봄이 되면 길 좌우에 심어진 벚꽃나무에서 눈송이처럼 꽃봉오리가 터지면 그 풍치에 취해 하늘 거릴 것 같다.​풀린 날씨 탓인지 공원의 중심에 있는 잔디 밭엔 아이들과 나들이 나온 이들이 눈에 띄고, 그 주변으로 몽마르뜨 화가들이나, 서양의 남녀가 춤을 추는 동상을 포토존으로 꾸며 놓아 이채롭다.  도심에 이렇게 쉴 공간이 있다는 것은 이곳에 사는 주민들에게는 더할 나위 없이 큰 혜택일 듯 싶다. 잠시 더 머물다 최종 목적지인 서래마을로 발길을 돌린다. 이곳은 속 작은 프랑스로 입소문이 난 곳이다. 프랑스인 학교가 있어 자연스럽게 그나라 문화가 유입되어 형성된 거리라고 한다. 그러나 첫발을 들이는 순간부터 이국적인 풍경을 기대했던 나의 환상들이 여지없이 깨져버린다. 강남의 여느 거리와 별반 차별화가 되지 못하고, 프랑스 풍의 분위기라 말할 수 있는 것은 불어로 작명한 몇몇 빵집과 커피숍, 분전반에 프린트된 프랑스 화가의 그림 뿐이라 실망감이 든다. 구경하는 내내 침소봉대하는 상술에 속은 것은 아닐까 하는 생각을 지울수가 없다.  몇몇 골목을 돌며 예쁘게 치장된 음식점들을 돌아보고, 혹시나 차를 가져오면 주차할수 있는 공간으로 서래마을 공영주차장을 확인하고는 전철을 타기 위해 고속터미널 쪽으로 방향을 돌린다.  고속터미널 지하상가는 물건들과 사람들로 여전히 번잡하고, 우리가 사는 모든 것들이 코로나 이전의 모습으로 회귀하기를 꿈꾼다. 
요즘 지이인짜 밖을 나가는 자체가 엄두가 안났다.여름이라 더운걸 떠나서, 이 더위에 습도를 더하고, 마스크까지 더해지다보니가벼운 산책조차도 고민하고 포기하게 되는 날들의 연속이었다​이렇게까지 안걷다가 걷는 방법을 까먹을 것 같아서오늘은 산책을 좀 해야겠다! 하고 고민만 하던 몽마르뜨 공원을 다녀왔습니다 :)​집에서 강남역까지 쭈욱 내려가서교대방향으로 또 쭈우욱 걸어갑니다 서리풀공원 방향에서 누에 다리를 건너면이 멋진 풍경을 마주할 수 있습니다. 조금 더 해가 질 무렵에 이 다리를 건너면 조금 더 멋진 풍경을 마주할 수 있을 것 같아요 :) 생각보다 사람도 별로 없어서 더 좋더라구요?왜 이제서야 왔나 싶을정도로 -​​ 진짜.. 왜 이제 온거야 ㅠ_ㅠ...집에서 걸어서 45분정도면 도착하는 거리라서왕복하면 한 8키로 조금?산책하기 딱 좋은 거리!​​ 그리고 몽마르뜨 공원에는 토끼가 있기로 유명한데진짜 토끼를 만났다!!!너무 신기해!!!!!!!!!​​ 강남이 직장이거나, 강남 근처 산책코스를 찾아보시는 분들은몽마르뜨 공원 진짜진짜 추천드립니다 :) !!!!!!!!!!​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​ 
​안녕하세요 키큰언니입니다.서래마을은 제가 어릴때 살았던 동네였는데그 당시만 해도 몽마르뜨 공원은 그냥 야산이었어요.라떼는 말이야~~ㅎㅎ학교다닐때 매번 그 언덕을 넘어서 걸어갔던 기억이새록새록 떠오르네요.추억이 가득한 곳이어서 그런지 더욱 반가웠어요.  ​멋진 누에다리가 보이시나요?저는 중앙지방검찰청역에 내려서 입구가 아닌 반대로 올라갔어요.  ​짧은 나무계단을 올라가면 누에다리를만날 수 있어요.  ​다리를 중심으로 예술의전당과 국립중앙도서관이양쪽으로 다 보여요.제가 에 간 시간이 점심 시간이어서 그런지 많은 직장인 분들께서 한손에 커피를 들고 계단을 오르고 계셨어요.저와 같이 을 찾아주셨네요.  ​소원을 들어주는 누에에요.만지면서 소원을 빌면 이루어진다고 해요.소원을 말해봐~🎵  ​귀여운 토끼들도 볼 수 있어요.여기서 한가지 팁을 드리면 평일은 점심시간을피해서 오셔야 귀여운 토끼들을 만날 수 있더라구요.점심시간은 직장인들이 많이 나와 산책을 하고있어서 토끼들이 다 숨어버렸어요...한시가 지나고 나니까 한 두마리씩 나타나기 시작했어요.시원한 땅바닥에 배를 깔고 쉬고 있는 모습이너무 귀여워요.♥  ​제가 사진을 찍거나 말거나 신경도 안쓰네요.😅  ​땅굴 속에 숨어 있었는지 한 마리씩 모습을 드러내는게 웃기기도 하고 너무 귀여워요.​  ​파리의 감성이 마구 뿜뿜뿜!!오귀스트 르누아르작 '부지발의 무도회' 에요.멋진 음악까지 흘러 나오면 분위기 최고겠쥬?👍  ​몽마르뜨의 화가들이 한 자리에 다 모였네요.그 당시 활동했던 너무나 유명한 고흐, 고갱, 피카소의 자화상을 담은 포토존이에요.​  ​넓은 잔디가 펼쳐져 있어서 아이들이 뛰어놀기도좋을꺼 같아요.공원이 크진 않지만 잘 꾸며져 있어서 좋아요.천천히 한바퀴 돌아보니 힐링 그 자체!!조용히 앉아서 사색을 즐기기에도 이만한 곳이없는거 같죠?자연자연해서 너무 좋았어요.   우리나라 국화이지만 예쁘다는 생각은 한번도 해본적이 없었는데 처음으로 이렇게 자세히 바라보니 너무 아름답네요.​바쁜 도심속 여유를 느끼고 잠시 쉬어갈 수 있는 공원이 있어서 최고!!👍👍​  ​프랑스 느낌의 이국적인 공원이어서 데이트 코스로도괜찮을꺼 같아요.주변에 맛집과 이색카페들도 많아서 다음에 다시한번 방문해야겠어요.저는 덕분에 추억소환도 되고행복한 시간이었어요~♥♥​​​  ​# #서래마을​​​​​​ 
8월 14일 토요일엄마가 가족 모두 아침에운동을 하러 가자고 해서몽마르뜨 공원에 갔다. 입구특별시 서초구 서초동특별시 서초구 서초동 산177-3 몽마르뜨 공원은 대법원/대검찰청이랑 딱 붙어있다.지도를 보면 서래마을과도 붙어있는 것을 볼 수 있다.서래마을은 한국의 작은 프랑스 마을이다.프랑스 학교도 있는 것으로 알고 있다.​우리는 위의 지도에 표시해놓은 입구를 통해서몽마르뜨 공원으로 올라갔다. 입구 쪽으로 가면 친절하게안내 팻말이 표시되어 있다. 걷는 길이 다 나무로 둘러쌓여있다.그래서 햇빛도 안 들고 시원하고 좋았다.특히  아침에 가니까 더 시원했다. 나무 사이사이로 걷는 오솔길도 있다.그리고 사진에는 안 나오고 있지만,왼쪽에는 넓은 잔디 광장이 있다.물론 막 엄청 넓지는 않고,조그마한 운동장 크기다. 이런 느낌.사진이 역광으로 나와서 조금 어둡다.그리고 아침에 구름이 좀 껴있었는데,하늘이 새파랄 때 찍었으면진짜 예뻤을 것 같다.광장 가장자리에는 나무숲길로 되어 있는산책로와 운동기구들이 자리잡고 있다. 나는 광장 주변을 돌다가아래쪽 사진의 가운데 있는 운동기구를 했다.제자리에서 크게 걸을 수 있도록만들어놓은 운동기구인데, 재밌었다. 잔디광장 한 쪽에는장미 화단이 만들어져 있었다.화단 가운데에는 한 연인의 동상이 있었다.​안내판을 보면 다양한 종류의 장미가심어져있는 것 같았지만,관리상태가 좋지 못해서 그런지아니면 장미철이 다 지나서 그런지막 싱싱해보이지는 않았다. 길의 중간중간에는앉아서 쉴 수 있는 벤치가 있다.운동하다가 벤치에 앉아서두런두런 얘기를 나누시는 분들도 많았다. 몽마르뜨의 화가들이라는 이름으로포토존도 있었다.조금 조잡하기는 하지만,각 화가들 옆에 있던 글귀는 눈여겨 봤다. 파블로 피카소 :안 하고 죽어도 좋을 일만내일로 미뤄라. 폴 고갱 : 나는 보기 위해눈을 감는다. 빈센트 반 고흐 :우리에게 뭔가 시도할 용기가 없다면삶이 무슨 의미가 있겠나​다 좋은 말들이고,특히 퇴사자로서 인생의 큰 도전을 하고 있는나에게는 맨 아래쪽의고흐 형의 말이 가슴 뛰게 다가왔다.​물론 나는 이 형들의 목표와는 다르게나의 경제적 자유를 이루는 것이당장 1차적인 목표이긴 하지만,이러나 저러나 어쨌든삶에 안주하지 않고꿈을 위해 도전할 수 있다는 것은가슴 설레는 일인 것 같다.  이거는 운동기구 중에 있었던 트레블링.일명 덤블링이라고 부르는 그것이다.조그맣게 만들어져 있어서애들이나 하는 거겠거니 했는데,개꿀잼이다.어른이 올라가서 뛰어도 거뜬하다.  그리고 몽마르뜨 공원의 큰 특징 중 하나는공원 여기저기에 토끼가 살고 있다는 것이다.위의 영상을 보시면 알겠지만,공원 여기저기에 토끼가 돌아다니고 있다.그냥 자기네들끼리 알아서 돌아다닌다.귀엽다. 그 밖에도 다양한 예쁜 꽃들이 피어있었다.위의 두 개는 잘 모르겠는데맨 밑에 꽃은 확실히 안다.몽마르뜨 공원에는 무궁화과 굉장히 많이 피어있다.하얀색 무궁화도 있고, 분홍색 무궁화도 있다.우리나라의 국화라고는 하지만찾아보기가 쉽지는 않은데몽마르뜨 공원에서 볼 수 있어서 반가웠다.​여기까지 몽마르뜨 공원의 포스팅을 마치겠다.멀리서 굳이 찾아오실 필요는 없고동네에 사시는 분들이많이 찾아오셔서바람도 쐬고, 운동도 하고,힐링하고 가시기에 딱 좋다.방문을 강추한다.* 추천 등급 : 진짜 강추/강추/추천 
파리여행코스 곳 위주로 정리!(feat.몽마르뜨 주의사항?) ​유럽을 여행하면서 파리는 3박 4일을 머물렀는데하루하루가 가는게 넘나 아쉬울 만큼,행복한 여행지였어요♡그래서 오늘은 파리여행 코스로 곳과몽마르뜨 언덕 주의사항까지 공유하겠습니닷ㅎㅎ행복했던 3박 4일 파리여행 코스 보러 궈궈!  저는 버블프렌즈로 파리 도시를 코스로 여행했고요,파리는 가장 첫번째 여행 코스였어요~~파리에 도착하니 밤이어서 내리자마자인솔자님과 전용버스를 타고 숙소로 이동했습니닷​도착한 날은 가볍게 숙소 근처에서 저녁을 먹고맥주 한캔 하고 푹 자느라 순삭...!두번째 날부터 본격적인 파리코스를 여행했어요:) [여름/가을 유럽여행] 버블프렌즈 7~11월 일정 한눈에 보기 !cafe.naver.com  파리여행코스 DAY1곳​ *몽마르뜨언덕*​여행 첫날은 일단 파리 숙소가 몽마르뜨 주변에 있어서(걸어가면 10분 정도 걸림)가장 먼저 몽마르뜨 언덕을 코스로 잡았어요~~​몽마르뜨 언덕을 갈때 주의 사항은 구글맵에 있는그대로의 몽마르뜨를 믿지 말기..!몽마르뜨라고 치면 묘지로 안내를 해줘요ㅜㅜ실제로 몽마르뜨 언덕을 찾아가려고 하면사크레쾨르 대성당을 찍고 가야 합니닷ㅎㅎㅎ​실제로 친구랑 파리 몽마르뜨 언덕 치고 갔다가묘지가 나와서 1차 당황하고 다시 성당을 찍고 가니20분 정도 언덕길을 올라야 해서 2차 당황...ㅋㅋㅋㅋ우리 고생하는일 없도록 처음부터 잘해요^_ㅠ 35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스 ​몽마르뜨 언덕에 갔다면 팔찌 사기단도 조심..!갑자기 다가와서 팔찌를 채워주고서유로를 달라고 요구하는데 사람이 순간 당항하면어떻게 할줄 모르고 결국 돈을 주게 되더라고요ㅜㅜ​저는 팔짱을 끼고 가서 무사히 몽마르뜨에 올라갔다가내려왔지만 중간에 보니까 어쩔 수 없이팔찌를 사는 분들이 있었어요..안타깝...​  *사랑해벽*​사랑해벽은 몽마르뜨에 간 김에 곳 정도?다양한 언어로 사랑해 라는 글이 적혀있는 벽인데한국어로는 세개가 적혀있어요ㅎㅎ​왠지 파리에서 보니 더 반가운 한국어ㅎㅎ사랑해벽에서 인증사진 찍기엔 아주 좋습니닷:)​ *루브르박물관*​루브르 박물관은 정말 어마어마하게 커서 하루를다 돌아다녀도 보기 힘들정도라고 해요!비록 미술알못 이지만ㅋㅋㅋ그래도 파리여행 코스에서  곳으로 빠지지않는루브르는 다녀와야겠다고 생각해서 넣었습니당​참고로 코로나 이후로는 사전에 미리 예약을 해야들어갈 수 있다고 하니 잊지말고 예약하세요!!  파리여행코스 DAY2곳​   *베르사유궁전*​베르사유 궁전은 사람이 워낙 많다고 해서오픈시간에 맞춰 가기 위해 코스를 짰는데요!파리에서 곳으로 유명해서 그런지 오픈시간이좀만 지나도 사람이 바글바글...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개인적으로 베르사유 궁전보다는 정원이 취저ㅎㅎ​구경을 좀 더 편하게 하고 시간을 아끼고 싶은 분들은저처럼 오픈 시간에 맞춰 코스를 짜는걸 추천할게요~오전에 베르사유 다녀오고 다른 코스도 갈 수 있음:)​ *개선물*​개선문은 파리의 전경을 보기위해 필수로 곳!특히 해가 질때쯤 올라가서 해가 지는 파리의풍경까지 바라보고 오면 정말 넘나 완벽합니닷ㅎㅎ에펠탑까지 한눈에 보이는 풍경이 최고bb​파리는 높은 건물들이 없어서 개선문에 올라가면에펠탑이 존재감 뿜뿜 뽐내고 있어요ㅋㅋㅋㅋ근처에 샹제리제 거리까지 구경할 수 있고아름다운 야경까지 볼 수 있어 곳으로 추천:)​ *바토무슈*​바토무슈는 사실 파리여행 코스 계획에 없던건데버블프렌즈에서 나눠준 티켓 때문에 다녀오게 됐어요~근데 안갔음 어쩔뻔ㅜㅜ세상 예쁜 파리 야경 스팟을 앉아서 볼 수 있어요!​코스 돌아다니느라 하루종일 걸어다닌 다리에게휴식을 주면서 눈은 호강하는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야경을 편하게 보고 싶다면 바토무슈 추천이여ㅎㅎ  파리 여행 코스 DAY2곳​ *디즈니랜드*​디즈니랜드는 파리 여행코스에서 제가 꼭꼭꼭가야겠다고 생각했던 곳이었어요ㅠㅠ 그만큼 엄청난기대를 가지고 갔는데 진짜 예뿌고...재밌고마지막 불꽃놀이까지 넘나 완벽했어요!​인생 불꽃놀이를 파리에서 보고 왔슴다ㅋㅋㅋ무조건 디즈니랜드에서는 불꽃놀이까지 보고나오는걸로 추천할게요~~불꽃놀이 보다보면 뭔가 뭉클하고 찡하고ㅜㅜ  이렇게 파리 여행을 끝내고 나서 다음 여행 코스인인터라켄으로 전용버스를 타고 이동했어요, 꿀이닷ㅋㅋ아깔 말한것처럼 저는 버블프렌즈로파리 도시 이동은 함께 했지만 도시 내에서는온전한 자유여행이 가능했어요~~​   아무래도 전용 버스가 있다보니 좀 더 편하고자유로운 자유여행을 할 수 있었습니당저처럼 자유롭고 여유로운 파리 여행코스를 떠나고싶은 분들에게 프랑스 파리를 포함한 여러 나라를여행하는 코스 추천 할게요!​비슷한 또래들과 같이 24박 25일 여행하고 오는2030 청춘 유럽배낭여행이에요~마지막으로 이번 가을에 떠나는 코스와 경비가담겨있는 링크 남기고 갈게요ㅎㅎ파리에서 신나게 즐겨봅시닷, 안녕:D​ [가을] 버블프렌즈 90기, 92기 _ 24박 25일 _ 신청가능cafe.naver.com ​ 
안녕하세요 써니스트입니다오늘은  2탄이에용드디어 토끼를 보았습니다...!ㅋㅋㅋ  특별시 서초구 서초동 산177-3 퇴근 후 몽마르뜨 공원으로 산책을 가 보았어요~~동생이 토끼를 봤다고 해서 저도 오늘은 꼭 토끼를 보고자 하는 마음으로 갔습니당ㅋㅋ​ 입구입니다~!10분 정도만 올라가면 공원 중심이 나와요산책하시는 분들이 많았어요걸어가는데 앞에 엄청 귀여운 푸들이 있어서 기분이 더 좋았습니당ㅋㅋ 해가 지려고 해요~~탁 트인 잔디밭을 보니 마음이 편안해지는 것 같았어요! 아리수 음수대도 있습니다 다양한 운동 기구들도 있어요 ㅋㅋ​ 장미화단이 있어서 가까이 가 보았어요장미철은 지났지만 장미가 꽤 있더라구요!​ 그런데!여기서 드디어 토끼를 발견했어용!!ㅋㅋ 장미 꽃잎과 함께 있어서 더 귀여운 ㅠㅠ  가까이 가면 놀랄까봐 좀 멀리서 카메라 줌을 당겨서 찍어 봤어용ㅋㅋ​ 내려가면서 하늘이 예쁘길래 찍어 봤어요서리풀공원이나 은 일몰은 나무에 가려서 잘 안 보여서 아쉬워요 ㅠㅠ일몰을 잘 볼 수 있는 곳을 찾아봐야겠어요...!  에서 피크닉한 이야기는 아래에! [ 피크닉] 서초 에서 피크닉! + 미타 피크닉 테이블 / 유리네 샌드위치안녕하세요 써니스트입니다! 오늘은 서초 에서 피크닉을 하며 즐거운 시간을 보낸 이야기입니...m.blog.naver.com ​​바로 옆 서리풀공원 이야기는 여기에! [ 전망대] 멋진 시티뷰!_서리풀공원 전망대+위치/가는법안녕하세요 써니스트입니다 오늘은 서리풀공원 전망대에 다녀 온 이야기입니다! 몽마르뜨 공원에 이어 이번...m.blog.naver.com 
안녕하세요 세쿨이입니다 :)  오늘의 프랑스 여행 정보는가장 많은 분들이 방문하는프랑스 파리 여행 코스 추천 이야기입니다​파리 곳을 지도를 통해설명해드릴 예정이에요​이 글만 봐도 파리 여행 코스를 짜는 데많은 정리가 될 것이라 생각합니다 :)​우선 프랑스 파리에 대해한 번 알아보겠습니다 * 프랑스 파리 Paris ​​프랑스의 수도이자 프랑스 여행의 중심이 되는 도시로세계에서 두번째로 많은 관광객이방문하는 도시입니다.​프랑스 파리의 면적은의 1/6 정도 이지만세계적으로 유명한 박물관과 미술관,랜드마크라 할 수 있는 건물들이 곳곳에 있어수많은 볼거리를 제공해주고 있습니다​패션의 도시이자 쇼핑의 도시이기도 하기에관광객들을 끌어모으는 다양한 컨텐츠를 가지고 있는 곳이에요프랑스의 매력을 가장 많이 느낄 수 있는 대표 도시입니다 파리 지도 전체 (1존)* 프랑스 파리 지도 (1존 전체)​우선 파리 지도를 통해파리 곳의 구역들 정보를살펴보도록 하겠습니다​우선 프랑스 파리의 제일 중앙이 되는1구 시테섬을 중심으로 볼 때센강을 따라 박물관과 미술관 등​이 있으며서쪽으로 가면 에펠탑, 샹젤리제 등 주요 볼거리들이 몰려있습니다​1구 기준 북쪽으로는 몽마르뜨 언덕과 백화점남쪽으로는 몽파르나스 지역으로 나뉘어져 있어요​이 곳들만 둘러봐도 주요한 프랑스 파리 곳들은90% 이상 정리된 것이나 마찬가지입니다 :)조금 더 세부적으로 가보겠습니다 파리 지도 1구* 시테섬, 마레지구, 생미셀 지역 (1구) ​프랑스 파리 여행의 시작이 되는 곳입니다도시의 한가운데이기 때문에어디로 가든 시작지점으로 두면여행 코스를 짜기 좋은 곳이에요​세모 표시는 굳이 방문하지 않아도 되며시테섬, 마레지구에서 메인이 되는 관광지는루브르 박물관, 퐁피두센터, 노트르담 성당 정도입니다 노트르담성당 - 뤽상부르공원도보 15분뤽상부르공원 - 팡테옹도보 10분노트르담성당 - 퐁피두센터도보 10분시테섬 - 루브르박물관도보 10분 * 박물관, 에펠, 샹젤리제 지역 ​시테섬의 서쪽 지역으로주요 파리 곳들이가장 많이 몰려있는 곳입니다​센강을 따라 쭉 박물관, 미술관, 국가 주요 건물들이 있고중간 중간 다리들도 예뻐서사진을 찍거나 산책을 하기에도 좋은 지역이에요​또한 크고 작은 광장들도 많이 있어대중교통을 이용하지 않고 쭉 걸어가기만 해도많은 것들을 볼 수 있는 지역입니다 루브르 박물관 - 오르세 미술관도보 10분루브르박물관 - 오랑주리 미술관도보 15분오르세미술관 - 앵발라드도보 15분앵발라드 - 마르스광장도보 15분마르스광장 - 에펠탑도보 5분에펠탑 - 사이요궁도보 10분사이요궁 - 개선문지하철 8분도보 20분 * 몽마르뜨 언덕 지역, 오페라 지역 (파리 북쪽)​몽마르뜨 언덕과 오페라 지역은파리의 북쪽에 위치하고 있습니다파리 북역 주변이라 위험하다는 인식이 강하지만그래도 관광지 주변은 큰 문제 없는 편이기에프랑스 파리 여행 코스에서겁을 먹고 생략하거나 할 필요는 없어요​너무 늦은 시간에 방문하는 것을 지양하는 정도만으로도불안한 부분은 충분히 해소가 가능합니다​오페라 지역은 시내 중심부와 몽마르뜨언덕 사이라 보면 되는데백화점들이 있어 쇼핑하실 분들이 가시면 되겠습니다 몽마르뜨 언덕 - 사랑해벽도보 7분파리 북역 - 몽마르뜨 언덕지하철 3분 + 도보 10분몽마르뜨언덕 - 오페라 지역지하철 5분 + 도보 10분4호선 + 7호선환승으로 돌아갈 시지하철 15분  * 몽파르나스 지역 (파리 남쪽 지역)​시테섬, 뤽상부르궁 남쪽의몽파르나스타워 주변의 관광지들입니다​사실 타워 전망대 올라갈 것이 아니라면역시 억지로 찾아갈 필요는 없는 지역입니다​독특한 경험을 하고 싶으신 분들은카타콤베 정도를 찾아가셔도 좋을 듯 싶습니다 몽파르나스타워 - 묘지도보 10분묘지 - 카타콤베도보 7분몽파르나스 - 시테섬지하철 10분 * 프랑스 파리 여행 코스 추천​앞서 파리 지도를 통해파리 곳을 살펴보았지만생각보다 박물관, 미술관 등이 많기 때문에동선을 짤 때 관람시간 등을 같이 고려하여파리 여행 일정을 짜는 것이 중요합니다​또한 박물관패스가 유효기간이 있기 때문에이 점도 고려하여 코스를 구성해야 해요​시내 + 박물관 등을 다 둘러보는 데에최소 3일이 필요하며일정은 다소 타이트할 수 있으니이 일정을 길게 늘린다고 생각하고 프랑스 여행 계획에 참고하시면 되겠습니다  1일차 (박물관 & 미술관 일정)​루브르 박물관  → 오르세 미술관 → 몽파르나스 or 에펠탑 야경​2일차 (시내 + 미술관일정)​몽마르뜨언덕 → 사랑해벽 → (오페라 가르니에) →오랑주리 미술관 → (세느강 산책) → 바토무슈 ​3일차 (시내 위주 일정)​퐁피두 센터 → (피카소 미술관) → 노틀담성당  + 시테섬 →개선문 + 샹젤리제 → 에펠탑 + 사이요궁 * 파리 근교도 가고 싶어요!​파리 주변에도 갈만한 근교가 꽤 많이 있습니다베르사유 궁전이나 지베르니, 오베르 쉬르 우아즈 등 작은 소도시들도 있고하루를 꼬박 걸려 다녀올 수 있는 몽생미셀 투어,놀거리 즐길거리가 가득한 디즈니랜드도 있죠​파리 근교를 가게 되면최소 한나절 이상 소요가 되기 때문에근교 + 야경 일정으로 짜면 하루짜리 파리 여행 코스로 적합합니다​파리 근교들에 대한 가는 법, 소개는다음 포스팅에서 상세하게 종합 정리해드리겠습니다 파리 시내를 둘러보는 일정을 3일로 정리해드렸지만사실 미술관 박물관을 생략한다면 2일로도 둘러볼 수 있습니다​하지만 파리는 많은 분들이4일 이상 머무르는 도시이고프랑스 여행에서 큰 비중을 차지하는 도시이기 때문에근교 여행지들을 같이 잘 조합하여 일정을 짜거나조금 더 여유있게 시내 일정을 짜실 것을 추천드립니다 :)​이 다음 글에 쓸 근교 포스팅과 같이 종합하여 보시면프랑스 파리를 더 풍부하게구경할 수 있으리라 생각되어요  이상으로 프랑스 여행 정보파리 여행 코스 추천 완벽 정리파리 곳 시테섬, 마레지구, 몽마르뜨 언덕 이야기를 마치겠습니다 ​다음 이야기로 찾아오겠습니다 ^^ 
🇫🇷 프랑스 파리에 몽마르뜨 언덕이 있다면,대한민국에는  중랑구 망우리공원이 있다!    근현대사 독립운동가를 비롯해서 유명한 작가, 시인 등이 잠들어 있는곳 망우리공원(망우리 공동묘지)에는 총1,700여기 묘가있다고 합니다​​    한용운, 오세창, 서동일 독립운동가를 비롯해서 방정환, 이중섭, 박인환 유명인사 17인 그리고 안창환 선생님도 이장전 이곳에 잠들어 계셨답니다.​​     파리 몽마르뜨를 넘어 세계 제일의 문화공간을 꿈꾸고 있는 망우리공원은 현재 [망우역사문화공원] 조성사업을 추진중에 있다고합니다.​​   공원진입부, 역사문화관, 인문학길, 자락길 등을 조성하게되면 더욱 더 많은 분들이 방문할 의 랜드마크가 될겁니다. 한여름에도 시원한 나무그늘을 제공해주는 망우리공원에는 이미 외국인들에게도 입소문이 나서 등산코스, 조깅코스로 많은 사랑을 받고 있는 곳이랍니다.​​  경계를 넘나들고,  경계를 허무는 바로  중랑구 망우리 공원이랍니다. 이번주말 아이와 함께 방문해보세요 
안녕하세요,돈세다 잠든여자 #돈잠여 입니다 오늘은 #돈잠여 가 아침마다 가는 # 을 소개하려고 합니다  일단 이름부터 이국적이여서 너무 좋았습니다.  # 을 만나게 된것은 #누에다리 인증샷을 찍으려고 찾아 헤매다가 갑자기 앞에 넓은 잔디를 품은 공원이 하나 나와서 뭐지?하고 봣는데 그곳은 #힐링 자체 였습니다 ~ 날이좋아서,날이 좋지않아서날이 적당한 어느날​ ㅋㅋ #도깨비 대사가 생각났습니다 딱 그 적당한날 #내방역 을 지나서 #서리풀터널 위에 있는 산속으로 고고씽중 푸르고 싱싱한 소나무를 보노라니 나도 몰래 마음에서 욱해서 나도 너처럼 살겠노라~다짐을   처음만난 아이는 #다람쥐 인데 밤을 얼마나 잘까고 있는지  도심에서 이런광경에 가슴이 설레여서 한동안 지나치지 못하거 넋잃고 봤습니다   10개정도의 올리막길을 지나고 #할아버지쉼터 를 지나다 보면 #을 만날수 있습니다~ #돈잠여 는 # 이름이 너무 마음에 듭니다~#빈자리 정말 아름다운 정경에 한동안 넋을 잃고 ~ 비둘기?까치?새이름을 잘 몰라서 어쨌든 이뿌다는 생각만 듬 ​  드디어 나타난 # #토끼 지금은 80여마리가 된다고 하는데 정말 보들보들 귀엽습니다~ 이런 정경을 보노라니 여기가 바로 #낙원이구나 하는 생각이 듭니다 #장미의숲 캬 넘 넘 아름답습니다참 의문이 가는 동상입니다 남자는 분명이 여자에게 호감으로 다가가는 상황인데 마지못해 추는걸가요?정말 싫어하는 저표정을 보노라면 속으로 은근 이런생각을 함니다 그럼 아예 손을 잡지를 말지 ㅎㅎㅎ저도 꽤 한가한가봅니다. 별생각을 다하고 ~ㅎㅎ  장미의숲 오셨으니 꽃을 빼놓을수가 없지요~ 아침마다 운동을 시작한지 일주일째 되는 날입니다 ~공원 가는길에 만난 쌍둥이 아이들 ~너무너무 귀여워서 만지고 싶었지만 참기~ 특별시 서초구 반포동 #오늘의사진 #사진 못찍는 똥손이라 요즘은 늘 연습중입니다. 우연히 알게된 #,가족 연인과 산책하기 좋은 곳입니다 ~하늘높고 땅푸른 이가을 서초동에서 꼭한번 곳으로 강추합니다~ 
파리에 간다면 꼭 가봐야 할 곳 + 인증해야 하는 곳이 바로 이 곳 들이지 않나 싶다.사실 나는 처음에 언급할 사크레쾨르 성당이 몽마르뜨 언덕인 걸로 알고있었는데.. 지금 한국에 와서 구글 지도를 검색해보니 17분 거리.. (뭐지..?)여튼 우리가 알고있는 몽마르뜨를 가려면 사크레쾨르 대성당을 검색해서 가는게 맞지 않을까 한다.​ 구글 지도에선 몽마르뜨 <-> 사크레쾨르 대성당이 17분 거리다.​다행히 내가 파리에 있는 동안은 날씨가 너~무 너무 좋았다.지금도 사진을 보니 그리워 지는 파리.. 가기 전에도 꼭 가 보고 싶은 도시였고, 다녀와서도 내 최애 도시. 살면서 두 번은 더 가보고 싶은 곳이다.​여튼, 사크레쾨르 성당은 언덕 위에 있어서, 약간의 계단은 올라가야 한다. 멀리서 보는 사크레쾨르 성당​성당은 안에 들어가볼 수도 있다.입구에서 간단한 짐검사를 하고 들어가면, 언제나 멋진 유럽의 성당 내부를 구경할 수 있다.성당 벽쪽으로 빙 둘러가면서 성인(聖人) 들이 있는데, 1유로를 하면 촛불을 켤 수 있다.얼마전에 돌아가신 교황님도 있던것 같은데.. 잘 몰라서 일단 마음속으로 기도만 하고 나왔다. 사크레쾨르 성당 내부​그리고 밖에 나와서 보면, 멀리 보이는 파리의 시티뷰도 감상할 수 있다.정말 날씨가 큰 몫을 했네. 성당 앞에서 보는 파리 시티뷰​그리고 앞의 계단에는, 참 이럴때 보면 사람이 다 똑같구나 싶다.수많은 자물쇠가 달린 철창도 있으니, 걸고 싶다면 자물쇠를 사가는 것도 좋을듯 하다.(자리가 있으려나..) ​​그리고 계단에 앉아 사크레쾨르 성당 뷰로 사진을 찍을수도 있는데, 사람이 안걸리는 타이밍은 없다고 본다. (..) ​​포토 타임을 마치고 사랑의 벽으로 가는 길에 데르트르 광장을 들른다.각종 커피숍/식당들이 밀집되어있는 광장인데, 가게마다 에쁘게 꾸며놓은곳이 많고, 초상화나 풍경화를 파는 화가분들이 있다.초상화를 그려주시는 분도 있으니 여유가 된다면 그려보는 것도 나쁘지 않을듯 하다.(흥정은 할 수 있으나 잘 안깎아주시는듯...)  ​​그리고 사랑의 벽 등장.너무 유명한 벽이라 많이들 알고 있는데, 생각보다 구석에 생각보다 작게 있다. (물론 사람이 앞에 서면 엄청 크지만..)한국어로 되어있는 사랑해는 총 세 개이니 가셔서 찾아보는 것도 나쁘지 않을듯.포토 타임을 하려면 줄을 서야 하는 곳이다.배경이 진한 남색이라 사진은 좀 잘 나오는듯.. (혼자 간직 중.) ​​이상 파리 필수 코스 공유 + 나의 추억 정리 타임이었다.다른 분 블로그 보니 사랑의 벽 -> 광장 -> 성당 보다는 성당 -> 광장 -> 사랑의 벽 코스가 계단이 비교적 쉽지 않나.. 싶다.​#파리여행 #프랑스여행 #몽마르뜨언덕 #사크레쾨르성당 #데르트르광장 #몽마르뜨 #필수코스​사크레쾨르 성당https://goo.gl/maps/Nk1C8KaCmi5k1cQq9 Sacré-Cœur · 35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, France★★★★★ · Basilicagoo.gl 데르트르 광장https://goo.gl/maps/45UzABjrMW6QiRAx5 Place du Tertre · Pl. du Tertre, 75018 Paris, France★★★★☆ · Plazagoo.gl ​사랑의 벽https://goo.gl/maps/MURz32yHQgAg2Pmv9 Wall of Love · Square Jehan Rictus, Pl. des Abbesses, 75018 Paris, France★★★★☆ · Cultural landmarkgoo.gl ​ 
​춘천에서 만나는강원의 맛! 탐험을 떠나보았어요~~​​#춘천곳 #소양하다#강원창조경제혁신센터 #人SAYEAT춘천 #춘천일기#육림고개 #로컬크리에이터 #춘천스테이​ 人-SAY-EAT@춘천 ​춘천일기 스테이 춘천일기스테이강원도 춘천시 중앙로27번길 9-1 ​지난번 포스팅에서 人-SAY-EAT@춘천 첫번째 시간 방문했던 ​​감자아일랜드 https://blog.naver.com/deuxistfe/222674536949 춘천 곳 감자 수제 맥주 감자아일랜드 청년창업 - 춘천 인사이트트립안녕하세요! 강원도하면 원주, 강릉, 춘천 이 제일 큰 도시인 것 같아요! 영월에 비하면 엄청 대도시인 근 ...blog.naver.com ​​​감자아일랜드와 시골파스타를 지나 드디어 하루 묶을 장소인 춘천일기 스테이에 도착하였습니다​​​꽤 오랜만의 워크샵이어서 그런지 사진에 찍힌 것을 보니 다크서클이 정말 코 밑으로까지 내려와 있더라고요 ㅎㅎㅎ​​​ ​어서 눕고 싶다는 생각이 드는 것도 잠시, ​이 공간이 가진엣지를 보며.. .감탄에 감탄을하였답니다 ​춘천일기 스테이 ​개별 공간부터 보여드리고, 라운지 공간 그리고 워크샵 공간도 보여드리구요​​육림고개에 마련된 춘천일기 매장까지 ​모두 이 포스팅에 담았으니, 끝까지 잘 봐주시길 바래요 ^^ ​​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​아담하고 매우 따뜻했던 춘천일기 스테이 30X호 입니다. ​공용공간이 귀엽게 존재하고, 개별공간인 방에는 정말 필요한 것만 있는 ​그야말로, 미니멀 라이프의 방! ​​​​ ​​​​​​ ​하지만 그 안에서도춘천일기의 면면을 살펴볼 수 있는 시간이 되었습니다 ​​큐레이션해 놓으신 도서들 그리고 작지만 귀여운 춘천일기만의 시그니처 기념품들​​작가의 방을 따로 운영하고 계신데, 그 곳에는 또 다른 스토리도 가득 담겨있다고 합니다 ​문화와 예술이 살아 숨쉬는 이런 스테이는 정말 처음이었어요. ​다양한 방법을 통해여러 로컬크리에이터들과의 협업을 진행하시는 춘천일기 대표님들의 폭넓은 안목에감탄에 감탄을 하였던 시간들!~~~​​춘천일기 굉장히 매력적인 스테이 임이 확실해요! ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​춘천일기 스테이공용공간 입니다 ​​​​​​ ​자투리 공간을 활용한재미있는 공간입니다!​워낙 1층 라운지가 편리하게 되어 있어서 자투리 공용공간은냉장고 활용 및 정수기 이용 정도~​그 안에도 물론 춘천일기 만의 색이 가득 담겨있었답니다! ​​​  ​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​춘천일기 스테이의 북카페 겸 라운지 ​그리고 아침이면 이 곳에서 조식을 먹을 수 있습니다​​​​ ​오래된 여관을 리모델링 한 춘천일기 스테이 ​그 안에 시간들이 고스란히 드러나는 노출 벽과 천장 ​오래된 것이 왜이렇게엣지 넘칠까요! ​너무 멋지잖아요~~~ ​푸름이들 식물들도한 몫 거듭니다 ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​다양한 의자와 테이블이 혼용되어 있어 취향에 맞는 곳에 앉으면 되고요, ​​직접 큐레이션 하신 도서들 ​그리고 그 간의 협업 작업물들을모두 엿볼 수 있는 ​한 켠의 박물관과도 비슷하게 느껴졌습니다 ​​​  ​​​​​​ ​춘천일기 대표님께서협업의 꿀팁은 "내가 가진 최고의 패를 꺼내라"라는 말씀은 아직도 잊혀지지 않고​마음 속에 깊이 세기며, ​누구든 나랑 협업할 사람이 나타나기만 해봐라! 나의 최고의 패를 꺼내겠다! 하는 요즘입니다 ㅋㅋㅋㅋ​체력이 없긴 하지만 ㅠㅠ ​​​  ​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​여러모로 춘천에 대해 다시 알아보는 시간이었고, ​다른 대표님들과의 짤막짤막한 대화 속에서 우리는 서로 짜릿까지는 아니지만 나즈막한 서로간의 전기들이 통했으며 (나만 생각?ㅋ) ​인사이트 트립을 통해 또 한번의 살아나갈 수 있는 힘이 생겼다는 느낌이 있었습니다 ​​​  ​ ​​​​​​ ​신선한 화천 샐러드와너래안 들깨발사믹 드레싱레몬딜버터단호박잼까지~~ ​로컬 브런치가 맞습니다 ^^ ​​​  소양하다 대표님의 브런치 모습도 살짝 담아보았습니다 ㅎ맛있게 드시네요 ^^ ​​​​ ​​춘천 인사이트 너래안 강원의 들깨 이야기 ​춘천일기 - 워크샵​ ​​​​​​ ​춘천일기 스테이 지하실에 이런 핫한워크샵 공간도 있었어요 ​​최근 개방하셨다고 하셨는데, 왠지 완성형 처럼 보이는 건!!!​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​춘천과 가까운 화천에서 들깨 농사를 지으시면서들기름, 참기름을 생산하시는 ​너래안 대표님께서 직접 춘천일기로 오셔서​들깨 테이스팅도 해보고, 협업하셨던 이야기도 들어보며​그렇게 한시간이 훌쩍 지나갑니다 ​ 국산참기름 너래안 저온압착 참기름 200ml  청년농부 송주희 너래안 국산 참기름 들기름  ​​  ​​​춘천여행 기념품샵 육림고개 춘천일기​ 춘천일기강원도 춘천시 중앙로77번길 41-1 ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​그리고 춘천일기 대표님께서직접 육림고개 춘천일기 매장까지춘천의 이모저모를 마이크 착용하시고 가이드 해주셔서 ​얼마만에 느껴보는 단체 관광 모드였는지!!! ​너무너무 즐거운 기억이 되었답니다 ​춘천일기 육림고개 매장은 기름집이었던 곳을 그대로 살려 만든 개성 넘치는 기념품샵이더라고요 ​역시나 러프한 세월의 흔적시간 박제된 공간! ​춘천일기만의 감성을 오롯하게느낄 수 있었답니다! ​​​  춘천 인사이트 트립 시간을 통해​춘천일기를 더욱 알게되고협업에 대한 물음을 가지고 있던 저 스스로에게 좋은 방법들에 대해다양한 논점들을 선물해준 이번 트립! ​​아쉽게도 급격히 발생한 아이들 학교 코로나때문에 삼일차 일정에 참석하지 못했지만, ​이미 많은 인사이트를 갖을 수 있었던시간이었음이 확실합니다 ^^ ​​​​  다시 한번 이런 기회를 마련해주신강원창조경제혁신센터 그리고 운영해주신 소양하다 식구들 ​그리고 만나뵌 모든 춘천 크리에이터분들! ​그리고 함께했던 팸분들​정말 감사합니다~~~ ​​​​ 
날씨 좋은 날 서래마을  현장 스케치직장도 집도 가까이 있으면서 한 번도 못 가본 곳인데이웃님의 블로그를 통해 알게 된 서래마을 몽마르뜨 공원을 스케치했습니다처음 이웃님의 글을 봤을 때 이국적인 느낌과 시원하게 펼쳐진 잔디광장에 반해카메라를 들고 달려갔습니다.이웃님의 글이 궁금하시면 링크를 클릭하시고요http://blog.naver.com/jsn920/220398048808서래마을 -서리풀공원길 걷기여행/데이트코스/ 걷기좋은곳/ 가...서리풀공원길 걷기여행 [서래마을 ]​​걷기여행한 날 : 2015년 6월 21일서리풀공원/여행/나들이/공원나들이/주말 가볼만...blog.naver.com 갔던 날은 날씨도 좋고 구름과 하늘이 멋스럽게 연출을 해주고 있어서 밋밋할뻔한 사진에 생기를 불어넣어 주었습니다.덕분에 풍경 사진도 찍고 산책도 하면서 몽마르뜨의 매력에 빠질 수 있었습니다.먼저 몽마르뜨 공원을 한 바퀴 둘러보고 카메라를 들어봅니다.공원이 작아서 한 바퀴 돌아보는데 시간이 몇 분 안 걸렸어요쭉 돌아보며 눈에 띈 잔디광장에 연인들.. 덥기도 할 텐데뜨거운 사랑 앞에 날씨의 더위는 느껴지지 않나 봅니다.사랑은 언제나 아름다워 보입니다저 자세 오랫동안 유지하기도 힘들 텐데 오랜 시간 유지하고 있더군요. (대단하다)이렇게 연인들이 산책 겸 데이트를 즐기러도 많이 찾는 거 같습니다.또, 이날은 프랑스인들이 보이지 않았지만 프랑스인들이산책 겸 휴식을 취하러 즐겨 찾는 곳이라 이국적인 느낌이 드는 곳이더군요이 공원은 원래 아까시나무가 우거진 야산이었는데2000년 시 상수도사업본부에서 반포 지역의 원활한 수돗물 공급을 위해배수지 공사를 시행했고 서초구에서는 특별시와의 협의를 통해주민들에게 휴식 공간을 제공하기 위해 ''을 조성하게 되었답니다.인근 서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주하고 있어마을 진입로를 몽마르뜨길로 부르고 있었기 때문에이 공원의 이름을 ''으로 명명했다네요애완견을 데리고 나와 산책하는 사람들도 많았고요운동하러 나오신 어르신들도 많았습니다.주변에 사방으로 토끼풀 이 많이 보이는데요 마침 토끼 한 마리가 눈에 띄었고혹시나 놀랄까 싶어 조심스럽게 다가갔는데 경계를 안 하더라고요이날 모델이 되어준 토끼입니다.한참 찍고 있는데 지나가는 어르신이  유명한 모델이라며다른 모델들은 어디다 놔두고 혼자 다니냐고 묻기도 하고애틋한 토끼의 사랑 이야기를 해주셨습니다.같이 다니는 토끼랑 서로 챙겨주고 등도 긁어주는 사이라며많은 목격담을 얘기해주시며 손가락을 치켜세워 주고는 갈 길을 가시더라고요한참 이곳의 명물인 토끼를 촬영하고 있는데 다른 곳에서 두 마리나 더 달려옵니다.저를 오랫동안 쳐다보는 눈빛이 본인들도 사진을 찍어달라는 눈치를 주는듯 해서 연신 셔터질을 했었네요경계심이라고는 전혀 볼 수 없는 토끼들과 한참 시간을 보내다가 자칫 생태 촬영이 될뻔했네요재빨리 누에다리 쪽으로 발걸음을 옮겼습니다.# 자유누에다리의 패턴을 이용해 자유를 표현해 봅니다.누에의 신성한 기운을 받아 서초구민의 건강과 행복을 염원하는 마음으로 놓았다는 다리입니다소원을 들어주는 누에의 조형물이 있고요밤에는 다리의 조명이 점등되면 야경촬영하러 찾는 곳이기도 한답니다.저는 직장과 멀지 않으니 야경촬영하러 시간 맞춰 들러볼 생각입니다.다리 중간에서 보이는 남산도 독특한 구도로 찍어봤습니다날씨가 좋아서 시야가 좋았고요 가톨릭대학교 성모병원 건물도 멋있게 나왔네요CANONEOS5D MARK 2 EF24-70mm1:2.8LCopyright ⓒ YOUNG SU . All Rights Reserved공원의 규모가 작기 때문에 가볍게 산책할 수 있는 곳입니다.서리풀공원으로 연결되어 있는데 다음번엔 서리풀공원도 사진과 함께 스케치를 해볼 생각입니다. 서초구에 이국적인 느낌의 공원은 가볼 만한 곳으로서래마을에 간다면 산책 겸 휴식을 하러 들러서 시간을 보내면 좋을듯싶습니다.
도산공원  곳, 탬버린즈 하우스 도산 탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈 도산공원 근처에는 카페투어 혹은 맛집투어를 주로 하지만 생각보다 놀 데가 없다라는 생각을 하게 되는데, 검색하다가 독특한 쇼핑할만한 곳 없나 했는데 누데이크 도산 건물에 탬버린즈 하우스 도산이 들어왔다는 사실을 발견하였다!최근에 탬버린즈 브랜드에서 향초를 런칭했다고 하던데 이전 블로그 포스팅을 보니 아예 큰 향초를 전시하여 제대로 런칭쇼를 했던데, 지금은 그냥 탬버린즈 아이템들을 쫙 진열해놓은 쇼룸 개념이라고 생각하면 된다.  누데이크 카페가 있는 건물인 하우스 도산에 4층에 위치하고 있는데, 엘리베이터로만 이용할 수 있었다. 젠틀몬스터는 관심이 없어서 바로 4층으로 향했는데 엘리베이터 앞에 탬버린즈 손소독제가 있어서...ㅎㅎㅎ 개이득비누가 아니라 우리가 생각하는 그 소독제였는데 향이 좋아서 올라올때 한번 나갈때도 한번 해봤다 헤헤  탬버린즈의 시그니처 향이 여러개 있는데 나는 "000" 이랑 "HER"이 있어서 다른향도 이것저것 체험해봤다. 이 브랜드를 처음 알게된게 벌써 2년전인데 아는 언니가 내가 요즘 제일 좋아하는 브랜드야! 하면서 선물해줬던 핸드크림!그리고 점점 더 유명해져서 올해 초에 핸드크림을 하나 더 선물받았는데 "000" 이라서 꽤나 유용하게 사용하고 있다.보습도 보습인데 "향"에 집중한 느낌이지만 같은 향이라도 하드웨어에 따라 핸드크림의 제형이 조금씩 달랐다. 엘리베이터에서 내리면 바로 보이는 것이 이번에 새로 런칭한 요 향초리스트! 요즘에 이런 은은한 향초, 나무덩어리 태우는 향도 요즘 많던데,,,유행인가벼 ! 대부분 솔드아웃이라고 되어 있는데 향의 설명이 독특하다.  오랜 시간 먼지가 쌓였지만 활자의 빛은 바래지 않은 책들이 쌓여있는 낡은 서점이 떠오르는 향입니다.Concrete bookstore ; 오래된 서점에서 맡았던 향​사탕을 다 먹고 남은 병에 스민 달콤한 향, 그 순수하고 담백한 즐거움을 다시금 느끼게 합니다.CANDY BOX ; 사탕이 가득 들어있던 유리병 리미티드라고 적혀있어서 뭐랄까 더 소유욕을 불러일으키는데 이런 미니어처도 있었다. 전시를 위한 향초인 느낌인데 너무너무 귀여웠다. 진짜 향초를 사고 싶었는데 아쉽게도 물량이 없었다~ 지금 쓰고 있는 향초도 명을 다해서 이번에 제주도 가면 다시 사와야 하는데 또륵..... 다른 코너에는 새로 보는 핸드크림도 있었다. 마스크를 끼고 시향해야 하지만, 돌을 들어 향을 맡아볼 수 있고 핸드크림도 체험해볼 수 있다.가격이 조금 비싼편이지만 이렇게 독특하면서 자극적이지 않은 향이 탬버린즈 브랜들의 힘인 것 같다. 이런 쇼룸도 도산공원 내 햇볕이 잘 드는 건물 맨 위에 위치하여 자연과 어우러지는 느낌으로 구성해놓아서 더욱 이런 느낌을 살렸다. 손세정제나 손소독제 그리고 바디로션도 제공되었는데, 세정제는 직접 손을 씻어볼 수 있도록 예쁜 세면대 위에 비치되어 있었다. 아무래도 밖에 돌아다니다가 잠시 들어온거라 이 기회에 손도 깨끗이 씻고 행복한 향도 가져갈 수 있어서 좋았다.  알수없는....모형들도 함께 ㅎㅎㅎㅎ 아예 향수도 팔고 있었다 ! 탬버린즈는 패키지가 이뻐서 그런지 선물용으로 유독 많이 판매하고 있다. 가격대도 있고 '고급스러움'을 내세우고 있어서 그러는데 아마 데이트 코스로 가게되면 핸드크림 하나쯤 선물 받기도 좋을 것 같은 느낌?  이게 맨 처음 내가 사용해보았던 핸드크림이다.이것도 큰 버전이 있었네? 뭐랄까 저 체인 부분과 무광 금색의 뚜껑이 굉장히 더 고급스러워 보이게 만든다. 연결되어 있어서 조금 거추장스럽기도 한데 나는 개인적으로 같은 탬버린즈 핸드크림 중에서도 이 핸드크림이 촉촉하고 보습이 잘 되는 것 같아 좋다. 내가 가지고 있는 핸드크림!이거 큰버전도 있었군...근데 000 향은 약간 남성스러운 느낌이 강해서 직접 다 이렇게 맡아보고 고르는 것을 추천한다. 다만 생각보다 잘 안나오고,,,,,,이게 탬버린즈 핸드크림 시그니처 모양이 되었지만 끝까지 쓰기 어려운 등 불편한 점이 많았다. 조금 아쉬운 패키지..ㅎㅎㅎㅎ 좋은점은 핸드백에 넣고 쓰기 뭐랄까 존재감이 크다는 것?약간 샤넬 핸드크림처럼 모양 자체만으로 존재감을 나타내고 싶어서 한 것 같은데 조금 더 잘 나오게....사용하기 쉽게 수정되었으면 하는 바램이 있다.  척추를..형상화 한 것인가....... 햇볕이 따사롭게 내리쬐는 매장 !  뭔가 시밀러룩으로 다녔던 우리 둘도 함께! 원래 여기에 그 큰 향초가 있었던 것 같은데 곧 다시 런칭하는 그런 전시가 나오는 것 같다. 지금은 통로부분이 다 이렇게 막혀있어서 볼 수 없고 공사장처럼 되어 있는데 막상 내부에 공사를 한다거나 하진 않고 비어 있다. 도산공원 근처에 커피마시고 가볍게 쇼핑할 곳이나 들러볼 곳을 찾는다면 #하우스도산 에 들러서 누데이크 케익도 먹어보고 핸드크림도 바르고~ 젠틀몬스터도 껴보는 시간을 가져보아도 좋을 것 같다. 이렇게 고급 브랜드를 가까이서 경험해 볼 수 있다는게 도산대로의 장점 아닐까 - ​#도산공원놀거리 #도산공원카페 #도산공원쇼룸#청담쇼룸 #탬버린즈매장 #하우스도산 #탬버린즈청담 
[곳] 지방조달청 옆 몽마르뜨 공원 블로그기자 배혜진  아침, 저녁으로 제법 선선한 바람이 불지만 늦더위가 기승을 부리는 8월의 끝자락입니다. 아직은 한낮의 더위를 피해 ‘어디 쉴만한 곳 없을까?’ 생각하게 되는 시기인데요, 지방조달청 인근의 보물 같은 장소를 소개할까합니다. 바로, 몽마르뜨 공원인데요.  프랑스도 아니고 한국에 웬 몽마르뜨? 하시는 분이 계실까봐 몽마르뜨 공원에 대해 말씀드릴게요~ 지방조달청이 있는 시 서초구에는 ‘서래마을’이라는 곳이 있습니다. 김제동 등 많은 연예인들이 거주하는 곳으로 방송에 종종 언급되기도 했는데요,(MBC 프로그램 무한도전에서 김제동씨를 ‘서래마을 꼬마요정’으로 칭한 적이 있었죠^^) 이 서래마을에는 프랑스학교가 있을 만큼 다수의 대한민국 거주 프랑스인들이 있습니다.   서초구청에서는 ‘한불음악축제’라는 행사도 기획하여 매년 진행하고 있는데 올해 6월에 6회를 맞이했다고 하네요. 이 ‘한불음악축제’가 열린 곳이 바로 몽마르트 공원인데요, 많은 프랑스인들이 살고 있는 이 지역! 이제 몽마르뜨 공원이 왜 그런 명칭을 얻게 되었는지 대충 짐작이 가시죠?^^  자, 그럼 이제부터 본격적으로 몽마르뜨 공원을 탐색해볼까요? 우선, 지방조달청과의 거리가 얼마나 가깝기에 제가 이렇게 소개하려고 하는지 아래 지도를 살펴보시죠!   빨간색 밑줄로 표시한 곳이 지방조달청과 몽마르뜨 공원입니다. 지도상으로 확인하셨듯이 매우! 가깝습니다^^ 도보 10분이면 지방조달청에서 공원 입구까지 충분히 갈 수 있답니다.     지방조달청 전경. 이제 몽마르뜨 공원을 향해 출발해볼까요?  몽마르뜨 공원을 향해 가다보면 국립중앙도서관을 거치게 되는데요, 곧 독서의 계절인 가을도 다가오니 ‘국립중앙도서관 방문-몽마르뜨 공원 산책’ 코스를 직접 경험해보는 것도 매우 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.    국립중앙도서관 전경. 건물이 꽤 웅장하죠? 올 가을엔 여기서 책 한권 독파 어떠세요? ^^  이제 몽마르뜨 공원이 조금씩 가까워져 옵니다. 국립중앙도서관에서 조금만 더 걸어가면 ‘누에다리’로 향하는 표지판이 있는데요, 이 표지판을 따라 가면 누에다리는 물론 몽마르뜨 공원도 만날 수 있습니다. 누에다리 역시 몽마르뜨 공원 못지않게 유명한데, 몽마르뜨 공원과 맞은편에 있는 서리골 공원을 이어주는 육교와 같은 역할을 합니다. 그 모양이 누에고치처럼 특이하고, 특히 야경이 아름다워 드라마 배경으로도 종종 등장한다고 합니다.  누에다리로 향하는 길을 안내하는 표지판. 표지판 뒤로 공중에 떠있는 듯 한 누에다리의 모습이 보입니다.  누에다리 앞에는 이렇게 누에고치를 형상화한 조형물이 하나 있습니다. 이 조형물을 만지면서 소원을 빌면 꼭 이루어진다는 풍문이 있습니다.   낮에 본 누에다리의 모습. 기사 작성을 위해 누에다리에 직접 가본 당일, 퇴근을 하면서 야경은 어떤지 유심히 살펴봤는데요. 요즘 대대적인 절전운동을 해서 그런지 생각보다 화려하지는 않았습니다. 누에다리의 화려한 야경 이미지를 보고 싶은 분들은 초록색 검색창에 ‘누에다리’를 입력해보세요!^^   드디어 몽마르뜨 공원입니다! 공원 초입에 ‘몽마르뜨 언덕’이라는 글귀와 함께 프랑스 국기 문양이 새겨진 안내판이 있습니다. 이곳은  강남의 한복판이라는 사실이 무색하리만큼 조용하고 쾌적했습니다. 햇볕은 뜨거웠지만 그늘로 가면 시원한 바람을 느낄 수 있었고, 운동 시설들도 잘 갖춰져 있어 운동복을 입고 조깅을 하거나 산책을 하는 사람들도 있었습니다.   몽마르뜨 공원 입구 모습. 프랑스 국기 문양이 눈에 띄는 안내판이 서있습니다.   공원 안의 운동 시설들이 한곳에 옹기종기 모여 있습니다.   마치, 여느 수목원에 와있는 듯 한 착각을 일으키게 하는 공원 전경입니다. 광활하다고 할 정도는 아니지만  도심에 이런 공간이 있어도 되나 싶을 정도로 꽤 넓어, 산책 코스로는 제격입니다.  아래 사진에서 확인할 수 있듯이 공원에는 비둘기가 한가로이 풀밭에서 놀고 있었고, 토끼!!! 토끼 한 마리가 열심히 풀을 뜯고 있었습니다. 토끼를 봤다는 사실에 한 번 놀라고, 사람을 보고도 꿈쩍하지 않고 제 할 일을 하는 녀석의 행태(?)에 두 번 놀랐습니다. 이 공원... 정말 예사롭지 않네요^^;   한가로이 놀고 있는 비둘기와 토끼의 모습. 정녕 이곳이  도심이 맞나요? 생각할수록 신기한 광경이었습니다.  짧았지만 꽤 유익하고 즐거웠던 몽마르뜨 공원 체험기였습니다. 지방조달청에 방문할 일이 있는 분들은 업무를 마치고 이곳에서 잠깐 쉬다 가는 것도 좋을 것 같습니다. 도심 속에서 오롯이 자연을 느낄 수 있는 기회는 생각보다 흔하지 않으니까요.  올 가을, 커피 한 잔 들고 몽마르뜨 공원 벤치에 앉아 자연을 만끽해보지 않으시겠습니까? ^^   
올 봄, 두달만에 가평만 세번째다이쯤되니 지리적 눈이 어두운 나도 지나간 몇개의 건물을 기억하게 되더라는.. ㅋ​가평  곳으로 쁘띠프랑스, 푸른수목원만 알았는데올해 아이와  곳으로 가평의 숨은 곳 곳을 알아가는 중이다​지난 주말 방문한 가평 꿈의동산 놀이공원도 그 중 한 곳이다​ 꿈의동산 놀이공원​​​​​ ​가평 꿈의동산 놀이공원가평 아이와  곳​글,사진_도마뱀​ ​​👉🏻 031-581-0515👉🏻 경기 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189👉🏻 평일 휴무 / 주말 10시-18시👉🏻 입장료 : 무료 놀이기구별 금액 : (어린이) 2~3천원 (성인)3~4천원 ​놀이기구 타는걸 좋아하는 우리가족은 자유이용권 (12회) 으로 성인 28,000원 / 어린이 20,000원 티켓팅을 했다 만 3세 이하 유아는 무료라 2호는 따로 티켓팅을 하지 않았다  꿈의동산 놀이공원경기도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189 ​​​​평소 서칭 잘하는 지인 덕에 방문한 꿈의동산 놀이공원을 방문한 첫 느낌은이런데는 찾아올 수가 없겠다 싶을만큼 한적하고 이색적인 건물들​곳곳에 공룡이 보이기도하고 특이한 건물이 보이기도하고넓은 평야에 영유아가 놀기 좋아보이는 유아 놀이공원 느낌이다 꿈의동산 가이드맵​​​​​​주차하고 내려오자 만난 공룡머리우리 딸래미들 살금살금 걸어가니 지나가던 분이 웃고 간다 ㅋㅋ  ​​​​가평 꿈의동산 놀이공원은 키 기준으로 탑승이 제한된다 ​덕분에 100cm넘는 누나는 다양한 놀이기구를 탈 수 있었고80cm 넘는 동생은 놀이기구를 못타서 바닥에 여러번 앉아 떼를 썼다 ​​​​​호랑이 모형도 무서워서 다가가지 못하는 우리 쫄보 ㅋ애미 어릴때를 꼭 닮았구나 ㅎㅎ ​​​조형물이 많아 여기저기 사진찍을 곳이 많다멀리서 봐도 보일만큼 큰 공룡들도 있었는데,  귀찮아서 차로 관광한;   ​​​​우리 애들은 겁이 없다수영장에서 물만난 물개처럼 놀때부터 알아봤지만태생이 겁이 많은 동생도 누나덕에 겁*가리 없이 자라고 있는 중;​2호는 엄마or아빠와 함께 타고1호는 친구들과 함께 회전목마 탑승 중  ​​​​자유이용권을 끊은 우리는 한번 탑승할때마다놀이기구 이름 앞글자를 펀칭으로 없애는데, 키 제한이 있어 타지 못하는 놀이기구는 다른 놀이기구 탑승으로 대체할 수 있었다 ​​​​​​평소 다른것보다 집착하는 부분 중 하나가놀이동산 마감할때까지 있기 (그만큼 뽕빼고 논단 얘기)​애미가 되고 범퍼카 한번 못타고 집에 오는 놀이동산이라니... 증말 많은걸 내려 놓았다그럼에도 몇개의 놀이기구를 보호자 명분으로 타고 왔는데,남펴니 찍어준 동영상보니 혼자 신난거 안비밀 ㅋㅋ 가평 꿈의동산 놀이공원 레이스카​​​​​주말만 운행하는 꿈의동산 놀이공원이지만사람이 많이 없어 대기 없이 탈 수 있는 것들이 대부분이었다  ​​​​유레카는 펌핑하면 올라간다고했으나... 적당히 오르락내리락하는 느낌​자극적인걸 좋아하는 딸램은 내리자마자 '재미없어' ㅋㅋ  ​​​​​레이스카에 유독 집착했던 2호직원분이 친절하게 안된다고 얘기해주셔서 그 자리를 떠날 수 있었지만이내 바닥과 한몸이 되는 아이라 코인라이더를 태웠는데 ​은근 귀엽네 ㅋㅋ 코인라이더​​​​천원짜리는 한장이라 한개만 태워야겠다 했는데다른데서 느낄 수 없는 500원의 행복  ​​​​우리 네 가족은 1:1 케어시스템으로한놈씩 맡아서 사라지기 ㅋㅋ ​80cm 꼬꼬마도 페리스휠정도는 태워도 되지않나요? ㅎㅎ 페리스휠 ​​​​누나가 탔는데 나는 못탄다?!!= 바닥과 물아일체​아예 머리까지 눕는건 하도 누워서 고쳤는데, 이젠 앉아서 바닥에 돌맹이 줍고 있는 베이비...20개월 원래 이런가요? ha....  ​​​​​꼬꼬마도 탈 수 있었던 '어린이열차'멀리서보면 평화로운 듯 보였으나​몇바퀴 돌고 자리에서 일어나기 시작 -_-애비야 고생이 많다 어린이기차​​​​​80cm 꼬꼬마가 탈 수 있던 티컵-역시 1호는 재미없어 했던 ㅋㅋ ​앉은 자리에 따라 앉은 사진을 찍을 수 없는 회전시스템 티컵  ​​​​평소 그네에 집착하던 우리집 어린이들의최애 놀이기구 '개구리그네' 개구리그네 ​​​​그렇게 딸램은 키 제한으로 못탄 놀이기구를개구리그네로 메꾸고 갔다는 이야기.. ​​​​​키 제한이 걸려 5살 누나야들만 탄 '미니바이킹' 꿈의동산 놀이공원 미니바이킹​​​하도 누워서 언제 또 누웠는지도 모르겠다..  ​​​​​​완전 수동으로 허벅지 불태우기 좋다는 하늘자전거이런건 아빠랑 타는걸로.. 하늘자전거​​​​​​​영혼과 체력을 같이 불태우고 집으로 돌아가는 길'공룡있는데 가볼래? 탱크도 있대' 라는 말에 애들 더 잡으러가기 힘들어에버랜드 사파리버스마냥 차문 내리고 드라이브스루 관광 ㅋㅋ  ​​​진짜 조형물 제대로 만들어놨다 싶으면서 놀란 어린이는 하필 가운데 손가락을 들고 '우와 우와' 거리고 있다 ㅋㅋ   ​​​​​일반 놀이공원보다는 규모가 작지만영유아대상으로는 ​종교단체에서 만든 놀이공원이지만 불편함 없이 친절함과 재미가 있어잘 다녀왔다 싶은 가평 꿈의동산 놀이공원이다  
   -    2016.05.29   서래마을   늦잠자고 더워서 밖으로 나오길 고민을 많이하다가그래도 그냥 주말을 보내기 아쉬워 집 근처 산책겸 사진찍을 장소를 찾다가서초 서래마을 을 알게되었다.    -   사진 : nxmini / nx미니 9mm포토샵 보정이미지 무단 저장, 수정, 재배포 금지   ​     대중교통으로 몽마르뜨 공원 가는법  서초역 5번출구로 나와 쭉 걷는다대법원 입구를 지나 차가 오른쪽으로 꺾는 길이 있는데살짝 언덕진 길을 올라가다보면 오른쪽에  표지판이 보인다.  ​   날씨 참 죠오-타!(대박이 빙의) ​​   ​역에서 나오기 전 세븐일레븐에서 산1,000원 레몬녹차상큼하니 맛있다.​​​   ​서초의 높은 건물들을 지나  ​  ​​햇살 좋은 날.햇빛은 뜨거워도 이런날이 사진찍으면 예쁘게 나온다.​​​​​    계속 차가 지나다니는데 잠깐 없을 때 찰칵!  ​ ​​​어딜가나 많이볼 수 있는 5월의 꽃, 장미​​​​   ​대법원 창틀을 넘어 보았는데중간 중간 벤치가 있고 그늘져있어이곳에서 일하시는분들은 부럽다는 생각이 들었다..요렇게 나와서 쉬어가기도 하구  ​  ​ 걷다보면 우측에  표지판이 보인다​    ​​가까운곳에 이런느낌의 공원이 있었다니!실제로 외국인들도 몇사람 보았다.​​​​    걷다보면 적당한곳에 안내판이 나와있어길을 잃지는 않을 것 같다.옆에 칼로리 나와있는거 뭐냐...하나도 안찔린다....(뜨끔) ​ ​  ​ 푸릇푸릇 눈이 정화되는 느낌~  ​    서래마을 에는 토끼가 살아요벗 이날 토끼는 보지 못했습니다 ㅠㅠ너무 더워서 너네도 숨었니  ​​     은 이렇답니다.   ​ ​​​이렇게 넓은 가운데 공간이 있다녹색의 푸르른 잔디밭 -​​나무 그늘아래에는 삼삼오오 돗자리들을 깔고 누워피크닉을 즐기는 사람들이 많았다​​그리고 강아지들도 많았다.​​​ ​ ​​​​이쯤되면 토끼가 힘차게 똭 나와줬어야 하는데어디 숨어있니 ㅠㅠ​​그래도 도심속의 공원에서녹색을 많이 봐서 좋았다~​​ ​​﻿﻿﻿ ​이렇게 소나무 그늘이 있는데이 아래에 돗자리피고 누워서 음악틀고 책읽으면 너무너무 좋겠다아..​​​​  ​ ​소소하게 볼 수 있었던예쁜 꽃들 :-)​​​ ​​​그리고 잠시 앉아 쉬어갔던나무그늘 아래 벤치​​​​ ﻿ ​​무슨나무일까?나무에서 흰색 꽃이 휘리릭 떨어졌다.​﻿​  ​   ​따스한 햇살 -아  여유롭고 너무 좋다 .  ​   ​거의 원샷 -레몬녹차      이날은 nxmini 카메라 수동으로 여러번 많이 찍었던 날이었다.혼자서 그늘아래 쉬니 그 순간이 너무 좋아서사진으로 마구마구 남겨두고 싶었다.     ﻿ ​​한장읽고 덮었다.분위기는 좋았는데그냥..눈에 안들어와서.. (당당2)​​  ​ ​​ 코스모스처럼 생긴 금계국​​​​​ ​ ​내자리야 안녕 -고마웠어!​​한참을 앉아있다 일어났다.​​​​​ ​​​정말 책을 읽고계신분이 계셨다분위기 있었던.. -​​ ​  ​서리풀공원을 가볼까, 싶었지만그늘이 아니면 너무 덥기때문에그냥 누에다리까지만 보고 내려가는걸로.​  ​  ​ 누에다리​  ﻿​​​고소공포증 있는것도아닌데뭔가 무서웠다 ㅠㅠ 너무 양옆이 뚫려 있어서..후다닥닥 사진만 찍고 건넜다가 다시 되돌아왔다.​﻿​​​​   약간피어있던 산수국을 발견했다작년에 아침고요수목원에서 엄청많이 봤는데벌써 그 계절인가..   ​     토끼는 어딨냐그여못봤다그여ㅜ   ​   민들레 홀씨도후~혼자다니니 내맘대로!  ​    뜨거웠던 태양이었지만따스하게만 느껴졌던 오월의 어느날.​   ​   이번엔 보라색 산수국 -​​​​​​토끼를 못본게 아쉬워주말에 시간이 또 된다면 다시 찾고싶다.그때는 좀 더 여유롭게 돗자리도 들고, 책도 들고^^​​​​​​ 
현충탑이 있는 용인중앙공원[장선이기자] 현충일과 6·25전쟁일 그리고 제2연평해전 등이 있는 6월은 '호국보훈의 달'입니다.적어도 6월만은 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 순국선열과 호국영령을 추모하고 그 뜻을 가슴에 새겨보는 시간이 되면 좋겠다는 생각을 합니다.현충일이 있는 6월 용인 곳 현충탑이 있는 용인중앙공원을 찾아 보았습니다.​ 용인중앙공원1. 위치 : 경기도 용인시 처인구 백옥대로 1081번길 5-2 (김량장동)2.     이용시간과 이용요금 개장일이 정해져 있지 않음, 즉 편하게 이용가능3.     주차공간 : 시민들에게 다양한 주차공간을 내어주고 있음4. 총 8개의 공간으로 구성 (마을마당, 배움의숲, 모험의숲, 전망의숲, 충혼마당, 미르마당, 말아마당, 관찰의숲) 중앙공원은 다양한 공간으로 현재를 살고 있는 우리들에게 휴식공간을 제공하고 있는데요.적어도 6월 용인중앙공원을 이용할 때는 충혼마당에 위치한 현충탑부터 찾아서 추모하는 마음을 가지고 묵념부터 하고 다른 시설들을 이용하는 것이 좋겠습니다.​ 중앙공원에 주차를 했다면 시계탑이 있는 곳에서 부터 충혼탑까지 걸어 올라갑니다.마치 고행의 길처럼 300여 개의 계단이 있는데 한 계단 한 계단 오르며 이름 모를 순국선열들을 생각하다가 태극기와 마주하는 순간 나도 모르게 가슴이 뜨거워지는 것을 느낄 수 있었답니다.​ 현충탑이 있는 충혼마당에 이르렀습니다. 충혼마당은 잔디가 잘 조성되어있고 주변에 나무가 많습니다.​ 그러다 보니 간혹 이곳을 쉼터로 생각하는 분들이 있을 수 있습니다.'이곳은 용인시에서 관리하고 있는 현충시설이므로 경건한 마음가짐으로 임하시기 바라며 특히 경내에서 고성이나 취사행위, 쓰레기 방치 등을 절대 금하시기 바랍니다.' 는 협조안내문과 함께 합니다.혹시 아이들과 함께 찾았다면 이런 내용을 인지시켜주면 좋겠고 당연히 성인들은 안내문에 따라 협조를 하면 좋겠습니다.​ 용인시는 제67회 현충일 추념식을 현충탑에서 거행했다고 합니다.기자가 방문한 날은 바로 다음날이라 감사의 마음를 담은 문구가 기록된 현수막이 여전히 남아 있었는데요.​ '6월 6일 현충일 순국선열과 호국영령의 넋을 기립니다.''호국영웅께, 잊지 않겠습니다. 우리나라를 지켜주셔서 #고맙습니다.'​ 조금 더 가까이가면 횃불을 든 현충탑과 마주하게 되는데요.이 탑은 용인군에서 이일영 화백에게 제작을 위촉하여 1975년 6월 6일 제막되었다고 알리고 있습니다.​  그리고 양쪽으로 호국영령비가 함께 하는 만큼 순국선열들의 이름을 하나 하나 읊조리며 감사의 마음을 전해봅니다.​ 내려올 때는 관찰의 숲 쪽으로 내려옵니다.​  내려오다 보면 용인독립운동유적인 순국선열 석농 유근의 묘와 마주하게 되니 길을 따라 내려가 이곳도 둘러보며 추모의 마음을 전하고 오는 것도 좋습니다.​ 용인중앙공원 충혼마당에서는 현충탑과 독립운동유적을 만날 수 있었다면 이어지는 관찰의 숲에서는 다양한 숲의 모습과 마주하게 됩니다.​ 이렇게 힐링 할 수 있는 숲의 공간도 내어주고 있습니다.​  더 내려오면 말아마당에서는 다목적운동장, 체력단련장 등과 함께 어린이 놀이터도 함께합니다.​  또한 여름이면 시민들에게 물놀이장을 내어주는 말아마당 물빛쉼터와도 만나게 됩니다.​  말아마당 안내도를 통해 말아라는 지명에 대해 알게되는 시간인데요.용인지방의 백제 때 지명이 우리말 '말아' 였으며 '말이 ' 또는 '마루' 와의 동의어로서 크다와 높다는 의미라고 합니다.​ 용인 중앙공원에 장식된 말의 의미를 알게 되는 순간이었습니다.​ 또한 미르광장에서는 한국의 전통 도깨비상과 한국의 전통탈에 대해 알아볼 수 있고​ 미르마당에는 여름이면 더위를 달래줄 미르폭포와도 마주하게 됩니다.​ 그리고 중앙공원은 시민들을 위해 주차장도 세 곳이나 내어주고 있습니다.현재를 살고 있는 우리들이 이 모든 것들을 누리고 있음에 감사하며 이 또한 순국선열들의 희생이 있었기에 가능한 것이 아닌가 하는 생각을 하게 되는 시간이었습니다. 다시 한번 적어도 6월만은 살고 있는 지역의 현충시설을 방문하고 감사하는 마음을 가져보는 시간을 가지면 좋겠습니다.​ ​ 
 근교에서 일출을 만날 수 있는 곳 인천 소래포구소래 습지생태공원의 어제 아침.물안개가 자욱한 몽한적인 풍경을 만나고 왔습니다.​45만여평의 넓은 소래습지공원은가족, 연인들이 산책, 나들이 하기 좋은 곳이지요.일출 명소로도 유명한 근교 인천 곳 소래포구 소래습지생태공원.​ 소래습지생태공원 공영 주차장인천광역시 남동구 논현동 66-85소래습지생태공원인천광역시 남동구 논현동 1-55소래습지생태공원풍차인천광역시 남동구 논현동 1-21 소래포구 주차장은 앞전에는아침 9시부터 요금을 받았는데오늘 확인한 결과7시 부터 요금을 받는다고 써 있더라구요. 시흥시 공영주차장 주차요금1시간 : 1000원1~2시간 이내 :2000원2~3시간 이내 :3000원3~4시간 이내 : 4000원4시간 초과 1일 :8000원(시흥시민 2시간 무료,2시간 이후 30%할인)​저희도 5시쯤 소래포구 주차장에주차를 하고 일출을 만나기 위해풍차가 있는 곳으로 향합니다. 오랜만에 빨파노가 만났습니다.목감에서 새벽 4시 30분에 만나감독님이 소래포구 소래습지공원으로 달려 가 줍니다. 달려 갈때는 물안개가없을 줄 알았는데 도착하니풍차 주변으로 자욱하게 내려 앉았네요. 5시 7분 도착.서서히 여명이 밝아 오네요. 몽한적인 풍경이 아름다운소래 습지공원.오늘 소래포구 일출을 찾은 진사님들은 몇 안 되시더라구요. ​ ​  ​ 일출이 시작되기 전 물안개가자욱한 풍경을 담아 봅니다. 우리에 영원한 모델 진이님.빨간 원피스를 입고 모델을서 달라는 언냐들 부탁에풍차가 있는 곳으로 들어 가는데한 분의 심술궂은 진사님 왜 들어 가냐며 나오라네요.다른 분들은 좋은데 왜 그러냐고하는데도 나오라고 소리를치시더라구요...헐~~~ 다른 때 가면 모델들도 많이촬영을 하더구만 괜히 언냐들부탁에 진이씨가 난처 해 졌지요.미안하게....잠시 들어 갔다 나올텐데 그 난리를... ​ ​ 심술궂은 진사님은 뒤에 자리를잡고 계시면서 앞에서 방해 하는 진사님들 한테 나오라고 소리 지르고....어떤 진사님은 전세 냈냐고 했다가씩씩거리며 달려와서 뭐라고 했냐고 하며 덤비시는데아침부터 싸움이 날뻔 했네요. ​ ​ 좋은 풍경 담으러 왔으면서로가 배려 해야 하는 건 맞지만독차지 하듯 심술을 부리는건아니라고 봅니다.앞에 사람들이 신경 쓰이면앞쪽 여럿 진사님들이 서 계신 곳으로 와서 담던지.. ​ ​위치를 잘 못 잡은 하이퍼랩스 일출 촬영 입니다.ㅎ그 앞으로 많은 진사님들이왔다 갔다 하셨네요.  ​아무튼 아침부터 그런 상황에해는 솟아 오르더라구요.ㅎㅎ ​ ​ ​ 소래습지생태공원 일출은이 맛이죠~ ㅎㅎ물안개와 함께 솟아 오른 일출. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해가 중천에 떠 오르면서 흩어진 모습입니다. ​ 2박3일 여행갔다 와서 피로도안 풀렸을텐데 언냐들 부탁에 이른 새벽부터 함께 동행해서예쁜 모델을 해 준 진이님.심술 궂은 진사님 때문에 미안해 지는 아침이였습니다. 다른 진사님들은 뒷모습만 담아도 되겠냐며 허락 받고몇 컷 담고는 좋아 하셨는데 말이죠~ ​ 우리끼리 놉시다~^^우리에 모델 너무 예뻣어요. ​ ​ 감독님한테 도촬 당했지만,기분은 왜 좋을까요?ㅎㅎㅎ덕분에 내 모습도 남겨 봅니다. ​ ​ ​ ​ 잠시 속은 좀 상했지만,오랜만에 만난 빨파노는 즐거운아침 시간을 함께 합니다. ​ ​ ​ 나두 사랑해요~^^ ​ ​ ​ ​달팽이들도 서로 사랑하는행복한 아침이였습니다. ​ ​ ​ 티브에서만 봐 왔던 모습이네요.습지 생태공원이 이정도라니정말 심각해 보입니다. ​담아주고, 담겨주고.... ​ ​ ​ 조용한 소래포구.새들의 요란한 소리를 따라가 봤더니 여럿마리가 모여 있다가 발자국 소리에 날아가버리네요. ​ ​ ​ 너무 예쁜 그녀~무거운 눈꺼풀 이겨내며모델 해 주느라 수고 했어요. ​  ​ 거미줄에 작은 옥구슬.... ​ ​ ​박주가리 꽃 ​달팽이.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 나오면서 담은 반영도 아름다운인천 가 볼만한곳소래포구 소래습지생태공원의아침 풍경이 였습니다. ​ ​ ​바닷물이 서서히 들어 오고 있습니다. ​7시 되기전에 주차장 옆 데크에서챙겨간 모닝커피와 간식을챙겨 먹으면서 오랜만에 만남이반가운 사람들..함께 하는것만으로도 마음이편한 동생들과 오랜만에수다가 이어지고.. ​​​헤어짐이 못내 아쉬워서서히 들어 오는 바닷물을보면서 미생의다리 반영을담아 보자는 감독님은우리를 태우고 미생의다리로향합니다..​​#인천곳 #사진 #풍경#근교곳 #인천나들이하기좋은곳 #인천소래포구 #인천소래습지생태공원#일출 #일출명소 #풍차 #물안개#몽한적인풍경 #오랜만에만남#고마운동생들  
안녕하세요~항상 정직하고 솔직하게 글을 쓰는포도깨비입니다!​지난 4월에 다녀온 곳인데 너무 좋았던 곳이라 ㅎㅎ좀 늦었지만 지금이라도 포스팅하는 바로 그 곳!!대구 곳 중 하나인 대구 불로동 고분군입니당!대구경북에 유난히 고분군이 많다는걸 이제야 알게 됐네요 ㅋㅋㅋㅋ아기를 키우면서 연애할 때보다 더 자주 놀러가게 되는듯 ㄷㄷ사실상 매주 나가고 있답니다 ㅋㅋ​이야기에 앞서,,대구 곳 불로동 고분군은 유모차끌고 갈 수는 없어요!저희 아기는 10개월때부터 걷기 시작해서고분군 갈 때는 12개월이라 패기넘치게 유모차 없이 데리고 갔다가재미있었지만 정말 개고생했다는... 말씀을 드리며 시작하겠습니당!  불로동고분군대구광역시 동구 불로동 산1-16 <불로동고분공원>주소 : 대구광역시 동구 불로동 산1-16전화번호 : 없음운영시간 : 매일 24시간. 개방된 야외공원.주차장 : 조금은 부족한 주차장(수십대 주차가능하지만 수요에 비해 부족한 공간)  대구 불로동 고분군은 그 규모와 방문객에 비해주차장이 턱없이 부족한 느낌이었습니다.무료로 수십대나 주차를 할 수 있지만,, 부족하여 근처 도로에도 많이 주차를 하더라구용. 그래도 이 정도면 주차장을 잘 조성해둔 편입니다! 입구에서 멀리 떨어진 곳까지 오니까 조금 여유가 있어서 주차완료 ㅎㅎ이 때까지는 유모차태우고 갈 수 있는 줄 알고... ㅠㅠㅜ신나게 태워서 진입로를 지나 고분군 들어섰다가 잔디길과 오르막에 막혀...과감히 돌아와서 유모차는 다시 트렁크 싣고 걸어갔다는 후문... 일단 안내도가 보여서 찍었습니다 ㅋㅋ대구곳 중 하나인 불로동 고분군은 3마당으로 구분해놨네요~하지만 저흰 드넓은 잔디밭과 커다란 고분에 꽂혀서,, ㅋㅋ과감히 싹 다 패스~! 불로동 고분군은 입구를 들어서자마자 보이는 고분부터평범한 도심에 이색적인 광경을 선사한답니다! 불로동 고분군은 관리가 정말 잘 된다고 느꼈어요!거의 한바퀴를 다 돌아본 셈인데 잔디도 잘 깎여있고~ ㅎㅎ쓰레기도 거의 없고~~ 굿굿! 아마 최대한 있는 그대로를 보존하고자 길도 안 낸게 아닐까 싶어요,,유모차를 운행하지 못하는 부분이 아쉽지만,,,그건 진성이가 좀 더 크면 해결될 부분 ^^;아마 내년에 오면 마구 뛰어다니고 굴러다니지싶네요 ㅋㅋ 그늘에 돗자리도 깔고, 캠핑의자도 펼쳐두고,여유를 즐기는 사람들이 꽤 있었습니다.하지만 취사는 절대 안된다는거 아시겠죠~?쓰레기도 꼭 수거해서 정해진 곳에 버리구요 ^^소중만 문화유산인 고분을 잘 보존합시다! ^^ 지금에 비하면 비틀비틀 겨우 걷던 시절의 진성이 ㅋㅋㅋ사실 유모차태워서 구경도 하고도중에 내려줘서 걷기연습도 시키려고 갔었는데 낭패였습니다...불로동 고분군은 유모차운행이 사실상 불가능한 지역이니아기와 함께 여행하는 분들은 꼭 주의하세욧! 그나마 4월에 가서 덜 더워서 억지로 돌아다녔다는... ㅋㅋㅋ물론 언덕올라가면서 땀 엄청 흘리고 더워서 힘들었지만신나서 해맑게 웃는 아기보고 열심히 움직였네요 ㅋㅋ 이렇게 낮은 언덕도 4월에는 진성이가 올라가기 힘들었답니다 ㅋㅋ근데 지금은 인도경계석정도는 한칸씩 올라갈 줄 아니까장족의 발전... ㄷㄷㄷ 뭐가 그리 좋은지 깔깔깔깔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고분군은 여기저기 길이 잘 나있고,,사실 길이 아닌 곳이라도 걸어갈 수 있으면 다들 걸어다니는 곳이랍니다!처음 와본 저희는 길을 따라서 이동해보기로~ 일단 이런 길이라서 유모차는 당연히 불가능 ㅋㅋ옆에 잔디와 평평한 흙바닥으로 운행하려면 할 수도 있으나경사가 오르락내리락 있어서 힘드니까 저는 절대 권하지 않겠습니다 ㅎ 위험해서 안고 올라가려고 하면지금 한창 걷는게 재미있는 나이라,,,저렇게 팔을 쑥 빼면서 탈출하려고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ근데 신기한게 진짜 저렇게 만세해버리면 잡아올리기 힘들어요....미꾸라지같은녀석ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 본 최고의 포토존은 이 곳입니다.하늘과 산, 도시, 고분공원이 펼쳐지니서로 다른 세상이 공존하는 느낌!!연인끼리 걸으며 데이트하기에도 무척 좋은 곳대구  곳 불로동 고분군이에요!! 대구시내쪽까지 쫙 펼쳐져보여서 너무 좋습니다 ㅋ 우리 가족도 이곳에서 예쁜 사진을 남겼지요 ㅋ 저 멀리 범어네거리쪽도 보이고~ 동쪽은 팔공산자락이 있겠지용~? 해가 넘어가고 있어서 파노라마샷이 불안정하지만여러분들께 불로동 고분군의 느낌은 전달할 수 있으리라봅니다 ㅎㅎ 정말 엄청나게 많은 고분들이 있어요! 크기도 매우 다양합니다! 참고로 여름에는 추천드리지 않아요...4월에 갔는데도 무척 더웠습니다 ㅋㅋㅋㅋ 저 멀리 길이 있어서 끝까지 가보도록 합니다 ㅋ 열심히 걸어서 다리아픈지 앉아서 쉬는 우리아가 ㅋㅋㅋ 역광이라 아쉽지만 이쪽 방면으로 사진찍어도 무척 이쁩니다 ㅋㅋㅋ대구 랜드마크 중 하나인 범어 두산위브더제니스가 마천루처럼 뙇! 저 멀리 우방타워도 보이네요....(옛날 사람...)지금은 83타워라고 하는데 전혀 와닿지않습니다 ㅋㅋㅋ 이렇게 사진찍어도 이뿌지용~? ㅋ 맑고 화창한 날에 가면 어떻게 찍어도 작품이 되실겁니다!불로동 고분군의 위력! 내리막길에 속도붙으니까 재밌는지...마구 달려옵니다 ㅋㅋ 헤헤헤헤헤헿헿헤헤 문화재 보호 안내문!반드시 지킵시다! 대구곳 불로동 고분군 이야기~ 저렇게 경사진 곳에도 크기가 작지만 고분들이 있어요~ 반대편 동네에서 올라오는 길도 있고~ 걷다가 넘어져서 앉아있는 아기~ 여기서부터는 도저히 아기가 걸을 수 없어서와이프랑 돌아가면서 안고 걸어가봤는데...도저히 안될 것 같아서 후다닥 돌아왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ 힘든건 둘째치고 너무 덥고 땀이 나서 ㅋㅋㅋ끝까지 탐방해보고 싶었지만 쿨하게 복귀결정!돌아가는걸 아는지 슬픈 표정의 진성이 ㅋㅋㅋㅋ​대구곳 불로동 고분군은도심에서 만날 수 있는 이색적인 여행지였네용!아직 못 가본 분들께 강추드립니다!(여름말고... ㅎㅎ) 
산책하기도 좋고 러닝하기도 좋을 부산시민공원밤에도 예뻐요!러닝을 안한지 얼마나 됐지...? 해서 찾아본 부산에서 러닝하기좋은 곳!🏃🏻‍♂️🏃🏻‍♂️🏃🏻‍♂️바로바로 부산진구 부전역 근처에 있는 부산시민공원! ​부전역 7번출구로 나가면 됩니당 막상 부산로컬들은 여길 잘 안온다져...?ㅋㅋ부산에 있을 때 여기저기 많이 다녀보라는 부산 선배님들의이야기를 듣고 정말 여기저기 다니는 중! ​부산시민공원은 예전부터 가보고 싶었지만! 요즘 계속 비가와서 못가던 중 오랜만에 날씨가 좋아서 퇴근하고 가보았습니당부산시민공원 처음 가시는 분들은 부전역 7번 출구로 나와서쭉 직진하다가 사거리에서 좌회전 하고 다시 쭉 가면 돼요! ​그럼 '마루길'이라는 터널이 나와요! 여기만 지나가면 부산의 상징. 부산시민공원!!!!!! ​사실 날씨가 막 엄청 좋지는 않았지만ㅋㅋㅋㅋㅋ러닝하기는 덥지도 않고 적당히 시원한 날씨였다! ​부산시민공원 남문쪽에 주차장도 있네여! ​드디어 도착한 부산시민공원(남문)부전역 7번출구에서 오면 남문이 등장합니당! ​일단...부산시민공원은 매우 아주 넓어여ㅋㅋㅋㅋ그래서 처음오면 안내판 봐도 잘 모름!!!! ​아무튼 지정학적으로 아주 좋은 땅에 이 부산시민공원이 있다이말입니당👍 ​어두워지기전에 한바퀴 슥 돌아봤어요! ​제가 부산시민공원이 정말 마음에 들었던게! 나무를 기증하신 단체, 기관, 기업, 사람들이 엄청 많았어요!기증으로 이뤄진 공원이라니... 다들 너무 감사해여! ​부산하면 바다! 바다하면 해수욕장!부산의 상징인 해수욕장을 고대로 공원 안에 옮겨놨어요ㅋㅋㅋ아이들 놀기도 정말 좋을듯!  ​정~말 넓어서 부산시민공원 한바퀴 다 돌면... 한 30~40분?!정도 소요 됐습니다! ​러닝하면 역시 러닝화인데 러닝화가 따로 없어서 그냥 평소 신던뉴발 530 신고 왔습니당전혀 무리 없습네다🥲 ​부산시민공원 내 '기억의 숲' 이라는 공간이에요!개인적으로 여기가 제일 좋았던게 큰 나무들이 그늘을 이루고있어서 쉬기 좋았어요! ​이렇게 곳곳에 테이블도 많아서 간단하게 음식 싸와서 오손도손먹어도 괜찮을 듯! ​부산시민공원은 길이 굉장히 많았어요! 그냥 가고싶은 길 따라쭉 걸어봤어요ㅋㅋㅋㅋ  ​나무들이 많아서 좋았던 부산시민공원 ​아홉산숲에서 봤던... 나중에 꼭 우리집 앞에 심고 싶었던후박나무!!!!🌲🎄🌲 ​나무만 조경이 잘 되어 있는게 아니라 꽃밭도 정말 많았어요!💐날씨 좋을 때 낮에 와도 정말 좋을듯! ​그리고 일단 엄청 넓어서... 좋아하는 사람이랑 같이 오면길~~게 시간 보낼 수 있음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데이트 코스로도 추천한다 이말입니당  ​부산시설공단에서 기증한 나무!이거 보면서 우리회사 이름으로 기부하면 참 좋겠다 생각했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​다솜관은 머고 시민사랑채는 머지?!그냥 발걸음이 허락하는 곳으로 쭉쭉 걸어가봅니당 ​저녁 7시즈음 가니까 저녁먹고 산책하러 온 주민들이 많았어요!당연히 러닝하는 사람들도 곳곳에 보였구요ㅋㅋㅋ ​여긴 '시민사랑채'라고 불리는 곳이에요!예전에 부산에 미군들이 있을 때 학교로 사용했다고 하네요! ​부산시민공원 안에는 이렇게 작은 천도 흐르고 있어요!조금 있다가 보면 큰 호수도 있고 분수쇼도 한답니당ㅋㅋㅋ ​북문쪽으로 가볼까~~? ​구름이 먹구름이었다가 흰구름이었다가왔다리 갔다리 했지만 산책하기에는 참 좋았던 선선한 날씨  ​'흔적 극장'역시 미군들이 영화를 보고 공연을 즐기던 곳으로 현재는입구만 보존되어 있다고 하네요ㅋㅋㅋ  ​아이들 데리고 와서 놀기도 참 좋을것 같은게 아까 입구에모래밭도 있고, 이렇게 놀이터도 있었어요! ​웅성웅성저기에 사람들이 엄청 모여 있어서 가봤던... ​'향기의 숲'이라는 곳에 사람들이 춤을 추고 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ㅋㅋㅋㅋㅋ춤인가 운동인가부산 시민들 흥이 좋눼~~~  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 같이 좀 따라해보기~~ ​여기는 북문!부산시민공원은 남문, 북문이 있지만 그냥 아무곳에서나 다 들어올 수 있게 뻥~ 뚫려있는 구조!ㅋㅋㅋ ​지나가면서 한번 더 봤당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌네 ​이렇게 조형물들도 있구여 ​곳곳에 화장실, 음수대, 편의점도 있어서 걱정 노노! ​칠성사이다에서 설치한 분리수거통인거 같았어여근데 분리수거를 하면 무슨 포인트를 준다던데..?요건 조금 더 알아봐야겠습니당 ​공원 내 쓰레기가 하나도 없길래 '와 진짜 깨끗하다' 했는데역시 이런 봉사활동 센터들이 있었군요! ​오오 수유실도 있구여! ​스마트폰 무료 충전기도 있었습니다! ​GS25 편의점도 있거친구가 부산에서 무슨 축제를 한다고 했었는데 gs25 머시기였는디.. ​부산시민공원 안에 카페도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ㅋㅋ아이들 전용 뽀로로 도서관!책도 읽고 산책도 하고 자연도 즐기고~  ​소문으로는 낮에는 잔디밭에 앉아 먹을것도 먹고 쉬기도 한다네여!나중에 한번 해봅니당 ​아까 말한 큰 호수!여기서 분수쇼도 하는거 같았어요ㅋㅋㅋㅋ ​부산시민공원 바로 옆에 이마트 트레이더스가 있는데엄청 나게 큰 이마트 피자를 사서 여기 부산시민공원에서 먹으면딱 좋겠다는 생각을 해봤습니당ㅋㅋㅋㅋ ​어둑어둑해지면 공원에 빛이 들어와요! ​크은~ 정자도 있고! ​정자 위에 오르면 역시 다른 호수(?) 같은게 보입니당ㅋㅋㅋㅋ이쁜 다리도 보이네여! ​보니까... 부산시민공원 러닝하시는 분들은 바깥을 크게~돌더라구여ㅋㅋㅋ 부산시민공원 안에는 사람들이 많아서뛰기 좀 불편한가봐요! ​#가민 #즐거우니까 #나를아끼니까 #강해지니까1키로 뛰어봐따^^^^^^^^^^  ​부산의 상징! 부산시민공원!부산에서 부산시민공원이 가장 크겠져...?근데 생각한것 보다 훨씬 좋았고 진짜 볼거리도 많았어요!나무도 많고 자연자연해서 앞으로 자주 가게 될듯!러닝하러도 가끔 가야겠어여ㅋㅋㅋㅋㅋ좋아하는 사람이 있는데 걷는걸 좋아한다? 부산시민공원👍  ​​  #부산 #곳 #부산시민공원 #부산진구 #러닝#산책 #데이트 #코스 #걷기 #여행 
울진 아이와  곳왕피천공원&울진아쿠아리움ㅡby야무진행주ㅡ2022년 5월 5일 삼척을 지나 울진 한화리조트로 향하던 길에들른 곳이다. 울진 아이와  곳으로자신있게 강추할 수 있는 울진 왕피천공원과울진 아쿠아리움! 볼거리, 즐길거리 넘쳐나는아이들의 천국이라할 정도로 예상밖의 엄청난규모와 여러가지 테마에 감탄했던 곳  리뷰시작해보련다.​ ​주차장에 차를 세우고 왕피천공원으로 들어섰더니이렇게나 드넓은 소나무 숲이 보였다.도심에서는 느낄 수 없는 넘치는 피톤치드와나무 그늘의 하모니를 맘껏 즐기며 걸었다.​ ​걷다보니 커다란 메뚜기 조형물~ ㅋ솔 숲과 잘 어울린다. ​ ​사진 찍기를 세상 귀찮아하는 둘째 언니,투덜투덜 하면서도 시키는 건 다하는 여자 츤데레ㅋ​ ​소나무 숲 산책로를 걷다보면 물 놀이터가 있는데이 날이 어린이 날이기도 했고,갑자기 더워져 물놀이 하는 아이들과 가족들로인산인해였다. 해서 사진은 패스ㅠㅠ물 놀이장을 지나 왕피천공원 광장에 도착했다.엇? 근데 왜 공원 이름이 두 개?원래는 엑스포공원이었는데 2021년에 왕피천공원으로 바꿨다고 한다.암튼 워낙 넓고 체험할 거리도 다양한 곳이라 어디로 가야할 지 고민하는데 왕피천공원 방문이세번째라는 큰언니가 이끄는 곳으로 따라갔다.​ ​가는 길이 온통 뙤양볕이라 잠깐 그늘에 앉아쉬고 있는 막둥이와 이모ㅋ쉬었으니 다시 출발해볼까?​ ​오호라~~ 놀이터! 막둥이 여기서 신나게 뛰어놀고나는 앉아서 아이스아메리카노 마시며 지켜만보면되는 거야? 하며 김칫국 마시고 있는데 울 막둥이 웬일로 놀이터에 흥미를 못느낀다. 이유인즉 이모가동물보러 가자 했단다. 놀이터를 지나쳐 범퍼카와미니 바이킹이 있는 작은 테마파크(?)를 지나니동물들이 보였다.​ ​과나코!​ ​세상 피곤해보이는 원숭이ㅋ​ ​언제나 경계 태세인 미어캣, 너무 귀엽다ㅋ​ ​공작들~~  저 멋진 꼬리를 한번만 펼쳐봐 준다면정말 좋을텐데~ ㅎㅎㅎ​ ​이 동물 이름은 뭐였더라? 스트레스 받는지 저 유리벽을 따라 왔다갔다무한반복하는 모습이 안타까웠다.​ ​옹기종기 모여서 풀 뜯어 먹고 있는 토끼들 ㅎㅎ이 외에도 다양한 동물들이 더 있는데 너무 더워지쳐갈 무렵 눈에 띈 아쿠아리움과 케이블카!  ​어른들은 케이블카 타러 가자하고 아이들 중 나의 막둥이님은 아쿠아리움 가고 싶으시댄다.결국 다른 식구들은 케이블카 타러 이동하고난 케이블카 포기하고 아쿠아리움  입장!어린이 날이니까 엄마가 양보했다ㅋ사진에서 케이블카 아래쪽에 보이는 건물이 울진아쿠아리움이다.​ 울진 아쿠아리움 이용정보입장료 성인 7000원운영시간 오전9시~오후6시매주 월요일은 정기 휴일​ ​수족관 속을 여유롭게 누비는 상어들​ ​물놀이 너무 심하게 한거니? 지쳐보이기도 졸려보이기도 했던 수달​ ​타이밍이 좋아 물범쇼도 볼 수 있었다.​ ​다 돌고 대형 수족관 앞에서 마지막 기념사진 한 컷!​ ​2층을 통해야만 밖으로 나가는 출구가 있는데2층에 기념품점이 있으니 부모님들은 아이와 기념품 구입으로실랑이가 벌어지지 않도록 사전 협상(?)을 잘 하고 올라가시길~~ ㅋㅋ밖으로 나왔는데 예상밖의 난관에 봉착했다.막둥이가 벌써 끝이냐고 아직 다 못봤다고 다시 봐야한다고....해서 직원분께 양해 구하고 다시 들어갔다ㅋ​어린이 날이니까~ 만족할 때까지 함께 즐겨주고나왔다. 때마침 케이블카 타러갔던 가족들도돌아와서 모두 숙소로 출발~~ ​ 울진왕피천공원경상북도 울진군 근남면 수산리 17울진아쿠아리움경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25왕피천케이블카경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25 ​예상보다 더 큰 즐거움을 안겨준 울진 아이와 곳 왕피천공원&울진 아쿠아리움!다음엔 왕피천케이블카도 꼭 타보리라~^^ ​#울진아이와곳#울진왕피천공원#울진아쿠아리움​​울진 여행의 또 다른 정보들! ​ 울진 여행♠︎한화리조트 백암온천 조식+온천사우나 이용 꿀팁울진 여행♠︎한화리조트 백암온천 조식+온천사우나 이용 꿀팁 여행 첫 날 일정을 많이 걷는 코스로 잡는 ...m.blog.naver.com 울진 여행♠︎등기산공원& 등기산스카이워크 강추울진 곳이 아니라 꼭 가봐야할 곳으로 강추하는 등기산공원&등기산스카이워크 2022년 5월 7일 ...m.blog.naver.com 울진 산포리 카페 뷰맛집 cafe 1-21 솔직 리뷰울진 산포리카페 뷰맛집 cafe 1-21 솔직리뷰 ㅡ 2022년 5월 6일 울진 가족 여행 중 ㅡ 울진 산포리 카페 ca...m.blog.naver.com 
혼자 유럽 여행 54일중 19일차새로 마음을 잡고 파리여행 시작~~소매치기 당할뻔~~동행언니 에펠탑에서 사기당함..조심하자❗️  시청사 시청사 라고 하기엔 너무나 화려하고 아름다운 건물이다.. 1260년, 루이 9세가 파리 시민에게 시장 선출권을 부여한 것을 계기로 지어졌으며, 이후 프랑스 혁명기에 파리 시민들의 혁명 본거지로 사용되면서 역사적 사건도 많이 일어났다. 혁명 당시 이 장소에서 시민군이 루이 16세에게 혁명의 삼색기에 경의를 표하도록 했으며, 테르미도르의 반동 때는 궁지에 몰린 로베스피에르가 자살을 시도하기도 했다.네이버지식Place de l'Hôtel de VillePlace de l'Hôtel de Ville, 75004 Paris, 프랑스 ​시청사를 지나 노틀담 대성당쪽으로 가면 센강을 건너는 다리가 나오는데 바토무슈 유람선이 다니는걸로 알고있다!그리고 아쉽게도 대성당은 공사중이여서 못봄 ㅜㅜ​​ 시테섬 가는 센강 다리 생 샤펠 성당 시테섬으로 센강을 건너가면 찾아갈 수 있는 생샤펠 성당 동행 송현이가 어떤사람이 파리에 왔다면 여길무조건 가야한다고극찬했다고해서 따라가봤는데​입장료는 11.5유로 아직도 기억함 너무비쌈^^스테인글라스창문으로 정말 알록달록했는데예쁘긴 정말 예뻤다 ㅎㅎ근데약 1.5만원 입장..하기엔....너무..비싼감이...나같이 미술에 별로 감흥없는 사람은 비추한다 ㅎㅎ 화려한 13세기 고딕 양식 교회에 유물과 성경 속 장면을 묘사한 것으로 유명한 스테인글라스 창이 있음8 Boulevard du Palais8 Boulevard du Palais, 75001 Paris, 프랑스 ​프랑스 교통티켓 구입~!교통권이름은 일회용은 까르네, 우리나라 티머니같이 충전식 개념 교통카드는 나비고 라고한다~10회에 14유로 였던것 같다ㅎㅎ​혹시 디즈니랜드로 여행 일정이 있는 사람은 까르네 티켓과  RER티켓 모양이 다르다는걸 기억하자! 파업중이지만 간간히 지하철 운행을 했는데사람이 꽉 차서 서서 탑승했다​(여기부터 소매치기 당할뻔한 썰 주의하자!!) 소매치기  주의할 점1. 알수없는 말로 시선을 끈다( 사람은 말을 기울이게되면 눈을 마주치는데 이때 알아들을 수 없는 말들로 시선을 끌어 다른 일행이 소매치기하는 수법)2. 소매치기 당하더라도 정신차리고 다른물건 챙기기( 실제로 만난 분들이 잃어버린 물건에 신경쓰여 쫒아가거나 해서 그자리있던 다른 물건 예를들어 캐리어 의자에 같이뒀던 자켓등 같이 잃어버린다 또는 쫒아가다가 구석진곳에 몰려 폭행당한 사람도 봤다.. 잘챙겨서 쫒아가서 잡던가 아니면 포기하는게 가장좋다 더큰걸 잃을 수 있으니)3. 테러로 신경쓰이게 하여 소매치기하기(소스등으로 고의로 뭍히거나 겨울에 패딩을 찢거나 당황하게 한뒤 너여기 묻었어, 너여기찢어졌어 이러면 보고 당황한 틈에 별거 다 훔쳐감)4. 잠깐이라도 외투 주머니, 뒷주머니 등 넣지말기 무조건 안주머니에 넣기, 안전한 곳에 넣어뒀다고 해도 수시로 확인하기  (뒷주머니는 일단 너무 쉽게 털릴 수 있고.. 겨울철 외투주머니에 아주 잠깐 넣는 순간 사라진다 내가 보고 들은 소매치기로 당한 사람들 중에 우산핀다고 잠깐 주머니에 핸드폰 넣고 우산피고 폰집으려 하는 그 30초 사이에 사라지고, 계산한다고 지갑꺼내느라 잠깐 넣은 주머니 몇초만에 사라지고, 바지앞 주머니에 마그넷 포장지 사이에 껴둔 현금이 전철에서 애들지나간다고 자리비켜준 사이에 그 현금만 사라지고, 가방속에 잘 넣어 뒀다고 생각한 내 지갑을 누군가 너꺼야? 이러고 주워주고있고.. 유럽 소매치기는 정말 상상할 수 없는게 현실로 일어난다.. 말도 안돼 보이지만 모두 겪은자들에게 직접 들은것 5. 도와줄게 해놓고 들고 도망가기( 캐리어 도와준다고 하고 들고 도망감)6. 도로가 전철 안에서 꼭 붙들고 있더라도 웬만하면 하지않기(정말 재수가 없으면 도로가에서는 오토바이 소매치기당하거나 전철은 문닫히기 직전에 폰들고 내려버림)탑승 하자 마자 어떤 아랍계 여자가 이상한 말로 말을 걸더라 봉을 가르치면서 이게 영어인지몬지..하면서 사람은 귀를기울이게 되면 그사람 눈을 마주치게 되어있다..​그래서 나도모르게 계속 눈을 마주쳤고 결국엔아~! 봉을 잡으라는거구나^^~ 완전 친절하네^^ 이러고있었다 핵멍청이ㅎㅎ그러다 갑자기 노선을 손으로 가르키더니 이어서 뭐라하는데 뭐야 이번엔 또 뭐라는거야 이러고있었다ㅋㅋㅋ 동행 언니는 사람이많아서 좀 떨어져 있어가지고 성신아 머해? 이러길래 웬여자가 말걸어요 했는데 그때 아차 혹시나 가방을 봤는데​핵소름 내가방 앞으로매고있던 힙색이 반이 열린것...​그때가 카메라랑 지갑은 고리를 묶어뒀지만 핸드폰은 안묶어두고 그냥 넣어놨었어가지고 바로 손쳐내고 핸드폰.지갑.카메라가 있음을 잘 확인했다.. 진짜 다행이였다..ㅜㅜ​이게 보니까 요상한 말로 시선끌어서 다른 일행이 가방을 열고 가져가는 형식이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩐지 어떤 여자가 내앞에서 지 가방을 눕혀들고있더라 핵멍청잉...​다행이 이때 이후로 부터 완전 가방 지퍼를 잡고 타거나 옷핀으로 지퍼끼리 걸어두고 탑승했다~팁! 가방지퍼에 옷핀걸어두기~ ​나중에 유럽여행 팁 편을 따로 게시글로 작성할예정 참고~~​​​ 사크레쾨르 대성당보통 몽마르뜨 언덕으로 전망 보러 많이 가는데사크레 쾨르 대성당 검색해서 가면된다 ㅎㅎ여기서 에펠탑 안보임ㅎㅎ  대성당 모습은 이러하고 참 유럽엔 특이한 사람이 많다ㅋㅋㅋ 계단옆 펜스기둥?에 저렇게 동상이 있는데 사람임..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 새하얀 트래버틴 대리석으로 지은 조화로운 건축물로 파리에서 가장 높은 몽마르트르 언덕의 꼭대기에 서 있다. 83미터 높이의 돔에서는 남쪽으로 약 30킬로미터 전방에 이르는 멋진 전경을 감상할 수 있다.네이버지식The Basilica of the Sacred Heart of ParisThe Basilica of the Sacred Heart of Paris, 35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스 몽마르뜨 언덕대성당 맞은편에 몽마르뜨 언덕이 있음! 파리전경을 다 볼수있다~ 정말 높고파리엔 높은 건물이 없는거 같다 아래로 내려오면 이렇게~~ 공원이있음~그리교 여기가 저녁엔 우범지역이라늦게 다니면 안된다 아래로 내려가면 3갈래로 내려갈수 있는데 이렇게 3갈래 마다 흑인 팔찌강매단이 있다손에 들고있는 긴 얇은줄이 팔지!웃으면서 상술로 팔에 강제로 팔찌묶이는 순간 ㅂㅂ2.. 저팔찌가 한번 묶이면 안풀린다는데그래서 돈달라고ㅜ 한다고 한다.. 걍 눈마주치지 말고 쌩까면 됨 !​ 사랑해벽3갈래 길에서 오른쪽 계단으로 내려오면사랑해벽으로 ~​전세계 언어로 사랑해가 적혀있는 사랑해벽!한글 사랑해는 3개가있다 모두 찾아보시길 ㅎㅎ Le Mur des Je t'aimeSquare Jehan Rictus, Place des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 ​​ 몰랭 루즈새빨간 풍차와 건물외관으로한눈에 알아보기 쉬웠다! 맞은편에서 도로 가운데에서 사진을 많이 찍는데 조심조심~~  프랑스어로 ‘붉은 풍차(Moulin Rouge)’라는 뜻으로 건물 옥상의 크고 붉은 네온사인 풍차 때문에 붙은 이름이다. 흥행물로 유명한 춤 '카드리유(나중에 프렌치캉캉이라 불림)'로 인기를 얻었다. ​​​ 개선문 개선문을 기준으로 로타리 도로로 이루어져 있다 그리고 포토존 위치는 도로 한가운데에 얇게직선으로 놓아져있고 ​새해 카운트다운을 여기서 한다고 하는데 크기가 엄청 커서 언젠가 나도 파리에서새해를 맞이하겠다는 다짐을 했다 ㅎㅎ 전쟁터에서 승리해 돌아오는 황제 또는 장군을 기리기 위하여 세운 문에펠탑 보러가는길에 아무데나 들어간 빵집에서~ 먹은 초코 쿠키~정말 진하고 맛있었다ㅋㅋㅋ그리고 창가보면서 먹었는데 밖에서파리 중고등학생뻘로 보이는 애들이 무리지어 서로 싸우는걸 봤다 다른 한명이 비겁하게상대방 눈에 스프레이를 뿌렸는데뿌린거 뒤에차 밑에 던져버리는거 나만봤음..증거인멸..★​의도치않게 목격자가 되었는데 지나가던 오토바이 행인이 이싸우는걸 목격하고멈춰서 중재하는걸 봤다 멋진 으른이였다ㅋㅋㅋ 에펠탑 크.. 에펠탑 진짜 꿈에그리던나의 유럽로망1위 에펠탑엄청 크다.. 그리고 위치는 에펠탑 강건너 위치가 잘보인다고해서 왔당 근데 구조물때문에 사진샷이 그렇게 예쁘게  나오지않는게 조금 아쉬웠다ㅜ 그리고 여기에 에펠탑 열쇠고리등등 파는 흑인 상인들이있는데 친절하게 사진찍는 팁들을 알려주더랑에펠탑 손으로잡고 찍는느낌 등등​하지만..의심많은 나는 그냥 거절함..ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 돈달라고 안할거고 난그냥 도와주는거야라는식으로 말해서 한번 그포즈로 찍어봤당근데 안예뻐서 안올릴고임 ㅎㅎ​착한 흑인 상인들 ㅎㅎ​​여기서!! 주의할 점은... 야바위를 하고있는 사람들을 발견한다면 절대 참여하지말고 구경으로만 하길...ㅜㅜ 같이 동행했던 언니가 너무 확실한 정답에다가 옆에 같이보고있던 남자가 하는 게임마다 답을 맞추는 사람이 있었는데어쩌다 부추겨서 언니가 현금을 꺼내버렸다​현금을 꺼내는순간 주변 모든사람이 몰려 혼란스럽게 한다음에 야바위 진행자가 200유로 부터 참여할 수 있다고 하니 언니가 가지고있던 전재산 150유로...로 게임을 시작하고 바로 틀려버렸다​돈이오가는 사이에 공위치 바꾼듯..ㅜㅜ  ​그리고 옆에있던 남자는 너무 안타까워했는데..그 분이 현금 더 없냐고 나도 여행자인데 어린너가 돈잃은게 너무 안타깝다고 도와준다고 atm가서 돈을 뽑아오라고 했다..ㅋㅋㅋ 사기꾼..완전 의심스러웠다 왜 도와주지?이러면서.. 근데 언니는 한순간에 돈을 잃어버려서 살짝 혹해가지고 ATM어딧냐 하니까 위치알려준다고 친절히 데려다주기도 했다그러다 너무아닌거같아서 계속 나도 말리고언니도 점점 그냥 하지말까.. 하면서 잃어버렸던 돈만 꺼내기로 하고 돈을 꺼냈다 ​근데 지나가던 다른 무리가 아까 너네가 돈잃는거 봤다 다시 돌아가서 게임하지말아라 걔네들 다 한패다 우리가 다보고 왔다 하면서 알려줬다..ㅠㅠ 감사한 분들 이였다ㅠㅠ 착공 당시 에펠의 설계 구상은 흉물스럽다는 말이 있을 정도로 미학적, 건축적 측면에서 많은 반대를 받았다. 여태까지 한 번도 지어진 적이 없는 모양에다, 이집트의 가장 큰 피라미드보다 2배나 높은 검은 철물이 세워진다는 데 반감을 가졌다. 그러나 이후 에펠탑은 한발 앞서 철로 대표되는 산업사회가 찾아왔음을 상징적으로 보여준 디자인으로, 파리의 대표적인 명물로 사랑을 받게 되었으며, 1985년 야간 조명시설이 설치된 이후 파리의 아름다운 야경을 만드는 데 일조하고 있다. 그리고 1991년에는 세계문화유산으로 등재되었다.네이버지식에펠탑 맞은편 지도핀이 잘못찍혔지만..같은곳이다ㅎㅎ  Cité de l'architecture et du patrimoineCité de l'architecture et du patrimoine, 1 Place du Trocadéro et du 11 Novembre, 75016 Paris, 프랑스 파리는 곳곳에 회전목마자 있는거같다 뜬금없다다른 놀이기구가 있는 것도 아니고그냥 회전목마+매점 이렇게 댕그러니 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오후6시부터인가? 이렇게 해가지면 조명이 켜진다 ㅎㅎ 그리고 새벽1시에서 5~6분간 화이트에펠이라고불리는 하얀 조명이 반짝반짝 켜지기도한다ㅎㅎ그건 혼자보러 절대 가면 안돼고 웬만하면많은 동행과 함께하길 권장한다..​에펠탑에 몰리는 관광객을 대상으로노리는 나쁜 사람이 많이모이기 때문이다ㅜ 
 날이 더우니 몸보신 할게 뭐가 있을까 하던 중 갈비탕 생각이 나 오빠랑 갈비탕 맛집 검색하는데집근처 가느니 차타고 안가본 동네 가보기로 했다. ​​음, 나는 사람이니 어디든 왠만한 곳은 다 가봤으니 오빠가 안가본 곳 가보자 해서검색하는데 이 오빠는 데이트 할 때 에서 안 했나 할 정도로 안 가본 곳이 많네? (나한테 안 가본 척 하는 건지 진짜 안가본 건지:)​​​  ​​​​무튼,코로나 때문에 약간은 한적한 동네가 나을 것 같아서 내가 픽한 서래마을 쪽으로 가보기로 했다!​​​우리가 아는 서래마을 입구 메인로드 쪽이 아닌 한블럭 더 가면 한국회관이라고 소고기도 팔고, 갈비탕도 파는 2층짜리 큰 식당이 있다. 서래마을맛집, 반포맛집으로 유명하다. (육회 비빔밥도 유명하대여)​​​ 한국회관특별시 서초구 사평대로18길 10 부림빌딩 요기를 네비로 찍고 가면, 입구에서 주차해 주시는 아저씨분 께서 나와주신다. 차키 두고 내리면 알아서 주차해 주시고, 여긴 발렛비도 안받는다 ^^이런 서비스 너무 좋아​..​​​어쩌다보니 우린 애매한 시간인 3시에 들어와서 갈비탕을 주문해 먹는데, 갈비탕에 보통 고깃살 많이 붙어있는 곳 잘 없는데, 이곳은 뼈도 크고 살도 많이 붙어 있었다. (갈비탕 가격은 13,000원 미국산소고기다)​​​ 실제로 보면 뼈가 더 커욤!​​​​국물도 시원하고, 간도 잘 베어 있어서 뼈에 붙어있는 살을 가위로 잘라낸 후 고기는 따로 겨자소스에 찍어먹고, 국물이 좀 식으면 여기에 밥을 말아 깍두기와 김치를 얹어먹으면 ~ 진짜 goooood ! ​​​  ​​​​​ 샐러드와 김치 2가지, 나물류 한가지 이렇게 밑반찬으로 나왔어여!​​​​갈비탕 한그릇 다 비워 배불리 먹은 우리는 서래마을에 몽마르뜨 공원 이라고 있는데 거기 걸어가보자해서 뚜벅뚜벅 차는 아래에 두고 걸어올라갔다. ​​​​ 서래마을 메인길에서 쭉 올라오다보면 왼쪽으로 몽마르뜨 공원 가는 길이 나와욤​​​길이 예쁘기도 하지, 이 날이 일요일 이었는데, 동네가 참 조용하고사람들이 별로 보이지 않았다. 차들만 간혹 보이곤 해 꽤 한적했다. ​​​​ 몽마르뜨 공원 도착 !​​​​​몽마르뜨 공원은 생각보다 꽤 넓었다. 부모들이 아이들 데리고 나와 그늘에 돗자리 깔고 앉아 있기도 하고, 강아지 산책시키는 분들도 있었다.​​​​​ 몽마트뜨 공원 내 시계탑과 조각상​​​​남녀가 춤추는 모습인 이 조각상 앞에서 몇몇 커플이 사진을 찍기도 해서 우리도 찍어볼까 했는데 은근 앞에서 여러 포즈로 찍으시는 한 커플이 있어서 기다리느니 그냥 다른데 가자 해서 패쓰 ~​​​​ 몽마르뜨 공원엔 토끼가 많대요​​​​오빠랑 공원을 걷고 있는데, 옆에서 애들이 토끼닷, 하는 소리에 돌아보니 요 하얀 토끼가 사람들 근처에 와 있었다. ​​​부모들이 아이들에게 토끼 당근주는 체험 해주시려는지 잘린 당근이 담근 봉지를 들고 토끼에게 다가가는 아이들이 있었는데, 막상 토끼는 당근 주니까 안먹더라. 피하기만하고, ​​​토끼는 올림픽 공원가도 있지만, 여기보다 더 보기 힘들고, 여긴 그 정도 규모 아닌데 비해 토끼가 좀 있는 편이었다. ​​​​그렇게 토끼고 보고, 한바퀴 둘러보고 넘 덥고 갈증나서 내려왔다. 내려오는 길에 수요미식회에 나왔던 아티장베이커스도 발견 ! ​​​​ 매장이 크진 않지만 크로와상 포장해 오기엔 딱이에여​​​오빠랑 들어가서 빵 종류 뭐뭐 있는지 보고, 롸우겐 크로와상을 포장해 나왔다. ​​​​ 에그타르트 파이도 먹어볼걸, 하는 후회가 ​​​​​롸우겐 크오와상은 1개 3,500원 짠맛이 이다. 오빠는 자기 스타일 아니라고하는데, 따뜻한 아메리카노와 먹으면 맛있을 것 같다!!​​​​어쩌다 하게된 서래마을 투어 ~지나오다가 놀이터가 보이고 한적했던 동네에 애들소리가 들려서 보니 이 동네 아이들이 다 그 곳에 와 있는 느낌이었다. 평화로운 주말 오후 같은 느낌? ​​​그냥 뭔가 강남 한복판에 있는데 이 곳은 아이들 키우기 안전하다는 느낌이 들었고, 하나의 작은 마을같은 포근한 느낌? ​​잠깐 몇시간 다니면서 느낀거지만 그랬다 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​​​​​ 
의 오늘(2020.11.21/22.토/일)어제 나혼자산다에나온 카이씨의 토끼를 아래쪽에 찾아봤습니다. 자주가는 공원이 TV에나오니 신기하네요. 오늘 토요일 이지만 개인적인 일들로 바쁜하루가 될것같아 와이프 출근시간에 같이나와 강아지데리고 산책왔습니다. 평일엔 제가 일찍출근하느라 산책을 못시켜줘 주말엔 항상 도서관이나 몽마르뜨 공원에 올라 산책시켜주고 있습니다. 매번 가는길로 갔습니다. 국립중앙도서관 후문쪽으로 올랐습니다. 가을이 많이 깊어졌습니다. 오전9시가 넘었는데 6도라고 적혀있네요 어느덧 겨울이 온것같습니다. 밍키 똥쌌어요. 잘치우고 가야됩니다.  안으로 한바퀴 쭉돌았습니다. 어제 나혼자산다에 엑소의 카이씨가 앉았던 자리라네요. 저희부부도 애정하는 자리입니다. 조용하고 남향이라 햇볕이 잘들어요. 한시간정도 산책하고 내려갑니다. 모과가 숲사이에 모여있네요 그래서 그런지 지나갈때 냄새가 좋았습니다. 내려가면 국립중앙도서관 주차장이 있는데 텅텅비었습니다. 아깝네요, 코로나만 아니면 그냥 주차하면되는데 코로나 때문에 도서관은 이용예약하고 예약한분들만 차량을 미리 등록해서 주차 할 수 있다고합니다. 지난번에 올린 주차팁 참고하세요. []가을에 더이쁜 서래마을  산책(주차팁,계절별사진)11윌14일(토) 오전 입니다. 가을에 가장 이쁜 # 을 소개합니다. 저희 부부가 반려...m.blog.naver.com  토끼 찾기팁어제 나혼자산다에 엑소그룹의 카이씨가 공원의 토끼를 좋아하더라구요. 저도 공원가면 토끼를 구경하곤하는데 오늘은 어제 티비에 나왔던 토끼를 찾아볼까합니다. 사실 토끼찾는팁은 공원에가시면 토끼가 자유롭게 활보하고 있습니다. 특히 밤늦게오면 잔디밭에 모여있는경우가 많고. 낮엔 보통 나무들 사이사이에 토끼집이 만들어져있어 거기 근처에 많이보입니다. 번식이나 질병때문에 먹이를 주거나 잡으시거나 하면 안된데요.  토끼1, 쌍칼입구쪽에 있던 토끼고, 이름을 쌍칼로 붙였습니다. 우측뺨에 만 점같은게 있네요. 카리스마 있어 보이기도해서 쌍칼이 입니다. 토끼2, 꼬점이잔디밭 반대쪽에 숨어있던 토끼입니다. 꼬리에 점이 딱 있어서 꼬점이 입니다. 토끼3, 꼬줄이꼬리에 줄로 긴 점이 있어서 꼬줄이 입니다. 세마리 다 썬글라스를 쓰고있네요. 귀엽구로. 토끼4,5 흰둥이, 가을이흰둥이는 이별로 없네요 그냥 하얘서 흰둥이 입니다. 가을이는 가을낙엽색깔과 보호색이네요. 얘내둘은 앞에 꼬맹이보다 덩치가 엄청컸습니다. 낮에오면 보통 이렇게 나무숲사이에 숨어지내는것 같습니다. 토끼6, 타이거TK(토끼)조그만놈인데 무늬가 화려합니다. 호랑이 느낌이나 타이거JK 가 아닌, 타이거TK입니다._______________________________________여기서부턴 22일 일요일에 새로만난 친구들입니다.   토끼7. 카톡이 입니다.찾았습니다 카이씨랑 방송출연한 토끼같아요. 방송처럼 시크하더라구요. 이름은 카이+토끼 카톡이 입니다. 조금피곤해보이는 모습입니다. 방송이후에 바빠졌나봐요  토끼8, 나무꾼 입니다.어제 보지못했던 토끼들이 오늘 많이나왔어요. 나무색하고 보호색입니다. 못찾을뻔했습니다.  토끼9, 오서방 입니다.코에 점이 너무귀엽네요, 오늘 사람들이 없어 밖으로 많이 나온것 같습니다.  쌍칼이와 꼬줄이 입니다.  흰둥이와 가을이 입니다. 얘낸 베프에요 어제도 같이 붙어다니더니.  잔디밭도 가로질러갑니다. 주말 공원에 얘네가 다인듯합니다. 제생각에 총 15~20 마리정도 있을것 같아요. 얘내들말고도 공원 바깥쪽으로도 숲이있어 거기에 숨어있지 싶습니다. 다음에 혹시나 밤에 우르르 모여있는거 보게되면 또 찍어 올려볼께요.토끼 친구 찾기는 계속됩니다. To be countinue​사진처럼 은 토끼들도 많고 산책하기 너무좋은 공원입니다. 친구 가족들하고 한번 놀러와 구경해보시길 추천드립니다~~^^(참고 : 주차팁이나, 다른날 찍은 사진들도 제 블로그에 있습니다. 함께보시면 좋을듯합니다.) 특별시 서초구 반포동 
안녕하세요         꼬미입니다😘  ​오늘은 서초구 서래마을 근처에 있는 🌱서리풀근린공원()에 대해소개해드릴게요!!​😢이번주에 계속 날씨가 흐려서 자칫 사진이 예쁘지 않게 나왔을 수도 있으니 참고해주세요​​ 입구특별시 서초구 서초동 🌿위치는 지도에서 확인하시면 됩니다!!워낙 출입구가 여러군데라국립중앙도서관을 통해서 공원으로 가는 길을 찾으시는게 가장 빠르고 편리​저는 국립중앙도서광 후문을 통해서 가보았는데요 ㅎㄷㄷ 계단..뭐니?🤯😵 ​이렇게 힘들게 올라가면 요렇게 입구가!!약간 신비한 느낌아닌가요?🙊🙉​안으로 들어가면  ​짜잔!!!  🤸공원에 있는 흙먼지털이기​🙆그리고 중요한 화장실도 있습니다!!!!! 이 날 ㅜㅜ 스모그가 너무 심해서 생각보다 사진이 별로네요 ㅠㅠ🥲😬🤧​ 그래도 단풍은 너무 예쁘죱?🍂🍁 봄. 여름에는 잔디가 푸릇푸릇해서 저기서 돗자리 깔고 점심먹거나 쉬러 오는 사람들이 많고잔디에서 축구하거나⚽️ 배드민턴🏸치는 사람도 많아욤!!​아래사진은제가 올해 5월에 찍은 사진인데 ㅋ지금이랑 차이가 많이나네요🥲   ​​​ 🌳기본적인 운동기구도 있구요! 조오기 검은색 네모난 것은 방방이예요!! 꿀잼!!🍯​  그리고...​🍃서리풀 공원의 가장 큰 은  토끼🐇이 공원에는 자연스럽게 토끼를 볼 수 있는데요?그냥 방치되어있는게 아니라 구청에서 관리를 하고있는 것 같더라구요(한 때 본인이 키우던 토끼🐰를 여기에 놓고 가버리는 ....이상한🐶사람도 있고 개체수 증가로 문제가 있었던 걸로 아는데 지금은 좀 괜찮아진 것 같아요)  ​이곳은 아침.점심 운동하는 부지런한 사람들고 많고 강아지 산책🐕‍🦺시키기 딱 좋은 공원입니다.🌲🌿🍃​​근처 가시면 공원에 놀러가보세요🌱🌿⚘🌷그리고 봄에는 벚꽃맛집이니!! 내년 봄을 놓치지마세욥🌸🌸🌸🌸  그럼 이만 총총🐆🐎 
오후에 미세먼지 농도가 짙어지긴 했지만 오늘도 어제에 이어 화창한 하루였습니다. 날이 좋다보니 집에만 있을 수 없어서 몽마르뜨 공원에 가기로 하고 집을 나섰습니다. 센트럴시티 윗쪽 언덕에 자리잡았다고 해서 이름이 센트럴힐로 바뀐 미도아파트에 차를 세우고 계단을 올라가 산책로로 들어갔습니다. 마침 단지에 사는 동생도 동행을 했어요. 미도아파트에서 계단만 올라가면 이렇게 예쁜 산책로가 나옵니다.    운동시설을 지나 조금 걷다 보면 얕트막한 나무계단이 펼쳐집니다.이정표가 아주 자세히 나와있네요.서초구청에서 걷는 길들에 대해 대대적인 정비를 하면서 처음 오는 사람도 표지판만 보고 따라갈 수 있게 해놓았어요.  돌아서서 올라온 방향을 내려다 보며 사진을 찍어 보았어요. 산책로 양 옆으로 철쭉을 심어놓아 길이 더 예쁩니다.  이제 곧 서초구의 명물인 누에다리를 건넙니다. 누에다리는 2009년 가을에 완성된 이후 서초구를 짓는 건축물로 자리잡았어요. 서리풀공원이라고 불리는 녹지가 도로 건설로 인해 동쪽과 서쪽으로 양분이 된 채 오랜 세월이 지났는데, 단절된 녹지공간을 다시 연결시키기 위해 누에다리를 만들었다고 합니다. 누에다리 완공후 메리어트 호텔부터 방배역까지의 기다란 산책로가 생겼답니다.   행정구역으로 같은 반포4동에 속하면서 서로 다른 동네였던 서래마을과 미도아파트도 연결이 되었구요. 서초구청 홈페이지에서 가져온 누에다리 사진입니다. 오른쪽으로 국립중앙도서관이 자리잡고 있어요.저 멀리 보이는 아파트는 반포래미안 단지이구요. 아쉽게도 미세먼지 농도가 올라가기 시작하는지 하늘이 많이 뿌얘지고 있었습니다.   누에다리 중앙에서 바라본 반포로 모습입니다. 저 멀리 우면산 자락 아래 위치한 예술의 전당 모습이 희미하게 보입니다. 건축하면서 말도 많고 탈도 많았던 사랑의 교회도 오른편에 보이구요. 현대적으로 보이는 유리 건물이에요. 앞에 시계탑도 보이네요. 일요일 오후라서 그런지 차량소통이 원활합니다.  누에다리를 건너와 뒤를 돌아서서 걸어온 길을 바라보니 나무들의 푸르름이 참 보기 좋습니다.  누에다리를 건너자마자 나오는 몽마르뜨 공원 입구에는 친절한 안내판이 있습니다. 원래 서리풀공원에 속했던 야산이었는데 배수지 공사 이후 공원으로 조성하면서 이라 부르게 되었다는 내용이에요. 해마다 6월이면 이곳에서 한불음악축제가 열립니다. 작년에는 세월호 사고로 인해 취소되었지만 올해는 다시 축제가 열리겠지요? 기대가 됩니다.  한불수교 120주년을 기념하기 위해 쓴 류근조 시인의 시도 나무판에 새겨져 있습니다.  <몽마르뜨 언덕>아득한 그 옛날하늘이 처음 열리고 나서어디서 수런대며 그 많은빛들이 모여 여기에 닿았을까신과 악마의 사이에인간의 이름을 가장 아름답게 새겨 넣어나와 이웃과 세계로 통하는,자유롭고 눈부신 이 평화와 소망의 언덕에...일찍이 그 누구 있어세계 어느 나라 어느 곳에 가 본다 해도이만큼 비좁은 듯 넉넉하고 편안하게자기의 뜻을 애써 내세우지 않고도선명하게 보여주는 천지합일의뿌리 깊은 땅을 찾기는 그리 쉽지 않으리.그리하여, 다시억겁의 세월 길이 이어나갈,조국산하에 떠돌 불멸의 혼령처럼이나유장하고 도도하게 흐르는 한강과,즐비한 의 명소들이한 눈에 내려다 보이는,누구나 여기 이곳에 오면어려움 속에서도 같이 살아가는 기쁨에마음은 항상 하늘 높이 날아올라즐거이 노래하고 비상하는한 마리 노고지리가 되는가. 몽마르뜨 잔디광장에 왔습니다. 가까운 곳에 이렇게 좋은 곳이 많다는 사실이 행복합니다. 조금만 몸을 움직이면 비싼 입장료 내지 않고도 즐길 수 있는 장소가 많다는 것이 참 감사하네요. 무더워서 걷기도 힘든 여름이 오기 전에, 이 봄을 마음껏 만끽하렵니다. 대기질이 좋고, 비도 오지 않는 날이면 무조건 밖으로 나가야겠습니다.  
안녕하세요?서래마을스토리입니다 오랜만에 서래마을 카페거리에 함박눈이 내려 창밖을 내다보니 겨울 분위기가 나더라구요봄이 오는걸 시샘하는지 날씨가 많이 추워졌네요 내일은 오늘보다 더 춥다고 하니까 두툼하게 잘 챙겨 입으셔야 될것 같습니다 ​  ​오늘은  서래마을 빌라월세  3룸  화천빌리지를 소개해드릴께요#서래마을 화천빌리지는  인근에 위치하여 조용하고 쾌적합니다 지하철 2호선 서초역 5번출구까지 도보로 이용가능하고서리풀공원이 가까이 있어 멀리 등산을 가지 않고도 산책을 즐기며 건강을 챙길수 있는 숲세권 빌라예요   가는 계단 아주 오래전에 유명가수가 이 빌라의 탑층에 살았고 오늘 소개해드리는 빌라는 바로 아래층에 있는 3룸 넓은 집입니다    서래마을 화천빌리지는 전용면적  138.97㎡(42평)넓은방 3개, 욕실2, 넓은거실, 주방과 다이닝룸, 다용도실 , 각방 베란다가 있고특히 거실쪽  넓고 긴 통베란다가 입니다   거실 통베란다 남향집이고 주방부터 방까지 연결되는 넓은 통베란다가 있어 집이 전체적으로 밝고 시원합니다 전용면적이 등기상으로는 42평이지만 이런 베란다는 면적에 포함되지 않았기 때문에실제적으로 사용하는 면적은 50평이 넘을 것 같아요안방, 작은방에도 베란다가 별도로 있으니까 따로 창고가 없어도 수납공간은 충분한 것 같습니다    현관에서 봤을때우측에 주방과 다이닝룸, 공용욕실, 작은방이 있고정면에 거실 좌측에 남향으로  배치된 방, 욕실이 딸린 북쪽 배치된 방이 있는 구조입니다   거실쪽에서 본 주방 거실과 다이닝공간, 그리고 주방이 일자로 연결되어 거실이 실제보다 더 넓어 보이는 구조입니다주방 좌측에 다용도실 그리고 바깥에 세탁실이 있어서 넓은 베란다를 이용해서 빨래를 건조하기 좋을것 같아요   화천빌리지 주방 서래마을 빌라 3룸 월세 화천빌리지 주방에는 냉장고, 3구 가스레인지가 설치되어 있고 베란다쪽에 세탁기도 있어서 이사오실분은 따로 냉장고, 세탁기를 준비하지 않아도 될 것 같아요   ​ 공용욕실   현관 입구쪽 방입니다 한쪽 벽면에 붙박이장 14자짜리가 설치되어 있는 걸 보면 상당히 큰 방입니다 베란다도 별도로 있어 다용도로 사용하면 좋을것 같아요  화이트톤 넓은 붙박이장   주방에서 본 거실    거실 좌측에 방2 , 욕실이 있습니다 사진 좌측방이 욕실이 있는 방입니다  방 3개중  제일 큰방 남향으로 배치된 제일 큰방입니다 에어컨도 별도로 설치되어 있습니다  욕실과 작은 드레스룸이 있는 북쪽으로 배치된  방 북쪽으로 배치된 방에는 작은드레스룸과 샤워부스가 있는 욕실이 있고 베란다가 있답니다최신 벽걸이 에어컨도 설치되어 있구요~~  화천빌리지 거실 서래마을 3룸 월세 화천빌리지는전용면적 42평에 방이 3개가 있는 구조라 방들이 다 커서 굳이 방이 4개가 필요없다면방을 넓게 쓸수 있어서  더 효율적인 것 같아요​서초역도 가깝고.,서리풀공원이 바로 앞에 있는 넓은 #서래마을 월세 3룸~~남향으로 배치되어 밝고  최근에 에어컨 교체등  수리를 해서 내부도 깔끔하답니다지하주차장도 있고 지하에서 바로 연결되는 엘리베이터도 설치되어편하게 이용할 수 있고 잠원초, 방배중, 서초고등학교, 프랑스학교등 학군도 좋아 아이들 키우기도 좋은 빌라입니다 쾌적하고 조용한 서래마을 화천빌리지로 이사오세요~~~~​#서래마을빌라 3룸 월세화천빌리지 임대금액은보증금 1억/월280만원보증금과 월세는 협의하여 조정가능합니다~~    유아동네숲터  눈내리는 서래마을 카페거리  ​ 
                                              서초구 반포4동 산93번지 일대(7,482평)의 이 공원은 원래 아까시아 나무가 우거진 야산이었으나 지난 2000년 시 상수도 사업본부에서 반포지역의 원활한 수돗물 공급을 위해 배수지 공사를 시행하게 되었고, 그중 6000여평은 2006년 3월에 프랑스의 의류브랜드인 “까사렐”의 장 부스케회장이 기업의 이윤환원을 목적으로 반포배수지 위에 6천여평의 녹지공간에 조성한 것이다. 전에는 서리풀공원 또는 반포배수지공원이라 불렀는데 2006.3.27 한불수교 120주년을 기념하여 서초구에서는 특별시와의 협의를 통해 주민들에게 휴식공간을 제공하기위한 공원을 조성하게 되었으며, 인근 서래마을에 프랑스인이 많이 거주하고 있어 마을 진입로를 몽마르뜨길로 부르게 됨에 따라 이 공원을 “”으로 명명하게 되었다. 이 공원의 은 프랑스인들이 직접 구입한 나무를 반포4동에 거주하는 프랑스인들이 심고 가꾼 것이다. 의 탁 트인 전망은 멀리 여의도 63빌딩과 LG쌍둥이빌딩, 한강다리도 보인다. 앞쪽은 대법원과 대검찰청이 보이고, 고등검찰청등 스카이라인이 환상적이다. 현재 공원 북서쪽 끝단에서 공중을 가로질러  서리플공원과 연결되는 “그린아트 보도교‘ 건설공사가 한창이다. 현재 주변 프랑스인들이 파리의 처럼 연인이나 가족들과 함께 자주찾는 공원으로 유명하고 매년 6월 21일에는 반포서래 한․불 음악축제가 열리는 곳이다. <에서 바라본 서래마을 전경-멀리63빌딩이 보입니다.>  2006. 3.27 한불수교120주년기념식수2006. 3.27 한불수교120주년기념식수장면
낮 기온이 16도, 진정한 봄기운이 느껴지는 2월 중순이네요.가까운 서리풀공원의 나무들은 봄을 얼마나 느끼고 있을까요?생강나무와 찔레꽃은 벌써 꽃눈과 잎눈을 터트린 녀석도 있군요.쉬땅나무는 잎눈을 벌써 피워냈습니다.이제 누가 뭐라고 해도 봄입니다~봄 기운을 즐깁시다~ 쥐똥나무개나리? 아니다. 가지가 우람하다.마주나기 가지, 마주나기 잎이다. 개나리유심히 보면 가지가 정말 다양하다.단지에 주로 겨울눈(꽃눈, 잎눈)이 많다. 개나리 장지에는 덤성덤성 있다.​ 쥐똥나무로 생각하고 촬영물오리나무 겨울눈 목련 겨울눈 잔가지에는 겨울눈이 작아요 겨울눈이 마지막 털옷을 벗고 있네요. 왜 겨울눈이 반쯤 부러져 있을까요? 단풍나무, 가지가 온통 초록색이네요~은사시나무 겨울눈찔레꽃 겨울눈잎눈이 제법 올라왔네요~물푸레나무 겨울눈작은 나무라 무슨 나무인지 몰랐는데 겨울눈을 보니 물푸레나무를 닮았네요.생강나무 겨울눈(꽃눈, 잎눈)  팥배나무 겨울눈  가죽나무  겨울눈(추정) 무슨 나무일까요?산딸나무 겨울눈산수유 겨울눈(꽃눈, 잎눈)흰말채나무 겨울눈 무슨 나무일까요?때죽나무 겨울눈작은 겨울눈을 하나 더 업고 있군요 중국단풍나무 겨울눈큰낭아초 열매겨울 내내 달려 있었군요벚꽃나무 겨울눈가시칠엽수(마로니에) 겨울눈이제 겨울눈에 기름칠이 좀 말라 있군요​ 단풍나무 겨울눈십자 마주나기(180도 겨울눈)의 모습이 보인다.산딸나무 겨울눈, 가지모양마주나기로 가지가 나오다가 다음 해에 또다시 가지가 나온다. 아~잔 가지(도장지) 겨울눈은 또 상이하다 스트로브 잣나무 겨울눈돌배나무?쉬땅나무 겨울눈.벌써 잎눈이 피었어요~무슨나무 겨울눈?복자기 겨울눈복자기 수피, 밖으로 오그라지는게  생강나무. 겨울눈오를 때는 몰랐는데 내려갈 때 자세히 보니 꽃눈, 잎눈이 벌써 이른 봄소식에 잠에서 깨어 난 듯하다. 봄이 오고 있었군요. 꽃눈이 벌써 이만큼이나 열려 있었네요.​ 일본목련 겨울눈  참나무 겨울눈밤나무 겨울눈물오리나무 도장지 겨울눈나무 상이하네요.잘 못 본건지 내일 다시 확인해 봐야 겠네요. 
#루이캐슬 [매물번호: LX-28663 ] ◈루이캐슬 정보◈소재지 : 시 서초구 반포동거래형태 : 매매 22억원면적 : 공급 198㎡ 60평 / 전용 142㎡ 43평중개대상물종류 : 공동주택총 층수 : 총 6층입주가능일 : 협의 입주 가능방수 및 욕실수 : 3룸 2욕실사용승인일 : 2006.09.20주차대수 : 2대관리비 : 3-40만원 내외(개별 사용량에 따라 상이)방향 : 거실기준 남향  ◈루이캐슬 교통 및 인프라◈루이캐슬은 인근으로 한신서래, 월드메르디앙, 베로니스 등 고급빌라와 아파트들이 밀집되어 있어서 지역 치안이 매우 좋습니다. . 서리풀공원과 인접하고 있어서 산책하기에도 매우 좋습니다. 국립도서관, 주민센터, 서래마을, 가톨릭대학교 성모병원, 고속버스터미널, 파미에스테이션 등 다양한 인프라가 형성되어 있어서 편리한 생활을 하실 수 있습니다. ​서래초, 잠원초, 방배중, 이수중, 서문여자고등학교 등 우수한 학군이 형성되어 있어서 자녀 교육에 관심이 많은 학부모님들이 알아보시곤 합니다. ​7호선·3호선 고속버스터미널역이 인접하고 있습니다. 동작대로, 반포대로, 사평대로, 올림픽대로, 신반로도 등이 가까워서 자차로 이동하시기에도 매우 좋습니다. 이처럼 인프라가 좋은 루이캐슬은 매매 후 가치 상승이 꾸준할 것으로 기대되어, 투자상품으로 눈여겨보시면 좋겠습니다.  반포루이캐슬특별시 서초구 반포대로39길 64-5  ◈루이캐슬 인테리어◈루이캐슬은 유럽풍의 고급진 외관을 자랑하는 곳입니다. 주차는 2대까지 할 수 있습니다.  이번에 소개해드릴 세대는 올 수리 세대라 내부 상태 최상입니다. 방 3개, 욕실 2개로 구성되어 있어서 3~4인 가족이 거주할 수 있는 알맞은 세대입니다.  해당 세대는 현관이 넓고 신발수납을 넉넉하게 하실 수 있습니다. 중문이 설치되어 있어서 외부의 찬 공기와 먼지가 내부로 유입되는 것을 어느 정도 막아줍니다. 현관과 거실 공간을 분리해 주는 역할과 사생활을 보호해 주는 역할을 동시에 합니다. 현관을 지나면 게스트 욕실이 나옵니다. 그리고 넓은 거실이 모습을 드러냅니다.  루이캐슬은 본격적인 거실로 이동하기 전에 '가족실'이란 독특한 장소가 있습니다. 호텔처럼 잠시 거쳐가는 로비 정도로 인식하실 수 있습니다. 방과 방을 이어주는 공간입니다. 간단한 티테이블이나 소파를 두어 사용할 수 있습니다.  거실은 남향으로 설계되어 있어서 채광이 풍부하게 들어옵니다. 거실 역시 가족실과 마찬가지로 우드톤 헤링본으로 시공되어 있어서 고급스러운 느낌을 느끼실 수 있습니다. 벽면은 화이트 톤으로 인테리어가 되어 있습니다.  주방은 고급스러운 인테리어가 입니다. 곳곳에 수납공간이 풍족하게 설치되어 있으며 아일랜드 조리대가 설치되어 있어서 조리 효율성을 높였습니다. 창문이 있어서 환기가 잘 되는 구조입니다. 주방 안쪽으로는 다용도실이 있어서 다양하게 활용하실 수 있습니다.   주방이 넓어서 효율적으로 사용하실 수 있습니다.  각 방마다 구조가 반듯한 루이캐슬입니다. 방이 3개가 제공되니 세대별 알맞은 용도로 사용하실 수 있습니다. 방 사이즈가 크다 보니 초, 중, 고 그리고 대학생 자녀분들도 충분히 사용하실 수 있습니다.  방마다 창호가 넓게 설치되어 있어서 채광과 통풍이 잘 되는 루이캐슬입니다. 붙박이장이 설치되어 있어서 수납공간이 넉넉하실 겁니다. 이번 세대는 올 수리 세대로 내부 컨디션이 매우 좋습니다. 바로 입주하실 수 있는 세대이니, 언제든 문의해 주세요.    ​ ​ 
2019.6.17.일요일. 맑음 임플란트하고선 일주일간 과격 운동 금지입니다.아 과격하고 싶어라.하지 마라니까 더 하고 싶네요.하지만 제가 의사선생님 말을 잘 듣습니다.​"동네 한바퀴만 돌고오자. 아들~ 따라갈래?""네.그러죠 뭐."집에 있던 아들을 일으켜 깨웁니다.스마트폰 보느라 정신이 없습니다.​ 반포천 반포천, 서초구민센터 앞입니다.여기에도 음악분수가 생겼네요.그런데 음악이 나오는지는 잘 모르겠습니다.밤에 보니 형형색색 변하긴 하더라고요.여름 되면 사람들 많이 올 것 같습니다.​ 반포종합운동장 날씨가 정말 좋네요.잠깐 할 일 없이 앉았다 갑니다.축구 경기 하는 거 보니까 재미있네요.우루루~ 와~​ 서래공원, 성모병원사거리 "어, 여기에 이런 게 있었나?"팔레스호텔 옆으로 작은 공원이 하나 있네요.2002년에 생겼다고 합니다.​'이상하다. 내가 이 앞을 여러번 지나다녔는데 왜 그동안 못보았을까?'​세마리 말동상이 있습니다.좀 생뚱맞습니다.여기가 말키우던 곳도 아니고.​2011년 "반포효성빌딩"이 세워지면서 기증한거랍니다.특혜시비가 좀 있던 곳이죠.​ 그래도 공원이니 구경을 합니다.예쁘게 꾸며놓긴 했습니다.​꽃이름이 "초롱꽃체리벨"이네요."초롱꽃"이라는 이름도 어울리고,"체리벨"이라는 이름도 어울립니다.꽃은 다 예쁩니다.​ 이건 뭔꽃인지 모르겠다."쥐오줌풀"인가?암튼 이상한 이름의 풀이었습니다.​ 양잠도회 조선시대 "양잠도회"라는 기관이 있었답니다.이쯤이면 "남대문"에서도 한참 내려왔겠네요.양잠은 누에를 기른다는 뜻이죠?​조선시대에도 "비단"은 수출품이었습니다.당시로선 중요한 국가산업이었습니다.귀족들과 왕이 입어야했으니까요.포상으로 하사도 했었구요.​당시 "양잠도회"는 두곳이 있었답니다.잠원동과 잠실.뽕나무 숫자가 문헌에 남아있을 정도라고 하네요.​참고로, 비단은 화살 막아주는 용도로도 사용했답니다.부드러워서 화살을 말아쥐거든요.전투복 밑에 받쳐 입었다고 합니다.방위신업. 정말 국가산업 맞습니다.​ 서초. 임금님께 쌀을 진상하던 곳 여길 건너가면 "서리풀공원"입니다.서리풀은 "상서러운 풀"이라는 뜻입니다."서초"도 같은 뜻이죠.상서러운 풀이란, "쌀"을 말합니다.궁궐로 들어가는 쌀을 여기서 재배했답니다.아마 특별관리를 하기 위해 그런 거 아닐까 싶네요.​ 누에다리 이 누에다리는 기둥이 없습니다.반포대교를 지나가거든요.굵직한 파이프를 이용해 한번에 넘어가는 형식이구요.트러스터교랑 비슷하달까요.약간 아치모양을 하고 있어 안정감이 있습니다.​2009년에 만들어졌는데, 작게 조립한 후 기중기로 들어올려 한 번에 조립했답니다.완성에 6시간 밖에 안걸렸다네요.사람의 기술이란게 참 놀랍습니다.​ 사진 바닥은 나무 바닥이예요.약간 출렁거리는 느낌."아들 사진하나 찍어줄까?""아뇨. 싫어요."드디어 아들, 딸 모두 블로그에 얼굴실리는 게 싫다네요."아냐, 블로그에 올릴거 아냐.""에헤이. 그래도 싫어요."​초등학생 때는 얼굴 나오는 걸 신기해하더라고요.아빠가 곱게 찍어주니까 좋아라 하구요.이젠 사춘기라 그런게 싫나 봅니다.애들 마음은 커가면서 변하는군요.​"알았어. 앞으론 블로그에 사진 안올릴께."당분간 아이들 얼굴은 못올릴 것 같습니다.​ 몽마르뜨 공원 원래는 주변지역 "배수지공원"이랍니다.평지에서 윗쪽까지 물을 올리면,모터설치도 까다롭고 수압도 약하니까 이렇게 하나 봅니다.지난번 "청담배수지공원"도 처음 가봤는데,알게 모르게 이런 곳이 많았군요.아파트 꼭대기에 물탱크를 설치하니까 의미 없을 것 같은데,주택가 지역에선 꼭 필요할 것 같아요.​이 된 건 주변에 프랑스인들이 많이 거주하기 때문이랍니다." 프랑스 학교"가 근처에 있거든요.원래 이태원에 있었는데, 1981년에 이쪽으로 왔다네요.​ 르느와르 와, 이건 뭐야?무슨 화가들 작품 같은데? 르느와르, 부지발에서의 춤알고보니 이 작품을 3D화 시킨거군요.르느와르는 대표적인 "프랑스"화가입니다.인상파죠."인상적"이라고 "인상파"냐구요?맞습니다."인상"이란 사람의 눈에 보이는 형상을 이야기하는거구요.흰색이라도 그늘 아래에서 옅은 회색으로 보이면, 옅은 회색을 칠했지요.입체적인 화풍이 좀 더 주관적으로 변한 거라고 보면 됩니다."라파엘로"의 영향을 받았다고 하네요."아테네 학당" 아시죠? 소크라테스 나오는 거.​ 그런데, 그림이랑 너무 다르다.여성은 그림보다 좀 더 홀쭉한 듯.그림에선 살짝 웃고 있는데, 조각상은 무뚝뚝하네요.​"그런데, 부지발이 어디지?"구글맵으로 찾아보니, 베르사유 궁전 센강 근처네요.우리나라로 치면 "여의도 한강공원"인 셈.파리 근처니까 당시로선 인싸 젊은이들었겠군요.​ 르느와르 유모차를 끌고 와서 돗자리편 가족들이 많습니다.마치 그림 한 폭을 연상시키네요.아래 그림 "모네". "풀밭위의 점심식사"입니다.​ 모네. 풀밭위의 점심식사 (습작)"모네"는 인상주의 화가의 개척자죠.르느와르보다 한 살 많습니다.우리가 '인상주의 작품' 이라고 이야기할 때,보통 모네 작품을 떠올리는 경우가 많습니다.​색채감이 강한 유화가 이며"빛은 색채다."라고 표현할 정도로 다양한 햇빛을 표현했습니다.​보고 있으면 현장감은 덜한데요. 이런 생각이 듭니다.'아, 이 땐 화가의 느낌이 우중충했구나.''아, 이땐 굉장히 기분이 좋았구나.'이렇게 말이죠.​ 럭비 아이들 데리고 뭘 하고 있나 했더니, 럭비를 가르치네요."아들, 학교에서 럭비 배웠니?""아니오. 규칙이 어떤지도 몰라요."​음, 난 럭비를 배웠던가?글쎄요. 저도 럭비를 배웠던 적은 없었던 것 같...아니다. 체육시간에 잠깐 배웠던 것 같아요.하지만 저도 아는게 없어서 패쓰~​ 신전떡볶이 따르릉 ~와이프한테서 전화가 옵니다."딸램이 떡볶이 먹고 싶댄다."아들램이 빙긋 웃으며 이야기합니다."아빠 신전떡볶이 어때요?"갑자기 매운 걸로 동생을 골탕먹일 생각입니다.'크크크. 글쎄 잘 통할까?'딸애도 매운 걸 싫어하진 않거든요.​암튼 간단한 일요운동 후에 점심은 "떡뽂이"로 마무리.에고, 빨리 나아서 멀리가고 싶다.​ 요약 - 날씨가 좋았다.​거리 : 7 km코스 : 반포종합체육관 - 성모병원사거리 - 국립중앙도서관 -  - 방배중학교 - 이수역이동시간 : 40분​끝.​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​​ 
 토요일 오후에 아는 이의 결혼식도 있고 또 제자가 저녁에 연구실로 예비신부와 찾아 온다 하였으니잠깐의 산책이나 나가자. 마침 처가 월요일 고등 동기들 모임이 서초역 부근에 있다하여장소도 확인할 겸, 마을버스 서초역에 내리면 될 것같아 타려고 하니 버스가 막 떠나 간다.억지로 뛰어 가면 못탈 것도 아니나 요즈음은 그러지 않는다.혹시 뛰다가 다치면 나만 손해이고 또 다치면 회복되는데도 시간이 많이 걸리니까.얼른 오는 택시를 잡아 타고 '서초역 갑시다. 놓친 마을버스보다 먼저 도착한다.  모임장소를 확인하고 샘소나이트 가방점이 길 옆에 있어 문닫힌 가게의 showwindow를 구경한다.'20에서 50% 세일'이란 표지가 내 눈에 먼저 들어온다.처는 하는 말이 한번 사면 오래 쓸건데 좋은 걸 제돈 다주고 사자는 의견이나나는 40년 전 신혼여행갈 때 마련한 샘소나이트 세트 가방이 아직도 튼튼하니 뭐 2, 3년 지난 걸 사더라도 괜찮다는 의견. 가방은 색상이나 무늬 등 별난 모양을 사야 공항같은데서 잃어 버리지 않고 섞이지 않는다.한동안 내가 들고 다닌 여행용 가방은 영국제 Laura Ashuley로 화려한 꽃 무늬가 .  88년인가 영국 런던에서 열린 제 10차 국제신장학회에 참석하고 공항에 나왔는데 우리 일행 중 한사람의 여행용가방을 잠시 사이에 잃어 버렸다.가방은 짝퉁 '루이 비통'으로 안에는 약간의 기념품과 속옷 등.할 수 없이 양말이고 속옷 등을 갹출하여 유럽 여행을 마칠 수 있었다. 몽마르뜨 공원으로 가기전 새로 지은 커다란 교회, '사랑의 교회'를 구경하기로.성모병원에서 차를 가지고 정보사 네거리를 넘다보면 향나무 너머 우면산이 보이는데 이 교회 건물로 좋은 조망이 막혀 버렸다.건축 과정에 말이 많았으니 '하느님께서 다 하셨습니다.'이건 실내의 천정이다.양 건물을 연결하는 복도가 오목거울 노릇을 하여 아침 해가 법원인가? 검찰인가? 에 비친다는 말도 있었다.모양이 좋은 나무를 옮겨 심었네. 그래도 이 시계탑은 볼만하다.시계탑에 새겨진 명문들.나무들이 치료받고 있다.아, 정말 교회 크게 멋지게 잘 지었구나.지하철 2호선에 바로 연결이 되니 교통도 편리하고.아직도 내 친구는 이전 사랑의 교회에 나가고 있다.길을 건넌다. 봄을 맞아 노란 꽃, 양지꽃?이 벌써 피어 있다.걸어 올라오면 몽마르뜨 공원 오르는 길을 만난다.새로 만든 안내 표지가 서있다.추운겨울에 살던 토끼들이 어떻게 지냈나? 하고 올라왔더니 보이는 한마리.고즈녁한 공원 안.새로 만들어 세운 표지판들.역시 재정이 튼튼한 서초구는 달라.대 문리과 대학 앞 개천이 복개되기 전, 학교로 들어가는 다리를 우리가 미라보 다리라고 불렀다.약속을 '미라보 다리에서 만나자.' 봄철이면 개천가에 흐드러지게 피는 개나리꽃,추운 신촌의 개나리는 이보다 2주나 늦게 핀다.또 다른 토끼도 찾고저 시도 우리가 흔히 듣던 시가 아닌가?저 기도대로 되면 온가정이 얼마나 좋을까? 하고 생각한다.운동기구도 좋은 걸로 개비심지어 쓰레기 통과벤치까지나도 중앙대 명예교수인데.이 풀들은 벌써 다자랐다.  이 토끼로 네마리 중 세마리는 보았다.처가 옆에서 '저게 뭐예요?' 해서 살펴보니 보호색을 한 까투리 한마리,원체 잽싸게 숨어 버려 사진도 못찍었다.마을버스를 타고 내려 수퍼에 들러 장을 보고 들어오니 2시간 반이 걸렸고 바쁜 오후 일정을 소화해야지.    
네덜란드 출신의 프랑스 화가. 네덜란드 시절에는 어두운 색채로 비참한 주제를 으로 작품을 선보였다. 1886~1888년 파리에서 인상파, 신인상파의 영향을 받는다. 주작품은 ‘해바라기’, ‘아를르의 침실’, ‘의사 가셰의 초상’ 등이 있다.출생 - 사망: 1853. 3. 30. ~ 1890. 7. 29. "우리에게 뭔가 시도할 용기가 없다면 삶이 도대체 무슨 의미가 있겠나"※고흐에게는 시도할 용기가 있었다. 나는? 이제 새로운 시도를 하기엔 너무 늦은거 아닐까! 1889.작 오르세미술관 소장고흐는 자신을 작품의 모델로 삼아 그린 자화상이 유독 많다. 10년 동안 그린 자화상 수만 해도 무려 43점. 사실 그가 이렇게 자신의 얼굴을 그리게 된 이유는 바로 가난한 생활로 모델료가 없었던 이유가 가장 컸다. 자화상에 자신의 독특한 심리상태를 반영한 것으로 잘 알려져 있다. 특히 많은 이들에게 익숙한 1889년 작품 <자화상>은 정신병원에 입원한 고흐가 끊임없는 망상과 발작에 시달렸을 때 그린 그림으로, 그림 속에 격렬한 그의 감정이 잘 드러나 있는 것이 이다. 특유의 소용돌이무늬는 정신병원에 입원한 시기부터 주로 나타나, 그의 고통과 불안함을 잘 드러내고 있다. 에 가면 몽마르뜨언덕에서 활동하던 화가들을 만날수 있다. 지난번에 했던 고흐 관련 포스팅들도 참조하세요.😅 밤의 카페 테라스, 길마중길 명화갤러리지난번에 포스팅했던 길마중길에서는 산책하며 명화를 감상할수 있다. 빈센트 반 고흐 Vincent Willem va...m.blog.naver.com 컬러로 알아보는 명화, 길마중길 포켓갤러리길마중길 포켓갤러리 8개의 명화를 재해석한 작품이다. 약간 애매한 것도 있지만 오리지널을 다 찾았다. 비...m.blog.naver.com 
날씨가 쨍 한날에 나들이 갔죠서래마을  나들이요!     주말에는 친구들과 놀러가는 것도 있지만 대부분은 남편하고 보내는 시간이 많아서 이번에도 남편하고 놀러갔다왔답니다. 날씨가 좋다고 하길래 어디갈까 고민하다가 집이랑 많이 멀지 않은 곳에 괜찮은 곳이 있다고해서 그쪽으로 놀러가기로 했어요. 차로 이동하는 것보다 날이 좋으니 집 갈때는 자전거를 타고 갈 생각으로 차를 가지고 나오지 않았었죠. 자전거로 거의 1시간정도 걸려서 그리 힘든 거리는 아니에요. 요즘 따릉이 타고 왔다갔다하는걸 좋아해서 주말에도 어김없이 따릉이를 이용하고 있지요. 서래마을 올 때는 오빠는 집에서 나와서 이수역에서 마을버스 타고 왔다고 했고 전 일 끝나고 간 것이라서 지하철과 버스 둘 다 이용해서 도착했답니다. 만나자마자 간 곳은 서래마을 하면 유명한  입니다. 네비를 따라 걸어서 간 곳이라서 입구가 아닌곳 가은 곳으로 올라갔답니다. 사람들이 저쪽 계단에서 내려오는걸 보고 저희도 그쪽으로 가서 올라갔답니다. 계단은 많은편이 아니지만 갑자기 더워지진 날씨로 인해서 올라가기도 전에 이미 지쳐있었죠. 이제 본격적인 여름 시작인가봐요.  계단으로 올라가기 전에 계단 아래 쪽에 있는 곳에서 누에다리가 있다는 표시판을 보게되었고 그걸 찍어봤답니다. 표시판까지 있는걸 보고 유명한건가해서 그냥 액정안으로 넣어봤는데 나중에 알고보니 정말 유명한게 맞긴 하더라고요. 나중에 저 다리도 가보는데 거기에서 사진 찍는 사람들이 많이 계시더라고요. 그만큼 알려진 곳인가봐요. 만약에 여기를 지나가길 원하시는 분들이 계신다면 지금보다도 더 더워지기 전에 가보시는게 좋을거같아요. 아무래도 다리 위고 다리 위에 가려지는 천막 하나 없어서 날이 더우면 저기 건너가기에도 무척 힘들답니다. 저희가 갔다온 날도 너무 더웠어요. 쪄 죽는줄 알았답니다. 분명 아침에는 날이 쫌 추워서 긴팔 치마에다가 가디건 하나를 걸쳐입고 나왔는데 이게 뭔지.. 엄청 더워서 힘들었어요. 이제는 반팔을 입고 다녀야 합니다. 오빠는 다행히 반판을 입고 나왔더라고요. 현명한 선택이였던거죠.   더운 이런 날에도 여길 왔다갔다 하시는 분들은 많이 있었고 올라가는 이 길에는 아카시아향이랑 흙의 향이 진하게 났답니다. 많은 공원들이 자기공원만의 이 있는데 여기같은 경우에는 아카시아향이 전체적으로 나고있다는거같아요. 진하게 나는거 보면 여기저기에서 향이 뿌려지고 있다는건데 그 만큼 많은 나무가 있다는거겠죠. 향이 너무 좋아서 더운 것도 잠시 잊고 길 가쪽에 멈춰서서 오빠랑 함께 숨을 들여마셔봤답니다. 숨을 크게 들여마시면 숲에 들어왔다는 생각이 정확하게 들 만큼이나 향이 코 속으로 들어온답니다. 그냥 숨만 셔도 나긴 하지만 이런 곳은 저희 동네에 없으니 이렇게 여기까지 왔을 때 많이 맡으려고 노력했었죠. 향 때문이라도 지친 발걸음이 회복이 되고 있었답니다.   계단 위쪽으로 올라오면 여러 가지가 적혀있는 표시판이 정면으로 보인답니다. 누에다리는 50m 서리풀근린공원은 240m 등 가야하는 방향과 거리를 알려주는 표시판이 있으니 이걸 참고해서 이동을 해주시면 될거같아요. 누에다리는 우선 공원을 한바퀴 돌고나서 가보기로 결정하고 저희는 손을 잡고 공원을 한바퀴 돌기로 결정했답니다. 이런 공원에 오면 로레(저희강아지)를 데리고 오고 싶은 마음이 가득하지만 시댁에 맡겨놔서 데려올 수 없었답니다. 아쉽지만 다음에 기회가 있기를 속으로만 바라고 구경했답니다. 혹시라도 강아지 데리고 산책할 곳 없나 찾는 분들에게는 도움이 되는 장소니까 더 정확하게 알아보고 난 후에 와보시는 것도 좋을거같아요.  어딜보나 길이 보였고 사람들이 많이 보였답니다. 강아지를 데리고 오신 분들도 많았고 아이들과 같이 나온 분들도 보였답니다. 모임장소로도 좋은지 여러 사람들이 돗자리를 펴놓고 이것저것 먹는 모습도 보였답니다. 사실상 여기는 볼 것이 많이 없답니다. 볼것보다는 산책을 나온다는 생각이라든지 사람들하고의 만남의 장소로 보셔야해요. 걷는 것을 싫어하시는 분들에게는 가보시라고 말씀드리지 못하는 곳인거죠. 산택한다는 생각만 가지고 오셔야지만 자연을 즐길 수 있답니다. 공원에는 여러 가지 놀 거리가 있는게 아닌 뛰어놀 공간이 크다고 생각해주시면 됩니다. 아이들이나 애견에게는 반가운 곳인거죠. 데이트 공간으로도 좋아요. 저희같이 손 잡고 거리를 다니는 분들도 눈에 보였었답니다.   공원에 대한 설명인듯 해요. 본래 아카시아 나무가 많은 야산이였다고 적혀있는데 그래서 그전지 아카시아향이 엄청 나더라고요. 아름다운 향을 좋아하시는 분들께서는 여길 거닐맛 난답니다. 서래마을에는 프랑스인들이 많이 거주하고 있어서 파리의 유명 지명으로 공원 이름을 지었다고 하네요. 이 공원을 보러 오시는 분들도 많이 계신다고 하던데 아주 멀리서 오실 만큼의 퀄리티는 가지고 있지 않아요. 동네공원보다는 큰 정도고  공원 중에서도 괜찮은 곳이긴 해요. 산책하고 숲을 즐기기 좋은 곳이지 볼 거리가 많은 곳은 아니랍니다. 근처에 사는 사람들이나 저희처럼 멀지 않은 곳에서 오는 경우라면 공원에 들릴 수 있지만 이게 목적이라면 꼭 와보셔야한다고 말을 해드릴 수 없는 곳인거죠.  몽마르뜨의 화과들이라고 적혀있는 이 곳은 공원의 중심처럼 보이는 넓은 들판 옆에 세워져있는 자화상을 담은 포토존 입니다. 앉아서 쉴 수 있는 곳이 있긴하지만 그늘이 없어서 앉아 쉬기에는 다소 짜증이 날 수 있답니다. 수분을 빼앗기기 위해 앉는거라면 그럴 수도 있지만 그게 아니라면 공원 안에 있는 그늘이 있는 의자에 앉는 것이 좋답니다. 그늘이 있는 의자는 생각보다 많은 편이니까 가시다 힘들면 앉아서 쉬면 됩니다. 저희는 여기에서 딱 두번 쉬었어요. 반 정도 돌았을 때랑 누에다리 보러 가기 전에 한번 앉았었죠. 넓어서 다리가 아픈것보다는 햇빛으로 인해 너무 더워서 한번씩 쉬어가며 공원을 즐겨야 했답니다.  이건 다른 공원하고 비교했을 때 메리트 있는 부분이였어요. 공원에서 안전하게 놀기 위한건데 흔들맘은 일반적인 공원에서도 흔히 볼 수 있어요. 공원이 아니더라도 가까운 놀이터만 가도 볼 수 있는 것이 흔들말인데 그것보다도 옆에있는 트램폴린이 메리트인거죠. 저건 좀 더 크거나 아니면 여러개가 있었다면 더 좋았을거같지만 하나 있는 것만으로도 다른 곳과 비교가 되는 부분이랍니다. 에서 이 정도 공원에 이런 것까지 있는거니  에서 공원을 가려하신다면 여기 괜찮은것 같아요. 공원을 좋아하시는 분들과 아이들이 있는 분들께서 좋아할만한 곳이에요. 자연을 즐기고 아이들이 신다게 놀 수 있으니 좋쵸.  멍하니 가만히 그늘에 서서 구경하는 것도 좋아요. 뛰어 놀고 있는 모습도 좋고 까치들이 많이 있는 것과 애견이 많이 있는 곳이라서 여기가 좋았답니다. 특히 애견들이 많이 있어서 천천히 걸어다닐 때도 강아지 구경에 눈이 저절로 돌아갔답니다. 애견 동호회에서도 나왔는지 많은 애견들이 한곳에 모여있는 모습도 봤었는데 그 모습이 너무 좋았어요. 제가 가만히 구경하고 있으면 오빠도 멈춰서서 가만히 둘러본답니다. 먼저 가려하지 않고 만족할 때까지 구경하고 가려고 할 때 같이 이동하는 편이죠. 오빠덕분에 시간을 여유롭게 보낸거같아요. 여유롭게 구경도 하고 향도 맡았답니다.   누군지 모를 이 커플은 공원안에서 아름답게 춤을 추고 있는데 멈춰있는 모습을 보여줬답니다. 움직이는 것도 아니고 그 앞에 설명이 적혀있는 것도 아니라서 어떤 모습을 설명중인건지는 모르겠지만 아름다운 모습에 반해 땡뼡아래서 가만히 서서 액정안으로 커플을 담아봤답니다. 요즘 판타지 만화에 빠져있어서 그런지 이 모습을 그냥 지나치기 어려워서 담았는데 어떤걸 설명하는지는 모르겠어요. 아름다운건 같이 나눠보자는 마음으로 가지고 와봤답니다. 새침한 여자와 사랑스럽게 안아주고 있는 남자의 모습은 저희 모습하고도 비슷해서 이 커플을 멍하니 보게 되더라고요. 제 옆에는 오빠가 서 있었는데 제가 멍하니 보니까 남편 또한 멈춰서 커플을 멍하니 보고 있었죠.  아까 보여드렸던 트램폴린이 있는 곳에서 조금만 지나온다면 이렇게 강아지들을 데리고 산책하는 분들을 만날 수 있답니다. 강아지를 좋아하는걸 공원도 알았는지 저를 강아지 있는 곳으로 발걸음을 이동하게 했어요. 끈을 풀어놓은 강아지도 있었고 주인이 끈을 잡고 있는 경우도 있었답니다. 화면에는 담지 못했지만 이 옆으로도 3~4마리의 강아지들이 더 있었답니다. 동호회에서 온 건지 아니면 강아지들이 한마리 두마리가 모여 지금 여러마리가 된건지는 모르겠지만 몇몇은 다른 강아지의 이름을 부르는걸 보니 동호회에서 온게 아닐까하는 생각이 더 강했답니다. 어쨋거나 동물을 많이 볼 수 있는 이 곳 참 좋답니다. 산책 시키기에도 좋은 곳이니 애견이 있는 분들은 한번 다녀와보세요. 강아지 물은 꼭 준비해서 가야할거같아요. 이 날 많이 더워서 그런지 헥헥 거리며 다니는 애견이 많이 보였으니 지금보다 더 늦게 가신다면 애견이 더위 타지 않게 도와줘야합니다.  조금만 더 걷다보면 마르고 있는 목을 촉촉하게 만들어 줄 곳이 발견된답니다. 휴식과 운동을 하고 난 후에 목이 마르면 여기와서 목마름을 없애고 가시면 됩니다. 저희 부부 뿐만이 아니라 다른 사람들도 목이 말랐는지 물을 먹기 위해 모여든 사람들이 많이 보였답니다. 여러명 와서 차례대로 물을 마시고 있어서 오빠랑 저는 뒤에서 순서를 기다리고 있었죠. 순서가 다 지난 후에는 목을 살짝만 축이고 다른 길로 이동했답니다. 다행히 물을 먹는 곳이 햇빛이 없는 그늘이라서 마신 후에 조금은 쉬어갈 수 있었어요. 땡볕이였다면 물 먹어도 먹은 것 같지 않고 더 목이 말랐을텐데 다행히도 그늘이라 쉴 틈이 있고 수분이 그대로 몸 안에 채워지는 느낌을 받았답니다.  물 마시는 곳을 지나면 내려가는 길이 있고 누에다리로 갈 수 있는 길이 있었는데 저희가 선택한 곳은 다리로 가는 길이였답니다. 누에다리를 보고 싶은 맘에 간 건 아니였어요. 더워서 그냥 내려갈까 생각도 했지만 아직 공원 안에서 보지못한 것이 있어서 다리쪽으로 향했던겁니다. 아직 보지 못한건 다리가 아니라 다른 것인데 그건 나중에 보여드릴게요. 햇빛이 많은 곳을 지나면 쭉 펼쳐진 길에는 나무들이 줄지어 서있는 모습이 보일텐데 그쪽에서는 햇빛이 별로 없고 그늘이 많아서 오빠랑 산책하기에 너무 좋았답니다. 햇빛만 없어도 여름같은 이런 날씨에 돌아다니기 너무 좋답니다. 나무 사이로 빛이 들어오는 모습은 보기 좋았고 사진보다는 실제로 보는 것이 훨씬 더 아름다웠기에 한번쯤은 가서 보시는 것을 권해드려요.  이 모습이 방금 말했던 곳이에요. 쭉 펼쳐진 길에 나무들이 빛을 막아줘서 햇빛 없이 손잡고 데이트 할 수 있어요. 빛 때문에 지쳐있던 저희는 여기에서 힐링을 느낄 수 있었답니다. 흙이랑 나무의 향이 진하고 더위까지 없는 곳이라서 순간적으로 기분이 업되었었어요. 기분이 좋아진 상태로 오빠한테 사진 찍자고 제안을 했고 저희부부는 셀카에 부부사진 등 미친듯이 찍었어요. 남는건 사진뿐이라는 말을 생각해서 사진도 간직하려고 했고 움직일 수 있는 사진도 원했기 때문에 동영상까지도 담았답니다. 나중에 볼 때 잘 볼 수 있도록 4k로 했답니다. 퀄리티가 좋아야지 나중에 나이 먹어서도 볼 수 있으니 제일 퀄리티 좋게 설정을 만지고 같이 추억을 남겼었죠.    저희가 찾는 것은 보이지 않았는데 벌써 누에다리까지 와버렸답니다. 맨 처음에 계단에서 올라왔을 때 볼 수 있었던 다르였고 로이리미 커플은 공원을 한바퀴 돌았던거죠. 중간에 더워서 포기할까 싶었지만 포기하지 않았었죠. 포기하지 않았기에 누에다리를 건널 수 있었어요. 사실 중간에 남편한테 더이상은 못가겠다고 덥다고 떼 썻는데 안마를 가는 도중에 계속 해줘서 여기까지 왔던거에요. 자기도 더웠을텐데 어린 부인을 달래느라고 덥다고도 못한 오빠가 고생이 많네요. 이쪽으로 가면 터미널이나 다른 공원도 나온다고 하던데 저희는 그쪽으로 가지 않고 서래마을 안에서 놀고 돌아갈 생각이라서 다리만 건넜다가 바로 내려왔답니다.  소원들 들어주는 누에는 읽어 보시면 저기 누에 입에다가 손을 올려놓고 소원을 말하면 이루어진다고 적혀있답니다. 그 말에 따라서 저희도 소원을 빌라고 손을 올려놨는데 제가 소원을 말하니 오빠가 웃더라고요. 소원의 내용은 비밀이지만 남편은 저보고 단순하다고 말하더라고요. 그리고 오빤 속으로 소원을 빌던데 전 그걸 전혀 신경 쓰지 않고 말로 내뱉어버렸어요. 속으로 빈다는게 깜박하고 말이 나온거죠. 다시 빌거라고 생각하고 말로 또 뱉었어요. 그걸 세번 반복하고나서 바보같다는 생각이 들었답니다. 바로 그만두고 다리로 이동했는데 그 모습을 보고도 오빤 웃더라고요. 바보같아서 그런지 아님 소원이 단순해서 그런지 왜 웃는지는 모르겠지만 오빠가 웃었으니 무슨 이유가 있겠죠. 따로 묻지 않았답니다.   다리로 이동을 하고 반대편까지만 갔다오려고 생각하고 발걸음을 옮겼는데 올라와보니 저 멀리있는 산과 건물, 밑에있는 자동차까지 장난감처럼 보이길래 멋있어서 찍었는데 이게 왠걸.. 초점이 빚나갔답니다. 이렇게 밝은 곳에서 초점이 없어진 아름다운 뷰는 제 똥손에서 망했답니다. 서래마을 앞에는 차가 많이 다니는데 그 모습을 다리 위에서 찍어보니 멋있더라고요. 여기만 구경하고 나서 배고픔에 이제 슬슬 내려가자고 오빠한테 말했답니다. 안타깝게도 저희가 찾는 그건 보이지 않아서 그냥 내려가려고 생각하고 아무생각 없이 걷고 있었는데 내려가는 길에서 찾는 무언갈 봤어요.   저희가 그렇게 찾았던건 바로 토끼랍니다. 풀어져있는 토끼라서 다가갈 수는 있지만 도망갈까봐 멀리에서 지켜봤답니다.  안에는 토끼가 있어요. 공원안을 돌아다니다보면 애견이 토끼를 물지 않게 해달라는 문구와 애견 토끼를 여기에다가 버리는 행동은 하지 말아달라는 말이 적혀있어요. 애견을 데리고 다닐 때는 목줄을 해서 안전하게 다니셔야 할거같고 아이들이 때리거나 심한 장난치지 않도록 해주셔야 할듯 합니다. 저희부부가 보고 있을 때도 아이들이 토끼한테 뛰어가는바람에 위험을 느낀 토끼가 놀라서 도망쳤답니다. 말로만 말리는건 아이들이 듣지 않으니 행동으로 말리셔야 할듯해요. 놀라는 모습이 안쓰러워 보였답니다.. 어쨋거나 그렇게 찾던 토끼도 볼 수 있었고 산책도 질릴만큼 즐겼으니 저희는 서래마을로 천천히 내려갔답니다. 참고로 주차장은 보지 못했답니다.   특별시 서초구 반포동  # #서래마을공원 #서래마을 #서래마을  "  " 주소 : 서초구 서초동 산 180-1전화번호 :02-2155-6860(서초구청)장점 : 자연을 즐기려고 하시는 분들에게 좋고 애견, 아이들에게도 좋은 공원입니다.단점 : 걷는 데이트가 많으니 구두를 신고 데이트를 온 분들에게는 피해가셔야하는 공원입니다.    
작년 한... 이맘때였던 거 같아요.  결혼식에 참석하고 돌아오던 중, 인천 촌놈인지라 ㅎㅎ 그냥 집에 가기 아쉬워 번개로 들렀던 곳. 바로  서초구에 위치한 몽마르뜨 공원이었습니다. 거기에 토끼가 산다는 소리를 아주 얼핏 들었던 기억이 이었던 터라, 아이들도 보여줄 겸 들었던 곳이죠. 그곳에 다녀와서 집에 오자마자 토끼 책을 들이밀며 읽어달라고 애원하는 아이들 ㅎㅎ. 기꺼이~~ 아주 많이~ 읽어줬답니다~ 비록 그곳에서 찍었던 사진은 거의 찾을 수 없지만~ 그날의 추억을 기억하며, 토끼의 특성에 대해 포스팅해 보려고 합니다~ ​  토끼 교과서가 보이는 자연의 신비 참조    ​​추운 겨울이 지나고 어느새 따뜻한 봄이 왔어요~ 겨우내 마른 잎이나 나무껍질을 먹다 보니 신선한 풀이 먹고 싶어졌지 뭐예요~ 이제부터 부지런히 뛰어다니면서 먹을 것을 찾아봐야겠어요~ 쫑긋쫑긋 두 귀로 주변을 경계하면서 여기저기 돌아다닐 겁니다!! 운이 좋으면 내가 좋아하는 나무뿌리나 어린잎들을 찾을 수이겠죠??​     ​  귀가 아~~~~주 길죠~~~토끼들ㅇ르 생각하면 가장 먼저 긴 귀가 떠오를 거예요~ 튼튼한 뒷다리도 우리들의 대표적인 이랍니다~ 긴 귀로 소리를 잘 들을 수 있고, 튼튼한 뒷다리 덕분에 빨리 뛸 수 있지요. ​   ​귀: 기다란 귀는 토끼의 가장 큰 이랍니다. 부드럽게 움직이는 토끼의 귀는 아주 예민해서 작은 소리도 잘 들을 수 있답니다~​이빨: 토끼는 앞니가 잘 발달되어 있어요. 특히 위쪽의 앞니는 두 겹으로 이루어져 있지요. 토끼의 앞니는 평생 동안 자라기 때문에 단단한 먹이를 먹으며 이를 갈아 주어야 해요. ​눈: 토끼는 눈이 머리 옆쪽에 있기 때문에 주변을 잘 살필 수 있어요~ 그래서 위험을 빨리 알아채고 도망칠 수 있지요~​뒷다리: 토끼는 뒷다리가 길어서 빠른 속도로 달릴 수 있어요. 하지만 앞다리가 짧기 때문에 내리막길은 빠르게 내려오지 못한다는.... ㅜ.ㅜ​  토끼 분류: 포유강 토끼목 분포 지역: 전 세계 사는 곳: 산, 들, 초원, 사육 크기: 몸길이 14~70cm 몸무게: 0.3~7kg 식성: 초식 난 굴에서 산답니다~(굴토끼)  ​초원이나 숲에 땅굴을 파고 사는 굴 토끼랍니다~ 집에서 기르는 집토끼와 많이 닮았지요?? 그건 내가 집토끼의 조상이기 때문이랍니다~ 내가 사는 땅굴은 아주 복잡해요. 입구도 여러 개고, 굴 안에 방도 아주 많지요. 우리는 그 안에서 여러 마리가 함께 생활한답니다. ​  난 풀숲에 살지요(멧토끼)  ​나는 주로 풀숲이나 산에서 사는 멧토끼랍니다. 굴토끼들은 다리와 귀가 조금 더 길지요. 그리고 굴토끼들은 모여서 사는 것을 좋아하지만 우리는 혼자서 생활하는 것을 더 좋아해요. 아마 우리보다 굴토끼들의 생김새가 더 익숙하게 느껴지는 친구들도 있을 거예요~ 하지만 우리나라의 토종 토끼는 바로 우리 멧토끼 들이랍니다~​  동글동글한 토끼의 똥토끼의 똥은 구슬처럼 단단하고 동글동글해요~ 하지만 원래부터 똥이 단단한 것은 아니랍니다. 토끼가 처음 눈 똥은 묽고 부드럽지요. 그런데 이 안에는 소화되지 않은 영양분들이 많이 들어 있어요. 그래서 토끼는 부드러운 똥을 누면 곧바로 먹어 버린답니다. 그러고 나서 영양분을 다 흡수한 뒤 구슬처럼 단단한 똥을 누는 것이지요~~~~!!!​  아기들이 태어났어요~~  ​굴토끼와 멧토끼는 사는 곳도 다르지만 임신하는 횟수나 갓 태어난 아기의 모습 등도 서로 달라요. 굴토끼들은 1년에 여러 번 임신을 해요. 그리고 한 번에 2~8마리의 아기를 낳아요. 하지만 멧토끼들은 굴토끼들보다 번식력이 떨어져서 1년에 2~3번 정도만 임신을 해요~ 그리고 한 번에 2~4마리의 아기를 낳지요~ 갓 태어난 굴토끼는 털도 없고 눈도 뜨지 못한 상태이지만~ 갓 태어난 멧토끼는 이미 털도 있고, 조금만 시간이 흐르면 걸어 다닐 수도 있어요~~​  토끼는 어떻게 수를 유지할까요~~??토끼는 천적이 아주 많아요~ 그래서 천적들에게 잡아먹히는 경우가 많지요. 그럼 이렇게 천적들이 많은데 토끼는 어떻게 수를 유지할 수 있을까요? 그것은 바로 높은 번식률에 있습니다. 토끼는 번식기가 정해져 있는 것이 아니라 짝짓기만 하면 언제든지 새끼를 가질 수 있어요. 어떤 종들은 임신한 뒤 새끼를 낳기 전에 다시 임신하기도 하지요. 이처럼 토끼들은 아주 활발하게 번식을 하기 때문에 천적들에게 많은 수가 잡아먹혀도 늘 일정한 수를 유지할 수 있답니다. ​   잡아먹히는 토끼 ㅜ.ㅜ     ​  털 색깔을 바꿔볼까요~~~??  ​아하 그랬습니다~~~~~~ 그랬군요~~~~~​  토끼는 어떻게 털의 색깔을 바꿀까요???유럽과 아시아 북부에 사는 눈토끼들은 계절에 따라 털의 색깔이 달라집니다. 이렇게 눈토끼의 털 색깔이 변하는 것은 털 속의 멜라닌 색소가 색깔에 영향을 주기 때문이에요. 눈토끼는 겨울에 멜라닌 색소가 적게 생성되어 털이 하얀색으로 변하고, 대신 털 안에는 기포가 생긴답니다. 이 기포는 보온 효과를 내주지요. 이렇게 눈처럼 하얀 눈토끼의 털은 보호색 역할을 해서 천적들에게 눈토끼를 보호해 줄 뿐만 아니라 겨울을 따뜻하게 날 수 있도록 도와주는 역할까지 하는 것이랍니다~!~~~~~!@@​  친구들은 소개해 볼까요  ​토끼들은 세계 곳곳에 살고 있어요. 멧토끼나 눈토끼처럼 다양한 환경에서 사는 친구들도 있고, 집토끼처럼 사람에게 길들여져서 애완동물이 된 친구들도 있죠~ 토끼는 사는 지역의 환경에 따라 크기나 생김새가 조금씩 다르답니다. 토끼의 종류에는 늪 토끼, 굴토끼, 땅꼬마 토끼, 눈 토끼, 멧토끼 등이 있답니다~ ​   ​  토끼의 빨간색 눈빨갛고 동그란 눈은 토끼의 으로 알려져 있지요. 하지만 모든 토끼들이 눈이 빨간 것은 아닙니다. 주로 흰토끼들의 눈이 빨간색이지요. 이 토끼들은 유전적으로 몸에 색소가 없기 때문에 몸이 희고, 눈 안의 혈관이 비치기 때문에 눈이 빨간색으로 보이는 것이랍니다. 이런 흰토끼들은 주로 집에서 사육되기 때문에 흔히 볼 수 있어요. 그래서 빨간색 눈이 토끼의 처럼 여겨지게 된 것이랍니다~~~​​​아이들 책을 읽어주면서,,, 제가 어른이지만~ 아직도 모르는 것이 너~~~~~무 많다는 것을 느낍니다~ 앞으로 우리 아이들, 책 많이 읽어서 마음까지 튼튼한 아이로 자라나길 기도해 봅니다~ ​서민 아빠였습니다.~~~​  ​댓글과 공감은 감사히 받겠습니다~~ 
라빠스텔라에서 비싼 저녁 자~~알 먹고!산책이나 좀 하러 몽마르뜨 공원엘 갔음!근데....이거 은근 거리가 좀 되긴 하네...바로 옆이라고 하긴 좀 그렇고 10분쯤 걸었나?언덕 위를 올라가야 하는데,국립 중앙 도서관쪽에서도 공원으로 가는 길이 있었다.근데 계단식으로 이루어진 언덕을 좀 올라가야 되는데 살짝 빡셌음.왜냐면 사진 찍을라구 삼각대랑 오막삼 다 짊어지고 갔으니깐... ㅎㅎ;; 몽마르뜨 공원은 서래마을 진입로를 몽마르뜨 길이라고 부르기 때문에,그 길 옆에 있는 공원이라서 자연스럽게 몽마르뜨 공원으로 명명했다고 함~근데 뭐 공원 자체에 이 있거나 하지는 않고,그냥 일반 평범한 공원과 다를바 없음.아! 딱 하나 특이한점 있다.토끼가 살고 있나보더라~이날은 아주아주 조금 비도 내리고 해서 토끼들이 어디로 다 숨었는지 보이진 않았다만,(물론 밤이니까 그렇기도 할거고 ㅋ)보니까 애완동물로부터 토끼를 보호해 달라는 안내문도 있는걸로 봐서는 확실히 있는 듯? ㅋ 몽마르뜨 공원 끝에는 누에다리라는 다리가 있는데,건너편의 서리골 공원과 몽마르뜨 공원을 잇는 육교같은 역할을 하는 다리라고 보면 됨~디자인이 딱 봐도 누에스러워서 누에다리라고 지은 듯~여기서 사진 잘도 찍었다! ㅎㅎㅎㅎ 처음 온 곳인데 뭐 그럭저럭 나쁘지 않네~서래마을에 밥먹으러 오면 소화시킬겸 산책하러 들를만한 곳이라고 생각! ㅋ    누에다리!그냥 봐도 다리 이름이 왜 그런지 알겠죵? ㅋ다리는 이런 모습~이런식으로 계속 색이 변합니당~~아, 물론 이렇게 밝지는 않고 사진 찍을때 일부러 밝게 한거라 ㅋ기념샷 ㅡㅡㅋㅋㅋ고속터미널쪽 방향입니당차들이 쌩쌩~세로샷 좀 더 인위적으로 촬영을 ㅎㅎ저 빌딩 숫자가 움직이던게 아주 인상적이었음 ㅋ사진 하나 더 찍어봅니당~이번엔 반대방향~~차들이 멈춰있어서 정지샷하지만 또 이렇게도 찍어봅니다 ㅋㅋㅋ엄청 밝게 해버렸군 ㅎㅎ이쪽도 이렇게 ㅋ다시 몽마르뜨 공원으로!누에 모형 앞에서 요염하게 ㅋㅋㅋㅋ이쪽이 바로 누에다리였습니당그나저나 오른쪽의 등에 주목! ㅎㅎ바로 저 등은 이런 나비모양!이렇게 색이 바뀝니당~~공원으로 갑시당~~그냥 막찍었네용 ㅋ마지막 사진은 뒷모습으로 ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   
 오늘은 #부활절 !!!!!! "Happy Easter!!!!!!한적한 바닷가 영상으로대신할게요💙💙💙💙💙💙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 온라인예배로 드리고,,,,,, 부디제발필히!!!!!!"의료진봉사자" 생각해서라도 이제괜찮겠지 방역하면된다 하는생각들로 오프라인 예배 혹은 모임등에 참석은 당분간 지양해주세용!!!!!! 주말에 올만에 #서래마을 💗💗💗💗💗💗 가장 익숙했던 이곳이 이제는 주말아침에만 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ # 언제와도정말 너무좋으다요 😍😍😍😍😍😍사람도없고요 한적해서좋음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동네산책후드라이브😗😗😗😗😗😗 #커피빈 달고나 드디어영접함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니이게뭐야 넘안달자나요!!!!!!! 당연히 커피빼고마심. 근데도안달앙 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ #깐부치킨 갔다 근처주차중에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 슈퍼인지뭔지 #맥주 집이었나?????? 암튼그앞에서 너무웃겨가꼬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜자동차랑 사람인줄알고🤣🤣🤣🤣🤣🤣 히히히히히히 😌😌😌😌😌😌비프랑 #치킨 은 진리입니다용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무너무맛나 이히리베디히 :> 갠적으론 요새 #푸라닭 에꽂힘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요새 집콕만하니까 #닥터포스터 랑 #부부의세계 모두 다 보고있거든용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아너무재미남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여담으로 제가 학교다닐때도 #심리상담 과목 이수도했었고 #자격증 도있고 기독교심리도 공부햇던지라 현실감있게끔 이야기하면요 상담때가장마니한말: #집착 은 #사랑 이아니니 제발 착각하지말길 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 능력없고 빌붙어사는 남자들 (선우남편과 현서남친)가운데 이런케이스가 진짜많습니다 여자가 뒷바라지하고 헌신하다 헌신짝되는데 이런 여자들이 자기만모르긔......자긴 당당하고 성질있어가꼬 괜찮을줄알지요 사랑인줄알죠 아니요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ (세상에 젊고 능력있고 예쁜여자들은 많아요......) 그런데 왜때문일까요  이런남자기본적인은이거 : 의심이많으며 휴대폰이메일 몰래확인하고 사생활간섭에 지금별로능력이없다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ (선우남편과 현서남친 보면서 과한감정몰입ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)이런건 그냥 남자가여자를 봉으로 보는거라구요 앞에선잘하고 쫒아다니구요 좋아서붙는게 아니라 필요하니까요 내가낳은것도 아닌 아들 왜키우냐구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태오나 현서남친같은 이런남자분들 결말은 : 지살길생기면 뒤도안돌고간답디다 구질구질한 현실이 싫다고하면서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ때론 현실이 더 드라마같긔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 오히려 저는 늘 반대입장이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 받기만하고살아서요 (웃프다)🤣🤣🤣🤣🤣🤣 스스로누굴거둬먹일 능력은 안되서 할말은없지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 남자가되어도 그럴것같아용ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 엄마아들관계!!!!!! 한계있답니다 사람은 바뀌지않아요!!!!!!! 제가여자라서 너무다행이긔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😝😝😝😝😝😝 예쁘게 사랑받으면서 하고픈거하고 맛집투어하고 본능에 충실하는내삶ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런의미에서 너무감사하고 만족스러워요💗💗💗💗💗💗 비록제가철은없지만 마음은착해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쥬뗌므알라뷰​    제자#옥한흠 영화보신분계시죠? 최고의영화에 감동과 눈물이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 옥목사님정말 그립습니다아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사실잘안우는데 이영화보고선 눈물이또르르......진짜최고의영화등극!!!!!! 하나님믿으면 정말모든것이편하고좋은데 불신하시거나 의심하시는분들뵈면 아쉽습니다요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래도 올해들어가꼬 다섯분전도함 (저는세분하고 다른분이두분)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데저보다들 열심히공부를 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 교회에서목사님께서 진행하시는데 구약어려워요......  하늘도 푸르고 공기도 좋은데 코로나 때문에 방콕중 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 마음껏 뛰놀수 있는날 즐거운 포스팅 할게요 😍😍😍😍😍😍 #샌프란 가는게 지겹다햇는데 지금은 그립고아쉽고 빨리가고파요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여름엔 갈수있겟지요?????? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  얼렁 가고싶다 ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ 
​  점심 먹고 우리가 향한 곳은 개선문!_!파리에 왔으면 이 개선문도 꼭 보러 가야지 ♪​ Place Charles de GaullePlace Charles de Gaulle, 75008 Paris, 프랑스  Place Charles de Gaulle, 75008 Paris, 프랑스샹젤리제 거리에서 쭉 올라가면 있어요 ♪​  에투알 개선문(Arc de triomphe de l'Étoile)1805년 12월 4일 '오스떼르리츠 Austeriltz'전투에서 나폴레옹이 대 승리를 거둔 그 다음날병사들에게 사기를 고무시키기 위해 만들었다고 함.개선문 아래에는 제1차 세계대전의 무명용사의 무덤이 있는데 이 곳은 사계절 내내 등불로 밝혀져 있다고 한다.개선문을 중심으로, 샹젤리제 거리를 포함하여 12개의 거리가 부채꼴 모양으로 퍼져있는것도  중 하나.  개선문 맞은편 도로 한가운데에 좁은 중앙선이 있다.============ O      개선문저 동그라미에서 사진 찍을라고 사람들이 쭉 줄서있길래 우리도 서서 찍었다.  사진 하나는 기가막히게 나오지만 좀 위험한게 사실;ㅁ;...운 좋으면 이렇게 차가 덜 지나갈때 찍힐수 있음 ㅋㅋ인생은 타이밍~~  자 개선문 배경으로 사진 찍었으니 이제 전망대에 올라가보자.개선문 아래를 지나면서 찍은 사진인데 오밀조밀 정교하다  <파리 개선문 전망대 요금&시간>성인 12유로, 학생 6유로18세 미만, 파리 뮤지엄 패스 소지자 무료* 매달 첫째 주 일요일은 무료​운영시간주중 10:00 - 23:00주말 10:00 - 23:001/1, 5/1, 5/8, 7/14, 11/1, 12,25 휴뮤       샹젤리제 거리와 에펠탑이 보이는 개선문 전망대의 위엄.여러분 개선문 전망대 꼭 가세요. 두번 가세요! 강추강추♥너무 멋있어요. 그냥 막 찍어두 잘나와요>_<  다음으로 간 곳은 몽마르뜨언덕!사실 파리 도착한 날 몽마르뜨언덕 가긴 했으나그 날은 숙소 체크인 전에 짐을 다 들고가느라 넘 힘들어서 잘 못봤고..근처에 있던 사랑해벽도 못간터라 다시 갔다ㅋㅋ  열정적인 이포토ㅋㅋㅋㅋ오빠는 누군가 사진 찍어달라고 하면 정성껏 찍어준다.근데 이렇게 찍어줬는데 상대방은 대충 찍어주면 빡팀ㅋ…  다행히 저 외쿡인 커플들은 우리 사진도 잘 찍어주었다ㅋㅋ외국인이 찍어줬는데 이 정도면 아주 만족쿠!ㅋㅋㅋㅋ  몽마르뜨언덕 젤 꼭대기에 있는 사크레쾨르 성당.규모는 그리 크지 않아 슥 둘러보기 좋다   몽마르뜨언덕 사크레쾨르 성당앞에서 바라본 풍경:-)​  그리고 몽마르뜨언덕에서만 살 수 있는 이니셜 기차 ♥좀 깎아볼라고 흥정하고 있는데 갑자기 단속이 떠서 가버렸어ㅠㅠㅠㅠ아 우리 이거 사러 왔는데 가버리면 어떡해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 돌아올때까지 기다리다가 다른 사람에게 삼ㅋㅋS J ♥ H J예뿌다 예뽀  다음으로 향한 곳은 사랑해벽!여기 우리나라말로 적힌 사랑해도 있다+_+​  지도를 보면 알겠지만 몽마르뜨언덕과 엄청 가깝다걸어갈수 있는 거리라 묶어서 많이 간다    사랑해벽에는 총 3개의 한국말이 적혀있는듯 하다.당신을 사랑합니다, 사랑해, 나 너 사랑해​  사랑해벽을 마지막으로 주간일정(?)을 마치고 돌아가는 길숙소 들어가서 간단히 저녁 해먹고 야경 보러 다시 나오기로 했다.다음은 환상적인 파리 야경으로 돌아오겠음 ♪​​#개선문, #개선문전망대, #몽마르뜨언덕, #사랑해벽, #파리여행, #프랑스여행, #파리신혼여행 
둘째날 아침.정말 토,일 주말 도깨비 여행이라서 바쁜 이틀여행.호텔 바로앞에 빵가게에서 달달구리 빵들 사서 먹으면서 고고지하철을 타고~지하철 영국보다 빠른느낌.정류장 간격이 짧아서 그런건지.?!몽마르뜨 언덕가려고 지하철역 내리자마자 앤틱마켓이 두둥!영국에도 많은 앤틱마켓이지만 또 파리감성이라며 구경하고~바로옆에 사랑해 벽.한글로 사랑해도 있어서 그 아래서 인증샷만 하나 남기고.(아침이라 햇빛이 안좋아 그림자도 많이지고 사진찍기에 좋지않았음)몽마르뜨 언덕으로 올라가는길.골목골목 이동네가 그냥 다 이쁨.드디어 도착!montmartre 몽마르뜨.하지만 구글지도에 '몽마르뜨언덕'이라고 검색하고 찾아가면 안된다. 몽마르뜨 묘지가 나옴주의★길찾기 할때는, '사크레쾨르 대성당 Sacre-Coeur' 이라고 검색해서 가야한다.바로 요기 보이는 이 성당 앞이 사람들이 말하는 몽마르뜨 언덕이다.위로는 성당이고 아래로 공원이 펼쳐진다.전경이 너무 좋은 이곳. 왜 몽마르뜨 몽마르뜨 하는지 알겠던 곳.오후에 가면 사람이 너무너무 많다고해서 아침에 갔는데, 딱 적당하고 좋았다.언덕 바로 아래 내려와서 길가에 음식점에서 브런치를 먹었다.맙소사...저 치즈토스트 미쳤다!빵으로 만든건 다 맛있는 파리♡아래 회전목마도 있어서 애들은 또 타고~애들에게 중간중간 아이스크림이나 회전목마나 상을 줘야지 따라다녀준다.애랑 함께하는 여행이란....다 그런것~!역시나 이동네는 모든 길이 다 예쁘다.가장 맘에 들었던 동네랄까.다음 목적지는 루브르 박물관.Musee du Louvre짧은 일정에 이번에는 파리 겉핥기 여행 컨셉으로 온거라 실내는 들어가지 않았다.(어차피 파리는 여러번 올거기에)밖에서 피라미드 보고 사진이나 찍고 가기로.역시나 모두들 화보를 찍고 있다.과연 루브르는 실내보다 여기가 더 인기명소인듯.다른 다녀온 지인이 말하길 안의 전시품들은 대영박물관이 낫다고 한다.우린 런던에 살고 있으니,굳이 실내 입장할필요가 없을지도....라고.^^ 적극 수용!모두들 찍는다는 피라미드 꼭지잡기.바로 옆으로 이어진 튈릐르 가든?뛸르히 가든?으로 가본다.Jardin Ded Tuileries이름이 한국어로 발음하기 어려움.오 ~ 과연 프랑스식 정원이다.베르사유에서 느꼈던 그것의 소규모 판?! 그런 느낌.아 파리에 살면 매일 여기서 피크닉을 하겠구나...그런느낌.역시나 정갈하게 깎아놓은 나무들이며...파리의 이다 길가에 가로수마저 너무 깔끔하게 이발이 되어있다. 모양잡아서 깎아놨다.나무도 예술작품인가.......가운데 연못가에 앉아서 여유를 즐기는 파리 사람들&관광객들.아 이풍경이 우리가 상상하던 파리의 공원 느낌. 그것이지.우리도 앉아서 한참 놀가가 갔다.여유롭게 분수나 보면서...챈이는 옆자리 커플의 강아지랑 놀았는데혹시 배우인가 할정도로 남녀둘다 인물이.....최소 모델이나 배우 느낌이었는데.바로옆으로 또 콩코드광장이 이어진다.Place de la Concorde여기는 다 걸어서 이동할 수 밖에 없는게 다 이어져 있어서 지하철을 타기도 그렇다.그러다보니 이날 5만보찍음....무릎관절 너덜너덜.콩코드 광장은 정말 그냥 광장이고 특별할게 없어서 금방 지나가는 정도로~바로 또 계속 걸으면 샹제리제 거리가 나온다.Champs-Elysees파리는 이런식이지...결국 다 걸어서 돌게된다.루이비통과 디올 본사.와...코로나 때문에 아시아에서 거의 여행 안오는데도 줄이 많아서 구경도 못해봄.유럽의 맥도날드들은 이렇게 야외 좌석이 많다.카페같고 예쁘다. 맥도날드일 뿐인데!그렇게 샹제리제 거리를 걸어 올라가면 개선문이!아 개선문....크리스토프 부부의 작품 설치중이라 제대로 볼 수 없었다.내가 갔을때 하필 아직 미완성이라 이도저도 아닌 모습을 보고옴.다음에가서 다시 제대로 보리!개선문 앞에서 한번 지하철을 탄다.사요궁이 있는 트로카데로 광장으로 가면 에펠탑뷰가 좋다고 해서 갔다.과연 지하철역에서 부터 사람들이 어마어마하게 내린다.트로카데로 광장.Place du Trocadero강 건너편에서 보는 에펠탑뷰가 있는 곳이고 언던 위에 있어서 에펠탑이 잘 보인다.그런데 뭔가 행사때문인지 공사중인지 가림막을 좀 쳐놔서 예전같은 인생샷을 찍기는 어려웠음.그래도 어떻게 사이드로 가서 남겨봄.그곳에서 다시 다리를 건너서 에펠탑 앞 광장으로 간다.점점 다리아파서 힘들어하는 챈이에게 솜사탕 하나 사드림. 잔디밭에 앉아서 1시간정도 쉬다가 호텔에 세워둔 차를 찾으러 돌아갔다. 다시 우리차를 타고 런던으로~운전이 길어 남편이 고생했지만 모든게 좋고 즐거웠던 파리여행.아마 파리를 매년 적어도 1년에 한번 이상 갈것 같은 느낌.런던이랑 아주 비슷하면서 다른 그곳이었다.
오랜만에 쨍하고 맑은 날 서래마을 몽마르뜨 공원에 산책하러 다녀왔어요   ​​제가 서래 마을에  살고 있는 건 아시죠?집에서 느린 걸음으로 7분 정도 걸으면 도착할 수 있는 정도의 거리에요​​그럼 먼저 몽마르뜨 공원에 대해 조금 알아보고 시작하겠습니다.​​원래는 아카시아 나무가 많이 있는 야산이었지만시에서 반포지역의 원활한 수돗물 공급을 위해서배수지 공사를 했데요​​그리고 시와 협의를 해서주민들을 위한 공간을 제공하기 위해서 공원이 만들어졌다고 합니다​​서래 마을에는 프랑스학교가 있어서인지프랑스 사람들이 많이 살아요​​그래서인지 마을 진입로를 몽마르뜨길이라고 부르고 있었기에공원 이름이 몽마르뜨 공원이라고 지어졌다고 합니다.​​일 년 내내 24시간 오픈하고 있으니까아무 때나 갈 수 있다는 장점이 있습니다.​​이제 사진과 함께 이야기를 시작해볼게요​​ 몽마르뜨 공원 진입로특별시 서초구 반포동  산 93  ​​위 지도에 보이는 위치가아는 사람들만 아는 그런 길이에요개구멍 아님​​한동안 비 때문에 햇빛을 보지 못해서햇살 쨍쨍한 날 이렇게 산책을 하게 되었습니다.​​   ​​이렇게 전봇대랑 가로등 그리고 방범 CCTV가 있는 곳 바로 옆에 계단이 있습니다​​이곳으로 올라가면 됩니다​​   ​​갑자기 이렇게 산길처럼 보이는 길이에요​    ​​8월 둘째 날의 모습인데요이렇게 공사를 하고 있습니다.​​   ​​노란색으로 위험이라고 적힌 곳에전깃줄이 들어가서​​   ​​이렇게 뭔가를 만들려고 하는듯합니다전깃줄이니까 가로등이 만들어질 것 같아요​​   ​​산길의 끝에 올라와서 왼쪽으로 잠시 걸으면이렇게 공원의 메인 로드와 만납니다​​도심 속의 공원여기 와본지도 오래되었네요​​   ​​걷다 보니 나무줄기 끝에 희한한 것이 대롱대롱 매달려있습니다​​   ​​매미가 인고의 시간을 땅속에서 지내다가드디어 허물을 벋고 날아오른  흔적입니다.​​근데 어떻게 저렇게 공중부양을 했지아직도 신기합니다​   ​​길 따라 올라가다 보면 이렇게 설명이 적힌 간판이 보이는데요​​   ​​제일 위에 적은 내용과 같은 이야기에요​​    ​​몽마르뜨 공원에는 토끼들이 살고 있어요토끼를 키우다가 포기한 사람들이​​몽마르뜨 공원에 유기해버린 불쌍한 토끼들입니다어느 순간 너무 많은 사람들이 유기해서한때는 굉장히 숫자가 많았다고 합니다​​중성화 수술과 관리로 인해 이제는 늘어나지 않고적당한 개체 수를 유지하며 잘 지내고 있다고 해요​​참 마음이 좀 그렇습니다​​오른쪽에는 공원 이용 수칙이 있어요공원에서 기본적인 매너는 지킬 줄 알아야 약겠죠?​​   ​​저도 조용히 햇살과 산책을 즐기려고 이곳에 왔는데요​​이어폰으로 음악을 들으며 이리저리 둘러보고 구경하며돌아다니기를 시작해봅니다​​   ​​일단 오른쪽으로 돌면서한 바퀴 돌아보려고 해요​​   ​​이쪽 길은 사람도 적고 한적해서그냥 조용히 걷기 좋습니다​​   ​​최근에 내린 많은 비로 인해이렇게 버섯도 나와있습니다​​버섯은 안 만지는 걸로 합니다넌 누구냐! 이름이 뭐니?​​   ​​공원의 곳곳에는 일상에서 쉽게 접하지 못하는 특이한 이야기들이 숨어있는데요​​그중 하나가 이 상징 기준점이에요​​   ​​이것이 바로 기준점을 표시해 놓은 건데요​​   ​​위에서 보면 나침반 표시가 돼있고위도와 경도가 적혀있어요​​이 기준점을 중심으로 빙 둘러대리석이 있는데요​​   ​​빙 둘러서 이렇게 각각의 대리석 앞쪽에세계 각국의 수도 이름이 적혀있습니다​​ 이 사진은 한쪽만 찍었어요​​   ​​이렇게 이정표도 거리와 위치가 표시되어 있는데요누에다리 쪽으로 가보려고 해요​​   ​​오른쪽에 누에다리가 보이고왼쪽에는 누에의 석상이 보입니다​​저 아주머니가 보고 계시는 게 뭘까궁금해서 저도 한번 봤습니다​​   ​​소원을 들어주는 누에?​​   ​​누에의 입에 손을 대고 소원을 빌어보세요라고 적혀있어요​​   ​​어릴 적에 잠깐 시골 살았던 적이 있는데요옆집에서 양잠을 했었기에 거부감은 없지만​살짝 왠지 음 그러니까​​   ​​글귀도 재미있는 내용이 있습니다사진 터치하시고 한번 익어보세요​​누에는 다산의 상징으로 돌이 된 사연을 아는가이렇게 시작됩니다​​   ​​그럼 이제 만져보겠습니다​​   ​​사람들이 많이 만져서 그런지 반질반질하네요소원은 비밀로​​   ​​​진짜 저 파란 하늘 본지 오래된 것 같아요이제 누에다리를 건너보겠습니다​​   ​​다리 이름 확인하고​​   ​​올라가 봤습니다복잡한 구조로 되어있지만​​   ​​어찌 보면 신기하기도 합니다누에가 실을 뽑아서 고치가 되고​​그 고치로 비단을 만드는 건 다들 아시죠?그 실을 표현한 게 아닐까 생각됩니다​​  ​​동영상으로 찍어봤어요요즘 움짤 만들기를 안 하다 보니까​​이렇게 동영상으로 한번 감상해보시는 것도 좋을듯합니다​​영상 촬영이 직업이라 잘 찍어보려고 노력했어요​​믿고 보는 불새의 영상입니다​​   ​​다시 누에다리를 건너와서 공원을 돌아봅니다​​   ​​한쪽에 예쁘게 꽃이 피어있었어요​​   ​​이렇게 근접으로 찍어보니 또 다른 맛이 납니다​​   ​​이쪽에도 공원 이야기가 적혀있었어요​​   ​​지도가 보여서 정리해봤습니다왼쪽이 제가 들어온 입구​​오른쪽 아래가 누에다리그 위쪽이 현재 위치에요​​   ​​공원에 이렇게 애완동물 위생 봉투함이 있는데요오늘은 다 썼나 봅니다​    ​​공원 곳곳에 이런 표시가 있어요안전에 안전을 더한 것 같습니다​​   ​​무궁화도 활짝 피었어요​​   ​​어릴 적 국민학교라고 적고초등학교라고 읽는 ​​그 시절에 학교에 꼭 있던 무궁화입니다분홍색 꽃이 예쁘네요​​   ​​근접 사진도 예쁘게 보입니다​​   ​​이리저리 둘러보며 느린 걸음으로 산책을 즐겨봅니다​​   ​중간에 이렇게 시가 적혀있는데요한, 불 수교 120주년 기념 헌정 시라고 합니다​​   ​​시의 제목이 몽마르뜨 언덕이에요​​   ​​걷다가 열매를 주렁주렁 달고 있는 나무를 봤어요​​잘 안 보이죠?​​   ​​그래서 가까이 가서 사진을 찍어봤습니다이거 산수유 맞나요​​시간이 더 흘러 빨갛게 익은 열매를 보러 와야겠습니다​​   ​​위에서 말씀드린 부끄러운 이야기입니다몽마르뜨 공원의 버려진 토끼들​​부디 그런 사람들이 더는 없기를 기대합니다​​   ​​소나무 숲길이 보여서 걸어봤어요진한 소나무 향이 느껴집니다​그늘이라서 더 시원하게 느껴지고요왼쪽 아래 상자 보이시나요​​   ​​토끼 급식소입니다예전엔 안 보이던 건데​​이제 토끼를 위한 복지시설이 들어셨어요여기저기서 토끼들이 뛰놀며 편하게 들락거릴 것 같습니다​​    ​​봉사자들이 매일 양질의 먹이를 주고 있다니까​​이것저것 들고 와서 먹이로 줄 필요는 없는 것 같아요​​   ​​내부에는 토끼 먹이인 알팔파랑 펠렛 사료그리고 물이 들어있습니다​​흐트러진 모습을 보니이미 손님 토끼가 다녀간 것 같아요​​   ​​그나저나 소나무 향이 참 좋습니다​​   ​​운동기구도 보이는데요날만 덥지 않았으면 저도 한번 해봤을 것 같아요​​산책하다가 이런 거 보이면 괜히 한 번씩 건드려봅니다​​이거 저만 그런 거 아니죠?​​   ​​또 다른 곳에 이렇게 시가 적혀있어요가만히 읽어보다가​​너무 재미있어서 사진 찍었습니다뭐가 재미있냐고요?​​한번 읽어보세요​​   ​​한 남자의 시점에서 적은 시그런데 내용을 읽어보니까​​나도 남자지만 너무 바라는 게 많다고 해야 할까특히 마지막 글귀​​슬프지만 이기적으로 보이네요남은 자의 슬픔 ​​얼마 전 생명을 잃는 아픔을 겪어봤기에내 기준으로는 마음이 아프네요​​   ​​곳곳에 쓰레기통이 있어서 그런지 공원의 환경은 깨끗했어요​​   ​​한쪽에는 화장실도 있습니다깨끗할 거라 생각이 드네요​​   ​​느리게 걷다 보니 너무 더워져서 빠른 걸음으로 이동해봅니다​    ​​바닥에 누군가의 발자국이 찍혀있었어요길을 만들었을 때 덜 마른 길에​​이렇게 발자국을 남긴 사람이걸 보면 무슨 생각이 들을까요​​맨 아래 보이는 발은 제 발입니다저 발자국과 위치가 맞네요​​범인은 제가 아닙니다오해 금지​​   ​​하얀색 무궁화 꽃도 한 컷 찍어봤어요​​   ​​안쪽에도 운동기구들이 보입니다왼쪽 아래 벤치프레스 해보고 싶었지만​​저기 누웠다가는 등짝이 익을 것 같아서빠른 포기를 합니다​​쓸데없는 호기심으로 많은 남자들이 다친다고 하는 뉴스를 본 기억이 나네요​​   ​​장미화단이 보이는데요우선 장미꽃의 이름과 을 보고 감상해봅니다​​   ​​장미화단인데지금은 장미꽃이 몇 송이 안 보이네요​​앗 저 남녀는 누굴까요일단 사진을 찍어봅니다​​   ​갑자기 촬영 욕심이 생깁니다직업 본능이라고 해야 할까요​​   ​​장미꽃을 앞에 걸고사진을 찍어봤어요​​마음에 드는 사진이 나왔습니다​​   ​​인터뷰를 시작해 보겠습니다​​음바쁜 것 같고 날도 더우니까 다음에 하도록 하겠습니다​​빠른 테세 전환​​   ​​우리가 익히 들어본 유명한 화가인르누아르의 작품 ​부지발의 무도회라는 그림을이렇게 입체적으로 만들어놓은 거랍니다​​저 글만 보고서 진짜 르누아르가 이걸 만들었나하고 생각했어요​​  ​​르누아르의 작품을 토대로 만든 작품제가 동영상으로 촬영해봤습니다​​역시 혼자 놀기 잘하는 불새입니다​​   ​​몽마르뜨의 화가들한번 누가 있는지 볼까요​​   ​​피카소가 있습니다예전 스페인에 바르셀로나에 갔을 때 피카소 박물관에 갔던 기억이 납니다​​   ​​폴 고갱도 보입니다​​   ​​빈센트 반 고흐이분은 귀를 자르신분으로도 유명하죠갑자기 호러가 된 이 느낌은 뭘까요​​  ​​넓은 잔디밭이 나왔습니다사진보다는 동영상으로 표현해봤는데요​​이곳에서 강아지들도 띄어놀고토끼들도 뛰어놀고아이들도 뛰어노는 모습을 상상해봅니다​​지금은 날이 더워서 사람이 안 보이네요​​   ​​잔디밭 한가운데에 시계탑이 있는데요그 아래 현재 온도도 적혀있습니다​​저 온도 보이시나요이 온도에 산책 나온 제가 정상이 아닌 것 같습니다​​저는 그냥 햇살을 느끼고 싶었을 뿐인데이 온도는 웬 말인가요​​   ​​핸드폰을 보니까 폭염특보가 발효됐네요요즘은 폭우 아니면 폭염입니다​​추가로 열대야 현상도 있죠에어컨 없으면 살기 힘듭니다​​우스갯소리로존경하는 인물 중 하나가 에어컨 발명한 사람이라는 말도 있습니다​​   ​​기본 매너가 적혀있습니다반려견 목줄 배설물 수거 이건 기본 중의 기본이죠​​저도 강아지를 굉장히 좋아합니다만내 강아지는 안 물어​​이 말은 본인한테나 적용되는 거라는 걸 모르는 것 같습니다​​개인적인 생각입니다​​   ​​금발의 할머니와 손자로 보이는 가족이 공원에서 휴식을 즐기고 있습니다​​오른쪽 현수막이랑 저 뒤에 보이는 대법원 건물만 없으면​​영락없는 유럽의 모습 같습니다​​   ​​그나저나 하늘이 참 맑네요날만 안 더웠다면 더 좋았을 텐데 말입니다​​   ​​한쪽에 흙먼지털이가 있습니다제가 가꾸는 텃밭에 있는 것보다 훨씬 좋아 보입니다​​   ​​호기심에 자세히 봤는데요​​   ​​에어샤워를 누르면 사진에 보이는 회색의 구멍에서 바람이 나옵니다​​신기해서 눌러봤지만 바람이 참 시원하더군요​​혹시 모를 몸의 먼지를 날려줍니다​​   ​​이제 공원을 거의 다 돌아갑니다​​   ​​드디어 발견한 토끼사연이 많을 것 같습니다​​   ​​까만 마스카라를 바른 듯도도한 표정으로 눈치를 보고 있는 녀석​​귀엽습니다다가가니까 움찔거리는 게제가 불편한가 봅니다​​쉬는데 미안하구나라고 겉으로 생각하고​​속으로는네가 나를 피하려고 하다니참으로 섭섭하구나 ​   ​​바로 옆쪽 그늘에 또 다른 녀석도 보입니다이 녀석도 주인한테 버림받은 녀석일 테죠​​   ​​도전적인 눈빛이 강렬한대장 토끼 같은 녀석입니다​​그만 째려봐근데 너 코에 메이크업 삐끗했어다시 해​​  ​​이 녀석을 영상에 담아봤습니다사람을 피하지 않는 토끼​​코를 벌름거리며 냄새를 맡는 걸까요진짜 귀엽습니다​​내가 키우던 가족 같은반려동물을 유기하지 말았으면 합니다​​그럴 거면 처음부터 키우질 말던지새끼 때는 이쁘다며 귀엽다며 물고 빨고 키우더니​​조금 크니까 귀찮다고 아프다고돈 많이 든다고 가져다 버리는 행위는 진짜 아니지 않나요​​잠시 토끼의 귀여운 모습과 유기 동물이라는 생각이 오버랩돼서이렇게 글을 적어봅니다​​  ​​너무 더워져서 빠른 걸음으로 산책을 합니다​​   ​​주 출입구 쪽에 이렇게 아리수 수돗가가 있습니다왼쪽의 물통은 강아지들 물주는 곳일까요​​지나가던 새들도 잠시 목을 축이고가더라고요​​   ​​저도 뜨거워진 얼굴의 열기를세수를 하며 씻어내봅니다​​   ​​수질검사도 착하게 하면서 관리하고 있는 아리수입니다​​안심하고 마셔도 된다고 적혀있네요​​   ​​한 바퀴 돌아서 다시 입구 쪽입니다파고라 보이시죠​​   ​​그 파고라 앞에도 이렇게 방범 CCTV가 있습니다​​   ​​아이들과 강아지랑 마음 놓고 산책하며안전하게 쉴 수 있는 몽마르뜨 공원입니다​​   ​​날이 더워서산책을 마치고 집으로 돌아갑니다​​   ​​아까 그 개구멍아니 오솔길로 들어가서​​   ​​올라왔던 길을 내려갑니다그래도 숲이라고 여기에 들어오니까조금은 시원해지는군요​​   ​​열심히 공사를 하시는 걸 보니다음번에 이 길로 들어왔을 때는 가로등 몇 개가 새로이 나를 반길 것 같습니다​​오랜만에 비춘 햇빛을 보며산책을 나섰지만​​한여름의 무서운 더위를 온몸으로 맛보며집으로 향해봅니다​​아마도 당분간은 이런 산책은 없을 것 같습니다너무 덥잖아요​쓰다 보니 주저리주저리 많이도 썼습니다​ 
숲 그늘 속 푸른 잎. 파란 하늘 아래 붉은 잎. 제트구름이 유난히 선명하던 날이었지요. 적운 뒤 더 높은 구름, 고적운. 면사포같이 너울거리는 권층운. 뭉게구름 적운도 떴습니다. 지난 한 주 추적추적 비 뿌리면서 우중충한 하늘이 이어지는 요즈음, 보름 전 초가을  하늘이 그립기만 합니다.^^* 9월 26일 일요일 오후 구름 사이로 드러난 하늘이 하도 높고 푸르러서 세 시 반쯤 나선 동네 . 오늘 포스트는 에서 서리풀다리 건너간 서리풀공원 정상 전망대에서 바라본  하늘입니다.  공원 안내도에 '현위치'라고 쓰여 있는 곳인데요, 지도가 오른쪽으로 눕는 바람에 방위가 헷갈립니다만 서리풀다리에서 서리풀공원으로 진입한 뒤 메인 산책로를 따라가다 왼쪽 할아버지쉼터로 벗어나면 쉼터 지나 정상이 나오지요.       서리풀다리에서 서초대로로 가는 동광로 언덕길을 봅니다. 왼쪽이 대법원이고 언덕 넘어간 네거리 오른쪽으로 서리풀터널이 뚫려 있습니다. 서리풀공원 들어서자 마자 우거진 숲길이 시작됩니다. 벌써 서쪽으로 기울기 시작한 햇살 한 줌이 숲을 뚫고 들어와 이파리를 투과합니다.   할아버지쉼터는 운동기구 몇을 설치해놓은 작은 공간이지만 2년 전 서리풀터널 개통에 맞춰 할아버지쉼터 바로 뒤, 남쪽으로 시야가 툭 트인 정상에 정자와 전망데크, 화장실을 갖춘 진짜(?) 쉼터가 들어선 것을 모르고 있다가 지난 봄에야 처음 가보고 이번이 두 번째입니다. 구름과 멋지게 어우러진 하늘을 기대하고 왔는데,  기대 이상으로 멋진 하늘을 펼쳐 보여줍니다.^^*동남쪽 하늘. 오른쪽으로 우면산이 보이고요, 아까  하늘에 비행기가 긋고 가던 제트구름이 저기 오른쪽 하늘에서도 등장합니다.^^* 하늘이 맑으면 제트구름도 눈에 더 잘 띄기 마련이지요. 꼬리에서 내뿜는 제트구름이 두 갈래이니까,  아까처럼 이 비행기도 제트엔진이 둘 달렸습니다.^^* 긴 줌으로 찍으면 광각렌즈로 찍을 때보다 하늘빛이 옅어지는 건 왜일까요. 동남쪽 하늘에서 시선을 오른쪽 우면산으로 옮겨갑니다. 쌘구름, 뭉게구름이라고 부르는 적운(積雲)이 먼 하늘에 켜켜이 드리웠습니다. 구름 밑면이 1km, 높이는 5km 안팎, 위아래로 발달하는 구름이어서 쌓을 적(積)자가 붙었지요. 구름 거의 대부분이 작은 물방울로 이뤄졌다고 합니다. 이 적운보다 훨씬 더 수직으로 발달해 구름덩이가 산이나 탑 모양을 이룬 건  적란운(積亂雲)이라고 하지요. 윗부분이 얼음 결정체로 돼 있고 번개와 벼락을 일으킨다고 해서 뇌운(雷雲),   심한 소나기나 우박을 뿌리곤 해서 쌘비구름이라고도 부른답니다. 남동쪽 하늘과 달리,  남서쪽 하늘은 구름이 높습니다. 하얀 구름 덩어리들이 모여 있는 사이로 푸른 하늘이 보이는 게 이지요. 2~7km 사이 상공에 나타나는 중층운 중에 양떼처럼 생겨서 흔히 양떼구름이라고 부르는 고적운(高積雲)입니다. 순우리말 이름은 높쌘구름이고요. 적운을 가리키는 쌘구름보다 높다고 해서 높쌘구름이랍니다. 전망 데크 의자에 앉아 담소하는 산책객들. 이 비 그치고 나면 저런 가을 하늘이 다시 오겠지요. 안쪽 길가에 아직 어린 산벚나무가 서 있는데요, 올봄 4월 중순에 왔을 땐 끝물 꽃을 매달고 있더니 어느새  잎이 발그레해지면서 어떤 건 성급하게 선홍빛이 됐습니다.^^* 
가슴이 답답할 때 가끔씩 찾아갔던 서래마을에 위치한 몽마르뜨 공원이다.어릴 땐 이런 곳이 있는 줄 몰랐는데, 성인이 되어서 알게 된 곳이다그때 당시 친구가 군대가기 일주일 전이었는데친구들 몇 명이서 같이 와서 베스킨 라빈스아이스크림을 먹었던 추억이 있다.공원 입구에 들어서자마자 봄의 기운이 물씬 난다.아직 만개는 안했지만 노란 개나리가 날 반겨준다.평일이었는데 교회에서 온 것인지선생님과 아이들이 공놀이를 하는 걸 구경할 수 있었다.어릴 땐 공놀이 같은 것도 많이 했던 것 같은데나이가 먹어가면서 점점 집에있는 시간만 길어지는 것 같다.햇빛이 좋았던 날. 개인적으로 그림자를 좋아한다.답답한 마음에 무작정 공원을 방문했는데, 결과적으론 좋은 선택이었다.산책하는 사람들을 구경하고 어린아이들을 보고 꽃을 보고 걷다보니어느새 한결 기분이 나아진 것을 느낄 수 있었다.저때 했던 그 수많은 고민과 생각들은 지금 다 풀린 상태여서 더욱이 그렇게 느끼는 것일 수도 있지만.이 공원의 은 귀여운 토끼 가족들이 산다는 것이다.산책을 하다보면 어렵지 않게 귀여운 토끼들을 만날 수 있다.특히 아주 어린 여자 어린이들이 토끼를 무척 좋아한다.토끼를 발견하면 무조건 엄마에게 토끼가 여기 있다고 소리치는데그 모습이 너무 귀엽기도 하면서사소한 일상의 행복한 순간 중 하나가 아닐까 생각이 든다.어찌됐건 나의 첫 블로그 포스팅은 이렇게 끝이났고앞으로 꾸준히 하는 일만 남았다.이젠 어딜가든 최대한 사진을 많이 찍어서블로그에 기록하는 버릇을 들여야겠다.
안녕하세요!오늘은 "강아지 산책" 에 대해서 알아보려고 해요 ! 반려견과 함께 산책하는 것의 중요성에 대해서 많이 들어보셨을 거에요.    산책을 하지 못하는 아이들은 주로 집 내부에서만 활동하며에너지를 소모하지 못하기 때문에말썽을 부린 다거나 공격적인 성향이 생길 수도 있는데요.​산책은 아이들의 정서적인 문제에 굉장히 큰 영향을 끼치기도 하고여러가지 질병을 예방하는 데에 큰 도움이 된답니다. ​또한, 실내에서의 지루한 일상과 답답함을 날려보내고새로운 냄새와 호기심을 충족하는 흥미로움은강아지의 스트레스를 해소하고 사기진작에 큰 도움이 됩니다. ​여러분들도 잘 알다시피반려견을 위한 놀이터가 시에 존재하는데요.그 외에도 반려견과 함께 산책하기 좋은 산책로 5곳을 소개합니다! ​상암동 하늘공원   상암동 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 탐방객안내소  자연 생태공원으로 알려진 상암동 하늘공원은사계절 모두 아름다운 장소로꽃과 자연을 사랑하는 반려인이라면 반려동물과 함께 낭만 넘치는 시간을 보낼 수 있습니다. ​뻥 뚫린 시원한 산책로가 있어 반려견과 즐거운 시간을 보낼 수 있으며 곳곳에 테이블이 배치되어 있어 간식을 챙겨어오면 편리하게 이용 가능합니다. ​북 꿈의 숲   북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  강북 최대 규모를 자랑하며 무려 6개 구에 걸쳐져 있는 북 꿈의 숲.편의점, 음수대 등 공원 내 시설이 잘 갖춰져 있어 반려인도 편하게 이용할 수 있습니다.​대형 연못을 중심으로 월영대, 월광폭포 등이 있어 그 운치를 더하며저녁에 가면 낮과는 다른잔잔하지만 있는 야경을 감상할 수 있습니다. ​용산 가족공원   용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  용산 가족공원은 시원스럽게 탁 트인 잔디밭과 울창한 숲, 곳곳에 공원과 잘 어울리는 연못도 있어 그 운치를 더하며산책로 곳곳에 조형물들이 설치되어 있어반려견과 산책을 하는 동안 지루하지 않게 즐길 수 있는 산책로 입니다.​경의선 숲길   경의선숲길특별시 마포구 연남동  경의선 숲길은 효창공원역부터 가좌역까지 총 연장 6.3km로 경의선과 공항철도가 지하에 건설되면서 그 위에 만들어진 공원입니다.홍대입구역 근처는 식당이나 카페가 많지만가좌역 족으로 갈수록 한산해지는 편이라 산책코스로 제적입니다. ​산책하는 다른 강아지들이 많아 사회성을 키우는데도 도움이 될 뿐 아니라숲길과 산책로가 모두 있어 변려견과 반려인의 취향에 따라 즐기기에 적합한 곳입니다. ​몽마르뜨 공원   특별시 서초구 반포동  몽마르뜨 공원은 2000년에 조성 된 공원으로근처 서래마을에 프랑스인들이 많이 살고 있어서프랑스에서 유명한 몽마르뜨 언덕에서 이름을 따온 것이라고 합니다.​조용하면서 산책하기에 좋고공원에 살고 있는 토끼들을 구경하는 작은 재미 또한 쏠쏠합니다. ​그렇다면,우리 강아지와 함께 안전하게 산책을 하기 위해주의해야 할 점은 무엇이 있을까요?    산책 시 목줄과 배변 봉투는 필수! ​사람을 물거나 강아지끼리 싸우는 사고는주로 목줄을 하지 않았을 때 일어납니다.공원이나 산책로를 이용하는 다른 사람을 위해 목줄 착용은 필수입니다.​또한 외부에서 산책을 할 때 배변활동을 하는 강아지들이 매우 많습니다. 우리 집 강아지가 남긴 흔적은 꼭 치워아름다운 반려동물 문화를 만들어 나가요! ​더하여, 강아지 오줌은 어떻게 처리해야 할 지 모르기 때문에 아무런 조치도 취하지 않는 분들이 많습니다.강아지 오줌을 처리하기 위해외출 시 간단히 물을 채워 강아지 오줌에 뿌리면 냄새를 잡을 수 있습니다. ​날씨에 유의해주세요   햇빛이 쨍쨍하고 더운 여름에는 강아지의 발이 화상 입지 않도록 아스팔트 길을 조심해 주세요. ​또한 비가 내릴 때는 산책을 피해주시는 것이 좋습니다.비가 소리를 증폭시켜 강아지의 예민한 귀를 자극한다고 합니다. 눈이 내릴 때 강아지가 눈을 먹지 못하도록 주의해 주세요. ​소화기 장애로 설사나 위장병, 감기를 유발할 수 있습니다. 또한 미끄럼 방지를 위해 뿌려진 염화칼슘은  사람에게도 매우 안좋은 만큼 강아지에게도 매우 안좋기 때문에주의해주세요.  강아지에게 행복을 가져다줄 수 있는 산책! 다치지 않고 안전한 산책길이 될 수 있도록 신경쓰면 더 좋겠죠?  
서래마을 이 가까운 실속있는 3룸 빌라 소개합니다﻿​​​서래마을 이 가까운 곳에 위치한 실속있는 3룸 빌라​세입자가 거의 10년이상 거주하고 이사한 후​최근에 화이트톤으로 내부를 깔끔하게 수리를 한 상태입니다 전용면적이  약 25평으로 방3, 욕실2, 주방, 앞 베란다가 있는 구조~~같은 평수 서래마을 월세로 나온 다른  빌라보다 임대금액이 매우 경제적인 빌라예요보증금 1억3천만/월100만원관리비 부담도 없고쾌적하고 조용하답니다 봄이면 개나리꽃이 만발한 아름다운 광경이 바로 집앞에서 펼쳐지는실속있고 조용한 빌라~~수리된 내부 사진 보여드릴께요​​내부를 환하게 화이트톤으로 올수리를 했답니다 ​​전등도 LED로 다 교체했구요​​현관입구 오른쪽에 작은방이 보입니다 ​붙박이장은 안보이네요 ㅠㅠ ​​주방쪽으로 공용욕실과 작은방이 있는 구조입니다​​욕실이 모던하지는 않답니다  ​​주방 옆 작은방​북쪽으로 막히지 않아 밝았습니다​주방입니다 수납공간은 많은데 다용도실이 없는게 좀 아쉽네요​​​정면에 안방이 보입니다​​안방 입구쪽에 깊숙한 붙박이장이 있어다용도로 이용하면 좋을것 같아요​​격자무늬 창이 있네요​안방 욕실세련된 스타일은 아니지만 깔끔하답니다 ​​서래마을 빌라 ​ 거실​​서래마을 실속있게 나온 빌라언제든지 입주 가능합니다​, 서리풀공원도 가깝고서초역 이용하기도 좋은 빌라​임대료도 평수에 비해 상대적으로 저렴하고관리비 부담도 적은경제적인 3룸 빌라~~한번 와서 보세요맘에 드실거예요​​ ​
-서초구 SNS 서포터즈 5기 이승은-​누에다리 기준 좌측 인근에 서래마을이 있다는 것, 다들 아실텐데요.​서래마을에 다양한 크고 작은 공원들이 있다는 것도 알고 계신가요?​서래마을 공원들의 겨울 풍경을 담아왔습니다. 이미자 정원(서래공원)반포동 63-6수많은 차들이 지나다니는 고속터미널역 5번 출구 근처에 '서래공원'이 위치해있습니다.​ 서래공원특별시 서초구 반포동 63-6 ​도로 모퉁이에 오픈되어있는 공간이라 쉽게 찾으실 수 있을 것 같아요^^​ 이렇게 크게 '서래공원' 표시가 있습니다.​ ​바로 맞이해주는 큰 높은음자리표 설치물.이 설치물은 가수 이미자님의 그 유명한 노래,동백아가씨의 노래비인데요,근처에 가면 인체감지 센서가 있어 '동백아가씨', '섬마을 선생님' 등너무나도 좋은 노래들이 흘러나온다고 합니다.​다만, 큰 도로 옆에 위치해있다보니소음이 많아 잘 들리지 않을 수 있습니다.​   ​이미자 정원이라는 이름 답게,이미자님에 대한 이야기가 담긴 전시도 있었습니다.​생애와 업적 등을 연대별로 전시해놓았으니천천히 구경하시는 걸 추천드려요!!특히 마지막 패널에서는 영상도 함께 나오니꼭 감상해주시길 바랍니다><​  ​좌측으로 돌아가 보았는데요, 이런 독특한 의자와 쉴 공간들도 많이 있으니길 지나가시다가 혹은 직접 나오셔서 휴식을 취하시는 것도 좋을 것 같아요!​좌측, 아파트 쪽으로 쭉 들어가다 보면 작은 길이 있습니다.​  ​작은 길을 쭉 가다보면 어디로 통할까 궁금했는데이미자의 뜰 가장 마지막에 있었던 공간과 이어지네요!  또, 며칠 전 눈이 내려아직 녹지 않은 눈과 나무들이 함께 있으니더욱 겨울 풍경이 나는 것 같네요.​한 마디로, 이미자의 노래를 좋아하시는 분들,특이한 설치물을 구경하시고 싶은 분들,역 근처에서 쉬고 싶으신 분들께 추천드리는 공간​ 파리15구공원반포동 68-2육교 근처 골목길로 들어가면 파리15구공원이 보입니다. 파리15구공원특별시 서초구 반포동 68-2 ​ 근처에 아파트, 빌라들이 많아단지 내 공원처럼 작지만 알차게 꾸며져있는 공간입니다.​굉장히 조용해서 친구, 연인, 가족 간간단한 휴식 공간으로 이용하기 정말 좋은 것 같아요!​  이렇게 이동식 테이블이 있어앉아서 쉴 수 있게 되어있습니다.​ 역시, 제일 눈에 띈 것은 바로유럽식 가제보(서양 정자)인데요,​아쉽게도 테이블이 없어 이곳에 앉아 쉴수는 없었습니다.​하지만 골목 한복판에 이런 곳이 있어굉장히 새로웠습니다!​   정자 옆에는 이렇게 아주 큰 나무 한그루와그 밑에 계단형 휴게 공간을 볼 수 있습니다.​계단형 휴게 공간에는 각각 다양한 그림과글귀들이 적혀있었습니다.​프랑스의 주요 가치인자유, 평등, 박애부터프랑스와 한국의 시까지.그림들도 예전의 한국과프랑스의 모습이 담겨있었습니다.​한불수교 130주년 기념해서 만들어진 것이라더욱 그 느낌을 살릴 수 있었던 것 같아요.​ 또한 이곳에는 한불수교 130주년 기념 우정의 벽 말고도서초구-파리15구 우정기념식수가 있는 걸 알 수 있습니다.​파리15구와의 협약을 알리는 공간이니만큼공원 곳곳에 이러한 것들이 많으니찬찬히 구경하면 좋을 것 같습니다!​한마디로, 조용한 곳을 선호하시는 분들,담소를 나누기 좋은 공간을 찾는 분들,이국적인 느낌을 원하시는 분들께 추천드리는 공간​ 서초동 산 177-3특별시 서초구 서초동 산177-3 파리15구공원에서 아파트 쪽으로 쭉 들어가면이렇게 몽마르뜨 공원으로 향하는 길이 나옵니다. 오르막길을 타고 쭉 올라가시면  짧은 길과 함께 몽마르뜨 공원을 알리는 표지판이 나와있습니다.  이 길을 올라가보면 바로 드넓은 평지와 함께둘레길이 조성되어있는 몽마르뜨 공원을 보실 수 있습니다.​햇빛이 잘 들지 않은 곳은며칠 전 쌓인 눈이 다 녹지 않아갈색/초록빛의 자연과 조화를 이루는 모습을 보였습니다.​ ​비슷한 크기의 나무들이 조성되어있어파란색 하늘과 갈색 땅의 대비가 너무 예쁘게 보였습니다.​ 평지 한 가운데에는 시간과 온도를 알려주는시계탑이 위치해 있습니다.​  몽마르뜨 공원 맞은편에는운동을 할 수 있는 기구들과프랑스 몽마르뜨에서 활동했던고흐, 고갱, 피카소의 모습이 담긴 의자(및 포토존)이 있습니다.​몽마르뜨의 화가들 옆에는여인과 춤추고 있는 반고흐의 모습이 있는 장미의 정원이 있습니다.​겨울이라 장미가 피지는 않았으나겨울만의 이 있게 느껴져만족했습니다 ><​ ​몽마르뜨 공원의 풍경을 담아보았습니다!  ​굉장히 넓고 걷기 좋은 장소라고 느꼈습니다!​ 추가로, 몽마르뜨 공원 바로 옆에 누에다리가 있기 때문에서리풀공원에서 누에다리를 통해 오실 수도 있고우측 길을 통해 서초경찰서 근처에서 바로 올라오실 수도 있습니다.​한마디로, 애완견과 산책하기 좋은 공간,넓은 평지, 조용한 곳을 선호하는 분들,오랫동안 휴식을 즐기고 싶은 분들께 추천드리는 공간​이렇게 서래마을 속 공원들을 돌아보았습니다.​넓은 곳을 선호하는 분들 vs 좁은 곳을 선호하는 분들약간의 소음이 있는 곳을 선호하는 분들 vs 매우 조용한 곳을 선호하는 분들​등​각자 다른 곳을 선호하실 것 같아요.​자신의 취향과 상황에 맞춰서이번 겨울, 근처에서 휴식을 취하는 건 어떠신가요?​​ 이번 겨울, 건강하고 활기차게 보낸 후따뜻한 봄을 맞이해봐요~​​​ ​ 
몽마르트언덕 위에 있는 사크레쾨르 성당에서 열심히 사진을 찍다가 내려다 본 파리 시내의 모습이 정말 한폭의 그림같이 아름답다. 멋진 파리 시내를 배경으로 다들 셀카폰으로 사진찍느라 정신없음. ​ 일본인 커플이 웨딩촬영을 하고 있다. (어쩌면 일본 연예인들이 드라마 촬영중인지도 ㅎㅎ)​ 계단 아래 몽마르트공원에서 올려다 본 사크레쾨르 성당계단과 잔디가 잘 어울어져 있는 몽마르트공원 계단 한가운데 자리를 잡은 거리의 악사. 하프 연주하는 실력이 보통이 아니어서 나도 호주머니에 남아있던 동전을 쾌척했다.​ 누군가가 사랑의 증표로 걸어놓고 간 자물쇠 하나. 해피엔딩이 이루어졌기를 기원한다. 몽마르트 언덕위에서 파리 시내를 바라보며 무한한 행복감에 젖어 있다가... 이제 다시 내려가는 길 예쁜 카페도 보이고, 포도가 잘 영글고 있는 포도밭도 보인다. 파리 시내의 골목길은 어찌보면 정리되지 않은듯 하면서도 그 나름대로의 이 있다. 길 가던 도중에 발견한 19금 사진들 이것도 예술이라고 해야 하는지...  지나가는 사람들 모두 아무런 의미를 두지 않고 그냥 스쳐 지나갔다. ​지하철역으로 가려고 구글지도를 켜서 확인하는 중 ~ 세계 모든 언어로 씌어있는 "사랑해"어쩌면 세상 모든 사람들이 가장 좋아하는 말인지도 모르겠다. 잘 찾아보면 우리나라말도 있다.​
​LX-29051 ​반포동 서래마을 고급빌라 현대 반포빌라트 렌트 내부리모델링 완료한 있는 집입주협의가능​  ◈ 반포 서래마을 고급빌라교통 및 인프라소재지 : 시 서초구 반포동면적 : 공급 264.11㎡/전용 242.92㎡(공급 79.89평/전용 73.48평)​중개대상물종류 : 공동주택총 층수 : 총 5층입주가능일 : 빠른입주 협의가능방수 및 욕실수 : 5룸 3욕실사용승인일 : 1997.08.09주차대수 : 세대당 2대관리비 : 개별 사용량에 따라 상이방향 : 거실기준 남향​거래형태 : 렌트가격 : 2억 / 1200만원 (2년선납 기준)  ◈ 반포 서래마을 고급빌라교통 및 인프라서초구 반포동 서래마을 내에 위치한 현대 반포빌라트 올리모델링 세대 렌트입니다. 지하철 9호선 신반포역을 이용하기 편리하며 다양한 버스 노선과 마을버스 이용이 가능합니다. 올림픽대로 서리풀 터널 등을 이용하여 강북과  전역으로 빠르게 이동이 가능합니다. ​주변이 조용하며, 조금만 나가면 서래마을 상권이 있어 인프라가 좋습니다. 방배중, 프랑스 학교 또한 도보로 이동 가능합니다. 주변에 서리골 공워느 몽마르뜨 공원이 있어서 산책과 운동을 하기에도 좋습니다. 카톨릭  성모병원, 고속터미널, 신세계백화점 등이 가까이에 있어서 생활이 매우 편리합니다.  ​ ◈ 반포 서래마을 고급빌라인테리어- 반포동 서래마을 내 올리모델링 된 아파트 귀한 렌트.- 약 3억원을 들여 올 리모델링을 하여 내부 컨디션 최상.- 단지 내 관리 잘 된 공동정원이 있어 간단한 산책 또한 용이.- 조금만 나가면 서래마을 상권이 있어 인프라.- 방배중, 프랑스학교 또한 도보로 이동 가능.- 빠른 입주 협의 가능하며, 사전에 예약 후 미팅 진행 가능. 반포동 서래마을 내 올리모델링 된 아파트 귀한 렌트입니다. 빠른 입주 협의 가능하며, 사전에 예약 후 미팅 진행 가능합니다. 단지 내 관리 잘 된 공동정원이 있어 산책과 간단한 운동을 하기에 좋습니다. 방배중, 프랑스 학교 또한 도보로 이동 가능합니다. 주변이 조용하며, 조금만 나가면 서래마을 상권이 있어 인프라가 좋습니다. 빌라 내에 넓은 주차장이 있어서 주차가 매우 편리합니다. 도로에서 바로 진입하기 편리합니다. 세대당 2대의 주차가 가능합니다. 약 3억원을 들여 올 리모델링을 하여 내부 컨디션 최상입니다. 베이색 톤의 고급 대리석과 고급 자재로 시공하였습니다. 공급 79.89평, 전용 73.48평로 넓은 공간입니다. 5개의 룸과 3개의 욕실, 거실과 주방의 구조를 이루고 있습니다. 거실 기준 남향으로 넓은 창이 있어서 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻합니다. 채광이 우수하고 개방감이 좋습니다. 자세한 사항은 문의 주세요. ​ 
결혼식이 있어  나들이를 하게되었네요 ^^오후 늦은 결혼식이라 갱글씨랑 나섰습니다 ^^결혼식 끝난 후 그냥 돌아오기 아쉬워  서래마을로 고고씽근데 여긴  뭐가 볼게 있을까요 ??잘몰라 N씨에게 물어보니 #이 나오기에 열심히 검색 ㅎㅎ 도착 ^^구두신고 ㅋㅋㅋ 열심히 ㅎㅎ 잇님들은 하지마세요 ㅎㅎ 🐶고생입니다 .공원에 있는 #토끼 ^^원래 있던건 아닌가 봅니다 ...그래도 있고 이쁘긴했어요 신기한지 토끼 따라 걷는 갱글씨 ㅎㅎ멋지다 ^^누에 다리라고 되어 있기에 슬쩍 느낌만 느끼고  ㅎㅎㅎ전 여전히 서래마을에서 뭘봐야 할지 모르겠습니다 !!!!!!긴시간 산책 후 홍대로 움직입니다 ^^  
​​ ​교통 여건과 생활 인프라 등이 모두 잘 갖추어진 곳에서 지내고 싶다는 마음은 누구나 가지고 있겠습니다.  서초구 반포동 67-3, 535-17번지에 들어서는 알루어반포가 그러한 니즈를 충족을 시켜줄 수 있을 것으로 보입니다. ​​ ​서래마을의 고급 상권을 활용할 수 있고 신세계 백화점이 인근에 있으므로 문화 라이프를 즐기는 것도 편리하겠습니다. 가톨릭 성모병원이 가까운 곳에 있다는 점도 이점입니다. 소형 평형으로 공급이 되기 때문에 반포에서 희소 가치가 높겠습니다. 아울러 재개발이 지속적으로 이루어지는 곳이므로 생활 인프라가 꾸준하게 업그레이드가 된다는 강점도 있습니다. ​​ ​교통 여건도 우수하다는 평가가 나오는데요. 고속터미널역이 인근에 있는데 많은 분들이 알고 계시듯이 해당 역은 이용하는 사람들이 많은 노선이 무려 3개나 지나갑니다. 3호선과 7호선 그리고 9호선이 지나죠. 그러므로  시내 안에서 이동하기가 매우 편리하겠습니다. ​​ ​녹지가 많다는 것도 사업지를 선택하시면 얻을 수 있는 이점입니다. 몽마르뜨 공원과 반포천이 있는데요. 쾌적한 자연 환경을 일상 속에서 쉽게 누릴 수가 있어서 편안함을 느끼겠습니다. 게다가 복층으로 설계가 된다는 장점도 누릴 수가 있죠.​​ ​상품 자체의 매력을 분석해 보겠습니다. 우선 입주민을 위한 편의시설을 보겠는데요. arch 타입으로 외관이 특화가 되므로 밖에서 사람들이 볼 때 이 뚜렷합니다. 루프탑 가든이 입주민 전용으로 마련이 된다는 점도 참고하시면 좋겠는데요.  핵심 입지에서 조망권을 누리면서 마음의 피로를 풀 수가 있겠습니다. ​​ ​라운지가 호텔식으로 구성이 된다는 점도 이점으로 평가가 되는데요. 고급스러움이 묻어나는 곳에서 다른 입주민과 대화를 나누면서 휴식을 취할 수가 있겠습니다. 그리고 피트니스와 요가를 할 수 있는 라운지도 있습니다. 그러므로 운동을 즐기시는 입주민들끼리 친목을 다지면서 건강한 라이프를 케어할 수가 있겠습니다. ​​ ​아울러 24시간 보안 시스템이 있어서 언제나 안전함을 느끼며 거주할 수가 있겠습니다. 컨시어지 서비스도 부족하지 않게 제공이 되는데요. 발렛이 가능하므로 주차를 번거롭게 느끼는 분들에게 긍정적인 소식입니다. 하우스 키핑도 가능한데요. 청소를 하고 세탁물을 가지고 가주는 서비스가 있으므로 마치 고급 호텔에서 숙박을 하는 것 같은 기분을 느낄 수가 있겠습니다. ​​ ​해외 여행을 가실 때 편하게 이용하실 수 있도록 항공권 및 숙박 사항을 예약해 주기도 하는데요. 공항에서 픽업을 하는 서비스도 있어서 해외 출장 및 여행을 자주 가는 분들에게 도움이 많이 되겠습니다. 24시간 앱 호출 서비스도 제공이 되므로 참고해 주세요. ​​ ​빌트인 품목이 알차서 그 점도 알루어반포의 장점으로 보입니다. 냉장고와 오븐 그리고 세탁기 등이 있습니다. 가성비 좋게 들어가실 수가 있겠네요. 집안에서 느낄 수 있는 편리함에 대해 더 분석을 해보겠습니다. 부재 중 방문하시는 분들을 영상으로 확인할 수가 있겠고 세대 간 통화도 가능합니다. ​​ ​조명이나 가스밸브 등도 제어가 가능한데요. 냉난방기기를 조작하는 것도 가능하겠습니다. 엘리베이터를 불러서 외출을 할 때 시간을 조금이나마 더 아끼는 것도 가능하죠. 택배가 도착하는 것도 알림을 받을 수가 있으며 주차 위치를 확인하시는 것도 쉽습니다. 이렇게 일상 곳곳을 편리하게 해주는 시스템이 구축이 되는 것이죠. ​​ ​원패스 기능을 갖춘 설비도 도입이 되는데요. 공동 현관을 통과를 하시면 자동으로 엘리베이터를 호출해 주므로 귀가하시는 길이 조금 더 편하겠습니다. ​​ ​사업지에서는 인테리어도 럭셔리 하게 갖추어 지는데요. 이탈리아에서 들어오는 최고급 자재를 사용을 합니다. 콩코드그룹의 스타투아리오를 사용하여 품격을 더하고 복층은 하농 조르다노 원목마루를 적용합니다. 주방의 가구는 유로모빌의 제품을 쓰고 믹셜 드레스장을 도입하겠습니다. ​​ 천정고가 높다는 점도 참고를 해주시면 좋겠는데요. 단층은 2.92m 이고 복층은 3.67m입니다. 참고로 일반적으로 아파트의 층고는 약 2.3m입니다. 그러므로 높은 층고를 누리면서 집안이 더욱 넓다는 인상을 받으면서 지낼 수가 있겠습니다. ​​ 따라서 알루어반포에 거주를 하시면 비좁다는 느낌을 받지 않으면서 쾌적하게 거주를 할 수가 있겠는데요. 각 층별로 어떠한 형태로 구성이 되어 있는 것인지 간략하게 보도로 하겠습니다. 지하1층은 커뮤니티가 있습니다. ​​ 운동을 쉽게 즐길 수 있도록 GX룸과 피트니스가 있는데요. 밖으로 나가서 운동을 할 필요가 없고 내부에서 땀 흘리면서 건강 케어를 할 수가 있죠. ​​ 다른 입주민 분들하고 함께 운동을 하면서 친분을 쌓을 수가 있으면서 네트워킹이 가능하겠습니다. ​​ 1층에서는 라운지를 이용하실 수 있고 편의 시설도 있습니다. 알루어반포의 2층부터 5층까지는 도시형 생활주택으로 조성이 됩니다. 그리고 6층부터 12층까지는 오피스텔로 구성이 되죠. 12평형 및 10평형으로 구성이 되고요.​​ 최근 부동산 시장의 트렌드를 보시면 1인 및 2인 가구가 늘어나고 하이엔드 상품에 대한 수요가 커지고 있습니다. ​​ 넓지 않더라도 실용적으로 사용할 수 있는 옵션들이 있고 내부 커뮤니티 시설이 우수해서 삶의 질을 높게 추구할 수 있는 그런 곳을 원하는 분들이 많이 계시죠. ​​ 그러므로 오늘 소개하여 드린 알루어반포에 대하여 적극적으로 검토를 해보시기 바랍니다. 입지가 우수하고 교통 여건이 좋으며 미래 가치 또한 매력적이라고 평가 받는 곳입니다.​ ​ 
안녕하세요!갱플입니다!가을입니다~가을!가을!근데...가을이 가고 있어요..으흐흑..매서운 녀석.무자비한 회색 같은 녀석..겨울이 오고 있어요..ㅠㅠ추워!무서워!추워!우리의 낭만 꾸러기 가을이 다 가버리기 전에 가을 길을 거닐어 볼까요?!ㅋㅋㅋ 멀리 경복궁을 다녀오느라 피로가 좀 쌓인지라 ㅋㅋㅋ집 주변을 탐방하기로 했습니다 ㅋㅋ요즘은 서래마을보다는 이태원에 많은 분들이 가셔서 뭔가 살짝 쓸쓸한 한적함이 있는 서래마을입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ센트럴시티(고속터미널) 근처 친구들 모임이나 소개팅 장소로 좋은 곳이 서래마을인데요~(래미안 퍼스티지 아파트 정류장에서 서초13번 마을버스 탑승!)작년에 센트럴시티 식당가 쪽도 신세계 백화점이 대대적으로 개편을 해서 ㅎㅎ(요곳도 나중에 리뷰 올릴게요~~ ㅋㅋㅋ)이래저래 많은 경쟁자들이 생긴 서래마을 입니다~~ ㅎㅎㅎㅎ하지만 여전히 맛집과 분위기 좋은 곳들은 존재하기에~~~가을 데이트를 <서래마을>에서 부터 시작해봅니다! ㅋㅋㅋ1. <담장 옆 국화꽃>에서 따스한 과일차와 시원한 팥빙수 먹기이름이 예쁜 찻집. 담장 옆에 국화꽃입니다~~안에는 이런 분위기~~따뜻한 자몽차~ 자몽이 듬뿍 듬뿍계절에 살짝 안 맞지만 ㅋㅋ 온 김에 그냥 갈 수 없어서 주문한 "밤 대추 팥빙수~~" ㅎㅎㅎ우유로 만든 빙수라서 얼음질이 참 부드럽고 좋았습니다~~예쁜 가게 이름과 분위기 있는 인테리어와 메뉴들에 비해 좀 별로 였던 메뉴판 -_-;;폰트도 좀 촌스럽고, 커다랗게 코팅된 메뉴판이라니.. ㅡ,.ㅡㅋㅋㅋㅋ 암튼~ 따듯한 과일차와 시원한 팥빙수를 사이좋게 노나 먹으며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수다를 떨면~~좀 걸어야겠다는 생각이 드실겁니다 ㅋㅋㅋ맛있는 식사를 위해서 약간의 허기짐은 좋은 반찬이니까요~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ2. <몽마르뜨 공원>을 지나 서초역까지 걸어보기서래마을이 대법원, 대검찰청등이 있는 서초역과 그리 멀지 않다는 것을 다들 아실텐데요~~그 대검찰청 옆에 뜬금없지만 "몽마르뜨"란 이름을 가진 공원이 있습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ몽마르뜨 라면, 낭만 넘치는 프랑스의 그곳~사크쾨레르 성당의 우아한 모습과 파리 전경을 볼 수 있는 그곳이 몽마르뜨인데요~ㅎㅎ여기다가 왜 이런 이름을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음.. 그 이유를 찾아보니~~서래마을이 주한 프랑스 분들이 많이 모여 사는 곳인 만큼, 서래마을의 초입 언덕인 여기를 몽마르뜨라고 불렀다고 하네요 ㅎㅎ그래서 거기에 있는 공원 이름을 몽마르뜨 공원으로~~가을이 느껴지는 공원 입구입니다~요런 다리도 있습니다 ㅋㅋ 대법원 옆이자 지하철 2호선 서초역에 이런 공간이 있는 곳이죠~ ㅋㅋ 3. <Da Pitta>에서 맛난 파스타와 피자 먹방!좀 걸었더니 배가 고픕니다.. ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ지금까지 걸었던 것은 다~~~~~ 저녁을 맛있게 먹기 위함이었다!!!오늘의 저녁은 이때리~~ 식으로 ㅋㅋㅋㅋ피자랑 파스타 입니다~잘 알려져 있지 않은 듯 하지만~ 집 근처에 이탈리안 레스토랑 중에서 개인적으로 가장 맘에 들어서 손님이 찾아오셨을 때 여기에서 대접을 해드리곤 합니다~~음식뿐만 아니라 가게 분위기와 그릇이 너무 이쁜~ Da Pitta입니다~외관은 이렇게~~ ㅋㅋ가게 내부는 요렇게 생겼어요~ 테이블에 앉으면 초를 켜줘서 분위기가 한층 은은해 집니다~~2인 세트로 했습니다~2인 세트는 샐러드. 피자 하나, 파스타 하나, 음료2개가 나옵니다~가격은 59,000원!뜨억!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절대 만만한 가격은 아니지만~~샐러드, 피자, 파스타 중에는 2만원이 넘거나 그에 가까운 것들도 많고~음료는 단순 탄산이나 에이드류가 아닌 상그릴라, 모히또등과 같은 알콜음료도 있기에~~ ㅋㅋ분위기 있는 저녁을 위한 비용이라고 생각했습니다~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ우선 식전빵~~갓 구워 나와 따듯하고 맛있습니다~딱딱한 단순한 갈릭 브레드와 올리브유만 덩그러니 주지 않아 좋습니다~~ ㅎㅎㅎ그 다음은 샐러드~ ㅎㅎ닭가슴살에 간도 적절했고~참깨를 베이스로 한 샐러드 소스도 참 고소하고 좋았습니다~허겁지겁 먹다보니~ 목이 마르네요~식전빵 전에 받았던 각자의 음료를 마셔봅니다~~~ ㅋㅋ저는 헤밍웨이가 사랑한 모히또를 한잔~~ㅋ ㅑ 아~~제 와이프는 향긋한 샹그릴라로~~둥근 잔이 크고 아주 이뻤답니다~~그 다음엔 드디어 피자~~ ㅋㅋㅋ고르곤졸라로 시켰답니다~~~저의 초딩 입맛에는 짜고 단게 아주 확실한~~ ㅋㅋㅋ고르곤졸라가 딱이더라고요~~~~~ ㅎㅎㅎ찍어 먹는 꿀에 갈릭칩을 넣으신 디테일이 좋습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그릇도  있고 좋습니다~매번 올때마다 이전에 못 봤던 그릇을 보는 느낌입니다~~ 그리고 해산물 크림 파스타~~다른 곳에서도 먹을 수 있는 메뉴이긴 하지만~느끼하지 않고 되려 담백하고 깔끔한 맛이 참 좋습니다~~참고로 발렛파킹도 가능하기 때문에~차로 오셔도 주차 걱정 없이 식사하실 수 있습니다~ ㅎㅎ그리고 근처에 예술의 전당도 있기 때문에~예술의 전당에 들리셨던 분들 중 저녁 식사 하실 분들에게도 좋은 장소 라고 생각합니다~~ ㅎㅎ이상 서래마을에서 고 사거리까지 가을 산책 + 먹방으로 달려본 코스 였습니다~~~~오늘도 좋은 하루 되세요~~꼭이요~~~내일도 맛있게! 예쁘게! 멋지게!
[220305] 대표사진​프랑스 여행을 다시 간다면,여행의 시작과 끝은 몽마르뜨이지 않을까?📝​ ​바질파스타 만들기 제법 익숙해졌어요😋에멘탈 치즈와 토마토도 넣어주는 능숙함까지!​  ​모닝 카페📚☕️따뜻한 쇼꼴라 라떼와 빵을 먹었다.테이블이 2개인 정말 작은 카페이다.들어갈 땐 나뿐이었지만있는 동안 나머지 테이블 역시 찼고테이크아웃하는 사람들도 제법 많았다.초코릿의 쌉사름한 맛을 좋아하진 않지만초콜릿 라떼의 달다구리한 맛이 이따금 생각난다.가고 싶었던 카페가 꽉차서 대안책으로 들린 곳인데정말 좋았던! Boot Café · 19 Rue du Pont aux Choux, 75003 Paris, 프랑스★★★★★ · 카페goo.gl ​  친구 선물을 사기 위해 다시 한번 방문한 메르시​내가 밀고 있는 친구의 퍼스널컬러인 노랑 +Paris 문구+코디가 어렵지 않은 색깔의스타일을 찾느라 정말 오래 고민했다😘​에코백을 정말 잘 쓰는 친구이기에뿌듯하다!프랑스 향기도 났으면 좋겠어서프라고나르 향수를 가득 뿌려주었다 ʅ(⑅*´◡`)ʃ친구가 향을 맡더니 내가 말하는 프랑스 향기가 무엇일지 알 것 같다고 했다🌿​내껀 파랑, 친구껀 노랑💙💛우리 제법 잘 어울려요!​  ​계획에 없던 아페쎄😆브랜드알못이라 패션트렌드 잘 못 따라가는데,저번에 친구 따라 들린 마레지구 아페쎄에서 정-말 내 스타일인 가방을 발견하고 1주일 동안 눈이 밟혔더랬지🧸그렇게 메르시에서 나온 발걸음은 자연스럽게 아페쎄로 향했고 눈 떠보니 계산 중이었다.👀텍스프리 서류도 직원분이 알아서 후딱 처리했다. 너무 예뻐..🥹💖당시에는 한국에서 안 팔았는데, 지금은 팔려나!​​출국 전 예약해둔 몽마르뜨 투어를 위해서둘러 만남의 장소로 향했다. Montmartre, Mon Amour! 몽마르뜨 몽몽 (夢夢) 투어 (프랑스/파리)그 시절 피카소와 모딜리아니가 사랑했던 동네, 꿈을 담은 그들의 삶이 꿈처럼 남아 있는 몽마르뜨www.myrealtrip.com 당시 코로나가 끝나는 분위기였지만해외여행은 여전히 경직되어있었다.몽마르뜨 투어는 가이드님과 나 이렇게 둘이 진행되었으나3시간이 마치 30분 같았던최고의 투어였다.​1:1 투어 덕분에 마치 산책하듯 편안한 환경에서 형식에 얽매이지 않고몽마르뜨에 대한 자세한 이야기를 들을 수 있었다.또한 궁금한 점이 자꾸 생겨 질문을 많이 드렸는데그 이상의 답변을 주셔서옹골찬 투어가 되었다.🌿  '사랑합니다' 뜻의 세계의 언어가 담긴 사랑해벽💖외국인 가이드분께서 한국어 앞에서 노래를 불러호다닥 찍었는데 어쩐지 더 낭만이 가득하다.오른쪽 상부 한국어 '사랑해'가 뒤집혀있는데,별 의미는 없고 타일을 잘못 붙인 거라 한다.😜​  영화 아멜리에의 촬영지🎬아멜리에가 살았던 공간이며 동시에말과 행동이 느린 직원을 괴롭히는, 심술궂은 사장님이 일하시는 상점이기도 하다. 그래서 정의감에 사로잡힌 아멜리에가 사장님께 복수를 했지!몽마르뜨는 아멜리에의 촬영지이기 때문에 미리 보고 가는 걸 추천한다. 프랑스 영화의 미장센을 감상할 수 있고, 무엇보다 아멜리에가 무지 사랑스러움!  ​ 날 좋은 몽마르뜨의 찰나의 순간​예술과 전통이 조화를 이루고그리고 사람에 의해 생명력을 갖는 이곳이야말로공공미술이지.이것이 내가 몽마르뜨를 사랑하는 이유이다.  ​프랑스에서 제일 디지털스러운 획기적인(?) 기술이라 한다.왼쪽의 버튼을 누르면해당되는 장면에 불빛이 들어온다.​가난한 예술가들이 허름한 이곳에 모여 그림을 그렸다.Le bateau-lavoirLe bateau 배Le lavoir 세탁장​삐걱이는 이곳은 마치 센강 위에 떠있는 세탁용 배를 연상시킨다하여 붙여진 이름.​피카소는 이곳에서 아비뇽의 여인들을 그린다. 재미있는 미술 이야기: 36. 아비뇽의 처녀들, 파블로 피카소[BY 장승용] 안녕하세요? 매주 목요일에는 “재미있는 미술 이야기”라는 제목으로 다양한 화가들과 그들의...m.post.naver.com  ​에밀졸라, 고흐 등이 어울리던 카페☕️오르세 미술관에 해당 작품이 전시되어 있다.​ 달리 갤러리엄청난 천재이자 과짜인 달리🍬달리 역시 몽마르뜨의 예술가이다.  현재를 살아가는 르누아르들.​예술가로서 자부심을 갖는 화가의 에너지와작가의 개성에 본인을 맡기는 사람들의 에너지가 호응한다.덕분에 테르트르 광장의 채도는 여전히 높고 선명하다. Bistro의 개념이 처음으로 적용된 식당🍽프랑스 식사의 흐름은 전식, 본식, 후식으로 구성되어 있다.음식을 천천히 음미하는 것에 의미가 있지만시간이 많이 소요되기에 때로는 비효율적이다.그래서 가볍고 빠르게 식사할 수 있는 비스토로 레스토랑은부담없이 프렌치 음식을 즐길 수 있는 장점이 있다.불편함에 주목한 포지셔닝이 오래 사랑받는 이유이다. ​그냥 지나치기엔 너무 아쉬운 에펠탑 전경​늦겨울의 버저비터를 누른 벚꽃과겨울이 못내 아쉬운 초봄의 서늘한 공기사진으로도 생생하게 감각할 수 있다.  ​사크레쾨르 성당⛪️​고딕, 바실리카, 로마네스크 양식이 혼합되어 있다.아래는 잔다르크이다.종교 건축물은 심미적이고 과학적이라 설계안을 조목조목 파헤쳐보고 싶게 한다. 언젠가 시간이 허락될 때 동서양의 종교건축물을 미시적으로 공부하고 나름의 생각을 정리해보고 싶다. 몽마르뜨 언덕 꼭대기에 위치한 사크레쾨르에서는 바라보는파리의 모습은 정말인지 시원하다.  종교 건축물이 좋은 이유 두 번째!모든 그림에 이야기가 있다.신도들에게 전달하고자 하는 메시지를 그림으로 표현하는데서사적이고 명료하다.​ 기울어진 집 스팟인데 너무 성의없게 찍었네😅​ 보따리 장수😁​사크레쾨르 뒷편:)서양건축물 중 성당은 후면 45도 각도에서 봤을 때 입체적이라 한다. 노트르담 대성당도 그런 의미에서 유사하다. 같은 맥락에서 Mémorial des Martyrs de la Déportation 위치에서 강가를 따라 후면에서 정면으로 걸어가며 보이는 노트르담 대성당의 건축미가 돋보인다고 꼭 그 방향으로 걸어보라고 조언해주셨다.​ 가이드님과 프랑스 이야기를 나누었다.언젠가 프랑스에서 일할 수 있다면 정착의 꿈을 작게나마 갖고 있다. 누군가는 환상 속에 머무른다며 비판할 수 있겠지.그래서인지 나조차도 크게 펼쳐놓지 못하는 꿈이다.그래도 이러한 생각을 편하게 가이드님께 말씀드릴 수 있는 이 시간이 정말 좋았다. 언젠가 정착할 날이 온다면 함께 할 수 있는 인연이 되었음 한다는 그런 스몰토크도 나누었지:)​  ​몽마르뜨가 과거와 상생하는 법이다.과거를 살아간 예술가의 공간은현재를 살아가는 파리인의 삶의 공간이 되었다.​옛 흔적은 표식으로 각인될 뿐이다.기억은 과거, 현재, 미래를 매개한다.기억은 과거에만 정체되지 않는다.기억은 전승의 과정 속에서 새로움을 견인하여새로운 가치를 창조한다.​기억하는 방법은 여러 개가 있다.전시관을 조성하여 유물을 매개로 사람들과 소통하는 방법.도시개발의 권력 구도에 의해 스러진 옛 흔적을 지역 아카이빙을 통해 복원하는 방법 등등​프랑스는 빈 공간을 그냥 두지 않고,현재를 살아가는 파리인들에게 제공하였다.파리인은 과거의 흔적과 그렇게 마주한다.자부심을 느낄 수도 현재에 몰입하여 지나칠 수도 있다.그렇지만 공간은 그렇게 재생된다.그리고 그 앞에서 몽마르뜨의 예술을 그리는 방문객에 의해역사적 가치가 보존된다.​  왼쪽은 파리의 연인 촬영지오른쪽은 라팡아질​Lapin 토끼Agile 민첩한​가난한 예술가는 식사 또는 커피를 마시고외상을 하거나 그림을 팔았다.​사장의 제안에 앙드레 질은 토끼 그림을 그렸다.그렇게 그 그림은 라팡아질의 정체성이 되었다.​ ​벽을 뚫는 남자​​ 가장 아름다운 거리로 뽑힌 몽마르뜨 달리다 동상 맞은편 거리​ 사랑하고 싶은 사람이 많나부다.달리다 동상가슴을 만지면 사랑이 이루어진다는 속설로 인해가슴만 색이 바래졌다.​  달리다는 이집트계 프랑스인으로다소 있는 억양과 사람들의 이목을 끄는 가창력으로프랑스의 국민 여가수가 되었다.하지만 사랑했던 남자들이 연달아 세상을 떠나며자살로 생을 마감했다.왼쪽 벽돌 너머 달리다의 마지막이 된 발코니가 보인다.(사진에 잘렸지만)사진 속 밝은 표정을 짓는 달리다와 대비되는 순간이다. ​​  작품과 함께 한 덕분에 생동감이 더해진다.사진이 잘 찍히도록 팔을 크게 벌려주신 가이드님💖배려해주셔서 정말 감사했습니다!​ 사진도 정말 많이 찍어주신🥹💙마지막 보따리 사진👜​정말 정말 추천하는 투어입니다!몽마르뜨 혼자 가면 조금 위험한데,투어로 알차게 다녀오세요!​  ​노을질 무렵까지 몽마르뜨에 머물다 개선문으로 넘어갔다.샹젤리제가 조금 익숙해져서 인지강남역 같음​  부촌 내음새​  에펠탑✨​​ 
​18년도 이야기⋆͛*͛ ͙͛ ⁑͛⋆͛*͛ ͙͛.｡*ﾟ+.*.｡ଘ( ᐛ ) ଓ+..｡*ﾟ+⋆͛*͛ ͙͛ ⁑͛⋆͛*͛ ͙͛​17년도에 갔던 싱가폴 이야기들도 쓰고싶은데그때 핸드폰이 고장났어서 사진이 많이 남아있지 않았다..​파리여행이랑 스페인때는 사진많이 찍어와야지 하고 많이 찍어왔었다 ㅎㅎ..!​ ​발렌시아에서 마지막으로 먹은 1유로 대용량 감튀와 맥주마지막으로 한 혼맥이었다..​불쌍한 버거킹 캐챱. 버거킹이나 타코벨에서 맨날 털어왔었다​ ​스페인에서 인턴생활을 끝내고 마지막에 들린 파리 일주일 여행을 했다스페인으로 가기전 다이소에서 산 유니콘 인형을 끌어안고 비행기를 탔었다 골골..​비행기에서 내리자마자 터미널 편의점에서음료수랑 샌드위치를 사먹었다​ ​공항에서 한인 게스트하우스를 가는 버스를 탔다게하가 좋았던 점은 아주머니가 저녁마다 한국음식을 해주셨다저녁시간 맞춰서 들어왔다가 나가는 이상한 루트가 생성됨..​첫날 먹었던 닭볶음탕이 엄청 맛있어서 오랜만에듬뿍듬뿍 먹었었었다..ㅎ​ ​전철을 타고 몽마르뜨 언덕에 가는 길을 찾아봤었다우리 게하가 생각보다 시내로부터 많이 떨어져 있어서전철을 타고 좀 가야 파리 중심으로 갈 수 있었다.​가는길에 어이없던 일은 몽마르뜨 언덕이라고 해서 따라갔는데도착을 했다는데 묘지였었다.. 몽마르트 묘지..  ​개무서웠다고,.. 진짜 까마귀 날라다니고.. 오래된 영화에서볼 법한 큰 낫 들고 다니는 사신 동상들이랑.. 무서워서 사진도 안찍었다..​다행히 몽마르트 무덤과 몽마트르 언덕은 가까이 있어서다시 길을 찾고 뚜벅뚜벅 걸어올라갔다​그때 블로그 찾아보니까 구글맵에 잘못치면 묘지로 안내한다고 우리처럼 당한 사람들이 있었었다..​ ​날씨도 흐린데 몽마르트 언덕은 안나오고 묘지가 나오고어이가 없고 언덕 올라가는 길은 왜이렇게 높아서 화나고..!​ ​슬금 슬금 집들이 높이가 낮아지공뭔가 이런저런 관광지 같은 분위기가 들기는 하는데어디가 대체 언덕이뉘..? 하고 따라갔다..​ ​점점 이런 분위기가 나오고 이렇게 그림을 파는 작은 공원이 나왔다​  몽마르뜨 언덕Montmartre 프랑스 75018 파리 몽마르뜨 언덕프랑스 75018 파리 몽마르뜨 언덕 ​화가들이 여기서 그림을 많이 그려주고 있었다.아기자기 하고 귀여운 그림들이 많이 있었다.​알고 보니 우리가 온길은 거의 몽마르뜨 언덕의 뒷길메인 거리는 몽마르뜨 밑에 쪽인데 뒷길로 들어오니 사람들도 한적하고가게들 구경하기도 좋았었다.​ ​엄마하테 몽마르뜨 언덕 왔어~했더니 앗 엄마가 매우 가고싶었던 곳인데~해서 이엽서 사다줄까 고민했지만 패스했다나도 그릴 수 있을거 같아서ㅎㅎ,,​  상트 피에르 드 몽마르뜨Paroisse Saint-Pierre de Montmartre Paroisse Saint-Pierre de Montmartre2 Rue du Mont-Cenis, 75018 Paris, 프랑스 ​언덕에서 뷰를 한번 보기전에 들린 몽마르뜨 언덕에 있던 성당!성당이 작고 아름다워서 들어갔었다.​ ​상트 피에르 드 몽마르뜨 성당은 파리에서 가장 오래된 성당이고장발장이 촛대를 훔친곳으로 유명하다.​ ​몽마르뜨 언덕에서 가장큰 사크퀘퇴르 성당은 안을 안봤었는데지금 생각하니까 그 앞의 뷰때문에 안봤던거 같다..​ ​사크퀘퇴르 성당앞의 모습을 보고 우와- 했다몽마르뜨 언덕은 언덕이었지만 매우 파리에서 가장 높은곳이고파리 시내를 한번에 다 볼 수 있어서 좋았다..!​연주하시는 분 앞에서 노래 듣다가 흥얼흥얼주변은 조용한 편이었는데 사람들이 많아도 넓어서시끄럽지 않았다..!​ ​사방팔방 돌아다니면서찍은 사진들 오른쪽으로 가면 에펠탑도 보였다.파리에서 처음 본 에펠탑이었다.​  ​날씨가 매우 흐렸었는데도구름들이 많은게 운치 있어 보여서 좋았다 ​ ​한참 구경하니까 구름들이 없어지고구름사이로 빝들이 들어오고 있었다..우와..이장면들을 본다고 뒤에 사크퀘퇴르 성당을 안봤다..​사진만 후딱 후딱 찍었었지..​ ​그리고 배고파서 들어간 카페커피랑 팬케이크? 간단하게 먹기로 했었다..독특한 인테리어와 사람들​ ​맨날 올라 올라 인사하다가처음으로 메르시 하면서 인사했었다후후 날씨도 사늘했는데 커피가 따듯해서 좋았었다​ ​다먹고 내려오니까 날씨가 화창해졌다.사람들이 잔디밭에서 바람을 즐기기 시작했다.​이쑤ㅏㅣ,,사진찍을땐 흐리더니..!근데 흐린거도 있어서 좋았다..​ ​매일 더운 스페인에 있다가 간만에 화창하고 시원한 바람을 맞으니진짜 날씨가 여행의 반이구나를 느꼈다.난 진짜 비를 몰고 다녀서 날씨가 좋은 여행이 필요하다..​왜냐면 스페인에서 발렌시아 넘어온날에도 비가왔었다! 비행기 안에서 비가 온고 난리브루스..저가 항공이라 비행기 엄청 흔들리고 불안불안했었지..​​ ​내려오니 한쪽에 고급스러운 회전목마도 있고..밤에 보면 이거 롯데월드 회전목마 처럼 포토스팟일듯..!​ ​몽마르뜨 묘지 안가고 언덕가는 전철에서내렸으면 걸어왔을 거리매우 복잡하고 관광상품도 엄청 팔고있었다.​묘지 들렸다가 돌아간게 아직도 기억에 남는다뒤로 가서 공원도 보고 좋은 기억인듯!​ ​숙소 근처 전철 앞 까르푸에서 산 데스페라도스 개큰거 쨘 -  
​2022. 03. 12​어제부터 계속 비도 오고 우중충해서어디 멀리 가긴 그렇고 안나가기도 그렇고 해서가장 가까운 몽마르뜨를 한 번 더 가보기로 결정.​오늘자 사진은 날씨가 너무 오바인 관계로보정이 어쩔 수 없이 들어감.그동안의 사진들은 보정 1도 없는!!!무보정 원본!!! 이었음을 알림!​ ​'Le Consulat' 이라는 유명한 식당 옆 부터몽마르뜨 구석구석 골목 탐방 시작.각종 아기자기한 도자기와 장식품들을 판매하는곳의 갤러리!​ ​다들 이곳에서 사진을 많이 찍는 것 같았다.La Mailson Rose 식당을 시작으로아브휴부와 거리를 걸어보았다.​ Rue de I'Abreuvoir​이 거리가 아브휴부와 거리이다.아무래도 레스토랑의 건물이 핑크색이다 보니까날이 화창하면 정말 쨍하고 예쁘게 나올 색감이어서다들 사진을 많이 찍고 가는 듯 했다.역시 파리는 날씨만 좋으면 어딜 찍어도 화보지,,비현경 요즘 왤케 잠잠하나 했음 ;;​ ​오른쪽에 붙어 있는 해시계와 벽돌집이있게 아름다웠던 집이다.프랑스의 집들은 모두 하나하나 개성있고견고하게 지어진 것 같다.이런 집에서 살면 이사 가기 싫을 것 같아 ㅜㅜ​ ​하나하나 디테일하게 다 다른 건물들을보다보면 긴 거리의 끝이 보인다.​ ​몽마르뜨의 유명한 달리다 동상이다.유난히 닳은 부분을 만지면 사랑이 이루어진다나소원이 이루어진다나,,​ ​몽마르뜨의 골목 구석구석을 방문하기 위하여발 닿는 곳마다 다 걸어보았다.색감이 예뻤던 건물이다.​ Saint-Denis​가다가 중간에 위치한 공원이다.멀리서 보았을 때 목을 숙여 얼굴이 밑에 있는 줄 알았는데,가까이서 보니 목이 따로 분리된 석상이었다..!알고 보니 생 드니 주교 동상인데,몽마르뜨 언덕에서 참수되어 그의 손으로머리를 잡고 갔다는 전설이 있는 곳이다.​ Le Passe-Muraille​벽에 갇힌 남자를 표현한 조각이다.<벽을 통과하는 남자>의 주인공 이라고 한다.이 남자와 악수를 하면 행운이 온다고 하는데,어쩐지 손이 닳아 있더라ㅋㅋ​ Le Moulin de la Galette ​위의 풍차가 매력적인 레스토랑이다.알고보니 몽마르뜨에는 여러 곳에 풍차가 숨겨져 있다고.풍차를 찾으면서 몽마르뜨를 누비는 것도 재미일 듯 하다.​​  ​이렇게 곳곳에 많은 풍차들이 있다.건물들 사이로 보이는 풍차부터눈에 보이지 않는 정상에 위치한 풍차까지위치한 곳도 각양각색이었다!​ ​쨍하니 예뻤던 건물 앞에서의 사진으로오늘 포스팅은 여기서 끝!날이 얼른 좋아져서 많이 여행 다니고 싶다 :)파리에 오래 있다보니 유명한 관광지에 다녀와서놓친 곳을 다시 둘러볼 수 있어 좋은 것 같다.내가 또 놓친 곳은 없을까? ​ 
 /. 파리여행 코스 시리즈 E01. 파리여행코스로 어디를 가봐야 하냐고 묻는 사람들이 참 많다. 내가 보고 싶은 것을 보면 되는데 그마저도 준비하지 않은 사람들은 집착적으로 파리의 관광지 리스트를 뽑아주길 바란다. '여기도 가봐야 하구요, 저기도 가봐야 해요.'이 말을 하고 있는 나도 지칠 때가 많고 근데 거길 왜 가봐야 하는지 설명하는 시간은 턱없이 부족하다. 한 스팟, 한 스팟 일단 스팟별로 정리해서 동선에 맞춰서 고를 수 있도록블로그에 나열해놓고 취향별로 묶어서 추천여행 코스를 정해놓으면 내가 기대하는 것까지는 바라지 않더라도 파리의 일부 단면은 살필 수 있겠다 싶어 찍어 놓은 사진을 대충 추려 첫 번째 파리여행 코스를 선정해보았다. /. 몽마르뜨일까? 몽마르트르일까? 스펠링은 Montmartre인데 이게 불어식 발음으로 하자면 몽마르트ㄹ흐~ 뭐 이렇게 원어민 음성 파일이라도 붙여서 무한청취를 도모하고 싶지만 그냥 몽마르뜨도 맞고 몽마르트르도 맞다. 파리 중심가에서 떨어진 북쪽 지역에 위치한 파리 대표 관광코스인 몽마르트르.치안이 좋지 않고 흑형들이 많아 위험하다는 말에 지레 겁을 먹고 일정 마지막으로 미루다 가보지 못하는 여행자가 꽤 많은지 최근에 알았다. 허니문 여행으로 파리에 오는 신혼부부들은 여행사를 통해 숙소를 잡는데 2호선 라인 북쪽의 저렴한 호텔에 많이 배치가 된다. 몽마르트르를 지척에 두고도거기 가봐야 해요? 라고 묻는 이들에게 간단히 소개하고 싶은 곳이 몽마르트르다. /. 몽마르뜨 언덕만 보고 그대로 내려오는 여행자들에게 고함. 파리 시내에서 지형상 가장 높은 지대에 위치한 달동네, 몽마르뜨. 이곳이 예술인들의 성지이자 순교자의 언덕이라는 역사적 내용까지는 모르더라도. 골목 골목 숨어 있는 예술인들의 감성과 그 시절의 풍류를 만끼하지 못하더라도. 몽마르뜨 초입 샤크레 쾨르 성당 초입까지 갔다가 몽마르뜨는 다보았다며 내려오는 우는범하지 말자. 골목 골목 이어지는 길과 상점들, 광장과 작은 공원까지 반나절을 투자해도 아깝지 않은 곳이 몽마르뜨기 때문. /. 몽마르뜨 여행코스는 이렇게!1. 지하철 2호선 Anvers역에 내리면 몽마르뜨 여행 시작. 2. 저 언덕 위에 지어진 흰색 돔 성당인 샤크레 쾨르 성당을 향해 걸어 올라가자. 3. 잔디 언덕에 흩뿌려진 파리지엥들을 구경하며 잠시 앉아 파리 시내를 조망. 4. 샤크레 쾨르 성당 안도 무료입장이니 한 바퀴 둘러보고. 5. 성당을 정면에 보고 왼쪽 길을 끼고 돌아 직진 -> 첫 삼거리에서 왼쪽 기념품 골목으로 진입. 6. 다시 삼거리에서 사람들이 다 이동하는 왼쪽 카페 골목으로 진입. 7. 100m 직진 후 오른쪽에 화가들의 광장이라 불리는 데르트르 광장_Place du Tertre 구경. 8. 광장 오른쪽 아래로 내려가는 긴 계단길로 내려와서 사람들 따라 쭉쭉 아래로 가로 질러 내려오기.9. 한참 골목을 따라 아래로 내려오면 '사랑해 벽_Wall of Love'이 있는 Square Rictus 공원이 있다. 10. 사랑해 벽까지 구경 후 지하철 Abbesses역 좌우 주변 바게트 맛집, 몽마르트 맛집 탐방. > 여기까지가 최소한 몽마르르트에 갔으면 살펴보고 와야할 사항. > 지하철 12호선 Abbesses역 혹은 아래로 내려가면 큰길가에 바로 2호선인 Pigalle역이 있다. > Abbesses역 오른쪽 라인에 Le Relais Gascon 레스토랑은 감자칩이 수북하게 깔린 샐러드가 있고 맛이 좋다. > Abbesses역 왼쪽 라인에 Grenier a Pain 빵집은 프랑스 바게트 그랑프리 수상 경력이 있는 유명한 바게트 맛집. > Pigalle역으로 내려와 큰길 따라 오른쪽으로 조금 걸어가면 빨간 풍차 건물이 특징인 물랑주르 극장을 만날 수 있다. > 2호선 라인이 다니는 끌리쉬 도로는 Sex Shop과 성을 사고 파는 가게들이 즐비하니 밤에는 유의할 것. 요거트처럼 여행을 떠먹여 드립니다. \(요거트 여행사, 작명해서 하나 차려야겠음.)　| 오른쪽 아래 Anvers역에서 출발해서 점선따라 이동루트 되겠습니다. 쉬지 않고 걸으면 20분이면 돌파하는 거리. 천천히 여행 소요시간 2~3시간 예상. 　| 몽마르뜨 언덕의 낭만은 이렇게 아무렇게나 널부러진 파리지엥을 통해 배웁니다. 　| 쯔쯔가무시 관련된 잔디병은 개의치 않습니다. 　| 돗자리, 와인, 맥주, 주전부리 챙겨가면 좋아요. 몽마르뜨 언덕의 주말 오후 풍경. 　| 핫셀블라드 포토그래퍼를 만나 이야기를 나누었습니다. 　| 서로 담기. 할아버지의 내공은 세월이 묻어나 많이 배웠습니다. 　| 파리에서 제일 높은 달동네.　| 주말에 장이 열리기도 하는. 　| 샤크레 쾨르 성당끼고 왼쪽 기념품 가게 골목. 아기자기한 기념품이 다양한 곳. 　| 화가들의 광장인 데르트르 광장으로 이동합니다. 　| 가위로 즉석에서 사람의 옆모습을 똑같이 오려내는 예술가들. 　| 파리지엥 터줏대감 화가들의 그림을 살 수도. 그림을 그리는 것을 볼 수도. 내 초상화를 한 점 그릴 수도 있는 곳. 　| 계단을 따라 내려오는 길에 있는 레스토랑 안에서 사람들이 손을 흔들어 줍니다. 　| 파리지엥, 그들의 저녁 식사를 담습니다. 　| 사진은 공간을 뛰어 넘는 소통이 가능한 강력한 도구이기도 합니다. | 오늘도. 내일도. 몽마르트르 언덕으로 향하고 있습니다. 몽마르뜨일까? 몽마르트르일까? 그건 중요하지 않아요. 무엇을 보고 싶은지 고민하는 여행을 해봅시다. 파리여행 에펠탑 야경 불꽃놀이 사진의 모든 것. [혁명기념일]7월에 파리여행을 꼭 해야 하는 이유E04. 파리 혁명기념일 에펠탑 사진 야경 불꽃놀이 2편.　++　+　7월 14일 포스팅 마지막! 프랑스 혁명기념일...blog.naver.com파리 에어비앤비 숙소 정보 링크까지 포함! [에펠탑뷰, 에어비앤비 쿠폰]Paris Airbnb  ●파리 에어비앤비 숙소 정보, 어디까지 찾아봤니?답답해서 직접 링크까지 투척해드립니다. 에펠탑뷰 / 마레지구 / 에어비앤비 쿠...blog.naver.comASH GRAPHY. 
6월 6일Montag지난 편에서 보면 하이델베르그에서 파리로 넘어가는 차를 [독일 워홀] D+38~40 어쩌다 여행 1편 / 베를리너, 프랑크푸르트로 여행가다. 근데 돌은 맞아봤니..?6월 3일 Freitag 드디어 나에게 찾아온 여행주간! 베를린에서 프랑크푸르트로 가는 시간이다. 새벽 4시 30...m.blog.naver.com 3시간이나 기다려야했다.사실 이 때의 주간이 독일에서의 휴일이기도 했고, 하이델 주변의 가게들이 일찍 닫은 터라 밖에서 무조건 기다려야했다.어느덧 자정이 넘어가니 파리행 타려는 사람들사람들이 이렇게 북적북적거렸다.그리고 무엇보다 원래 12시 반 버스인데 여기서도 30분 연착…어느덧 새벽 1시가 넘어가는 시간이었고,지나가던 사람들이었는지는 모르겠지만,프랑스인으로 보이는 남자 두 명이 버스가 어디서 연착이 될거라 늦어지고 있다고 기다리면 된다고 말하고 갔다.그렇게 새벽 1시 15분에 버스 탑승..너무 무서워짜나.. 파리행 버스내 자리로 예매 된 자리는 2층.2층에서 1번부터 시작해서 앉는 순서였다.나는 6D자리였기 때문에 2층으로 올라가서 내 자리를 보니왠 모르는 남자가…너…누구냐…?  그래서 내 자리니까 나와줬음 좋겠다 하니까남자가 “???아닌데 내 자리인데??”하면서 어플을 보여줬더니그 분 어플에도 자리가 6D였다는 사실..플릭스 버스 너 뭔데…그래서 다행히 바로 옆 자리엔 아무도 없어서나는 그냥 옆에 앉아서허허.. 우리 자리 뭐지?? 서로 그러면서 갔다.그렇게 버스에서 기절. 파리 버스 정류장그러다 보니 어느 덧 파리에 도착.뭔가 처음엔 파리인가? 이게 파리인가? 싶었는데당메언니를 다시 만날 시간이 다가오니까아.. 내가 파리구나..드디어 파리에 왔구나.. 생각이 들었다.사실 눈물도 조금 났다.해외 타지 생활은 아무래도 힘이 들었나보다. 가레 드 리옹역 스벅근데 문제는 파리에 오니까 로밍이 안되는 것..인터넷이 안되서 와이파이에 의존을 할 수 밖에 없었다.그래서 급히 찾은 곳이 우리의 스타벅스스벅에 가서 언니를 기다려야겠다 싶어서 역 안에 있는 스벅에 투고 했다.내 이름 발음이 어려우니 가운데 이름을 따서 sunny하니까발음을 수니라고 부르는 프랑스인들..이름 개 촌스러운거 같으니까 그만해..마침 당메언니도 새벽 기차를 놓쳐서 급히 티켓을 구하고11시 조금 넘어서 도착할 것 같다고 했다. 내 짐들당메 언니 기다린다고 짐을 놓다보니 나 노숙자처럼 보이네..?1유로 1유로깁미 깁미다 이것들아.실제로 노숙자들이 오면서 돈 좀 달라고 구걸했는데내 앞에 앉은 흑형이 그 노숙자한테 손을 내밀었다.노숙자가 엥? 한 얼굴로 쳐다보았고그 흑형은 너야말로 돈 내놔. 안줄거면 껒여. 하는 표정으로손을 내밀었고 노숙자는 그 뒤로 우리 있던 자리로 오지 않았다.휴.. 쫄았네. 파리 교통티켓당메 언니를 만나서 급하게 택시를 타서 짐을 숙소에 맡기고 같이 구경하러 갔다.이게 파리 교통권.1장에 1.9유로지만10장에 16.9유로로 훨씬 더 저렴하게 구매할 수 있다.얘도 독일과 똑같이 1장으로 버스, 지하철, 트램 등 2시간 이내로 이용가능하다는데..이용 후기는 나중에.. 파리 길거리프푸에서부터 파리까지 사실 날이 엄청 흐리다고 해서우산도 챙기고 비옷도 챙기고별 난리를 다 쳤는데날씨가 너무 맑다.^^눈치 챙겨줘서 너무너무 고맙지 뭐야^^ PNY Burger내가 언니 기다리면서 찾아본 식당.PNY버거. PNY BURGER MARAIS1 Rue Perrée, 75003 Paris, 프랑스 그렇게 맛집이라고 해서 갔더니 대기줄이 장난아니었다.역시 맛집이긴한가보다. 메뉴판자리는 2층까지 있었는데도 만석인걸 보니 진짜 맛집이라고 생각했다.우린 각자 빈티지 치즈버거모닝 캘리포니아고구마튀김바닐라 쉐이크를 시켜먹었다. 바닐라 쉐이크쉐이크 퀄리티 보소..맛도 진짜 맛있었다.많이 느끼하지도 않고 달지도 않고.시원한 음료가 필요한 우리에게 적합했다. 우리가 시킨 메뉴들특히 우리는 독일에서 항상 포메스(감자튀김)이 너무 질려서이번엔 고구마튀김으로 주문을 해보았다.맛은 Alles gut!너무너무 맛있었다.쫀득하면서도 고소한 이맛.. 반했엉  Merci프랑스 파리에 온다면 꼭 가야할 Merci.여기를 들어가니 동양인들이 보인다면 대부분 한국인들이었다.들어가자마자 핸드폰 들고 촬영한다?그럼 무조건 우리나라..유튜버에 활성된 나라(?)답다.ㅋㅋㅋ물론 나도..ㅋ여기 에코백이 그렇게도 유명하다길래 나도 꼭 하나 사야지 싶어서 들렀다가에코백이랑 스티커를 산 나 자신 인증샷 찍는 나아주아주 칭찬해.매우 만족한 쇼핑이었다.목마른 우리 바로 커피수혈하러 가야지. I/O CoffeeI/O Café16 Rue Dupetit-Thouars, 75003 Paris, 프랑스 여기는 아이스 음료가 없어서 너무너무 아쉬웠는데,희한하게 파리는 가는 곳마다 물을 그냥 준다.…? 독일은 물은 무조건 사먹어야하는데…?여기 천사네.. 싶어서 물을 엄청 벌컥벌컥 먹었다.그리고 여기는 실내 자리는 2자리 정도 나머지는 외부에 있는 자리 뿐이었다.화장실도 없고 자리가 협소하니까혹시 화장실 겸해서 카페를 가려고 한다면 여기는 비추. 사진 찍어주는 나언니랑 이런 저런 수다를 떨면서 얘기를 하는데옆자리에 앉아있던 홍콩인? 중국인? 여자 혼자 오신 분이셀럽이셨는지 자기 좀 찍어달라며 요청하셨다.언니가 옆자리였는데 언니보고 비켜달라고 할 정도..ㅋ그래서 엄청난 열정(?)으로 찍어드렸다.(사실 그 분이 그렇게 해달라고 요청했다는..) Ofr ParisOfr.20 Rue Dupetit-Thouars, 75003 Paris, 프랑스 한국에도 있는 Ofr Paris.서촌에서 매장을보고 너무 귀엽다고 생각했는데파리에 있다는게 너무 신기했다.여기가 본점인가? 흐흐 하면서 에코백 쇼핑하기.심지어 한국어로도 적혀져있어서 더 귀여웠던 장소. 에코백 인증샷내가 마침 고른 에코백이 단 1개 남았어서 바로 급구매했다.쇼핑백 양 사이드에 Ofr. Paris라고 적혀져있는 도장을 쾅쾅 찍으시고 담아주신다.그리고 이 매장의 엽서까지 하나 담아서 같이 주신다.뭐야.. 귀여워.. 아이스크림 가게이름은 생각은 안나지만 Ofr 근처에 가다가 너무 더워서 아이스크림 먹고싶었던 우리.그래서 언니랑 나랑 아이스크림 각 하나씩 사서 먹었다.하나 시켜도 맛은 최대 2,3가지는 시킬 수 있었다.먹고 있는데 당메언니가 암스테르담과 스위스 여행 때 친하게 지낸 남자애가 마침 파리 왔대서같이 몽마르뜨 언덕을 구경가자고 하였다. 몽마르뜨 언덕 가는길. 나 죽어언니가 처음에 지도를 찾아서 가는 길이휴일이었는지 막혀서 버스를 타고 올라가기로 했다.근데 언덕 보소.. 나 죽어..길 잘못들기만 해..^^당메 언니도 근이도 서로 눈치 챙기자며 벌벌떨면서(?) 버스를 타러 갔다. La Maison rose Restaurant라 메종 로즈2 Rue de l'Abreuvoir, 75018 Paris, 프랑스 나는 정말 파리에 대해선 너무 조사를 안해서 무지했다.몽마르뜨 언덕 근처에서 버스를 내리자마자 바로 보였던“La Maison rose Restaurant”여기가 영화인가? 에서 나왔다고 엄청 유명한 곳이라고 했다.어쩐지 사람들이 엄청 많더라.유명하면 무조건 찍어야지! 하면서 찍은 우리. 몽마르뜨 언덕그리고 올라와서 본 몽마르뜨 언덕의 풍경은 정말 좋았다.사람이 오후임에도 불구하고 엄청 많고길거리 판매원들도 엄청 많았기 때문에가방은 조심 또 조심.파리서 가방은 항상 조심해야한다구. 샤크레쾨르 성당몽마르뜨 언덕은 다른 위치에서 보는 것도 가지각색으로 이쁜데샤크레쾨르 성당 쪽에서 경치를 바라보면그렇게 배경이 이쁠 수가 없다.여기서 사진 찍는 것을 추천 또 추천!배고프니까 얼른 밥먹자 교자Yichiban いちばん 一番拉面馆63 Rue de Provence, 75009 Paris, 프랑스 너무 배고픈 우리는 라멘을 먹고싶어서 바로 라멘집으로 왔다.세트 하나에 단품 두개로 해서 각자 먹고싶은걸 시켰다.식당은 일식당인데 가게주인은 중국인인어딘가 묘한..가게무슨 조화인지는 모르겠으나 맛만 있음 됬지. 우리가 시킨 라멘들마침 다음 날인 7일이 당메 언니 생일이었는데그걸 주인이 어찌 알았는지(?) 미역을 넣어주신 주인.(넝담ㅋ)각자 미소라멘, 소유라멘 등등 시켰는데 맛이 있었다.당메언니와 근이는 국물까지 싹 비울정도.그리고 우리가 다 먹자마자당메언니가 스위스에서 친해진 채채가 파리에 있대서 그 친구와 같이 넷이서에펠탑을 보러 갔다.프푸에서 돗자리 산 걸로 에펠탑 야경을 드디어 볼 수 있겠다. 에펠탑 야경넷이서 드디어 에펠탑으로 왔다.사람은 엄청 붐볐고, 드디어 에펠탑이라니..내가 에펠탑을 보다니.. 경이로웠다.에펠탑은 정말 상상이상으로 컸다.사진이나 책으로만 보던 에펠탑이 이렇게 클 줄이야.공원도 엄청 넓었다. 야경때 보는 에펠탑은 정말 근사하다.밤 11시면 화이트 에펠탑을 볼 수 있다.9시 반 넘어서부터 해가 지니까11시에 무조건 화이트 에펠탑을 보고 가도록.  6월 7일Dienstag당메 언니의 생일탄죠오비 오메데또><  ​당메 언니와 같이 간단하게 카페와 몽블랑(?)을 먹으러 가자고 나오다가지하철에서 내릴 정거장을 놓칠 뻔해서내릴려다가 내 앞에서 문이 닫히면서 언니와 헤어졌다.. 국제미아 된지 1분 지남그래서 바로 다음 정거장에서 급하게 내리고 갈아타면서로밍도 안되는 나는 국제미아(?)가 되기 싫었다..ㅋㅋㅋㅋ그래서 바로 원래 내리던 정거장에 내렸고정거장 출구가 다양해서 언니를 마주치지 못해서지상에서 5분 넘게 해메다가 다른 출구로 내려가다보니언니를 만날 수 있게 되었다ㅜㅜ언니.. 떨어지지 말쟈.. 나 무섭단마랴 파리에 있는 파리 바게뜨프랑스에 파리바게뜨 있다던데소문은 사실이었다.미췬 나 트루먼쇼 찍냐고.. 여기 한국이지 솔직히 말해.파리 바게뜨를 보니까 한국이 요즘 너무 가고싶어졌다.우울해서 그른가. Odette오데트77 Rue Galande, 75005 Paris, 프랑스 언니가 찾아놓은 맛집 오데뜨여기 몽블랑(..이 맞나 싶긴한데)이 맛있다고 하더라.맛집이면 무조건 먹어야하는게 우리의 철학 이거 몽블랑은 맞냐고언니는 에스프레소 나는 콜라를 시키고언니랑 같이 간단하게(?) 에피타이저를 먹었다.여기 진심 맛있으니까 핵추천추천 셰익스피어 책방그 근처에 셰익스피어 서점이 유명하다고 해서 들러보았더니.소문이 무섭군.서점인데도 줄이 장난아니게 길었다.여기가 비포선셋? 거기에 나온 장소라며엄청 유명하다고 하더라. 내 머리 꼬라지 왜저래그렇게 서점에 겨우겨우 들어갔던 우리.서점 내는 사진촬영이 안된다고 해서 아쉬웠다.여기서도 유명한 에코백을 팔았는데 생각보다 가격대가 있었다.에코백을 어제 2개나 샀으니 이제 그만.다음에 또 파리 올거니까. 그때 사자.근데 내 머리 꼬라지 왜저러냐며심지어 저 때까지만 해도 내 머리가 저모양 저꼴이라는걸 몰랐다.웃기네..? 노트르담 성당이게 그 유명한 노트르담 성당.셰익스피어 서점에서 바로 신호등을 건너고 다리를 하나 건너면 바로 보이는 위치에 있다.옛날에 지은 건물인데 어쩜 저렇게 깨끗할까.너무 신기했다. 샹젤리제 거리와 개선문그리고 간 곳은 샹젤리제 거리와 개선문개선문은 무조건 보고싶었다.솔직히 파리에 왔음 개선문은 봐야지..사실 여기 거리가 샹젤리제 거리인지는 모르고 그냥 따로 있는 줄 알았다.그래서 당메언니한테 나 : 샹젤리제는 어디야?당메언니 : ??여기야..나 : …?????미안.. 내가 무지했어 에르메 마카롱풀네임은 기억안나지만 마지막이름이 에르메스의 에르메여서 기억이 남는 마카롱.프랑스는 디저트의 나라.마카롱이 그렇게 맛집이라고 하더라.특히 마카롱이면라뒤레 아니면 에르메 여기 둘 중 하나.라튀레는 한국에도 있다고 하더라.(나 한국사람 아닌가봐.. 왜 나만 모르냐고)그래서 언니가 에르메가 더 맛있다고 추천해줘서에르메 마카롱부터 먼저 먹었다. 에르메 마카롱맛을 3가지 정도 골랐는데 맛 종류는 엄청 다양하니까.그래도 3가지에 7.5유로 정도? 들었다.생각보다 저렴.무슨 맛을 시켰는지는 기억이 안난다.사실 그 이후로도 사먹었기에..ㅋ그래도 엄청 맛있었다.라뒤레는 한국에도 있으니까 파리에 온다면에르메 마카롱을 먹어보는 것을 추천.여기만의 의 가게를 가야 더 뿌듯할 것 같기에. Chef Monsieur당메언니의 생일을 위해서 내가 예약한 식당.여기가 에스까르고와 송아지 스튜가 맛집이라고 블로그에서 보아서언니가 한 달 동안 유럽여행을 너무 고생한 것을 보답삼아서 예약을 했다. 웨이터 할아버지가 찍어주심그래서 우리가 촬영도 하며, 사진도 찍고 수다 떨고 있는데여기 웨이터 할아버지가 엄청 엄청 친절하셨다.와인을 못고르는 우리에게 자기가 제일 좋아하는 와인을 추천해 주셨고우린 그 와인을 맛 보더니 너무 맛있어서 맛있다고 감사하다고 전했다.그러더니 우리를 기념해서 찍어주시겠다고 핸드폰 카메라로 찍어주셨다.아조씨.. 감사한데.. 손가락 나와써요..안티세요..?웨이터 할아버지가 나에게 엄청 장난도 잘 치셨고, 친절하게 대해주셨다. 에스까르고우리가 시킨 에스까르고6개짜리(12유로) 가 있고, 12개짜리(24유로) 로 나뉘어져있는데맛이 어떨지 상상이 가지 않으니까 6개로 시켜보았다.비주얼은 합격! ????얜 뭐냐며우린 송아지 스튜를 달라고 했는데 생선 요리가 나와서 엄청 당황스러웠다.우리가 주문을 잘못한건가 처음에 싶었다.사실 송아지 스튜가 이름을 몰라서 우리가 사진을 찾아서이걸로 달라고 보여주셨고, 아저씨가 우리가 프랑스어를 못하니어떤게 송아지인지 알려주셨다.심지어 나한테만 프랑스 발음 따라해보라며 시키기도..그래서 잘 시킨줄 알았는데 아닌가 보다.. 싶었는데알고보니 잘못나온거!아저씨가 바로 치워주시고 송아지 스튜로 다시 가져다 주셨다. 요게 송아지스튜송아지 스튜 (20유로대)송아지 스튜인데 양도 엄청 많고 냄새가 엄청 맛있어보였다. 송아지스튜 비주얼 보소송아지스튜를 시키면 아저씨가 직접 그릇에다가 덜어주신다.그릇에 담아주신거 다 먹으면 다시 직원이 와서 뜨겁다며새로 덜어주시니까 걱정하지 말 것.여기 가격대비도 가성비도 좋고,음식 자체도 2020년도에 미슐렝을 받은 맛집.그리고 친절한 서비스도 다 좋았다.예약하면 더 좋은 자리로 선정해주니까 그냥 가지말고꼬옥 예약하고 가자.유럽은 식당 어디든 예약을 해야 좋은 자리로 챙겨주니까. 디저트나는 디저트로 레몬타르트와 아이스크림 같이 나오는 음식을 시켰다.얘는 14유로 정도 했던 것 같다.디저트 자체도 너무 맛있었다.언니는 뜨겁게 녹인 초콜릿을 뿌려 먹는 디저트를 시켰는데걔도 엄청 맛있었다.심지어 초콜릿도 아저씨가 뿌리시면서나머지는 내꺼라며 챙겨주시네..?아저씨 솔직히 말해. 개그맨 아니냐고.저녁을 다 먹고 우린 근이와 채채, 그리고 그 둘의 동행분과 함께 5명이서바토무슈를 탔다.심지어 바토무슈 티켓을 바토 파리지앵과 잘못 끊어서 새로 다시 끊고 들어갔다.우리는 밤 10시 차를 탔던 걸로 기억하는데밤 10시차를 타면 해 지는 것도 볼 수 있고,심지어 마지막에 화이트 에펠탑을 보면서 끝맺음을 하니추천드린다.단, 아무래도 강가다보니 조금 쌀쌀하니까 겉옷을 챙길것. 바토무슈에서 본 에펠탑이때도 우린 화이트 에펠탑을 보았다.거의 1일 1에펠탑 수준.티켓은 마이리얼트립에서 구매했다. 마이리얼트립 :: 나다운 진짜 여행여행이 돌아왔어요! 격리 없는 여행지 파리 격리 없음 690여 개의 여행 상품 둘러보기 제주도 3,170여 개의 여행 상품 둘러보기 라스베가스 격리 없음 260여 개의 여행 상품 둘러보기  1,430여 개의 여행 상품 둘러보기 런던 격리 없음 430여 개의 여행 상품 둘러보기 피렌체 격리 없음 190여 개의 여행 상품 둘러보기 싱가포르 격리 없음 200여 개의 여행 상품 둘러보기 방콕 격리 없음 390여 개의 여행 상품 둘러보기 바르셀로나 격리 없음 270여 개의 여행 상품 둘러보기 충청도 1,710여 개의 여행 상품 둘러보기 ...www.myrealtrip.com 현장구매하면 15유로 정도(약 2만원 돈)에 살 수 있는데마이리얼트립에서 구매하면 6,900원 정도에 구매할 수 있으니미리 마이리얼트립에서 구매하는게 이득이다.​프랑스의 2편은 계속 된다..​  인스타그램 : @pf.sunny85​ 
​방배동 고급빌라베로니스9차 매매​  안녕하세요-고급주택 전문 부동산하이클래스 공인중개사입니다.​시 서초구 방배동 750번지에자리하고 있는 베로니스9차 매매 정보를안내해드리도록 하겠습니다! ​ 베로니스9차아파트특별시 서초구 사평대로6길 42-9 베로니스 9차 ​총 1개동 6세대로 구성되어있는베로니스9차는 총 7개층 규모를 가졌고요.​2008년 5월 사용승인된 단지로오랜 시간이 지났어도 좋은 컨디션을유지하고 관리되는 단지가 갖추어졌어요.​총 주차대수 17대로 세대당 2.83대의주차 공간을 이용해보실 수 있습니다. 주소 : 시 서초구 방배동 750사용승인일자 : 2008년 05월 22일주용도 : 공동주택해당층/총층 : 2/7층​공급/전용면적 : 218.56㎡/182.27㎡(전용률83%)방/욕실 : 5/3​방향 : 남향입주가능일 : 즉시입주월관리비 : 80만원​거래유형 : 매매금액 : 35억​공급 66평, 전용 55평으로 구성되어높은 전용률을 자랑하고 있고요.침실이 5개 화장실이 3개 구조로 구성되어넓은 공간을 활용해보실 수 있습니다.​넓고 시원스러운 공간감을 누릴 수 있는쾌적한 거실 공간이 완성되었습니다.큼직한 대형가구 가전들을 배치하여디자인할 수 있는 사이즈로 구성되었어요.​ ​간접 조명이 갖추어져 있어 은은하고아늑한 분위기를 누릴 수 있고요.우물형 천장을 구성해주어 높은 층고의쾌적함까지 누려보실 수 있습니다.​층당 한세대만이 거주하는 곳이라세대간섭없이 프라이빗하고 사생활이 보호되는 구조를 자랑합니다.​ ​넉넉한 공간을 완성해주고 있고요가족단위의 세대가 거주하기 좋은 곳으로내부가 올수리된 세대라 깔끔하고모던한 실내 모습을 만나보실 수 있습니다​(*사진은 타세대 사진으로 실세대 방문은전화로 안내해드리겠습니다)​ ​주방 공간의 면적도 상당히 넓습니다.대형식탁을 두어 식사를 넓고 쾌적하게하실 수 있고 깔끔한 주방인테리어가완성돼 깔끔한 조리 환경을 제공합니다.풍성한 수납공간이 마련되어 식재료나식기구 등을 정리정돈할 수 있습니다.​ ​세대간 간섭과 소음걱정없이한적하고 여유롭게 지낼 수 있는 곳으로아늑한 느낌의 편안한 인테리어가완성된 침실에서 완벽하게 휴식을 취하며힐링할 수 있는 세대입니다.​ ​욕실도 완벽하고 모던한 인테리어가완성되어 품격 높은 공간활용이 가능합니다​ ​방이 5개나 되기 때문에 다양한 생활공간을 이용할 수 있습니다.​침실 외에도 공부방, 놀이방, 드레스룸,휘트니스존, 취미실, 서재, 업무실 등으로꾸며 활용해보실 수 있으실거 같아요.​ ​서래초가 도보 10분거리에 위치한안전한 통학 환경을 갖추고 있습니다.그 외에 방배초나 방배중, 경문고,서문여고 등 많은 학군들이 자리해자녀들이 편리하게 통학할 수 있습니다.​ ​서리풀공원과 반포천, ​​ 등자연환경이 다양하게 갖추어져 있어넓은 녹지 공간을 일상에서 누리면서산책, 조깅을 즐길 수 있는웰빙라이프 그린라이프를 선사합니다.​ ​편안한 분위기의 침실환경이완성되어 완벽한 휴식시간을누리실 수 있도록 설계되었습니다.​ ​조용하고 한적한 지역분위기를 갖추어쾌적한 일상을 보내실 수 있고요.주변으로 있는 카페나 레스토랑 등상권이 마련되어 여가를 보내기 좋습니다.​ ​방배동 베로니스 9차매매 정보를 안내해드렸습니다.​아래 번호를 터치하여 편하게 전화주시면상세하고 친절한 상담 도와드릴게요!​ #방배동고급빌라 #베로니스9차 
     이번 주말에는 어디로 갈까. 데이트 장소를 고민하는 연인과 나들이를 준비하는 가족단위 여행객들을 위해 시가 사람들에게 잘 알려지지 않은 공원 속 숨은 명소 9곳을 선정해 소개했습니다.    눈이 즐거운 공원, 코가 즐거운 공원, 걷기 즐거운 공원,  밤이 즐거운 공원 등 테마별로 나눠 공원 속 명소들을  있게 즐길 수 있도록 했습니다. 시 보도자료와 사진을 토대로 공원 속 데이트·나들이 명소를 소개합니다.        붓꽃이 가득한  창포원     강북의 도봉산과 수락산 사이에 있는  창포원은 세계4대 꽃 중 하나로 꼽히는 붓꽃(iris)이 가득한 특수식물원입니다. 지금 보라색 붓꽃 물결이 한참 넘실거립니다. 우리나라에서는 붓을 닮아 붓꽃이라고 하며 서양에서는 다양한 색깔과 화려한 모양 때문에 무지개에서 비롯된 꽃으로 '아이리스'라고 불립니다.  붓꽃은 5월 중순부터 말까지 절정이며, 노랑꽃창포, 부처붓꽃, 타레붓꽃, 범부채 등 '붓'모양의 꽃봉오리로 된 붓꽃류 130여종의 붓꽃 30만본을 감상 할 수 있습니다.              한강 속 정원 선유도공원       선유도공원은 독특한 정원분위기 때문에 주말이면 카메라 들고 모이는 출사 장소입니다.녹색기둥의 정원, 시간의 정원은 워낙 유명한 명소이지만 다양한 꽃들이 피어나기 시작한 수생식물원도 볼거리입니다. 2782㎡ 규모의 선유도공원 수생식물원은 옛 수돗물공장의 여과지를 재활용해 다양한 수생식물의 모습과 생장과정을 가까이에서 관찰할 수 있습니다. 현재 수련과 남개연, 붓꽃과 노랑꽃창포 등이 만개한 상태라고 합니다. 시간이 지나면서 수질정화원에 털부처꽃, 부들, 노랑어리연꽃 등이 순차적으로 피어나 꽃이 가득한 물속정원의 모습이 될 것으로 기대됩니다.         대공원 꽃무지개원 장미축제    대공원 꽃무지개원은 대공원저수지를 뒤로 한 채 1만 5000여평의 대지에 300여종 수천만그루의 장미원과 함께 만날 수 있는 꽃들의 천국입니다.2500㎡의 아름다운 산책길로 꾸며진 이곳엔 양귀비꽃과 수레국화, 끈끈이대나물, 후록스, 무늬조팝 등 30여종 3만여본의 아름다운 들꽃들이 저마다의 화려한 자태를 뽐냅니다. 예년에 비해 열흘정도 늦게 시작되는 '동물원 옆 장미원축제'는 6월1일부터 한 달간 시작되며 따뜻한 남쪽지방의 화려함을 만끽하지 못한 수도권 국민들의 아쉬움을 달래주기 위해 국내 최대규모의 화려함으로 장식된다.핑크색의 '마리아 칼라스', 향이 강한 붉은색의 '튜프트볼켓' 등 293종의 아름다운 장미향은 관람객들의 마음을 사로잡을 예정입니다.  축제분위기 조성을 위해 대형꽃탑 ․ 꽃조형물 ․ 포토존 허브화단과 벽천분수 ․ 원형분수 ․ 바닥분수 ․ 실개천 등 수경시설도 가동됩니다. 올 장미축제의 가장 큰 볼거리는 단연 프랑스(캉캉), 스페인(플라밍고), 불가리아(버터 플라이), 남미(맘보), 브라질(삼바), 아르헨티나(탱고), 하와이(훌라) 등 세계 각국의 공연팀이 선보이는 월드댄스페스티벌, 장미원 전역에서의 정열적인 무대는 화려하게 타오르는 장미원 축제를 더욱 뜨겁게 달굴 전망입니다.          아까시아 향기 가득한 남산 북측 순환로    벚꽃으로 많은 사람들이 찾았던 남산이 이제 아까시나무 향기로 시민들을 매료시킵니다. 흔희 아카시아나무로 알고 있는 아까시나무는 5월~6월에 흰색으로 피는데 지금 남산 북측순환로 산책길을 따라 달콤한 아카시나무 향이 진하게 퍼지고 있어 코가 즐거운 데이트 코스로 제격입니다.          자시민의 진한 향기 천문허브공원       강동구 일자산의 가장 전망이 좋은 곳에 위치한 강동구 천문허브공원은 자스민, 에케네시아, 민트 등 스치기만 해도 진한 향기를 발산하는 허브 167여종 4만 1586본이 자라고 있는 곳입니다.공원 동쪽엔 새벽 일출을 감상할 수 있는 전망대, 서쪽 방향엔 일몰을 감상할 수 있는 관찰대가 있고 야간이용자를 위해 공원 바닥 곳곳에 282개의 오색 별자리 조명을 설치, 시시각각 변화무상한 별자리를 감상할 수 있어 다양한 볼거리를 제공합니다.          노을공원 메타세콰이어길     노을공원 강변북로 쪽 800m에 달하는 메타세콰이어 길도 아는 사람만 아는 공원 속 숨은 명소입니다. 월드컵공원 조성 전 매립지 시절부터 일부 식재가 되어 있었던 메타세콰이어 길은 공원이 조성되면서 6m 간격으로 잘 정비되어 있습니다. 사람들에게 많이 알려지지 않은 탓에 다른 걷기 좋은 길에 비해 조용한 편이며 노을공원 이름만큼 해가 지는 경관이 멋지고 메타세콰이어 나무 사이로 달맞이를 제대로 할 수 있습니다.      ﻿      빌딩 속 오솔길 서리풀공원     빌딩숲 속 소중한 오솔길을 따라 공원 세 곳을 한번에 걸을 수 있는 서리골 서리풀 공원길 3.9㎞도 걷기 좋은 데이트 코스입니다.서리골은 서초동의 옛 지명으로 옛날 이곳에 서리풀이 무성하여 붙여진 이름으로 주변 서래마을에 프랑스인들이 많이 살고 있어 공원길을 걷다보면 산책을 나온 외국인들을 자주 만나게 되는 이국적인 코스입니다.  건물들의 정글인 강남 한가운데 이런 아름다운 숲길들을 이어서 걸을 수 있는데 서리골 공원에서 몽마르뜨 공원을 지나 자연에 동화되는 숲 서리풀 공원까지, 누에다리와 서리풀다리가 만들어지면서 세 공원의 산책로가 모두 연결됐습니다.       ﻿      반딧불이 체험 길동생태공원       강동구 길동생태공원에서는 '반딧불이와의 만남'을 주제로 반딧불이 특별기획전이 오는 8월까지 열리고, 야간에 반딧불이를 직접 관찰할 수 있는 ‘신비한 반딧불이 야간탐험’이 오는 6월15일부터 7월6일까지 열릴 예정입니다. 야간에 반딧불이를 볼 수 있는 신비한 반딧불이 야간탐험 프로그램은 6월15일(토)~7.6(토) 오후 7시30분부터 오후 9시까지로 생태지역 보전을 위해 인터넷 사전예약(parks. seoul.go.kr)을 통해서만 입장할 수 있습니다.        시원한 물줄기와 함께하는 보라매공원 음악분수       보래매공원 음악분수는 2006년 설치되어 주민들로부터 큰 호응을 얻고 있습니다. 지난 5월1일부터 가동되기 시작해 다른 곳과 달리 음악 박자에 맞춰 물줄기를 뿜어내는 분수쇼에 남녀노소 모두 즐거워하는 명소입니다. 음악분수는 오후 12시부터 6시까지 1시간 단위로 20분씩 진행(12시 타임은 점심시간을 이용하는 시민들을 위에 50분 운영)하며 주말에는 야간 탐방객들을 위해 오후 7시부터 7시 20분까지, 8시부터 8시 50분까지 야간 조명과 함께 분수쇼를 진행합니다.    이웃님들 행복한 금요일 보내세요~^^*   
제가 살고 있는 에서 강화도까지는 1시간 30분 밖에 걸리지 않는 여행지라 당일로도 많이 다녀오곤 하는데요 저희 커플이1박2일 여행을 한다고 하면 친구들은 굳이....그런곳에 돈을 들이냐며 하지만...전망과 분위기 좋은 숙소에서의 잊을 수 없는 추억을 만드는 것도 알찬 여행이 되므로 우리커플은 계절별로 종종 강화도펜션 여행을 떠나게 되는것 같습니다~그래서 야외활동하기 좋은 이 봄날에 이용했던 강화도펜션은 바로 몽마르뜨란 곳인데요~바닷가 인근에 위치해 있구요 커플,가족,단체까지 이용할 수 있는 객실이 있었으며 고객 모두 펜션의 모든 시설과 바다,산 그리고 농촌의 소박한 풍광까지 즐기며 힐링과 휴식을 취하기 좋은 곳이었어요~강화도펜션 몽마르뜨는 동막해수욕장 가기 전 5분거리에 위치해 있었는데요~그래서 펜션에서도 바다전망이 내려다 보였구요~야트막한 산자락에 위치해 있어 공기도 좋아~매일 맡던 매연과 공해와는 확연히 달랐으며~이곳에 도착하자 마자~코가 뻥 뚫리는듯한 기분이 들었습니다~그래서 가끔 한번씩은 이렇게  변두리라도 나와줘야 할것 같아요~ㅎ인천 강화군 화도면 사기리 493-24http://www.montmartre.kr몽마르뜨펜션에 오신것을 환영합니다오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기] www.montmartre.kr강화펜션 몽마르뜨는 넓은 잔디정원을 보유하고 있었고...그 잔디정원은 들어가지 마세요가 아닌 뛰어놀고 뒹굴러도 되었으며~그런 넓은 야외에 테이블이 놓여져 있다면~공원에 소풍 나온듯 따스한 봄 햇살 느끼며~준비해간 간식도 먹기 좋았고~!!사실 여친이 미리 펜션을 파악한 뒤 예쁜 정원이 있다며 새벽같이 일어나 샌드위치를 손 수 만들어 점심을 이곳에서 간단하게 해결해 줬거든요~ㅎㅎ해먹에도 앉아보고...제가 누우니...궁둥이가..땅이 끌리려 하여 언능 일어났어요~ㅎ다트?게임도 해보고...이런것은 또 제가 잘하지요~던지는 족족..거의 빨간 원점에 꽂히더라구요~ㅎ강화도몽마르뜨펜션에는 이렇게 포토존도 있어~사진찍기도 좋았구요 저녁에는 바다전망 노을이 아름다워~펜션에만 머물면서 둘만의 시간을 즐기기 좋았는데요 우리 커플뿐 아니라 가족단위로 오신 분들도 저희와 마찬가지로 아이들은 잔디정원에서 자유롭게 뛰어놀고 어른들은 테이블에서 이런저런 이야기 나누며 한가롭게 보내는 분들이 많았습니다~ㅎ 테라스 바로 옆은 수영장인데요 지금은 물놀이 철이 아니라 수영장에 물이 없어 굳이 찍지는 않았지만 규모도 상당하여 여름철 수영장펜션으로 이용하며 더위를 식히기에도 충분할것 같았어요~ㅎ꽃 종류는 장미나,벚꽃,개나리,목년정도만 알고 있기에...여친도 저와 마찬가지로 꽃 이름은 전혀 모르고....클로즈업하여 찍기에만 급급했었어요~!!그래서 카톡 메인사진으로 일주일 정도는 올려줬었습니다~ㅎㅎ여친이 강화도몽마르뜨펜션에서 미리 예약해 놓았던 객실은 아쿠아로 원룸에 침대가 놓여진 곳이었어요~숙소는 외관과 주변 환경이나 시설도 중요하지만 객실이 가장 중요한데요 아쿠아룸은 빈티지와 현대적인 감각이 돋보이는 뉴트로타입으로서 있게 꾸며진 공간이었으며~깔끔하다 못해 내 집보다 더 편안함과 안락함이 느껴질 정도였습니다~침구도 보기만 해도 안정감있는 청결한 상태로 비치되어 있었고...싱그러운 봄을 맞이해서 그런지 청량감이 드는 파란색상 인테리어가 보기만 해도 시원시원했어요~ㅎ객실...아니 침대에 누워서도 오션뷰를 바라볼 수 있었구요 밤에는 건너편으로 보이는 작은 조명들이 어우러져~정감가는 야경도 바라볼 수 있었습니다~물론 아침에 눈을 떴을때 바다를 바라 볼 수 있다는 행복감...강화도바다전망펜션이기에 가능한것 같아요~ㅎ강화도가족펜션 아쿠아룸은 커플에서 4인까지도 이용할 수 있는 룸으로서 주방엔 조리도구도,식기류등 넉넉하게 비치되어 있었는데요~여친은 위생에 민감한 편이라 여럿이 사용하는 물건들은 되도록이면 쓰지 않고 따로 준비해 가는 편이지만 이곳은 분위기가 펜션같지 않다며~준비해갔던 물건들은 사용하지 않았으며 그냥 이곳에 비치되어 있는 물품을 사용했어요~이런적은 거의 없었던것 같습니다~ㅎㅎ화장실에도 기본 비품은 비치되어 있었는데요 무겁게 따로 준비해 가지 않아도 될것 같구요 그래도 꼭 자기물건 아니면 안된다는 분들은 챙겨야겠지요~ㅎㅎ 펜션을 가면 바베큐는 꼭 해주는 편인데요 그래서 숙소를 알아볼때 바베큐장소가 있는지는 꼭 확인하고...겨울엔 실내바베큐장이 있는지 유.무도 확인해요~우리가 강화도여행 간 날은 완전 봄 날씨라~이렇게 전망좋은 개별야외테라스에서 이용했습니다~ㅎ강화도펜션 몽마르뜨는 바다전망이 내려다 보이는 언덕위에 위치한 곳인데요 넓은 잔디정원을 오가며 쉴 수 있는 테이블등을 설치해 객실 안 팎 편안한 공간을 마련하였구요 전망좋은 개별테라스에서 바베큐를 할 수 있으며 깨끗하고 넓은 수영장도 보유하고 있어~커플,가족,단체등 여름에도 물놀이 즐기기 좋을것 같았습니다~가끔 에서 가까운 강화도로 1박2일 펜션여행 다녀오는데요 아마도 이런 전망좋고,공기종고,시설편리한 몽마르뜨 같은 숙소가 있기에 가까워도 떠나게 되는것 같아요~ㅎ
지난 포스팅에 이어서 오늘은 프랑스 파리와 파리 근교 여행을 가보려고해요 :)프랑스 파리는 지금까지 살면서 2번 방문 했는 데갈 때마다 몽글몽글한 파리만의 느낌이 있어서 정말 좋아하는 도시에요.​곧 넷플릭스에서 "에밀리 파리에 가다2" 가 공개된다고 하죠~올 12월 22일에 공개된데요!크리스마스 이브때 집콕하면서 몰아봐도 너무너무 좋을 것 같아요​너무너무 기대되는 2편!1편에서 파리의 모습을 정말 예쁘게 담아서 이방인으로서 여행하는 느낌을 느낄 수 있었던 시즌 이었어요!​에밀리 파리에 가다2를 기다리며 지난 프랑스 여행 사진으로 대리만족 해보세요 :)​​ 여러분은 파리 하면 어떤 모습이 연상되세요?저는 파리 하면 무조건 에펠탑이 가장 먼저 떠올라요. 에펠탑 근처에서 브루스를 추던 프랑스인들잊지 못해!​ 파리에 머무는 동안매일 에펠탑을 보러 갔었는데요.밤이면 밤대로낮이면 낮대로정말 느낌있는 에펠탑 모습. 낮엔 교통비를 아끼려고나비고 자전거를 타고 다녔었어요!​ 시에도 요즘 따릉이라는 자전거 대여 시스템이 잘 되어 있죠,이때만해도 시에 따릉이는 없었답니다~​ 에펠탑 근처의 잔디밭인데사람들이 돗자리 없이 누워있어요.구름을 보며 행복해하던 모녀. 이건 파리 센강에서 가장 예쁜다리.양쪽의 기둥이 금박으로 씌워져있던 것 같아요. 센강에서의 노을 지는 모습도 예쁘죠. 사실 센강은 비포선셋의 한 장면이 생각나서참 무드있고 좋을 거라고 생각했었는 데생각보다 더러워서 조금 놀랐던 기억이 있네요. 노상방뇨하던 사람도 참 많았던 센느강!​ 이 날은 센강에서 부부가 웨딩사진을 찍었었는데친구들이 모두 신랑,신부 얼굴이 프린트된 단체티를 입고있더라구요.귀여워서 한 방! 이곳은 파리 노트르담 대성당.2019년에 파리 노트르담 대성당 화재사건이 있었죠. 이렇게 아름다웠던 대성당이 처참히 불타 무너져 내려서 정말 마음이 아팠었어요.. 아마 지금은 복원중인 걸로 알고 있습니다!​​ 프랑스 하면 떠오르는 또 하나,베르사유 궁전이죠. 베르사유궁전은 생각보다 너~~~~무 커서하루 종일 돌아다녀도 구석구석 다 못보겠더라구요. 이렇게 궁전안에 넓은 인공호수도 있고요.아마 옛날 귀족들도 여기서 보트를 타면서 여유를 즐겼겠죠? 지금도 이렇게 잔디밭에서, 호수 위에서 여유를 즐기는 사람들.​ 저도 함께 여유를 즐겼던! 베르사유 궁전의 건물들은 정말 다 커요.아름다운 조각상이 곳곳에 배치되어 있구요. 사실 베르사유 궁전에 입장하려면이렇게 긴~대기줄을 거쳐야해요. 지금은 코로나 시국이라 아마 관광객의 발걸음은 거의 끊겼겠죠? 베르사유궁전 내부 모습이에요.정말 아름답죠.​ 성스럽고 아름다운 공간 여기는 어느 귀족의 방 천장이에요. 연회장에 걸려있는 샹들리에.이런 곳에서 살면 어떤 느낌이었을까요? 작은 모형으로봐도 상상도 안되는 크기.만약 베르사유궁전을 방문하실 거면 아침일찍부터 서두르시길 추천드려요.​​ 이곳은 몽마르뜨 언덕.​ 파리의 고지대에 위치해올라가면 파리 전역을 내려다볼 수 있는 몽마르뜨 언덕이에요. 예술가들의 집합지였던 만큼 곳곳에 예술가들의 작품을 팔고또 즉석그림도 그려준답니다. 우리가 잘 아는 피카소.엽서도 판매해요. 몽마르뜨 언덕은 참 평화로웠던 것 같아요.가게도 하나하나 있고 아기자기한 것이여기가 바로 프랑스다. 라는 느낌이 들던 곳. 요즘 우리나라에도 테라스 카페들이 많이 생겼잖아요.2015년에만해도 테라스 카페들이 많이 없었어요.의자 배치를 가게 쪽이 아닌 길거리로 향하게 해놓은 것이 인상깊었었는 데요즘 그런 곳들도 많이 생겼지요 :) 한국도 미세먼지만 아니면 이렇게 테라스에 앉아서 식사하면 참 좋을 텐데 말이에요.​ 몽마르뜨언덕에 올라오기 힘들다면이 꼬마기차를 타고 올라오셔도 된답니다. 몽마르뜨언덕에서 본 파리 전경관광객들 참 많죠.이곳에 흑인들이 팔찌를 억지로 손목에 걸어주면서 파는 데 단호히 거절하시면 됩니다~ 몽마르뜨에서 앉아서 먹었던 에스프레소.이때부터 에스프레소 참 좋아했던 것 같아요.​​​ 이곳은 오페르가르니에가르니에 궁전이라고도 불리는 곳인데요. 카메라 고정해두고 혼자 찍은 사진인데 잘 찍혔네요 :)​ 오페르가르니에는 오페라를 즐길 수 있는 국립 오페라 극장이에요. 내부도 정말 예쁘죠. 베르사유 궁전을 다녀온 후라 그리 화려해보이진 않지만천장 벽화도 내부 난간 하나하나 모두 고풍스럽고 멋스러워요. 펜트하우스에서 보던 의상.왠지 익숙하네요~ 조명마저 예뻐요. 오페라 극장의 천장아주 큰 샹들리에가 있어요.무게가 상당할 것 같아요. 이곳에 앉아서 오페라 한 번 보고 싶네요. 마치 중세 시대 배경의 영화 속 세트에 들어와있는 것 같은 느낌. ​파리 한복판에 있기 때문에 파리의 바쁜 모습도 볼 수 있어요. 이곳에서 만난 사진사.멋지시더라구요.​ 가르니에 극장 기념품 가게에서 팔던 신발들.컬러가 참 예뻐요. 저는 유럽에서 할머니, 할아버지를 많이 만났던 것 같네요 :)​​​ 이곳은 파리 근교에요.파리 근교 투어로 3곳을 다녀왔었는 데이곳 이름이 기억이 안나네요ㅠㅠ​저 바위 이름이 코끼리 바위였는데. 마치 천국으로 올라가는 것 같았던 언덕 제주도 오름이랑 비슷한 느낌이기도 해요.듬성듬성 피어있는 노란꽃이 참 예쁘죠. 코끼리바위. 언덕에서 바라본 모습꽤 올라왔어요.​​다음은 센과치히로의 행방불명의 배경이 되었던어느 마을. 옹플뢰르 ​ 어느 술집에 들어갔는데시음을 많이 할 수 있게 해주셨어요. ​작은 와인이나 위스키도 있어요. ​마을 전체가 평화롭죠?항구도시라 이렇게 바다 옆에서 식사를 할 수 있어요.​테라스 문화가 정말 좋아보여요.미세먼지야 가라! 제게 인사해주던 삐에로 인형. 달콤한 망고 젤라또. 작은 오르골이었는 데지금도 사오지 못한 것이 아쉽네요.​ 파리 어느 광장에 있는 있는 회전목마우리나라 옛날 놀이동산에 있을 법한 회전목마에요.파리는 참 보고 즐길 수 있는 것이 많아요.​ 이곳은 몽생미셸.​ 1300년 역사가 살아숨쉬는 수도원인데요.바다 한가운데 지어져있어서썰물 때 물이 빠져 길이 열려야만 들어갈 수 있고또 만조가 되기 전에 얼른 나와야 한답니다.​ ​수도원 안에 들어가니이곳은 마치 중세. 정말 시간여행하는 느낌이 들더라구요. 여러분도 그렇게 느끼시죠?​ 수도원은 굉장히 높이 지어져있는 데1300년이 되었다니 저의 몇 배나 더 산걸까요.​ 확실히 파리시내에서 보던 건축양식은 아닌 것 같아요. ​건물 전체에서 풍기는 성스러움. 정화가 되는 느낌이었달까요. 중세시대 영화보면 이런 곳 꼭 나오죠.종교라는 것이 참 대단해보여요. ​투어를 마치면 이렇게 저녁이 되요. 바다위에 떠있는 몽생미셸.높이 솓아있는 첨탑으로 구름이 몰리며 이 세상 건축물이 아닌 것 같은 성스러운 분위기가 정말 멋졌어요.​ 투어에 포함되어 있던 레스토랑. 꽤나 고급스러운 곳이었어요. 식전빵을 이렇게나 넉넉하게 주고요.빵은 물론 맛있죠:)​파리는 모든 동네빵집 아무곳이나 들어가도정말 맛있더라구요.에밀리가 거짓말 한 게 아니었어요!​ 대구살 구이 양갈비스테이크.제가 먹어봤던 양갈비 스테이크 중에 최고였어요.정말.​​​​ 주말엔 파리에서 열리는 벼룩시장에 다녀왔는데요. 이렇게나 다양한 골동품들이 모여있어요. 정말 우리나라 벼룩시장과는 다른 분위기. 문화의 차이를 확실히 느낄 수 있었던 곳. ​​ 이 꽃집을 보니까 에밀리가 생각나요.이유 없이 그저 예뻐서 사는 꽃.​ 이 곳은 유명했던 메르시 매장. 우리나라에 편집숍들이 많이 생기기 전에프랑스에 가면 꼭 들러야했던 메르시 매장. 자석이 달린 꽃병인데 냉장고에 붙여놓으면 예쁠 것 같아요. 메르시! ​​​ 프랑스에서 제일 유명한 마카롱집 어쩜 이렇게 작고 소중하게 만들 수 있는 지 기술 참 대단해요. 패키지도 정말 예쁘구요.이래서 프랑스프랑스 하는 거죠~ 긴 줄을 서서 먹고 싶은 마카롱을 고르면 되요. 마카롱 말고도 에끌레어, 그외 디저트들도 많아요. ​​ 크로아상도 있구요. 가격은 정말 싼데웬만한 우리나라 유명 빵집보다 훨씬 맛있었어요 :)요즘 우리나라에도 유명한 빵집이 많긴 한데너무 비싸죠~​​​ 저는 프랑스가정식은 별로 좋아하지 않아서코스요리 레스토랑을 가지 않았었고대신 스테이크 + 감자튀김 무한리필 레스토랑에 갔었어요.​레스토랑 이름은Relais de l’entrecôte  이 곳은 보시다시피 파리 주민 맛집이라제가 갈 때까지만 해도 여행객이 많이 없었는 데요. 이렇게 식전빵과 샐러드가 나오고 와인 1잔과 함께 감자튀김과 바질소스 스테이크를 먹을 수 있어요.스테이크는 1번 리필할 수 있고 아마 감자튀김은 계속 무한리필이 가능하다고 알고 있어요.​그런데 최근에 한국에 똑같은 컨셉의 스테이크집이 생긴 것 같아요.인스타그램에서 스치듯 봤었는 데아시는 분들은 꼭 댓글 달아주세요!파리감성을 느껴보고 싶어요~​​ 예쁜 개선문.우리나라 독립문도 개선문을 본따 만들었다고 들었어요. 그래서 그런 지 익숙한 느낌.개선문은 탑으로 올라갈 수 있어요. 개선문 위에서 본 에펠탑좀 멀긴한 데 날씨 좋은 날 올라갔다면 더 좋았을 것 같아요.​ 오르쉐 미술관 근처 공원.평일 낮에 이렇게 한적하게 공원에 누워서 여유를 즐기는 프랑스인들.참으로 부러운 진짜 여유.​ ​마지막은 몽마르뜨에서 내려오면 만날 수 있는 전세계 언어로 사랑해! 라고 적혀있는 벽.​​​이렇게 오늘 파리 여행을 마쳤네요.여행 사진을 천천히 둘러보니 정말 여행하는 느낌이 드네요.​여러분도 오늘 대리만족 느끼셨길 바래요 :)​​​지난 스위스 여행이 궁금하시다면 아래 포스팅으로 가보세요 ^_^​ 스위스 여행 (인터라켄 - 루체른)요즘 코로나 일일 확진자가 다시 늘기 시작했네요, 내년 즈음엔 해외여행을 다닐 수 있겠다는 기대감이 있...blog.naver.com ​​​​​#파리여행 #파리신혼여행 #몽마르뜨언덕 #몽생미셸 #파리근교여행#베르사유궁전 #유럽여행 #파리여행코스#에펠탑 #노트르담대성당#가르니에궁전#센느강 #센강#에밀리파리에가다2#에밀리파리에가다2공개 
[지하철 2호선 서초역/지하철 2,3호선 교대역/3호선 고속터미널/3호선 남부터미널] 고급스러운 카페와 쾌적한 회의실이 있는 비즈니스 센터/소호 사무실 오픈하기+[서래마을/대법원/대검찰청/국립중앙도서관/몽마르뜨 공원] 개인 변호사 사무실/합동 로펌 사무실 오픈하기-프라임 서초 비즈니스 센터:)오늘은  초역세권 위치한 (서초역 1번 출구 바로 앞)한 프라임 서초 비즈니스 센터를 소개해드릴게요!지하철역과 가까운 초역세권 비즈니스 센터라는 장점 이외에도프라임 서초 비즈니스 센터에는 다양한 장점이 있습니다-첫 번째로 지역적으로 이 매우 강한 비즈니스 센터입니다.서초역 부근에는 대법원과 대검찰청, 경찰청, 조달청 등다양한 주요 기관들이 인접한 곳입니다.때문에 법무/법인/노무/변호사 사무실 등 관련된 업종의 비즈니스를진행하시는 분들의 관심이 많은 비즈니스 센터입니다.이미 프라임 서초 비즈니스 센터에는 이러한 을 알고 계신 분들의입주가 많은 상태이기 때문에단순히 공간을 임대하는 것을 넘어 비즈니스 파트너를 얻을 수 있는 기회가 프라임 서초 비즈니스 센터에는 열려있습니다.그리고 고속 터미널, 남부 터미널, 몽마르뜨 공원, 서래마을, 예술의 전당 등주변의 환경이나 편의시설도 잘 갖추어져 있기 때문에생활하기에도 편리하고 휴식이나 산책도 용이합니다.또한 강남이나 교대와도 가까워서 비즈니스의 중심지,비즈니스의 요충지라고 할 수 있습니다. 만약 변호사 합동 개업을 준비하고 계시다면?만약 개인 변호사 사무실 오픈을 준비하고 계시다면?이외에도 관련된 비즈니스를 계획 중에 계신 분들은프라임 서초 비즈니스 센터에 주목해주세요-!!!프라임 서초 비즈니스 센터 프라임 서초 비즈니스 센터에는 고급스러운 인테리어의 비즈카페가 마련이 되어 있습니다.사진에서 보시는 것처럼 모던한 분위기의 비즈카페는비즈니스 미팅과 간단한 회의를 진행할 수 있는공간입니다. 센터의 전체적인 분위기가 '프라임'이라는 브랜드에 걸맞게세련되고 고급스러운 느낌입니다.세련되고 고급스러운 느낌의 비즈니스 센터는 방문하시는 상담자분들이나 비즈니스 파트너분들에게입주사의 신뢰도를 상승시키는 효과를 합니다. 이외에도 맛있는 커피와 다양한 차종류가 24시간 무료로제공되기 때문에 커피를 직접 사먹는 수고와 비용을 줄일 수 있습니다. 프라임 서초 비즈니스 센터프라임 서초 비즈니스 센터에는 다양한 규모의 사무실이마련되어 있습니다.1인실과 2인실은 프리랜서 작업자와 프리랜서 작가분들을 위한공간이며, 1인 변호사 사무실 오픈을 준비하는 분들에게도적합한 공간입니다. 그리고 3인실, 4인실, 5인실은 합동 로펌 사무실, 프로젝트성 팀으로구성된 창업/스타트업 팀들에게 추천해드립니다.사무실의 특징은 가장 먼저 빌트 인 형식으로 모든 집기와 가구들이마련되어 있는 공간입니다.업무와 생활에 필요한 모든 집기와 가구들이 마련되어 있기 때문에편리하며, 무엇보다도 집기 구입에 필요한 비용이 발생하지않습니다. 두 번째로 보증금 없이 월 사용료만으로 이용가능한 무보증금 사무실입니다.보증금이 없기 때문에 초기 오픈 비용이 부담되지 않으며월 사용료 이외의 별도 세금이나 사용료가 발생하지 않기 때문에비용면에서도 효율적이며 무엇보다 편리합니다.세 변째로 깔끔하고 세련된 분위기를 자랑합니다.사무실 내에 마련되어 있는 집기들은 모두 고급스러운 것들로사용하는데 있어 전혀 불편함이 없고-사무실의 분위기도 세련되게 만들어줍니다.이처럼 프라임 서초 비즈니스 센터에는다양한 크기와 구조의 사무실이 마련되어 있으며보증금 없이 월 사용료만으로 이용이 가능합니다. 프라임 서초 비즈니스 센터 프라임 서초 비즈니스 센터에는 목적별로 활용할 수 있는 접견실과 세미나실,회의공간이 마련되어 있습니다.접견실과 세미나실의 경우 3인에서 5인까지 수용가능한 공간으로조용한 분위기 덕분에 중요한 회의나 계약을 진행할 때유용하게 사용하실 수 있습니다. 대회의실의 경우 10인에서 12인까지 수용가능한 공간으로서 빔 프로젝트와 보드 등 회의에 필요한 모든 집기들이마련되어 있습니다. 변호사 사무실/법무사 사무실을 진행하다보면외부 미팅과 회의가 워낙 많아서 회의 공간이나 회의실이절실합니다.하지만 프라임 서초 비즈니스 센터에서는 회의실/미팅룸/접견실/세미나실 걱정이 끝-!!!다양한 크기와 구조의 회의실과 접견실,미팅룸이 마련되어 있습니다. 프라임 서초 비즈니스 센터는 편리한 사무실과 다양한 회의실,이외에도 입주사분들을 위한 모든 환경과 서비스가 마련되어 있습니다.먼저 비즈니스 센터로는 드물게 안면 인식 출입 시스템을도입하였습니다.보안 강화를 위해 마련된 시스템으로서 센터의 보안은 걱정하지 않으셔도 좋습니다^^그리고 이외에도 24시간 CCTV가 운영되어 외부 출입을 철저히차단하고 있고요, 각 입주실마다 도어락이 설치되어 있어 사무실 내의보안 또한 걱정하지 않으셔도 좋습니다!프라임 서초 비즈니스 센터하지만 여기서 끝이 아닙니다!프라임 서초 비즈니스 센터의 가족이 되시면  지정된 르호봇 비즈니스 센터의 다른 센터 비즈카페 이용 무료 및 회의실을 50% 할인해서 사용하실 수 있습니다. 타 지역에서 비즈니스 미팅이나 회의가 잡힐 경우그 지역과 가까운 르호봇 비즈니스 센터의 비즈 카페를 이용하실 수 있고,회의를 진행할 경우에는 50%할인된 가격으로회의실을 대관할 수 있다는 것입니다!시 서초구 서초대로 248(서초동 1553-1) 월헌빌딩5-6층 TEL. 02~525~1712FAX. 02~525~1715    프라임 서초 비즈니스 센터 포스팅은르호봇 비즈니스 센터의 지원을 받아 작성하였습니다:)  
 이쯤되면 거의 공원을 지배하는자!!의 느낌...ㅋㅋ올해에만 에 있는 공원이란 공원은 다 돌아다녔는데요.. 어쩌다보니?!기준 공원올림픽공원, .. 에 이어 이제는숲, 보라매공원, 여의도공원까지 (묶어서 떨이폿팅)리뷰를 해보려고 합니당귀찮으니까 대충, 간략하게 쓸 예정이에욬ㅋㅋㅋㄲ라깔깔1. 숲숲 역에서 내리시면 바로 갈 수 있습니다.. 가 아니라숲은 입구가 굉장히 많고, 출구도 굉장히 많은데요~ 차를 끌고 오시는 분들도 많구요아무래도 주차하기가 간편한 편이라 그런가.. 지하철 기준 3번 출구에서 내리셔서 찾아가시면 빠르시고 다른 출구도 오키동키!몽마르뜨 공원이 토끼라면숲은 사슴입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ거참 컨셉한번! 동물동물하구만!목이 잘린 것 같지만 열심히 먹이통에 머리를 박고 밥을 먹고 있는 사슴을 도촬했습니다!자전거를 타고 돌아다니시면 좋구요(생각보다 넓어서! 걸어다니시기 힘들수도 있으니!)그리고 사슴한테 밥주기 체험도 있었는데 구제역때문에 금지되기도 했다가요즘 다시하는 것도 같은데 가보셔야 알듯! 2000원인가 합니다 사슴밥!그리고 사슴보러 찾아오는게 꽤 힘들어요 깊은 곳까지 들어와야 해서용숲 입구에는 경마공원스러운 말 장식도 있구요봄에 오면 벚꽃이 흩날려서 데이트에 딱이랍니당숲 벚꽃은.. 숨겨진 명소라고 하니(내 생각엔 이미 다 발각된듯..ㅋㅋ)봄에 한번씩 가시면 단체촬영, 웨딩촬영, 등등의 각종 촬영을 하는 커플, 단체 등을 볼 수 있을거예용~학생들은 평일 오후쯤에 방문하는 것을 추천!주말엔 나들이로 북적북적 ㅜㅜ 힘듦이렇게 생긴 메타세콰이어 길도 있어요.숲에서 사슴 다음으로 눈에 띄는 코스라고 생각합니다쭉쭉 뻗은 나무들이 정말 예뿌죵!봄에 갔을 때라 그런지 사방이 꽃밭이네용 튤립 가득!색색! 봄에 오니 정말 좋음!입구에는 이런데도 있구용이렇게 틈날 때마다 사진 찍을 수 있는.. 이 아니라 어디서 사진찍어도 꽃밭이라 예쁨! 숲은 봄에 가는 걸로!!그리고 하나 팁을 드리자면 아이들을 데려가면 환장할만한 최장미끄럼틀이 있어서!! 데이트에도 좋고 아이들나들이에도 좋습니닷2. 보라매공원 다음은 보라매공원입니다. 7호선 보라매역과 2호선 신대방역 사이에 위치하고 있습니다~제 생각엔 보라매역을 통해서 가는게 찾기도 쉽고, 빠른것 같아요~거기까지 가는 버스도 많구요~역에서 입구까지 걸어갈 수도 있지만 다리 아플거니까(ㅋㅋㅋㅋ)버스를 잡아서 타면 됩니다요보라매공원의 백미는 요요요 쭉쭉 늘어진 버드나무와 산책나온 멍멍이들이라고 생각합니다~적당히 파랗고 적당히 도시와 섞여 있는 공원이 꽤 그럴듯 하지유저때가 봄꽃이 다지고 여름 오기 직전이었는데 굉장히 겨울스럽게 사진이 찍혔네영연못인가. 호수인가.. 여튼 물빛이 투명투명! 돌이 다 비치네용역시 쭉 보고있으면 시야가 탁 트여서 시력이 좋아지는 느낌이졐ㅋㅋㅋㅋ여기도 역시 공원.. 별 다를 것은 없어용지역 거주민이 와서 산책하기에 딱 좋은 공원이었구요뭐.. 공원이야 뭘 보러간다기보다 여유를 만끽하러 가는게 아니겠어요~? 편히 쉬고 이야기하면서 걷기 좋은 보라매공원이었슴당뭐 농심이 가까워서 농심직원분들이 점심시간에 산책하러 많이들 왔다갔다 하신다는 이야기는 들음..ㅋㅋㅋ3. 여의도공원 벚꽃구경의 원조 성지 여의도 & 여의도공원입니다.왠지 너무 자주봐서 질린 듯하지만.. 여의도공원은 나름 경치도 좋고 이뿌네용 호호(최면중)벚꽃 개화시기 절정 이후에 마지막이다! 라고 했던 시기에 여의도 전경련회관 꼭대기층에 올라가 찍은 사진입니다!(뭔가 넘나 상세)저기 잘 보시면 분홍분홍한게 다 벚꽃이에요~그 문제의 윤중로.. 벚꽃하면 윤중로..윤중로하면 벚꽃..ㅋㅋㅋ직접 내려가서 보면 좋고 이렇게 멀찍이서 봐도 좋네여! 쩌어기 KBS도 보이네용ㅋㅋ(보여달라는 여의도공원은 안보여주고 자꾸 딴 얘기중..ㅋㅋㅋ)쩌어기 여의도의 상징물처럼 여겨지는 국회의사당도 보입니당전경련회관은 국회의사당과 매우 가깝습니당저기 국회의사당 지나기 전에 바로 여의도공원이 자리잡고 있지용여기는 전경련회관 꼭대기층에 자리잡은 핫플레이스세상의 모든 아침입니다텅텅비어있지요?근무시간에 오면..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사람 1도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점심과 저녁, 주말에는 사람이 터진다고 합니다이쯤되면 진짝 아무렇게나 막 찍어도 예쁨왜 다들 여기와서 그렇게 먹는지 이해가 가기도...여의도를 한눈에 내려다보면서 그 전경을 보며..브런치를 뜯으면 낭만적이겠네요~여기는 여의대로 위.. 전력질주하며 소풍 가는 중에 찍은 사진ㅋㅋㅋ이네영저 멀리 국회의사당이 또 보이네영 여의도 사진털이 끗!자 이제 본격 여의도공원입니다.한창 봄시즌에 갔었어요산책겸?점심시간에 사람이 엄청 많습니다정장입은 사람들잌ㅋㅋㅋㅋ커피 하나씩 사들고 산책을 합니다가끔 지나가다가 연옌을 볼 수 있습니다.저번에 개그맨 김준호를 봄..ㅋㅋㅋㅋ거의 코앞거리에서근데 아무도 달려들지 않더군옄ㅋㅋㅋㅋ농구를 하는 칭구들도 있었어여~이렇게 사방을 둘러보면여러 건물들이 "나 비싸 흥!" 이라고 말하고 있네옄ㅋㅋㅋ여의도공원의 은 바로 이 비싸보이는 듯한 고층빌딩이 아닐까 싶네여파릇파릇 시력이 좋아지는 느낌이졍세종대왕 동상도 있습니다~ 기념샷 남기고 가셔용왠지 모르게 우리엄마 프로필사진일것만 같은 꽃사진을 찍게 되었네요..ㅋㅋㅋㅋㅋ예쁘죠~~ 색이~고층, 고가 건물들 사이로 살아숨쉬는 초록을 볼 수 있었던 여의도 공원이었네요~벚꽃보러오기도 좋아요~ 저때는 벚꽃이 다 졌을 때지만..!한창 벚꽃 휘날릴때 역마다 돗자리 들고온 커플들이 가득..!보통 커플들이 데이트 할때 여의나루역으로 많이가는데개인적으로 국회의사당 잔디밭도 데이트에 나쁘지 않다고 생각!거의 이쯤되면 공원을 지배하는자!아.. 선유도공원도 쓴다는게 빠뜨렸네여튼 에도 나름 공원공원한 푸릇푸릇한 공원들이 많답니다~즐데이트 & 즐나들이 하시길!
​최근 강남권에서는똑같은 형태, 똑같은 색깔이 아닌,아늑하고 안전한 프라이빗한 환경에서 자신만의, 또는 우리 가족만의 독창적 취향을 완성시킬보다 감각적이고 앞선 스타일의 감성이 녹아있는 주거공간,다채로운 니즈를 담아내는 있는 주거공간,더욱 도약할 내일의 가치를 품은 주거공간만이 선택을 받고 있습니다.​#방배동아파트​이와 같은 특징을 고루 갖춘독창적 취향을 완성할단 60세대 한정판스타일리시 럭셔리 소형 아파트로 탄생될엘루크 방배 서리풀은시선을 사로잡는 찬란함은 기본,강남권에서 보기 드문합리적이고 실속있는 포인트까지 더해진한정판 구성을 통해서 많은 각광을 받고 있으며,현재는 특별 보유분 분양이성황리에 진행 중입니다.​  방배의 입지적 가치강남 발전사와 함께부촌이자 명사들의 주거지로 성장해명성이 높은 서초 방배동은서초 및 강남권의 대규모 스케일의 특급 호재로지금의 높은 가치에더욱 크게 상승할 미래지향적 가치가 더해질 전망입니다.​엘루크 방배 서리풀은바로 이 방배동 중에서도의 핵심 라인이라고 해도 과언이 아닌,지하철 2호선과 가까운 입지에 선보이는 현장으로많은 이목을 집중시키고 있습니다.​#방배역아파트 ​▣ 개발호재​방배동 주택재건축정비사업계획미래형 업무 및 문화예술복합타운 개발(구. 정보사부지)양재 / 우면 / 개포 R&CD 특구 지정서초로 지구단위 특별계획구역(롯데칠성, 코오롱 등)서초구청 신청사 및 서초타운 복합 개발양재역 GTX-C 노선 예정경부고속도로 지하화 상부 녹지공간 조성  ▣ 교통환경​■ 도로효령로, 방배로, 서초대로 * 테헤란로와 연결,남부순환로, 경부고속도로, 올림픽대로 등​■ 철도지하철 2호선 방배역 도보 2분(130m)지하철 7호선 내방역 도보 9분​#서초고급주택  ▣ 생활환경​■ 교육강남 8학군* 고, 상문고, 서초고, 동덕여고 등​■ 문화예술의전당, 국립중앙도서관​■ 자연우면산, 매봉재산, 서리풀공원,방배공원, , 방배체육공원 등 ​#서초소형아파트  엘루크 방배 서리풀강남의 전통적인 부촌에서향후 더욱 미래지향적인 가치를 품을서초구 방배동 일대에 론칭하는엘루크 방배 서리풀은연면적 2,326.93평 * 7,692.347㎡지하 3층부터 지상 13층까지공동주택 60세대와 근린생활시설로구성된 사업지이며,오는 '23년 12월에 완공될 계획입니다.​   ​강남의 명성에 걸맞는럭셔리 소형 아파트를 지향하는엘루크 방배 서리풀에서는생활의 편의와 윤택함을 선사할고급 컨시어지 서비스가제공됩니다.​라이프케어헬퍼마켓인테리어이사반려동물 케어식물 케어스토리지렌탈방문세차 등​#서초도시형생활주택  ​당 현장은럭셔리 주거공간을 구현하는독창적 취향맞춤 아파트를 지향합니다.​#엘루크방배서리풀 ​은다채로운 라이프 스타일을 위한공간트렌드 맞춤 설계를 기반으로 완성될 새로운 개념의 하이엔드 소형 아파트입니다.​Type은선호도 높은 4베이 판상형에3룸 구성한 타입부터2면 및 3면 개방형의 2룸 타입 등전용면적 32 - 48㎡ * 9.79 ~ 14.5평에더욱 넉넉한 실사용 면적이 제공되는4가지의 다양한 타입으로구성이 되어 있습니다.※ 실사용면적 47 - 80㎡​#방배동고급주택​    다음은2면 개방형 2룸 타입인D 타입의견본주택 내부 이미지입니다.​▶ 전경 ​◆ 면적정보전용면적 : 32.383㎡ / 9.79평공급면적 : 40.459㎡ / 12.23평계약면적 : 75.877㎡ / 22.95평서비스면적 : 15.070㎡ / 4.55평실사용면적 : 47.453㎡ / 14.35평  ◆ 내부특징선호도가 높은 소형 평형대 2룸 구성전용면적 대비 넉넉한 실사용면적2면 개방형 구조5m 길이 광폭 거실 공간  ▶ 현관 ​▶ 거실    ​▶ 주방   ​▶ 욕실  ​▶ 침실 / 발코니  ​▶ 침실 2  아래는주력 Type인A 타입의견본주택 내부입니다.​   규제에서 Free한 3無 혜택엘루크 방배 서리풀은우수한 요소에도강남권에서 보기 드문합리적 가격대는 물론,다음과 같은이점까지 갖추고 있습니다.​의무거주기간 및 전매금지기간 추가 無청약통장 無계약금 10% / 입주시 잔금자녀 증여 및 무주택자 계약 時    취득 때 세금에서 자유로운 이점  강남권 개발호재의 프리이엄부터합리적인 가격과 여러 혜택,주거 및 생활의 높은 만족까지도모두 경험하실 수 있는엘루크 방배 서리풀소유 기회를 놓치지 마시기 바랍니다.   ​ 
#파리자유여행 #유럽자유여행 #여자혼자파리여행 #몽마르뜨 #사랑해벽 #테르테르광장 #사크레쾨르대성당 #pho14 #몽마르뜨언덕​   ​오늘은 늦잠을 잤당ㅎㅎ조식은 패쓰...사실 조식먹을 시간에 일어나긴했으나남녀혼숙 호스텔이였는데 남자애가 친구데리고 갑자기 들어와서 떠들길래...침대에서 폰하다가 이불속에서 못나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ   여기는 호스텔에서 도보3분에 위치한 프랑프리 마트대중적인 마트라고 생각하면 될 듯   런던에서도 그렇고 파리도 이렇게 직접 결제하는 시스템이 거의 대부분인듯   아침으로 블루베리랑 곡식 요거트를 샀땅   여기는 호스텔 조식당인데 여기서 간단하게 먹고 나감​오늘은 몽마르뜨 가는 날~그리고 동행없이 혼자서 다니는 날!!​나는 세븐시스터즈처럼 특별한 상황이 아닌 이상 막 억지로 동행을 구하려하지 않았다이상한 사람들 일수도 있고 해서...여행하다보면 어떻게든 구해지더라!!   호스텔에서 엄청 가까운레스 고블린역! 몽마르뜨 언덕 (사크레쾨르 대성당)  아 평화로움이날은 혼자서 몽마르뜨 언덕에 갔는데 날씨 진짜 대박 좋았다그래서 더웠음​몽마르뜨 언덕에 가는 방법은 세가지 정도가 있는데1. 흑인 팔찌단이 있는 언덕쪽2. 푸니쿨라를 타고 올라가는 방법(나비고 사용가능)3. 엄청난 계단을 걸어서 올라가는 방법​ㅎㅎ나는 세번째 방법으로 올라갔다더워죽는줄 알았다구글이 저렇게 가는 방법을 알려주더라 :D​근데 저쪽은 관광객들이 잘 안다니는 길인지...내가 이상하게 그 쪽 길로 간건지는 모르겠는데인적이 드문 길이였다​열심히 걷던중 앞에 가던 할아버지가 갑자기 워! 하고 놀래킴 겁나 놀랬는더 안놀란척 ㅎ뭐야...하고 후다닥감ㅎㅎㅎ   많은 계단을 거쳐 올라옴ㅎㅎ올라오자마자 슬러쉬 사먹음   여기가 그 사크레쾨르 대성당!    와...진짜 그 많은 계단을 오른 가치가 있다너무 예쁨...   파리 시내가 한눈에 다 보여유   날도 너무 좋고오~저 왼쪽 하얀동상 사람이에옄ㅋㅋ   이 사진보면 얼굴 각도가 바뀜다들 저 계단에 앉아서 쉬면서 풍경보길래 나도 앉아서 슬러쉬먹으면 엄마한테 영통을 걸었따    역시 혼자오니 셀카밖에 못찍어ㅠㅠ사진보면 저렇게 다이소에서 산 스프링줄을 잘하고있따그리고 다이소에서 산 복대도 잘하고다님​근데 내가 계단에 가만히 슬러쉬 먹으면서 찬찬히 둘러봤는데 유명한 관광지라 그런지 조금 미심쩍은 사람들이 있었던듯... 그래서 더 내 물건들을 잘챙겼다    진짜 날이 너무 좋아서 눈이 부셨다5월 파리 선글라스 필수입니다!@   ㅎㅎ져아   사람이 바글바글성수기땐 사람 더 많겠지   사크레쾨르 대성당 내부에도 들어와봤다입장료는 무료성당이기때문에 정숙해야한다   미사시간에 맞춰서 오면 좋을 듯 하다   자꾸 혼자 셀카찍다가 한계를 느끼고 한국인분 겨우 찾아서 사진을 부탁드렸다~이 날 한국인도 거의 없었음 보기 힘들...    진짜 여러장 성의있게 찍어쥬셨따다만 주위에 사람이 많을 뿐...감샤합니다 :D        계속 찍어쥬셨다 짱짱 친절하셔뜸맘에 안들면 다시 또 찍어주시겠다고 하심..♡   힝 평화로움   이건 외국인한테 내가 찍어달라고 함생각보다 잘찍어줘서 놀램   맘에들오♡   저 왼쪽보면 흑인팔찌단이 있당일부러 내려올땐 저쪽으로 내려왔는데비수기라서 그런지 사람들 지나가도 시큰둥하고그냥 자기들끼리 얘기하더라너무 안좋은 얘기를 많이 들었던가보다 라는 생각이 들긴했는데조심해서 나쁠건 없으니까!   몽마르뜨 언덕도 안녕-​​아래로 쭉 내려오니 기념품샵이라던지 이런게 많았다     런던에서 보았던 프레타 망제도 이쯤​ 사랑해벽한글로 써진 사랑해를 찍은 사진이 어디 있었는데어디갔지무튼 사랑해벽...왜 가는거지....?​진짜 사진만 후닥 찍고갔는데시간이 여유로운게 아니라면 굳이....안가도 될꺼같은ㅎ한국인들만 오는거 같앜ㅋㅋ엄청 작은 공원...?에 저 칠판같은것만 덩그러니 하나있고 끝-     그래도 온김에 사진은 찍음ㅋㅋ그리고 가다가 과일가게에서 납작복숭아 사먹음존맛탱중국에서도 납작복숭아 팔았었는데 그땐 안먹었츰근데 그냥 복숭아 맛이랑 똑같아욜   그래도 인증샷ㅎㅎ​파리하면 바게트...?그래서 바게트 유명한 베이커리 찾았는데오늘 후무죻ㅎㅎㅎㅎ그래서 근처에 다른 베이커리에 가서 크로와상이랑 바게트를 샀당         사실 빵을 별로 안좋아해서 그냥 바게트랑 크로와상만 사고나왔다       엄청 큼...여기 앞에있는 공원에 앉아서 한입 먹었는데부스러기 떨어지는 순간 비둘기 겁나 날라옴ㅋㅋㅋ그리고 갑자기 지나가던 돌아이(?)가 나한테 뭐라해서 옆에 앉아계신 할머니가 처리해줬다:)​그리고 여기서 앉아있다 프랑스 할아버지 할머니들이 서양인 관광객 아저씨한테 욕하는걸 들었다 니네 나라로 가라는 식...그러니까 그 관광객 아저씨가 프랑스 뻑 이러고 가심 무서워따...   아 그리고 이게 푸니쿨라!나비고 찍고 타면 됩니댱 한번 타봄ㅋㅋ​ 테르테르 광장유명한 미술가들이 여기서 그림도 그리고 했다는 테르테르 광장   사람 바글바글여기서부터 엄청 많은 화가(?)들이 다가와 너 초상화 그려줄게 라며 영업을 한다한번쯤 초상화를 그려달라하고팠는데 괜히 호갱될까봐 패쓰   스타벅스!건물이 있어서 찍음   테르테르 광장은 이런 느낌이당   이렇게 여러 엽서나 기념품도 팔고   반고흐....!   길이 하나하나 이쁘다     또 날이 흐려짐   여긴 걍 이뻐서 찍음 ㅎㅎ배가 고파져서 네이버에 찾은 베트남 쌀국수집​다른 더 유명한곳 가려했는데 거긴 일찍 문닫더라 3시인가 4시인가 그래서 다음으로 유명한 쌀국수집 감빵 그만 먹고시퍼ㅠㅠ​​ PHO14 (파리 쌀국수집)야경투어 가이드님께서 파리는 왜인지 모르게 쌀국수가 유명하다고 하심영국이 카레가 유명한거랑 비슷한 듯...그래서 가게 된 PHO14    여기 가기까지 굉장히 다사다난했다에휴 길치였던 난...이 날을 계기로 길치에서 벗어났닼ㅋㅋㅋ그냥 구글이 가라는대로 갔는데 흑인들만 있는 특이한 동네를 감.... 거기서 한시간을 넘게 해멨다그 동네는 서양인도 별로없고 거의 90 프로가 흑인이고 지하철역에서 나오면 흑인여자들이 앞에서 전단지를 엄청 나눠주더라 아직도 내가 어딜 다녀왔는지 몰랔ㅋㅋ   메뉴판그냥 무난한 닭?써진 쌀국수 시킴직원들이 다 베트남 사람인 듯남자직원이 친절했다   오랜만에 국물을 먹어서 좋았다ㅠㅠ근데 맛은 그냥 그랬땅맑은 국물...! 맛이 와 엄청 맛있다 정도는 아니고먹을만 하네! 이정도였다​밥먹고 전에 동행했던 동생이 몽쥬약국에서 쇼핑했다고 카톡방에 올림!!난 진짜 몽쥬약국가서 쇼핑안할라 했는데 생각보다 돈이 많이 남음~~ 그래서 간 몽쥬약국!!​ 몽쥬약국 쇼핑리스트한국인 대부분이 다 가는 몽쥬약국사실 왜 그렇게 유명한지는 잘모르겠으나나도 참 남들이 좋다는건 거의 다 삼ㅋㅋ       몽쥬가면 선물용으로 사온다는 유리아쥬 립밤~   달팡크림 살라했는데 한국인 직원이 달팡은 가격이 크게 차이가 안난다고 콩당세 제품을 추천해줬다영업당함ㅎㅎㅎ이거 팔면 인센이 있나...?이 제품을 많이 추천해주더라엄마꺼랑 내꺼 하나씩삼엄마껀 오렌지색 내껀 분홍색ㅎㅎ​   저거사면 아래 로션 공짜로 추가 증정해준다고 함그리고 나이 좀 있는 한국인 직원이 저기 있는 분들 많이 사셨다고 더 뭐좀 챙겨주라고 하는거 들었는데얼마나 샀는지 문득 궁금해졌닼ㅋㅋ   시카크림! 이것도 그냥 많이 사길래 샀다   영수증ㅎㅎ 결국 택스리펀 받았고 현금 계산했당택스리펀 받을 생각 1도 없었는데 사다보니 리펀받는 금액이됨ㅋㅋ   이건 택스리펀 할때 내면 되는 종이다!택스리펀은 아웃하는 공항인 로마 피우미치노 공항에서 받았다! 엄청 간단하고 쉬워뜸   내가 산것들바이온3(bion3)비타민 3개각종 립밤꼬달리 핸드크림 및 립밤세트르네휘테르 샴푸 초록이3개 하양이1개바이오더마 클렌징워터시카밤 2가콩당세 화장품 세트 2개​ 우선 한국에서 써본것중 시카밤은 워낙 유명하니 패스하고 립밤이나 핸드크림은 선물하기 너무 좋고 특히 꼬달리 핸드크림이랑 립밤 같이 있는 거 좋은 듯​그리고 르네휘테르 샴푸는 초록색 3개 하얀거 1개 샀는데 초록색 써봤는데 거품이 너무 안남ㅠㅠ그리고 초록알갱이가 녹는지 안녹는지 모르겠닼ㅋㅋ근데 뭐 좋다고 하니까...!아직까진 좋은지 모르겠덩 한통 다 써가는데ㅋㅋ​추천받은 콩당세 화장품은 나는 안써보고 엄마만 쓰고 계신데 좋다고 하신다! ​비타민은 뭐 평소에도 잘먹는거니까!나름 실용적인 것들로만 쇼핑 잘 한듯ㅋㅋ​굉장히 짜잘짜잘하게 산거같은데리펀받아서 166유로 넘게 나온듯​난 쇼핑을 안좋아하는 사람이라고 생각했는데재밌더라ㅎㅎㅎ​    저렇게 쇼핑하고 숙소로 다시 들어옴생각보다 무거워땅다행히도 숙소 앞까지 한번에 가는 버스가 있어서 바로 버스타고 감​그리고 근처 마트가서 과자랑 물이랑 주스사옴근데 물맛 진짜 이상했다...주스는 그냥 주스맛   이날은 길만 안헤맸어도 많이 안걸었을텐데너무 오랫동안 이상한곳에서 우왕좌왕하느라 멘붕온날ㅎㅎㅎㅎ그래서 만댕이 한테 영통했는데 지도를 보고 가는데 왜 길을 잃냐고...함ㅠㅠㅜㅠㅠ내말이 그말이야 구글 맵이 이상했다니까...?ㅎㅎ....  
서초동 2룸오피스텔 분양, 서초구 남부터미널역 신축오피스텔 분양 오늘 너무나도 춥죠? 이제 손도 시렵고콧물을 저도 모르게 훌쩍거리고 있더라구요.독감주사도 꼭 맞으시고, 감기 조심하셔야 해요.주변 어떤 오피스텔과 비교해도서초동에서 찾기 힘든 합리적인 금액대에신축 공급 물량이 많지 않은 곳이기에희소가치가 더욱더 높아, 인기가 굉장히 좋은서초동 2룸오피스텔 분양입니다.워낙 고급스럽게 잘 지어져서, 투자하셔도 좋고나중에 자녀에게 증여해도 될 잘 빠진 매물입니다.현장을 직접 둘러보시고 싶으시거나, 상담을 받아보고싶으시면, 도시계획연구소로 유선문의 주시면 된답니다! 수익형으로 투자를 하셔도 좋으면서도자녀에게 증여할 물건으로도 좋은 곳인데요.강남권 집값은 떨어지긴 커녕, 똘똘한 강남권 한채 선호현상으로, 오히려 인기는 식지 않고 있기 때문이죠.연이은 특급개발호재들로, 오히려 가치가 더 높아질 것으로부동산시장에서 전망되기에, 보유하셔야만 하는 이유 100%!지금 분양받아놓으시면, 나중에 빨리 해놓길 잘했다! 하실거에요.또 요즘은, 1~2인가구 시대이기 때문에 아파트처럼 편히 생활하면서도 소형평수를 원하는 추세가대반사이기 때문에, 본 매물의 가치가 더 높다고 평가됩니다.서초구 남부터미널역 신축오피스텔 분양은3호선 남부터미널역과 굉장히 가까워요. 도보로 2분! 역세권보다 더 높은 가치를 가진 초역세권입니다.3호선은 양재역이나, 압구정, 신사, 도곡 등강남권 전역일대로 이동하기에 가깝고 편하기에강남권의 수많은 고연봉자 직장인 임차수요가 많답니다.서초법원단지, 법원, 검찰청, 국립도서관양재 우면 R&D연구소 연구원, 그리고  교대 등과인접하여, 배후수요 탄탄하게 확보 되어 있습니다.고소득층 직장인 임대수요도 풍부하고강남권에 살고자 하는 수요도 높은 곳이기에,환금성도 뛰어나고 임대시세가 높은 점이 특징인데요.투자자분들은 투자비용 더욱 줄어들겠습니다.부촌지역, 서초구에서 집 주인이 되실 수 있습니다! 서초동 2룸오피스텔 분양은장재터널로도 불리고 있는 서리풀터널 개통으로유입인구가 더욱 증가하였으며 서초구 집값 상승도 더크게 견인시키기도 했죠.거기서 끝이아니죠. 개발호재 줄줄이 기다리고 있습니다. 강남권에서 금싸라기 땅으로 불리는서초동 롯데칠성음료 부지 개발이 있습니다.'서초로 지구단위계획 재정비안' 내용 중 하나인데요.인근 코오롱 부지나 삼성지구도 용도지역 상향이 되어하나의 랜드마크 오피스단지로 변모할 전망이에요.특별 계획구역으로 지정이 된 롯데칠성부지는초고층 빌딩 여의도63스퀘어 249m와 비슷할것이라 해요.여기에 코오롱, 라이온미싱 부지도 변신을 준비중입니다.서초구 예술의 전당 일대가 클래식 문화지로바뀔 예정입니다. 서초음악문화지구는 6번째 문화지구로지정이 되었으며, 클래식음악 관련 문화시설과 업종들을육성시키고, 지역 경제 을 더욱 살리면서활성화시키는 사업을 추진한다고 합니다.주민과 상인들이 참여하는 주민협의회도 조성하며사업을 수립, 진행, 평가 등을 한다고 해요.이외에도, 경부고속도로 지하화, 현대 GBC타워수도권광역급행철도 GTX 등으로 미래가치가 어마무시하여지금보다도 얼마나 더 발전할지 가늠이 안 갈 정도입니다.개포, 방배 재건축으로 인한 이주수요도 있는데요.강남권에 거주하시던 분들은 멀리 잘 안가려하시고근처 강남권으로 머물고자 하시는데요.이주수요까지 흡수할 수 있어서, 수익기대하긴 더욱 좋죠.가치면 가치, 수익이면 수익, 차익이면 차익까지모두 누려보실 수 있겠습니다. 오피스텔+아파트 구조로 되어 있는서초구 남부터미널역 신축오피스텔 분양은지하 2층 ~ 지상 14층 규모입니다.총 세대수는 117 세대로 구성이 되며2룸, 전용 36~39㎡ 로 공급됩니다.전체적으로 인근 오피스텔에 비해서방이 널찍하게 나왔답니다~!친환경획득, 내진설계, 옥상태양열 에너지 등으로난방비 절감 효과에도 큰 역할을 하고 있어요.최고급자재로 깔끔하게 마감시공을 하였으며심플함이 오히려 제일 멋스러운 것 아시죠?우드 & 화이트로 베이직하지만, 모던함이 느껴지고센스 있는 아트월로, 포인트를 주었네요.2룸 3bay 구조이기에, 채광, 일조량이 굉장히 풍부해요.최고급 상태인, 시스템에어컨, 냉장고, 세탁기전기쿡탑이 빌트인 되어 있어서 따로 준비할 것 없이캐리어만 가지고 오셔도 편히 지내실 수 있습니다.이마트, 코스트코, 하나로마트, 예술의전당, 신세계백화점 등생활하기시에 주변 편의시설도 굉장히 풍부한데요.우면산, 서리풀공원,  등 자연과친화될 수 있는 녹지 공간도 모두 갖추고 있으니!그야말로, 실거주하기에도, 임대놓아도 잘 빠질 금덩이물건이네요.재건축, 엄청난 특급 호재들로 인해서지금 서초구 명성에 프리미엄이 더 얹어질 것으로더 높은 시세 상승을 기대해보셔도 좋겠습니다.대형평수를 분양받으셔서 공실로 인해임대수익 걱정 하지마시고, 수요자가 넘쳐나는강남권에, 서초동 2룸오피스텔 분양받으셔서수익과 차익 모두를 품어보시길 바랍니다.서초구 남부터미널역 신축오피스텔 분양은서초동 일대 오피스텔 중 퀄리티는 높지만합리적인 가격대를 자랑한다고 자부할 수 있기에꼭 만나보시라고 강력 추천드립니다!!현장답사, 상담 문의는 밑에 번호로 전화주시면 돼요.☎ 
​ ​지난 한해동안 그린빌 부동산과 함께 행복한 동행에 감사드립니다~새해에도 늘~ 건강하시고 아름다운 동행 이어가길 기원합니다새해 복 많이 받으세요~  ​서래마을 고급빌라 정원세대 강남원효성빌라 매매 소개합니다서래마을의 빌라로서 대단지의 녹지가 풍부하고 사계절의 아름다움을 단지내에서 느낄수 있으며​고즈넉함과 현대물이 잘~어우려져마치 외국에 온듯한 단지내 분위기 입니다​​ ​강남원효성빌라는 세대마다 이 있으며소개하는 세대는 정원과 함께 복층으로완전 특 올수리 되어 있습니다​​   ​총103세대 15개동으로 이루어져 있으며세대마다 다양한  지분을 가지고 있고 안전진단통과와  정비구역 지정으로향후 재건축으로 인하여부가가치가 충분한 강남원효성빌라입니다매물이 나오면 빠른계약으로이루어집니다소개하는 세대는그린빌부동산의 전속매물로서 귀한 매물입니다​서래마을 중심부에 자리잡고 있으며서래마을카페거리와도 인접하여생활편의시설 이용도 편리한 위치의 고급빌라입니다​▶ 매매 45억​공급면적 : 211m2(64.05평)전용면적 : 168m2( 51평)구성 : 방5개.화2개지분 :59평준공년도 : 1984.11​​ 강남원효성빌라특별시 서초구 사평대로20길 76 효성빌라 서래마을 고급레스토랑과 고급브런치카페유명베이커리.유명 커피점등...여유로움삶을 즐길수 있고과 국립도서관.반포천등..산책할수 있으며커피의 향으로 아침을 여는 아름답고매력이 넘치는 마을 서래마을 강남원효성빌라 이야기였습니다​궁금한사항 ☎ 전화주시면 좀더 상세한 답변 드리겠습니다​​  ​서래마을 매물최대 보유한 서래마을 전문 입니다처음부터 끝까지 꼼꼼함과 섬세함으로 고객님과의같은마음과 눈으로보며 정확한 정보와 업무처리로성실과 신뢰로 중개하는 그린빌부동산과 함께하세요~♣​ 그린빌 부동산 위치▼ 그린빌공인중개사사무소특별시 서초구 서래로6길 25 궁전타운 ​ 
파리의 가장 높은 지대인 몽마르뜨로 가는길은 일반적으로 두가지 방법이 있는데1. 2호선 Aves역에서 도보로 15분  - 이번에 선택했던 방법. 내려서 길만 건너서 남들이 가는 언덕쪽으로 가면 저 위에 샤크레쾨르 성당이 보인다. 바로 그쪽이 몽마르뜨.언덕을 열심히 올라가다보면 주변에 이쁜 매장들. 머 대부분 기념품 가게이다.언덕을 거의 올라가면 회전목마 등장!... 은근히 프랑스쪽엔 생뚱맞은 회전목마들이 좀 있더라~메트로 시간이 남았을때는 샤크레쾨르 성당 구경후 하산할때 퓌니퀼레르를 이용해도 좋다 (곤돌라같은 엘리베이터?..)나는 안탓다......... 2. 2호선 Blanche 역 물랑루즈 쪽에서 언덕. - 15년전에 이용했떤 방법..... 그땐 꼬마열차를 탓었지만, 이번엔 하산시에 이용하려던 방법이라서.. 그냥 열차가 갔음법직한 쪽으로 걸어갔따...결론은 이번엔 실패.Aves 역에서 몽마르뜨 언덕을 구경한 뒤 블랑슈역 방향쪽으로 내려갈려고 했는데 내려가니 완전 딴역;;;그냥 그때처럼 하차 열차를 탓어야 했어!..물랑루즈도 못보고, 완전  딴동네.............................완전 딴역(Lanmark 어쩌구 역.... 역 근처에서 지도보니 완전 밑두끝두 없는 쪽이더라....) 에서 다음 곳으로........................   이번여행에서도 연예인을 만남. 바로 이곳 몽마르뜨에서 만남!!!!!!!지하철 역에서 나와서 .. 횡단보도 건너려고 딱 서 있는데뒤에서 들리는 독특한 목소리.쏘녀랑 고개를 돌렸떠니 "어머 한국분들이신가보다~ 딱 알아듣네" ㅋㅋㅋㅋ 진짜 웃긴분 ..생뚱맞게 서로 인사하기 ㅋㅋ그분은 이 포스팅 가장 마지막에~!!  코가 너무 높으셨나요...아님 너무 낮으셨었나요.. 성형 실패의 결과물인가요...먼가 진심 안타까운 빠리마네킹..   내가 이뻐하는 어린왕자.역시 프랑스하면 생떽쥐베리씨인가.................그러나 여기말곤 본 기억이 없고 그러네..   후훗...요런건 꼭 찍어주는 비밀씨^_____________^  이제 이런 쉬운 이동차량은 볼때마다 부러운 그런 나이.  프랑스에서 꽤나 종종 본 밑두 끝두 없는 회전목마근데 무려 2단임!타는 사람도 있고 운행도 한다는게 더 놀라움~   익숙한 성당.사진으로도 엄청나게 보여지는 그런 샤크레쾨르 성당.옛날에 왔을때 비왔는데정말 날씨 운 하나는 죽여줬던 그랬던 이번여행하늘바라 완전 그림~~~~~~~~~~~~~~~   외국 여행 다닐때마다 보게 되는 공원 딩굼인들..부럽기도 하고, 나는 못하기도 하고~먼가 풀물 드는것도 싫고, 유행성 출혈병 겁내하는 그런 사람 ㅋㅋ(나 고등학교때 .. 저병으로 죽은 동기가 있어서서, 괜히 잔디밭이 무섭다... 옆길로 샌....)   이분 표정 반하겠어.내가 저 표정을 진짜 온갖 여편네들 셀카로 다 보는건데이 매력 터지는 아저씨 어쩔꺼야~!!!  이제 파리의 전경.파리에서 가장 높은 곳인 몽마르뜨 언덕그래서, 역시 낮은 지대의 파리 답게  개선문 꼭데기에서도, 오르세 옥상에서도 여기가 다 보이더라~   성당의 내부사진이 없는건틀림없이 내부촬영이 금지였던거다 ㅋㅋ..캐나다고 유럽이고 최근에 다녀왔떤 여행지들에 성당이 너무너무너무너무 많아서내 비록 신자이긴하나...찍지 않으면 기억이 나지 않아요......................하..이 무엇인가...................... 근데 여기서 M씨 D씨가 초구입하고 무사귀환을 기도한건 알고 있다. (알고보면 기도 주제가 다를라나 ㅋㅋ)     블랑슈 역쪽으로 내려가려고 출발...(도착을 못했..............................) 매력 넘치는 골목길.  여튼 이쪽으로 가면 물랑루즈가 나오는줄 알았지~ 옛날엔 탓었던, 이번엔 구경만한 꼬마열차.이걸 탓어야 했어!!!! 그림같은거 한장씩 사오는것도 좋을듯.내집엔 그림한장 없는 삭막함이 넘친달까요....  고흐의 아를르의 포룸 광장의 카페 테라스(아놔 이 그림 제목이 이건지 몰랐네..... 내가 잘못 알고 있는줄 알고 겁나 뒤졌네..)근데 카피라도 너무 티난다..이정도면..C급이다 얘~ 파리의 아파트..그리고 골목길.매력 넘치는 거리. 저 핑크색 카페가 유명하대.책에 나왔어. 이윤 몰라.........................................쏴리~    요 고양이 그림 그려진 곳도 유명하대.이윤 까먹었어...책에 나와.....................하아..;;(책이 내책이 아니었던터라................................헐...) 근데 책대로 잘 갔는데 왜 물랑루즈는 안나왔을까..진짜 물랑루즈에서 공연이라도 볼까 라는 생각도 잠시 했었는데, 갔으면 울뻔.;;....................... 파리의 아파트.내가 묵었던 숙소랑도 비슷한 분위기.막 좋은지는 모르겠지만, 여긴 유럽이에요, 파리에요 라고 외치는듯한 외관.다들 참 오래된 건물이던데.. 멋드려져..보면 볼수록 우리나라의 목조건물들이 아쉽게 느껴지는 그런 석조들.  결국 완전 쩔어서 밥 먹으러 가고 말았었던~!!파리는 전반적으로 높질 않아서 참 무난하게 걷긴 좋은데 일행들이 자유여행인데 아무도 지도를 안보는 쿨내진동하는 집단인터라 길을 더럽게 많이 잃어버렸다는...............................하아... 첨부터 내려놨어야 했어!!! 정말 너무너무너무 걸었었어  > 목소리만 듣고 알아봤떤 바로 그 연예인└ 접기    
방배어퍼하우스 4차(정원세대 분양)!  안녕하세요.오늘 소개해 드리는 매물은 #방배동 #고급빌라#방배어퍼하우스4차 #정원세대 #신규분양 소식입니다.​#서래마을 내에서 가장 인지도와 선호도가 높은#방배동어퍼하우스 의 새로운 신규 차수 분양 입니다.#어퍼하우스4차 는 단 4세대로 구성되는프라이빗 하우스이며,현재 잔여세대는 단 한세대 정원세대 만남겨 두고 있습니다.​방배어퍼하우스4차는 기존 단독주택 부지가없어지면서 새롭게 지어집니다.기존 1, 2차 어퍼하우스와 마주하고 있어하나의 주거타운을 형성하게 됩니다.​국내 톱스타 연예인들이나 정재계인사,셀럽들이 선호하는 보금자리로서프라이빗하고 안전한 주거 환경을 가졌습니다.최고의 입지 여건을 누리실 수 있습니다.  소새지 : 시 서초구 방배동 12-14, 52번지주용도 : 공동주택준공예정일 : 22년 7월해당층 / 총층 : 1층 / 4층전용면적 : 244㎡침실 4개 / 욕실 3개방향 : 남향거래 : 분양​분양 60억  서리풀공원과 반포천 정중앙에 위치하는이곳은 서초지역의 고급빌라촌이 밀집되어 있는 지역입니다.주변에는 과 큰 공원이 자리하며앞쪽에는 한강과 반포천이 자리하는녹지환경이 풍부한 지역입니다.​서쪽 방향에는 서래마을 카페거리가조성되어 있어 있으면서도이색적인 카페들이 가득 포진되어 있습니다.산책하듯이 걸어나가면다양한 상권을 여유롭게 이용 할 수 있습니다.​ 남산, 청담, 2차, 3차에 들어선상위 1% 분들을 위한 최고급 주거 브랜드입니다.이미 진가는 어퍼하우스 2차에서부터증명해 왔으며 그 덕분에 현재어퍼하우스4차는 입소문을 통해4세대중 3세대가 분양 완료 되었습니다.​ 반포한강공원과 서래섬, 반포공원이 조성되어 있으며2019년 서리풀터널이 개통되면서강남권으로의 진입이 매우 수월해졌습니다.​고속터미널에 위치한 센트럴시티, 국립중앙도서관,강남의 상권등을 편하게 이용 할 수 있습니다.자녀교육을 위한 명품학군이라 불리우는서래초, 방배중, 세화고, 세화여고 등이가까이에 있어 자녀가 안심하고통학할 수 있습니다. 지하 1층과 2층은 계단실, 공용공간기계실로 구성되어 집니다.1층은 가든하우스로 정원만 무려 80평이 제공됩니다.2층과 3층은 테라스세대로 2세대제일 높은 4층은 펜트하우스세대로4층과 다락층 복층공간으로 구성됩니다.​이 중에서 넓은 가든을 보유하고 있는 정원세대를 분양 받으 실 수 있습니다.​ 테라스로 나가면 다른 곳보다 대지레벨이 매우 높게 되어 있어 위에서 아래로 내려다 보는 공간으로 형성이 되어 있습니다.​덕분에 서초구 지역을 시원함 가득하게바라 볼 수 있습니다.확 트인 전경이 아름다운 곳입니다.​한 층에 한세대만이 거주하는 형태로넓은 실내 공간을 자랑합니다.​ 기존에 분양 되었던 기존 어퍼와는 다르게6성급 호텔을 연상시키는 최고급 모던 & 럭셔리 한 공간으로탄생될 예정입니다.​나와 내 가족의 취향을고스란히 반영하여 인테리어 설계되는커스터마이징을 진행 할 수 있습니다.​#방배어퍼하우스4차정원세대분양 에 관한자세한 상담 및 문의는아래 대표번호 또는 카카오톡으로 문의주세요.​감사합니다.​ ​ 
  사크레쾨르 대성당을 보고 돌아서는 길..대성당 옆길로 이렇게 장 같은게 섰더라구요알고 보니 어느 지역의 들을 가지고 와 파는거 같았어요치즈들은 정말 맛있어 보였어요-샌드위치도 내가 원하는 재료들을 골라 즉석에서 직접 만들어 준답니다이런 모습 보니까 파리의 골동품시장이나 벼룩시장을 못 갔다와본게 좀 아쉽네요-체크리스트!!!!  화가들의 거리 답게 많은 화가들이 자리잡고 그림을 그리고 또는 그려주고 있어요 그 물 더럽다~ 몽마르뜨 언덕이라 그런가 내려오는 길은 죄다 내리막길 히히내려오는 길엔 빈티지샵과 옷가게들...그리고 악세사리 가게들도 많아서 시간 되면 찬찬히 구경해도 좋을 듯~파리 뒷골목 여행도 좋을 것 같네요-   Abbesses역 쪽으로 내려오니 아베스 스퀘어에 쥬뗌므 벽이 있어요우리말로 '사랑해~벽!!'약 40평방미터의 벽에 사랑한다는 말이 전 세계 300개 이상의 언어로 천번이나 적혀 있다고 합니다 '사랑해' '나 너 사랑해' '나는 당신을 사랑합니다''사랑해 벽'이 있는 공원이 너무 작고 안쪽에 있어서 그냥 지나치는 경우가 많은 것 같아요여행 막바지에 타지에 와서 오랫만에 우리나라의 아름다운 글씨를 보니 가슴이 설렙니다     아베스 역 앞에 있던 4총사파리는 참 좋은게 거리의 악사들이 매우- 많아요  물랑루주(Moulin Rouge) - M2호선 Blanche 역에서 하차이 곳에서 스펙타클한 공연을 보며 디너를 즐길 수 있다는 군요.지나치게 퇴폐적이라하여 1820년 이후 상영이 중지되고 많은 위기를 겪었지만 1903년 이후 '프렌치 캉캉'이라는 공연으로 예전의 유명세를 다시 찾았다고합니다.유명한 화가인 로트렉이 창녀나 광대 그리고 무희들의 그림을 그리며 유명해졌죠. 몽마르뜨에서 걸어내려와 물랑루주 쪽으로 계속 걸었는데 온통 퇴폐적인 영업소들 밖에 없더군요....눈뜨고 다니기 민망한 업소들이 많아요////'치명적인 유혹이 있는 지상에서 가장 화려한 세계' 갤러리 라파예트(Galerie Lafayette) - M7,9 호선 Chaussee d'Antin La Fayette역에서 하차그냥 하염없이 걸어 왔습니다-ㅎㅎ걸어 다니기 좋은 파리- 그냥 걸어다니시라구효- '아 이건 뭐 백화점 인가여 예술의 전당 인가여'   
 오랫동안 포스팅을 안했더니만 아직도 여직 파리네. 언제 독일-스위스-이탈리아 할거냐고!!! 이제 좀 부지런하게 해볼까? 언제 까페에 노트북 갖고 가서 가열차게 포스팅 해야겠다.    어느덧 파리의 하루하루가 지나고 파리에서의 마지막을 달리고 있다. 그러니 더욱 알차게 보내야하는데 우리는 아주아주 여유롭게 보냈다. 여유자적 걷고 즐기면서-     일단 먼저 자랑질은 아니고 11일날 쁘렝땅 백화점에 가서 언니 지인들의 선물을 사면서 나도 하나 살짝 산거다. 커피를 마시면 심장이 두근두근 거려서 제정신을 못차려 항상 티 종류를 마시곤 한다. 허브 종류보다는 홍차 종류를 더 좋아하는데 그 중에서 가장 좋아하는 건 얼그레이. (얼그레이 하니까 홍차왕자 생각나고 아쌈이 창민이 닮았다는 사실이 주루룩 연상되고 있다.마리아쥬는 홍차로 유명한 곳이라 들어가봤는데 이미 일본인들이 차를 구경하고 있었다. 나도 얼그레이를 찾으며 구경하고 있는데 우리한테 일본인이냐고 말을 건네는 거다. 그래서 한국인이라고 말해주었다. 언니 지인 선물을 사니 왠지 나도 욕심이 나는거다. 전에 ㅅㅇ이가 선물해준 마르코폴로도 넘 맛있어서 얼그레이를 구입하기로 결정!!!! 13유로면 비싸지 않으니까....나를 위한 선물이라 생각하고-   짜잔- 내가 구입한 얼그레이. 이미 ㅅㅇ이가 선물해준 마르코폴로와 똑같은 포장이라 낯설지 않았다. 아직까지 포장을 풀지 못한 채 아껴놓고 있다. 빨리 마셔야하는데....ㅋ 하긴 아직 마르코폴로도 못 마시고 있다. 얼른 얼른 마셔야지. 향이 날아갈까 상자째 밀폐보관하고 있다 ㅋ   내일이면 파리는 안녕이니 이제 가보고 싶은 장소들을 찾아가기로 했다. 먼저 몽마르뜨 언덕을 가기로 결정!!! 어릴적부터 그렇게 귀가 따갑도록 들었던 몽마르뜨- 드디어 올라가는구나.   많은 사람들이 몽마르뜨를 찾고 있어서 찾기에 어려움은 없었다. 한국인들도 많이 보이고-   사크레쾨르성당에 올라가기 위해서 걷는 방법도 있지만 우리는 푸니쿨라를 타기로 했다.기억에는 나비고으로 갔던 것 같다. 여기 직원에게 물어봤는데 매우 불친절- 영어도 잘 하지 못해서 이미 이때 짜증이 나기 시작했다. 게다가 누군가는 새치기를 해서 실랑이가 벌여졌는데 꽤나 크게 일이 번졌다. 새치기 하지 말라는 사람과 난 아니라는 사람- 출발부터 석연치 못했는데....ㅠㅠ   드디어 도착한 몽마르뜨 언덕의 성당. 사람이 이미 바글바글했고 계단에는 많은 사람들이 앉아 점심을 먹거나 와인, 간식등을 먹으며 자기 나름대로의 방법으로 시간을 보내고 있었다. 나도 와인과 간식(치즈나 스낵 등)을 먹으며 놀고 싶었다. 다음에 꼭 해봐야지. 프랑스 가서 와인도 못 마셨어 ㅠㅠ 성당에 들어갈 수도 있었지만 언니님은 그닥 관심이 없으셨고 나는 그 옆에 열리는 시장에 더 관심이 갔다.   지역의 을 파는 시장이었는데 푸아그라도 있고 딸기도 있고 치즈도 있고 여러가지가 있었다. 신기한 것들도 있었지만 내가 살수 있는 것이 별로 없었다. 개인적으로 푸아그라는 한번 사고 싶었는데 언니님이 비인간적인 음식이라 거부- 나도 그 점에는 동감하지만 그래도 맛 보고 싶은 마음은 어찔 할 수 없었다.   우리는 미니기차를 타고 몽마르뜨 한바퀴를 돌기로 했다. 미니기차는 정상에서 시작해서 한바퀴 도는데 편하게 돌아다니고 싶은 사람들에게는 좋은 것 같다. 은근히 기억에 남았는데 그 이유는 동네 구석구석을 돌아서 파리의 일상을 엿볼 수 있었기 때문이다. 난 이런게 좋더라.   이 근처에는 유명한 뮬랑루즈가 있는데 개인적으로는 그닥 끌리지 않아 들어가지는 않았다. 그 돈으로 다른거 할거야. 좀 더 화려한 물랑루즈를 생각했으나 기대 이하였다. 그러나 영화도 생각나기도 하고 신기하기도 했다. 이 동네는 약간 환락가라서 걷기보다는 이렇게 돌아다니는게 좋을 것 같다. 물론 낮이다보니 큰 일이 일어나지는 않지만 왠지 좀 순진한 마음에 불편했다고나 할까? 나 알고보면 순수&순진한 사람이라고!!!!!!    미니기차를 타고 나서 다시 푸니쿨라를 타고 내려왔다. 슬슬 배도 고프니 근처 음식점에서 점심을 먹기로 했다. 어디로 들어갈까.....   그냥 귀찮아서 코 앞에 있는 음식점으로 입장. 샌드위치가 산처럼 쌓여져 있는데 맛있엇 보여서들어가기로 했다. 사람들이 샌드위치를 사는 모습을 볼 수 있다.   우리는 안으로 입장해서 뭘 먹을까 고민. 앞에 있는 샌드위치를 먹고 싶었는데...... 그런 샌드위치를 상상했던 난 뒷통수를 맞고 말았다.   난 연어가 들어가있는 샌드위치를 주문. 야채와 여러가지가 들어있고 연어도 들어가 있는 샌드위치를 상상했는데이런 샌드위치가 나왔다. 헐- 완전 당황. 그럼 언니님은?   언니님도 마찬가지. 안에 뭐가 많이 들어가있지도 않고 햄과 토마토 정도가 들어가 있는 샌드위치. 우리가 밖에서 본 샌드위치는 뭐냐고?   급실망하고 우리는 어깨가 축 쳐져서 점심을 먹었다. 가격도 더 비싸서 좀 더 알찬 구성일거라 생각했는데도대체 어찌된건지....? 게다가 영어도 잘 통하지 않아 힘들었다. ㅠㅠ 맛도 좀 짜서 썩 맛있지는 않았다. 다른거 먹을걸....하긴 뭘 알아야 먹지. 아쉬운 마음 가득- 불친절하기도 해서 빨리 나오고 싶은 마음이 컸다.   나중에 무한도전에서 정재형님이 이 근처에서 점심을 먹어서 반갑기도 했다. 우리에게는 그닥 유쾌하지 않았던 몽마르뜨..... 그래서 얼른 몽마르뜨를 벗어나기로 결심했다.    뒤에 이어 간 곳은 퐁피두센터. 원래는 셋째날 가려고 했는데 언니님의 체력에 맞물려 포기했는데 이렇게 가는구나. 일단 퐁피두센터를 가는데도 좀 헤맸다. 알고 보면 쉽던데 우리는 좀 돌았던 듯-   짜잔- 퐁피두센터. 그러나 울 언니님은 지저분하다고 좋아하지 않았다. 아직도 건축중인 건물처럼 보이긴 했다. 퐁피두센터는 샥애 따라 역할이 정해져 있다. 빨간색은 엘스컬레이터. 노란색은 전기. 초록색은 물 공급 배관. 안에 들어가 보고 싶었으나 지치기도 해서 먼저 까페에 들어가기로 했다. 왜냐면 우린 많이 걸었으니까. 실은 퐁피두센터를 갈려고 간게 아니라 책에 나온 카페를 가려다가 그 카페가 퐁피두 센터 앞에 있었다. 그 카페 가려고 경찰서까지 들어가서 길 물어봤는데.....ㅋ   지금은 퐁피두세넡 앞에서 어떤 사람들이 공연같은 걸 하는데 사람들이 나와서 같이 참여하고 있다. 꽤 많은 사람들이 모였는데 왜 웃는지는 모르겠다. ㅠㅠ 같이 웃어요- 주변에 비둘기가 많아서 오래 있다가는 새똥 맞을까봐 얼른 까페로 들어갔다.   내가 찾던 카페. 많은 사람들이 노천에서 음료와 식사를 즐기고 있다. 이렇게 나란히 나란히- 우리는 밖에 앉지 말고 안에 앉기로 했다. 이미 자리도 없을 뿐더러좀 편하게 쉬고 싶었다고나 할까? 날씨도 괜찮긴 했지만-  내가 그리도 찾아가고 싶어했던 까페. 비교적 현대식의 카페인데 깔끔하긴 했으나 많은 사람들이 찾는 만큼 정신이 없어서 우리를 그렇게 배려해주지 않았다. 게다가 메뉴를 물어봐도 모른단다. 자기들이 취급하는데 모를수가!!!! 난 과일이 담긴 디저트를 먹고 싶었는데 뭔지 모르겠단다. 심지어 내가 저거라고 콕 집어 이야기했는데....생긴 건 잘 생겼는데 아는게 없어!!!    결국 내가 주문한건 자몽에이드. (쥬스던가?) 커피를 못 마시는 사람의 비애란....마실 게 없어서 쥬스를 마셨다. 시원한게 마시고 싶어서 차를 주문할 수 없었다. 얼음 동동 띄운 차가운 쥬스 마시고파-   언니님이 주문한 커피. 오늘 하루 커피 이걸로 땡- 위에 계피가루인지 뭔지 송송송 뿌려져 있다. 컵받침에도 가루가 떨어져 있네.    언니님도 크게 인상적인 맛은 아니라고 했다. 나도 그저 그런..... 가격은 생각보다 비싸지 않았지만 주문 받을때 살짝 빈정 상해서 기분이 썩- 과일 먹고파요!!!!   여행일지를 정리하면서 쉬고 있는데 한국인 아줌마들이 단체관광 오셨는지 어디선가 우르르 나오셨다. 스위스 갔다 여기 오신 것 같은데 울 엄마는 언제 가실까? 엄마한테도 같이 가자고 했으나 장시간 비행기를 타기 어렵다며 4시간 이내 이동가능한 곳으로 가자고 하셨다. 그럼 동남아인데.....-.-; 그 아줌마들을 보니 엄마가 또 보고싶어지네.   푹 쉬고 나오다 보니 보인 젤라또집. 유명한 집이라고 해서 아이스크림을 좋아하는 내가 지나갈수가 없지. 참새가 방앗간 그냥 지나치는 거 봤나? 이미 카페에서 나온 터라 한 개만 주문해서 먹고리 했다. 우리는 가난한 여행자니까요. (그러나 한국 돌아올때도 유로가 꽤 남았다는....심지어 현금이 넘 남아서 카드로 호텔비 내려고 했는데 현금으로 냈다)   자- 맛인 이렇게 있고 우리는 딸기와 초콜릿을 주문했다. 무난한 걸로-   개인적으로는 콘보다는 컵으로 먹는걸 좋아하나 다니기 편하게 콘으로 주문.장미꽃 모양으로 만들어주는 것이 인상적이었다. 그러나 맛은.....-.-; 나중에 이탈리아 젤라또 먹으니까 더더욱 비교가 됐다. 개인적으로는 꼭 먹으라고 추천해주고 싶지는 않다. 언니님과 한 개 가지고 나눠먹었는데 가족이니까....^^ 걸으면서 아이스크림을 먹으며 가게도 구경하고 즐거웠다. 날씨나 나쁘지가 않아서 걷기에 딱 좋은 날씨. 가다가 공원도 발견해서 잠깐 앉아 쉬기도 했다.    걷다보니 노트르담 성당 근처여서 숙소와 가까운 오페라에 가기로 했다. 특히 오페라로 가야만 했던 이유는 시간도 시간이었지만 오페라의 스타벅스에 가기 위해서 였다. 화려한 오페라에 걸맞게 스타벅스도 화려하게 꾸몄다는데 그 곳에 반드시 가봐야 한다며 발걸음을 옮겼다.      
이달의 책물고기는 존재하지 않는다 저자룰루 밀러출판곰출판발매2021.12.17. 여기저기에서 추천을 많이 받았는데 뭔가 과학적인 책(?)인 것 같아서 본능적으로 살짝 끌리면서도 의식적으로 거부했다. 그러다가 좋아하는 뉴스레터에서 추천을 한 거 보고 큰맘 먹고 이북 결제해서 읽음. 내 생각보다 과학적인 내용은 아니었고, 마음에 아주 큰 울림을 준 것은 아니지만 인생에 대해 생각해 볼 시간을 주어 좋았다. ​ 이달의 소비무려 7주만에 네일아트 받았다. 풀스톤 올린 손톱이 움직일 때마다 반짝여서 기분이 매우 좋다. 손은 일어나서부터 잠들기 직전까지 쓰니까 손톱에 예쁜 게 붙어있으면 볼 때마다(거의 하루종일)  기분이 살짝 좋아진다 히히 아 근데 돈 아껴야 해서 이제 아마 당분간..? 네일 안 할 듯 싶다.. 흑흑 슬푸다 인생...​ 이달의 장소점심먹고 혼자 산책하다가 라일락 꽃 발견. 내 최초의 기억이 시작되던 시점부터 고등학교 (타지로 갔음 ㅠ) 입학 전까지 살던 동네에 엄청 큰 라일락 나무가 있었다. 엄마가 라일락 엄청 좋아하셔서 어렸을 때 꺾어서 엄마 갖다 준 적도 있음. (나쁜 어린이였다. 지금이 그때보다 더 나은지는 모르겠지만 아무튼 꽃은 안 꺾는다.) 엄마는 내가 꺾어온 라일락 가지를 유리컵에 담아 부엌 창가에 놓아두셨는데 하루도 안 되어서 시들어 버렸다. 아직도 그 유리컵의 색, 형태, 반사되는 빛, 라일락 꽃과 잎의 색과 향이 생생하다. 가장 생생한 어린 시절의 기억 중 하나. 별스럽지도 않은 기억인데 가장 강하게 남는건 왤까? 라일락을 볼 때마다 그 때가 떠오르고, 에서 처음이자 마지막으로 본 라일락인데 길눈이 어두워 어딘지 다시 못 찾겠다; ​ 이달의 음악https://youtu.be/IDD5_z3kKCU ​백예린 - 지켜줄게​처음 느낌 그대로 남은 너요샌 자주 못보지만가장 때 묻지 않은 그런 감정은우리만의 것​이건 내 혼잣말네가 들어주기를널 생각하면눈물 멈출 수 없어​자주 보러 올게꼭은 아니지만지켜보려 할게시키지 않았지만또 놀러 올게괜시리 눈물 나네이젠 정말잘 있어! ​나는 대학을 여름에 졸업했는데, 노래의 초록초록 따뜻한 분위기 + 이제 점점 멀어질 것을 직감하면서도 자주 보러 온다고 말하는 이별의 아쉬움 때문에 이 노래 들으면 졸업식날 짐챙겨서 차타고 집으로 돌아오던게 생각난다. 이제 내 자리는 영원히 없다는 묘한 서운함, 고마움, 슬픔, 이상한 후련함. 앨범이 발매 되었을 때 처음 듣고 그 뒤로는 안 듣다가 우연히 유튜브 알고리즘에 의해 이 노래를 다시 듣게 되었는데, 그 사이 내 인생에 대학 졸업이라는 이벤트가 생겨서인지 이 노래가 이전보다 큰 의미를 갖게 되었다. 덕분에 한 달 내내 듣는 중. ​ 이달의 영화줄리 & 줄리아 감독노라 에프론출연메릴 스트립, 에이미 아담스개봉                                                2009. 12. 10.  4월에 본 영화가 맞나..? 싶지만 암튼 최근에 본 영화임. 최근 요리에 소홀했는데 이 영화를 보고 다시 요리를 열심히 해 먹어야겠다는 마음이 들었다. 보면 기분이 좋아짐. 요리하는 거 좋아하는 사람들에게 추천합니다. ​ 이달의 성공민아, 경민이, 이진이를 오랜만에 만났다. 만나서 1인 1케이크를 했다. 솔직히 넘 별거 아니어서 이런 걸 성공이라고 해도 될지 모르겠다. 목마를 때 물 마시기 처럼 별 노력 없이도 할 수 있는 걸 했다고 성공이라 하는 건 좀 웃기니까. ​사실 성인 한 명이 한 조각의 케이크를 먹는다는 것이 놀랍지는 않다. 보통은 디저트에 이렇게 돈을 쓴다는 게 좀 아까워서 둘이 케이크 한 조각 이렇게 먹는 것이라 생각한다(나만 그런가). 우리는 각자 먹고 싶은 게 달라 고르기 어려우면 다 먹는다! 요런 느낌으로 걍 먹고 싶은 거 하나씩 골라서 다 주문했다. 합의와 모두의 만족을 돈으로 이끌어 낸 것이다. 역시 돈으로 모든 문제를 해결할 수 없는 건 그정도의 충분한 돈이 없기 때문인걸까? 아무튼 돈으로 문제를 해결했으니 이게 이달의 성공이 아니면 뭘까? 라는 돈미새의 헛소리.. ​ 이달의 음식1.  회사 사람이랑 월급날에 교대 가서 대창 먹었다. 굉장히 맛있었음. 다음 월급날에는 무엇을 먹을지 기대된다. ​ 세광양대창 교대본점특별시 서초구 반포대로28길 79 1,2층 ​2.  후식으로는 내 최애 와플집 데려가서 딸기 와플 먹었다. 이 와플집은 어딘지 공개하지 않을 것이다. 블로그 세상에서 굉장히 미약한 영향력을 가지고 있지만 암튼 와플집이 넘 유명해져서 내가 못가게 되면 안되기 때문에... 이사가면 공개해야지.. 와플 먹고 싶은 사람 우리집 놀러와​그리고 수현이 언니 수연이 언니 우리 동네 놀러온 날 또 먹음 히히 너무 맛있다 이제 딸기철이 끝나서 딸기 와플은 들어가고 새로운 와플이 나온다고 하는데 정말 기대된다​3.  주연이랑 여의도에 벚꽃 구경 갔다가 먹은 수제버거. 주연이가  은 수제버거라 그랬다. 맞는말인듯.. 다른 특별히 맛잇는 음식은 없지만 수제버거는 어딜가도 평타 이상은 치는 것 같다. 냠희~ 나는 뱅크샐러드 유전자검사 결과에 따르면 짠맛 민감도가 낮은 편이라 별로 안 짰는데 주연이는 좀 짜다 그랬당 ​ 바스버거 여의도점특별시 영등포구 국제금융로 20 율촌빌딩 지하1층 ​ 수연이 언니랑 저녁에 나베를 먹었는데, 나베도 맛있었지만 가라아게가 진짜 맛있었다ㅠ 가라아게 전문점 하셔야 할 듯 ㅠ 나베집 또 간다면 가라아게는 무조건 또 먹을 것임.. ​ 그림나베특별시 서초구 서초중앙로 42 블루핀타워 112호 113호 이달의 행복이모랑 사촌동생들(5, 6, 7)이랑 엄마랑 짱아랑 동네 뒷산에 올랐다. 산 타는 거 안 좋아하게 생겼다는 말 많이 들었는데 사실 산 타는 거 엄청 좋아함; ㅎ; 왠지 어릴 때 엄마아빠랑 산 가면 어른들이 다 날다람쥐같다고 칭찬(?)해줘서 그런 것 같다 크크 올라가면서 사촌동생 6번(초2)이랑 끝말잇기했다. 나는 어른이니까 봐주느라고 일부러 쉬운 단어로만 말했는데 이놈이 계속 나트륨 이딴 거 해서 나는 졸지에 초2한테 끝말잇기 진 성인이 되었다. 산 갔다가 내려와서 사촌동생 5번에게 심부름 시켜서 강다짐 사먹고 이모가 떡볶이 만들어 준거 먹고 아이스크림 먹고 애기들 좀 놀아주다가 낮잠 잤는데 마음이 엄청 평온했음. ​ 이달의 발견양재천을 발견했다. 양재천 이렇게 좋은 피크닉/산책 스팟인줄 몰랐짜나 벚꽃이 만개했던 주는 매일 나가서 회사 사람들이랑 점심 피크닉했다 그리고 찬란한 봄볕을 누린 대가로 얼굴에 주근깨? 기미? 가 많이 생겼다ㅠ​ 양재천특별시 서초구 양재동 126 수연이 언니랑 몽마르뜨 공원에 갔다. 토끼!! 가 산다는 몽마르뜨 공원에 와보고 싶었다. 근데 이 근처로 와 본 적이 없어서 이렇게 산길인 줄 몰랐지 ㅠ 같이 가준 언니에게 고맙고 미안하다 뿌앵.. 공원에 토끼는 없었지만 멋진  풍경도 볼 수 있었고 소원을 들어준다는 누에도 만났다. ​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 이달의 취미옛날에 배우다가 놔버린 프랑스어를 다시 쫌쫌따리 공부하고 있다. 프랑스어는 발음이 어려워서 많이 연습하면 목이 아프다. 아직 발음이 편하지 않아서 목에 힘을 많이 주고 연습을 하는 것 같다.  ​다인이가 인스타에 듀오링고 하는 사람? 이라고 올린 걸 보고 생각나서 나도 다시 깔았다. 예전에 열심히 연습한 게 있는데 로그인이 안 되어서 새로 계정을 팠다. 어차피 다 까먹어서 처음부터 다시 해도 별로 안 아까움 듀오링고 하는 사람 나랑 친구 맺고 싶으면 연락 주세요~ 맨날 응원 보내드림​ 이달의 여행편도 1시간 거리의 여행도 여행이라 할 수 있다면 주연이랑 여의도로 벚꽃 여행을 다녀왔다. 11시에 도착해서 빠릿빠릿하게 움직인 덕에 많은 사람들에 크게 힘들이지 않고 잘 놀다 왔다. ​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 이달의 웃음인터넷에 돌아다니는 짤 중 내가 제일 좋아하는 짤 ㅠ 너구리 인간을 상상하면 귀엽고 웃기고.. 엄청 옛날에 보고 꾸준히 좋아하는 짤인데, 주연이가 최근에 다시 보여줬나 태그했나 암튼 그렇다. 내가 좋아하기 때문에 뭔가를 보고 나를 떠올릴 이유가 되는 게 너무 신기하고 뭉클하다. 나만 그러냐.. 암튼 제 주변에 본인이 사람으로 둔갑한 동물이신 분들은 조용히 연락 주시기 바랍니다​ 이달의 행운나도!! 드디어!! 포켓몬빵을 구했다!! 이건 걍 노력 1도 없이 얻어진 행운이다 후후 사건의 발단은 이러하다. 엄마랑 술 마셨는데 다소 과음하셨음. 엄마가 아침에 막 깨워서 편의점 가서 숙취해소제 사오라고 하셨음. 귀찮지만 효녀이기 때문에 군소리 없이 감.  근데 포켓몬빵이 있었음!!!! 냅다 집어옴!!! 역시 엄마한테 효도를 하면 자다가도 포켓몬빵이 생긴다. ​나는 망고를 안 좋아하기 때문에 망고 컵케익은 엄마 드렸고, 앙버터샌드는 꽤 맛있었다. 근데 좀 물림. 띠부띠부씰도 둘 다 엄청 귀여운 애들 나와서 기분이 좋다 히히​ 이달의 뿌듯함​논문 나왔다! ㅎㅎ 글자교환효과.. 분석이 까다로워서 이거 분석하는 시즌에 주말이고 평일이고 매일 밤을 샜었지.. 그때도 맨날 실컷 분석해 놓으면 뭐가 안 맞아서 엎고 다시 하고 그래서 엄청 짜증났고, 졸업하고 나서도 계속 관련해서 내가 할 일이 있어서 굉장히 힘들었는데, 이렇게 결과가 있으니 나름대로 뿌듯하다! 이제는 아마도 돌아갈 일이 없을 것 같아서 논문이 나의 커리어에 큰 도움이 되지는 않겠지만..! 그래도 과거의 내가 열심히 살았다는 걸 보여주는 것 같아서 기분은 좋다 ㅎㅅㅎ (자랑하려는 건 맞지만 학부생 때 논문 3편 냈다)​ 이달의 귀여움아기 모델견 짱아 ㅎ0ㅎ 우리 강아지라 그런 게 아니라 객관적으로 정말 귀엽다 짱아라는 이름은 엄마가 영원히 우리 아기라는 뜻으로 지어준 이름인데 진짜 이름대로 크는 것 같다. 강아지 세계에서 초동안미모의 아기인듯.. 그나저나 자취방에서 키우는 식물은 악마같은 생명력을 지녀서 루시퍼라고 이름 붙였는데 얼마나 더 악마같은 생명력을 보여줄지..! ​ 이달의 문장갖가지 기적을 일으키는봄을 그대에게 보이리라봄은 숲에서 오는 것도시에는 오지 않네​쌀쌀한 도시에서손을 잡고서나란히 둘이 걷는 사람만언젠가 한번은 봄을 볼 수 있으리라​봄을 그대에게, 라이너 마리아 릴케​민지언니가 얘기해 준 것처럼 올해 봄은 나한테 갑자기 우왁! 하고 등장했다.. 어제까지는 겨울인줄 알았는데 누가 얘기해줘서 보니까 하루만에 벚꽃이 잔뜩 피어있었던 식. 나름 잘 적응하고 있다고 생각했는데 아직 살이와 직장생활에 힘을 들이느라 계절의 변화는 민감하게 느끼지 못한건가 싶다. ​벌써 봄은 다 가고 이제 곧 여름이 올 듯하지만,, 꽃들이 겨울을 이겨내고 기적을 피워내듯, 나와 내가 사랑하는 모든 사람들이 올 봄에는 그동안 품고 있던 것들을 피워내는 좋은 봄을 지내기를..! 우히히​ 다음달의 계획이번달보다 적게 불안해하기토익 시험치기프랑스어 공부 밀리지 말기이직 준비하기운동 ㄹㅇ 시작하기 ​ 
::혼자떠나는 62일 유럽여행:: 11일차 파리 ~노트르담 대성당시떼섬 주변 관광지를 둘러 볼려고 노트르담 대성당으로 출발했어요! ▲지하철을 타고 Cité역에서 내렸네요▲노트르담 대성당에 도착!!!▲노트르담성당에 온 기념으로 인증샷 찍구요▲성당앞 광장에 샤를마뉴 동상이 보이네요▲성당안에 들어가기전에 주변을 구경했어요▲센느강 밑으로 내려왔구요▲유람선들도 다니고▲주말이라서  장터도 열렸어요▲공연도 봤네요!▲대주교의 다리(Pont de l'Archevêché)를 건넜어요~▲자물쇠들이 빼곡하게 걸려있네요▲다리만 건너보고 다시 시떼섬으로 돌아왔어요노트르담 대성당 뒤쪽은 공원이 조성되있어요  ▲요한 바오로 2세 교황님 동상도 있네요▲다시 노트르담 대성당으로 왔는데 잠깐사이 줄이 엄청 길어졌네요ㅠㅠ ▲성당 정문에 있는 조각상이나 무늬들도 정말 멋졌어요▲30분정도 기다려서 성당 안으로 들어왔어요 ▲내부는 더 화려하네요▲주말이라 미사 중이었어요▲제단 뒤쪽도 구경했구요▲밖으로 나와서 화장실을 찾았는데 관광객들이 많아서유료화장실에도 줄이 길었네요ㅠㅠ▲잠깐 쉴려고 하겐다즈에서 에스프레소 마셨어요가격은 2.30유로였던거 같은데아메리카노랑 20센트 차이가 나네요 ▲노트르담 성당 탑에 올라가기위해 줄을 기다리고 있었어요탑 올라가는 입구는 성당 왼쪽에 있구요▲기다리면서 사진찍은거 틈틈히 핸드폰&N드라이브에 백업했네요▲한시간 반 넘게 기다리다가 입장~오늘무슨 날이었는지 무료입장하는 날이었어요!!▲이제 탑으로 올라가요!▲파리 시내들이 보이고▲탑으로 올라왔어요▲노트르담 대성당 앞 광장이랑 멀리 에펠탑이 딱! ▲파리시내 풍경 정말 좋았어요~!▲탑과 조각상들을 가까이 볼수있구요▲건축 양식도 볼수 있어요!▲대성당 지붕 장식도 화려하네요▲몽마르뜨 방향 풍경이에요▲몽마르뜨 사크레쾨르 성당도 보이구@@ ▲반대쪽 풍경도 정말 멋지네요~▲탑에있는 조각상들도 가까이 볼수있어요▲시내 풍경▲노트르담 대성당 구경 잘하고 가요@노트르담 대성당은 꼭 들려야 될꺼 같아요!성당 내부도 들어가보고, 탑은 꼭 올라가 보세요뮤지엄패스 있으면 탑은 무료로 올라갈수 있고,운 좋게 무료 입장해서 기분좋았고 풍경 보고 더더 좋았네요
최용진 기자   승인 2020.12.30 16:46 【강진=강산뉴스】 최용진 기자 =이승옥 강진군수가 30일 2021년 새해를 맞이하는 신년사를 발표하였다.​다음은 2021년 신년사 전문​<2021년 신년사>​존경하는 군민 여러분!​자랑스러운 향우와 공직자 여러분!​2021년 신축년(辛丑年) 첫 아침이 밝았습니다.​올 한 해에도 군민 여러분의 모든 가정에 평안과 행복이 가득하시기를 기원합니다. 지난해 2월 국내에 퍼지기 시작한 코로나19는 여전히 맹위를 떨치고 있습니다.​우리는 코로나 사태를 겪으면서 환경 문제를 다시금 돌아보게 되었고, 정부의 방역지침을 잘 지켜주신 군민 여러분과 일선 공무원들의 노고에 힘입어 단 한 명의 확진자도 발생하지 않은 ‘청정 강진’을 지켜나갈 수 있었습니다.​지난해에는 우리 군 역사상 처음으로 5천억 원 예산시대를 활짝 열었습니다. 특히, 공모사업을 포함한 국․도비 보조금이 2천억 원을 돌파하여 민선7기 역점 사업의 추진동력이 되었습니다.​3천700억 원의 민간자본을 유치하여 가우도와 주변 일대를 관광단지로 조성하기 위한 대규모 사업도 구체화되고 있습니다.​농․은 유통에 역점을 두고 온라인 등 직거래 매출이 당초 목표인 200억 원을 넘어, 250억 원도 무난히 달성할 것으로 전망됩니다.​전국 최초 생화 온라인 직거래 판매와 강진에서 일주일 살기 등은 발상의 전환과 적극 행정으로 코로나 위기를 극복하기 위해 민․관이 함께 일군 성과입니다. 비록 국내․외 경제가 코로나19 대유행으로 급격히 위축되었지만, 군민의 생명을 보호하고, 일자리 창출을 통한 소득 증대로 이 모든 위기를 헤쳐 나가는데 군정의 모든 역량을 집중해 나가겠습니다.​강진의 위대한 발전을 위한 민선7기 역점사업이 성과를 거둘 수 있도록 분야별 계획을 잘 수립하여 추진해 나가겠습니다.​먼저, 기업유치를 통한 일자리 창출로 지역 경제를 활성화하겠습니다.​강진산단은 지역의 생산과 고용 측면에서 큰 비중을 차지하고, 일자리 거점역할을 수행해오고 있습니다. 산단 42개 기업 중 18개 기업이 가동 중이며, 올해 17개 기업이 착공을 앞두고 있습니다. 나머지 기업도 조속히 착공할 수 있도록 적극 유도해 나가겠습니다.​특히 강진산단 인근 35만㎡에 총 360억 원의 사업비를 투입하는 제2산업단지는, 우리 군이 시행하는 공영개발방식을 통해 본격 추진하게 됩니다.​산단이 추가 조성되면 800여 명의 고용 창출과 8천335억 원의 투자유치가 전망됩니다. 공해 발생 업종을 제한하고 기존 산단과 연계된 업체를 유치해 강진의 미래 성장 동력원이 될 수 있도록 하겠습니다.​근로자를 위한 정주시설 확충과 쾌적한 산단 환경 조성을 통해 청년 인력 유입은 물론 신규 일자리 창출을 도모해 나가겠습니다.​강진군 일자리 종합안내센터를 통해 기업과 구직자 간 연계를 강화시켜 구직난을 해소해 나가겠습니다. 앞으로도 기업하기 좋은 여건을 조성해 군민들의 취업률을 높이고, 지역경제 활성화와 연계시키는 선순환 구조를 만들어 나가겠습니다.​소상공인․자영업자의 경영안정과 전통시장 상권 활성화를 위해 맞춤형 지원 사업을 추진하고, 지역 상권 환경 개선과 특화거리 조성 등 상권 활성화를 위한 공모사업도 차질 없이 추진해 나가겠습니다.​지역의 미래인 청년 창업을 지원하고, 일자리카페를 통해 청년 일자리도 함께 늘려 나가겠습니다.​문화예술을 기반으로 체류형 관광지로 개발해 나가겠습니다.​관광은 영원한 ‘먹거리’를 제공하는 21세기형 굴뚝 없는 첨단산업입니다. 이제는 관광산업도 원점에서 차분히 코로나 이후 시대를 준비해야 할 때입니다.​최근의 여행 동향을 나타내는 핵심어는 안전․위생과 가족․소단위, 그리고 휴식입니다.​청정강진 이미지를 부각하고 전라남도의 ‘블루투어’와 연계하여 코로나19 이후의 관광지도를 새롭게 그려나가겠습니다.​그런 의미에서 생활밀착형 체험관광 ‘강진에서 일주일 살기’는 ‘남도답사 1번지 관광택시’와 함께 코로나19 위기 속에서 관광산업의 새로운 모델을 제시하고 있습니다.​특히, 강진에서 일주일 살기는 청정 여행지 강진의 푸소 농가에서 소규모 참가자로 운영하는 생활밀착형 여행상품입니다. 푸소를 활용한 농촌신활력플러스사업이 지역경제의 새로운 성장 동력으로 주목받고 있습니다.​푸소(FU-SO)는 도시민이 농촌 민박과 함께 농촌체험을 하는 농박 체험 프로그램입니다.​지역의 농수산물을 먹고 이를 재구매하는 체계로 만들어, 참여 농가들의 소득증대와 함께 지역경제의 활력소가 되도록 운영하겠습니다. 앞으로도 감염 위험을 최소화하고, 관광객이 부담 없이 찾을 수 있는 여행 상품 개발에 최선을 다하겠습니다.​가우도를 관광과 레저, 휴양시설을 갖춘 강진 관광의 중심지로 개발해 나가겠습니다.​가우도 일대 9만여 평 부지에 2024년까지 3천700억 원의 민자를 투자해 380실 규모의 리조트형 호텔과 풀빌라 160실, 해상케이블카와 체험형 관광시설을 조성합니다. 가우도 일대 관광단지화는 우리 군이 안고 있는 숙박 부족 문제를 해결하고, 체류형 관광지 조성을 위한 기폭제가 될 것입니다.​300여 명의 관광형 일자리가 창출되고, 연간 100만 명 이상의 관광객이 방문할 것으로 전망됩니다. 150m에 이르는 실제 출렁다리와 모노레일 설치를 마무리하고, 관광콘텐츠도 확대해 나가겠습니다.​총사업비 120억 원이 투입되는 계획공모형 지역관광개발사업인 ‘고려하라! 강진’은 청자라는 문화유산을 고려문화로 확장시킨 차별화된 관광콘텐츠입니다.​기존의 관광지를 활성화하고 주민 참여형 관광 상품을 개발하여 지역관광의 자립기반을 마련해 나가겠습니다. 고려청자요지 세계유산 등재 추진으로 고려청자 발상지로서의 위상을 높이고, 철저한 방역을 통해 각종 스포츠 대회를 안전하게 개최하겠습니다.​강진만 생태공원과 지방정원을 체계적이고 종합적으로 개발하여 강진의 새로운 관광지로 만들고, 다산박물관 앞 유휴부지에 다산의 시를 주제로 한 애절양 공원을 조성하여 체류형 관광거점으로 구축해 나가겠습니다.​외식업도 배달과 온라인을 통한 비대면 판매가 시작되었습니다. ‘고려하라! 강진’과 연계하여 고려 한식테마 도시락, 가정 간편식 등 비대면 메뉴를 개발하고, 외식업이 경쟁력을 갖출 수 있도록 배달서비스 구축도 함께 추진하겠습니다.​현재 추진하고 있는 몽마르뜨 언덕과 하멜촌 조성사업, 월출산권 관광 명소화 사업 등 주요 사업 추진에도 속도를 내겠습니다.​부족한 관광 인프라는 민자유치를 통해 확충하고, 지역관광의 자립기반을 마련하여 관광객 500만 명 시대를 여는데 주력하겠습니다.​농림축수산업의 경쟁력을 강화하고, 가공과 유통에 역점을 두겠습니다.​코로나19는 농․식품 분야를 비롯한 경제 분야 전체에 큰 충격을 주고 있으며, 특히 농업의 식량 안보 문제는 더욱 중요해 지고 있습니다.​비대면 유통 채널 활성화를 통해 농업부문의 취약성을 보완하고, 기후 변화와 자연재해 등에 철저한 대비로농가 경영안정과 삶의 질을 개선해 나가겠습니다.​직거래 활성화와 농산물 가공·유통을 통한 부가가치 창출로 농업인의 실질적인 소득향상을 위해 부단히 노력하겠습니다.​직거래 고정고객을 15만 명 이상으로 확대하고, 매출 300억 원 달성에 최선을 다하겠습니다.​로컬푸드 직매장 활성화로 지역농산물 선순환 및 소득증대를 도모하고, 소비자 직거래를 통한 강진쌀 판매 활성화와 신규 고객 확보에도 최선을 다하겠습니다.​코로나19로 화훼농가의 고충이 컸습니다.화훼 온라인 직거래 판매시스템을 보완하여 안정적인 판매 유통망을 확보하고, 강진산 농산물의 시 공공급식 납품확대로 체계적인 유통체계를 구축해 가겠습니다.​미국 아마존 쇼핑몰과 공무원교육원 내 농․ 프리마켓 운영 등 온․오프라인을 활용한 농산물 판촉에도 적극 나서겠습니다.​코로나19로 발효식품의 면역력에 대한 세계적 관심이 집중되고 있습니다.​우리 지역의 대표 식품인 강진 묵은지와 쌀귀리 가공식품 개발을 통해 일자리 창출과 지역경제 활성화를 도모해 나가겠습니다.​쌀귀리 재배면적 확대와 계약재배로 강진산 쌀귀리를 지역 핵심 전략산업으로 육성하고, 쌀귀리 국수, 쌀귀리 고추장 등 가공식품 개발과 판매를 활성화하겠습니다.​특히, 치매예방과 난청에 탁월한 품종인 ‘대양’ 재배단지를 조성하여, 타 지역과 차별화된 쌀귀리 재배체계를 구축해 나가겠습니다. ‘새청무’를 우리 군 대표 브랜드쌀로 육성하고, 식량작물 계약재배를 통해 쌀 소비확대와 소득향상을 도모해 나가겠습니다.​애플망고, 샤인머스캣, 체리 등 아열대 과수단지 조성으로 기후변화에 대비하고, 농업소득 증대에도 최선을 다하겠습니다.​식품가공 설비 구축과 소형저온저장고 보급으로 농․식품 가공 및 저온 유통체계를 구축하고, 체류형 귀농사관학교와 귀농인의 집, 작물 재배 교육과 귀농인 멘토-멘티 프로그램 등 다양한 귀농 지원책을 추진하여, 청년 귀농인 유치에 적극 나서겠습니다.​동물복지형 녹색축산농가 지정을 지속적으로 확대해 나가고, 축사 시설 개선과 가축 분뇨 처리 지원으로 축산업 경쟁력을 강화하겠습니다. 유전정보를 활용한 번식우 품종개량과 우량암소 조기 선발을 통해 FTA에 대응한 한우 경쟁력을 강화하고 고급육 생산기반을 조성하겠습니다.​축산 신기술 보급으로 생산비를 절감하고, 한우 번식률과 농업인 경쟁력을 높여가겠습니다.​칠량면 농기계임대사업소를 추가 조성하여 권역별 임대사업소 구축을 완료하고, 영농비 절감과 영농편의를 증진시키겠습니다.​바지락, 꼬막 종패 살포를 통해 강진산 패류의 옛 명성을 회복하고, 두릅, 엄나무, 꾸지뽕 등 경제림과 유실수 단지를 확대해 나가는 한편, 공기정화숲 조성으로 지역민의 생활환경을 개선하겠습니다.​주요 기반시설을 확충하여, 지역 균형발전을 도모해 나가겠습니다.​강진의 100년 후 미래를 설계하는 ‘위대한 유산’ 프로젝트를 진행하고 있습니다.​‘위대한 유산’은 강진읍 원도심을 획기적으로 발전시켜 지역 균형발전을 실현하는 도시재생 사업입니다.​강진읍 동성리와 서성리 일원의 주거환경을 개선하고 어울림센터와 맘편한센터, 청년 안테나숍까지, 농촌중심지 활성화사업과 연계하여 주민 일자리 창출은 물론 청년 창업의 선도적 모델로 구축해 나가겠습니다.​이와 함께 LH와 함께 추진하는 동성리 마을정비형 공공임대주택과 군동면 100세대 규모의 행복주택, 청자촌 귀농․귀촌인 소규모 주택사업을 통해 무주택 서민은 물론 강진산단 근로자와 청년가구, 도예 분야 예술인과 귀농․귀촌인에게 안정적인 주거환경을 제공하겠습니다.​이와 함께 신규마을 조성, 보은산 및 다산 청렴수련원 주변 정비, 강진만 생태공원 기반시설 조성사업도 차질 없이 추진해 나가겠습니다.​칠량·도암·작천 농촌중심지 활성화 사업 등 면 지역의 주민밀착형 SOC 확충을 통해 지역 개발의 기반을 마련해 나가겠습니다.​마량 서중항과 도암 망호항 어촌뉴딜300사업이 순조롭게 진행되고 있습니다. 금년에 새로 시작하는 대구 하저․가우도항과 칠량 봉황항도 잘 준비해 추진하겠습니다.​까치내재 터널 개설공사와 함께 강진~광주 간 고속도로, 보성~목포 간 남해안 고속전철 공사 등 교통망 확충에 최선을 다하고, 강진천 지방하천 정비사업과 더불어 강진 서성처리분구 하수관로 및 신전 송천․수양지구 마을하수도 정비, 마량공공하수처리장 증설사업 등을 통해 하천 주변 경관 개선과 쾌적한 환경 조성으로 군민의 삶의 질을 향상시켜 나가겠습니다.​아울러, 성전․도암 대구획경지정리와 수리시설 개보수 등 농업 생산 기반 정비 사업을 추진하고, 면 지역의 주민밀착형 SOC 확충도 시급성을 잘 가려 국․도비 공모사업을 적극 유치해 나가겠습니다.마지막으로, 다양한 복지정책 추진으로 더불어 행복한 복지공동체를 실현해 나가겠습니다.​초고령화 사회에서 고령세대의 경제활동 참여는 매우 중요합니다. 매월 최대 30만 원의 기초연금을 모든 어르신들에게 지급하고, 적성과 능력을 고려한 일자리 제공으로 코로나19로 고립되는 어르신이 없도록 건강한 노후를 보장하겠습니다.​원예·레크리에이션·집단상담 등 마을경로당 활성화 프로그램을 정교하고 내실 있게 운영하고, 부식비 지원과 방역서비스 제공으로 어르신의 삶의 질 향상에 최선을 다하겠습니다.​보육은 여성뿐 아니라 지역사회 모두가 함께 해결해야 합니다. 어린이집 보육료, 가정양육수당, 공동 육아지원센터 운영으로 보육의 공공성을 강화해 나가겠습니다.​여성이 행복한 여성친화도시 조성으로 여성의 사회참여를 확대하고, 청소년의 목소리를 반영한 프로그램 개발과 청년들이 지역에 정착할 수 있도록 다양한 정책도 마련해 나가겠습니다.​아울러, 코로나 확산세로 인해 어려움을 겪고 있는 사회적 약자의 고통과 상처도 함께 나누겠습니다.​장애인과 홀몸어르신의 주거환경을 개선하고, 보훈사업, 다문화가정 자립지원 등 복지 사각지대가 없도록 하겠습니다.​재해위험지역 조기 경보시스템과 전 마을에 설치한 CCTV, 스마트 마을방송 시스템 구축 등 사회와 일터에 안전망을 촘촘히 깔아 군민의 생명과 재산을 지켜 나가겠습니다.​대상포진 예방접종과 전 군민 독감 무료접종 등 적기 예방접종으로 감염병으로부터 군민을 보호해 나가겠습니다. 치매안심센터는 치매 조기검진을 통해 환자는 물론 가족 모두에게 도움이 되도록 잘 운영하겠습니다.​이 밖에도 군민안전보험 가입, 100원 마을택시, 1,000원 농어촌버스 등 교통복지 분야도 소홀함이 없도록 하겠습니다.​자랑스러운 군민 여러분!​향우와 공직자 여러분!​코로나19 시대를 맞닥뜨리게 되면서 우리는 그 어느 때보다 훨씬 강화된 각자의 시대를 살고 있습니다.​군민들의 방역 피로감이 깊어지고 있습니다. 앞으로 어떤 파고가 어디서 또다시 밀어닥칠지 누구도 예측할 수 없는 상황입니다.​다시 온전한 봄을 맞으려면 무엇보다 우리 각자가 스스로 방역의 주체가 되어야 합니다. 저와 800여 공직자는 긴장의 끈을 늦추지 않고, 코로나 청정지역을 잘 지켜나가겠습니다.​방역과 경제가 함께 가는 길을 찾아 군민의 고통을 최대한 줄이고, 군민 생활지원에도 기민하게 대처하겠습니다. 위기 극복의 주춧돌이 되는 재정을 경제 회복의 디딤돌이 되도록 전략적으로 잘 운용하겠습니다.​무엇보다 더 좋은 사회, 더 좋은 공동체 형성을 위해서는 다함께 ‘더불어 행복한 강진’이 되어야 합니다.​‘짝처럼 마음으로 다른 사람을 생각한다‘ 는 ‘배려(配慮)’의 마음과, 근검절약과 겸손함, 상생과 신용을 중요시하는 병영상인의 정신을 바탕으로 군민 여러분에게 희망을 드리고, 군민들께 약속한 사업들이 알찬 결실을 맺을 수 있도록 최선을 다하겠습니다.​끝으로, 2021년 새해를 맞아 군민 여러분의 가정에 건강과 행운, 행복이 함께 하시기를 바랍니다.​새해 복 많이 받으십시오.​2021년 신축년 새해 새아침에​강진군수 이승옥 드림​youngjin6690@hanmail.net​Tag저작권자 © 강산뉴스 무단전재 및 재배포 금지최용진 기자 
   여행은 언제나 가슴을 설래게 하고 새로운 곳을 머리속에 그려보는 버릇이 생겼다.거제도의 4대 섬여행지 외도, 장사도, 소매물도, 내도 중에 내도를 아직 가보지 못한 곳이다.장사도 역시 이번에 처음으로 발을 내딛는 곳이다. 별에서 온 그대라는 드라마를 보면서 곳곳의 아름다움에 반해언제나 가볼 수 있을까? 했었는데 드디어 추운 겨울이 오기 전에 장사도엘 다녀올 수 있었다.  7시30분 출발하여 통영과 거제도 여행은 시작이 했으며이는 외도팡팡을 통해서 쉽고 편하게 다녀올 수 있었던 거제도 1박2일 일정을 소개해 본다. 1일차 ;   출발 ㅡ 거제도 도착 ㅡ 점심식사[상상속의집 레스토랑 빅버거] ㅡ 외도 보타니아 ㅡ 저녁식사 (거제도 향토음식) 우리들의 횟집 생선구이정식ㅡ 숙소이동 ㅡ 상상속의집 호텔                     2일차 ;    아침식사( )ㅡ 장사도 ㅡ 점심식사(거제도맛집/지세포굴구이) ㅡ 통영이동 ㅡ 동피랑마을관광 로 출발   ​  ​ 거제도에 도착하여 점심으로 상상속의집 빅버거를 주문했다.         지름이 무려 23센티나 되는 크기를 자랑한다.빅버거 1개로 보통 3~4인이 먹을 수 있을 정도로 크다.빅버거의 빵을 직접 오븐에 구워 패티와 소스 재료들을 직접 구임하고 만들어 손님에게 올린다고 한다.   ​     복불복으로 이중 한조각은 매운소스가 들어있다.말을 하지 않는다면 아마도 이곳 빅버거는 이런 맛인가?하고 갸우뚱할 수 있을지도..또한 빅버거 1개를 혼자 먹기에 도전하여 성공하면 상상속의 집 빅버거를 선물로 받을 수 있다.      ​​​ 빅버거와 차를 마시고 주변을 둘러보니 거제도 푸른 바다가 눈앞에 펼쳐졌다.가든의 이국적인 멋진 풍경에 홀릭되어 한참이나 머물렀던 상상속의집 아름다운 정원이다.이어 우리의 발걸음은 외도로 향했다. ​​​​​​​​​​​​외도를 가려면 이곳 구조라유람선터미널에서 승선명부를 작성하고 티켓팅을 하여야만 외도여행이 가능하며.거제도팡팡 혹은 외도팡팡을 이용하면 훨씬 쉽고 편하게 거제도여행을 할 수 있다.       ​ ​​​​​​외도를 가려면 구조라유람선터미널에서 승선며부를 작성하고 티켓팅하면 되고​우리는 해금강유람선을 타고 외도로 향했다.아름다운 기암괴석들엔 저마다 독특한 이름들이 붙혀져있어 그재미는 배가 된다.​​​​​​드디어 외도에 입성하고  보타니아여행시작이 되었다.​​​​​​​​​​​ ​비너스정원​​​​​​​데이트중인 이들의 아름다운 순간을 담아봤다.물론 이 연인들에게 주문한 연출된 사진이지만이 두연인이 꼭 좋은 결실을 맺기를 바라는 마음을 담아서​...​​​​​​​​ ​전망대에서 바라본 푸르른 외도의 해질무렵의겨울바다 아니 가을바다풍경​​​​       겨울연가의 천국의 계단    생각보다 빨리 오후 5시가되니 해가 늬엇늬엇 넘어가 저멀리 석양을 드리운 바다풍경을 볼 수 있었던 것은 우리에겐 보너스.  ​​  ​   여행첫날 저녁식사로 거제도생선구이전문 맛집 우리들의 회식당에서 생선구이정식을 즐겼다.        갈치구이와 가자미구이 그리고 열기라는 빨간생선이 두꺼운 무쇠철판위에서 노릇노릇하게 구워 손님상에 낸다.거제시 일운면 지세포리 (일운면사무소 옆)01085394484 ​ ​     거제도 관광호텔 상상속의 집          거제도여행 첫날 일정을 마치고 우리가 예약했던 상상속의집 호텔에 도착하여 하루의 피로를 풀기위한 여장을 풀었다.  각각의 룸으로 통하는 1룸 1주차시스템으로 운영되고 있어개인 안전 사생활보호에 있어최상의 호텔이라 생각된다.           가족여행이나 힐링이 필요한 분이라면 友雅美가 자신있게 추천하는 거제도팡팡 거제도펜션 거제도호텔 상상속의 집으로 gogo~~~  ​​​​​  ​ 스파가 설치된 룸    거제도 바다가 보이는 룸으로 구성되어 두가족이 충분하게 휴식을 취할 수 있다.           창밖으로 거제도 푸른바다가 보이는 스파를 즐길 수 있어여행으로 쌓인 피로쯤이야 한번에 날리 수 있어 좋았다.물론 샤워실은 따로 있고 세면대 두곳이 있어 다수가 함께 쉴 수 있는데 불편함을 최소화한점이 마음에 들었다.    ​     하루를 여행하면서 있었던 이야기를 주고받는 재미진 뒷풀이 시간지역인 막걸리파티로 즐거움을 더했다. 아쉬움이라면 조식이 제공되지 않는다는 것외엔 최상의 호텔이다.거제도향토음식인 충무김밥을 구입하여 간단하게 조식을 먹거나10여분 거리에 식당에서 해결해도 된다.       2일차 조식으로 먹은 수쌈보정식 8천원    우리들의 여행 2일차 조식으로 수쌈보정식으로 해결하고 자생꽃섬 장사도해상공원인  카멜리아로 향했다. ​     ​2일차 오전에 자생꽃섬 또는 별그대섬이라 불리는 장사도를 가기 위해 가배여객터미널에 도착 승선명부 작성은 필수로 꼭 장성을 하고 승선티켓을 구입했다.장사도여행유람선은 수시로 왕복하고있다.왠만해선 운항정지란 없을 정도로 파도가 순하기 때문에 외도나 소매물도 내도 등을 들어가지 못할 때 출항 가능성을 확인을 하고 장사도 여행을 하는 것도 좋을 듯하다.     ​  장사도에 입성하려면 갈메기죤을 20분간 지나게 된다.이때 갈메기가 가장 좋아하는 새우깡을 준비하는 센스있는 여행자가 되어보자.    ​​ 별에서 온 그대 촬영지 장사도 동백꽃길           이제 1박2일간의 거제도여행을 마치고 통영으로 향하게 데 되었다.거제도를 떠난다는 아쉬움으로 거제도 통영의 대표적인 수산물인 굴구이로 점심을 먹기로 하고 우리는 지세포굴구이집으로 향했다.       점심식사로 장생포맛집으로 소문난 지세포굴구이코스요리전문점에서  지세포굴구이 A코스를 주문했다. 거제도, 통영의 주 해산물인 굴은 서해안 굴보다는 두세배 이상 크고 짠맛도 덜하여 생굴횟감으로 사랑을 받는가 보다..지금도 굴무침의 새콤달콤한 맛을 생각하면 입안에 침이 고일 정도로 내 입맛에 딱 좋았다.​     ​  새콤달콤햇던 생굴무침굴​    정말 맛있게 먹었던 지세포굴구이예약문의를 하여야만 신선한 굴요리를 먹을 수 있다는 것 꼭 기억하기를...            이제 우리는 통영동피랑마을을 여행하는 것으로  거제도여행은 막을 내렸다.'다행히 전국적으로 비가 내린다는 소식이 있었지만우리들의 일정이 끝날 때까지 맑은 하늘을 보여주어 정말 하늘님께 감사 감사했다.  ​   ​ ​동피랑카페에서 내려다 본 통영시내전경 ​​ ​몽마르뜨 언덕이 아닌 목마르다 언덕커피를 비롯하여 생과일주스 또는  다양한 음료를 마실 수 있다.​​​  멀리 세병관을 바라보는 것으로 통영동피랑벽화마을관광을 하는 것으로 중년의 일탈을 꿈꾸던 거제도여행은 막을 내리고 로 출발~~​   
오늘의 일정도 바쁜 날이다. 켈빈글로브 미술관을 둘러보고 버스를 타고 에딘버러로 이동할 예정이다.그곳에서는 로얄마일과 에딘버러 성 등이 시내중심에 있으니 둘러보기 쉬울 것 같다.켈빈글로브 미술관은 ﻿영국의 스코틀랜드 글래스고(Glasgow) 켈빈그로브 공원에 있는 박물관 겸 미술관이다.   켈빈글로브 미술관은 각종 예술 작품을 비롯하여 자연사, 고고학, 민속학 등의 다양한 분야의 전시가 이루어진다.프랑스 인상주의 작품과 17세기 네덜란드와 플랑드르 지방의 회화와 스페인 초현실주의 작품 등이 유명하다. 또, 스코틀랜드와 글래스고의 역사를 보여주는 전시물도 감상할 수 있다.  출처 : 네이버 사전 켈빙그로브 미술관 & 박물관  1901년 개장한 켈빙그로브 미술관 & 박물관(Kelvingrove Art Gallery & Museum)은 붉은 사암으로 만들어진 멋진 건축물에 자리하고 있다. 프랑스 인상주의와 독일, 이태리의 르네상스 시대의 다양한 작품을 소장하고 있다. 보티첼리, 램브란트, 모네, 반고호, 피카소 등의 작품이 그 대표적인 예이다. 이러한 훌륭한 작품들로 미술관으로는 스코틀랜드에선 첫째 둘째를 다툴 정도의 명성을 얻고 있다. 1층 홀에서는 옛날 유럽사람들이 착용했던 갑옷과 무기, 선사시대 유물, 그리고 스코틀랜드의 자연사와 관련된 전시품들을 볼 수 있다. 빅토리아 말기 시대의 건축양식을 보여주는 건물 자체도 좋은 볼거리를 제공한다.   건물자체의 아름다움이 정말 돋보인다. 입장하면서 바로 보이는 얼굴들.... 나에겐 가장 귀중한 미소를 가진 사랑하는 아내다.  현대인의 얼굴표정이 공중에 대롱대롱 달려있다.  수 많은 얼굴표정 작품들을 자세히 보니 아주 사실은 전체 작품의 표정이 모두 틀지지는 않고 10여개의 동일한 것들을 여러개 제작하여 매달어 놓은 것처럼 보인다.   난 지하철을 타면 습관적으로 주위 사람들의 표정을 살펴본다. 그리곤 혼자 웃음 짓는다.  무표정들....  매달린 작품들에는 표정이 있지만 현대인의 공통점은 표정을 잃어간다.  모네의 작품을 만났다.  " Ventimiglia의 풍경 - 1884년 "  이번에는 프란체스코 밀레의 작품이다.  " Going to Work 1850-1 "  " The Blute-Fin Windmill, Montmartre, 1886 "  고흐의 작품이다. 그때 그당시의 몽마르뜨의 모습이 그리했을까?  이제 며칠 후면 파리로 날라간다.  사냥꾼의 모습이 생생하다.  멋진 기마상.  저 파이프 오르간을 연주하면 참 아름다운 소리가 날 듯 싶다.  큰딸아이는 오르간연주를 잘한다.  이 사진을 보여 주고 싶다. 그리고 이런 곳에서 연주해 보라고 권하려 한다.  "박물관이 살아있다" 라는 영화를 연상시킨다.  둘째 딸은 치아에 관한 전문가다. 그런 일을 한다.  이 거대한 작품을 보니 그 딸이 생각났다.  "동양 드레스를 입은 여인" 마티스의 1919년 작품이다.  역시 마티스의 작품이다.  "The Pink Tablecloth -1924~5"   1877 년 폴 세잔이 그린 넘어진 과일 바구니?  르노와르 인지? 잘 모르겠다.  또 다른 세잔의 작품이다.  " The Star Ridge with King's Peak   -1878 ~ 9"  자, 또 이동이다.  앞뒤로 멘 배당의 무게가 만만히 않지만 이젠 에딘버러로 떠날 시간이다.  이마트에서 3000원인가? 를 주고 구입한 실내화가 이채롭게 보인다.  우리를 이동시켜준   그러니까 우리 말로 시외버스다.  차창으로 보이는 에딘버러 성이 웅장하게 보인다.  에딘버러에서의 숙소는 내일부터 예약되어 있다.  시내 근처의 유스호스텔을 돌아 방을 찾아내어 짐을 놓자마자 시내로 나왔다.  에딘버러 성당이 거대하게 보인다.  이곳의 인가?  티탄무늬 천을 입은 마네킹이 이채롭다.  그 유명한 로얄마일이다.  귀족들의 전용도로 였다던가?  지금은 깨끗하게 정돈되고 수많은 관광객이 오간다.  대략의 일정을 마치고 호스텔로 돌아왔다.  오늘 하루를 이곳에서 지내면 내일은 다시 예약되어 있는 곳으로 이동한다.
​​아침 저녁으로 선선한 바람이불어오는 9월입니다.  곳곳의 아름다운 길을 걸으며이 시간의 행복을 누려보는 건 어떨까요? 현대모비스가 추천하는의 아름다운 가을 산책길을 참고하여의 가을을 즐겨보세요.   ﻿​ 한강 지류를 따라, 시원한 강변 산책길   1. 성북천길출처: 성북구청 문화관광 웹사이트 의 북악산의 동쪽에서 시작하여 청계천과 합류하는 물길입니다. 삼청각 뒤편의 발원지에서내려온 물줄기는 그간아스팔트에 흐름이 끊겼다가,대대적인 복원공사를 통해 아름다운 산책로로 재탄생했습니다. 예로부터 풍광이 아름답기로 유명했던 성북천길에는친환경 해충박멸등이 설치되어벌레 걱정 없이하천을 걸어다닐 수 있다고 하네요. 선선한 가을바람과 함께성북천길의 수풀과 코스모스를감상해보세요.  성북천길 산책코스와 가는 방법① 신설동역 지하철 1, 2호선 4번 출구② 한성대입구역 지하철 4호선 2번 출구 성북천길 가을 빅재미!라틴아메리카 축제​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 9월 12일,성북천 분수마루에서 '라틴아메리카 축제'가 열립니다. 라틴아메리카 음식 체험, 남미 전통 의상과 액세서리 판매,흥겨운 라틴음악과 함께하는 민속공연 등다채로운 행사와 함께도미니카 공화국 홍보관이 마련되어유익한 시간을 보낼 수 있어요. 또한, 댄스 콘테스트, 맥주 마시기 대회, 람보 게임 등 직접 참여할 수 있는이벤트도 있다고 하네요. 2. 양재천길​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​서초구와 강남구를 거쳐한강으로 흘러들어 가는양재천을 따라 조성된 길은오랜 세월 주민들의 산책 공간으로사랑받고 있습니다. 해 질 무렵이면저녁 식사를 마친 사람들이도란도란 이야기를 나누며걷는 모습을 볼 수 있죠. 나무와 풀이 우거진 길을 걸으면,양재천의 아름다운 풍광과 함께물고기와 수생식물도 구경할 수 있어요. 양재천길에는물놀이장, 생태 학습장,자연 학습원, 벼농사 학습장,꽃길, 철새 도래지 등녹지와 휴식 공간이 설치되어걷는 재미가 더욱 크답니다. 메타세쿼이아 길이장관을 이루는 둑길을 따라 걷다가예쁜 카페가 모인 카페 골목에서커피 한 잔, 굿 초이스입니다~! 대치교를 지나합류하는 탄천에는야생 조류가 어우러진천변 진펄이 있어요. 백로가 날아들어'학여울'이라고도 불린이곳의 갈대숲에는나무다리가 300여 미터 이어져물안개 속을 꿈꾸듯 걷는 기분도느낄 수 있으니,가을이 다 가기 전에꼭 한번 방문해 보세요.  양재천길 산책코스와 가는 방법① 학여울역 지하철 3호선 1번 출구② 도곡역 지하철 3호선, 분당선 3번 출구③ 양재역 지하철 3호선, 신분당선 8번 출구  3. 청계천길출처: 플리커  종로구의백운동 계곡에서 시작하여 도심지를 가로지르는 청계천. 일제강점기 이래하천의 기능을 상실했던 청계천은2005년 복원되어도심 속 휴식 공간으로재탄생했습니다.​ 공간분수와 폭포 등으로 꾸며져화려한 모습으로시민들의 발을 끌어 모으는청계광장을 비롯하여조선시대 대표적인 석교인 광통교,정조가 어머니 혜경궁 홍씨를 모시고화성과 현륭원을 다녀온모습을 그린 정조반차도,빨래터, 소망의 벽,하늘물터, 버들습지로이루어진 ‘청계천 8경’을구경하면서 걸어 보세요. 왁자지껄 살아 숨쉬는  속에서청계천이 품은 역사적 숨결을 함께 느낄 수 있을 거예요.  청계천길 산책코스와 가는 방법① 종각역 지하철 1호선 5번 출구② 을지로입구역 지하철 2호선 3번 출구 청계천길 가을 빅재미!육의전 체험축제​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 9월 19일과 20일,청계천 광통교에서육의전 체험축제가 열립니다. 육의전은 조선시대 정부의 특별 허가로 종로청계 지역에 자리잡고 있던 여섯 가지 종류의 상점(한지, 수산물, 삼베, 비단, 면포, 명주)을 뜻합니다.﻿​전통 육의전도 체험해보고,저잣거리 퍼포먼스,단막극 공연, 오케스트라,전통민속놀이,  장터 등다양한 볼거리도 즐겨보세요.    ﻿​역사의 숨결을 따라, 고요한 고궁 산책길   1. 창덕궁 달빛기행 출처: 창덕궁 웹사이트 창덕궁은 태종 5년에 경복궁 동쪽에 지은 조선왕조의 이궁입니다.  임진왜란에모든 궁궐이 불에 탄 이후, 광해군 때에 다시 짓고고종이 경복궁을 중건하기까지 정궁 역할을 한 곳이기도 해요.​ 현재 남은 조선의 궁궐 중원형이 가장 잘 보존된 창덕궁은산자락을 따라 건물들이골짜기에 안긴 것처럼 배치된조화와 아름다움을 인정받아1997년 유네스코 세계유산으로등록되기도 했습니다. 특히나 창덕궁 후원은 정자, 연못, 수목, 괴석이 아름답게 어우러진 곳으로도유명하지요.​ 9월에는고요한 창덕궁을 거닐며가을의 정취를 만끽해 보세요.  창덕궁 가는 방법① 종로3가역 지하철 1,3 ,5호선 6번 출구② 안국역 지하철 3호선 3번 출구 창덕궁 가을 빅재미!창덕궁 달빛기행​출처: 한국문화재단 웹사이트 창덕궁의 숨결을 더욱가까이에서 느낄 수 있는 기회, 창덕궁 달빛 기행이가을 밤을 수놓습니다. 밤 8시에 창덕궁 정문인돈화문으로 들어가서인정전,낙선재 후원을돌아 나오는 코스예요. 창덕궁에 관한전문적이고 자세한 해설을들으면서 궁궐을 산책하고,국악공연도 감상하고다과도 즐길 수 있답니다. 예매는 인터파크 웹사이트에서선착순으로 마감된다고 하니,조선왕실의 무수한 사연과한국 전통건축의 가치를배우는 값진 가을 밤을원하신다면 서두르세요!  2. 성북동 고택 북촌 산책길출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​600년 도성의 성곽을사이에 두고 선조의 숨결이살아 숨쉬는 북촌. 에서 유일하게 전통 한옥이 모여있는북촌의 골목길에는한국과 한옥의고유한 멋과 정취가 가득합니다.​법정 스님의맑고 향이 가득한 길상사,​만해 한용운 선생의 올곧은 정신이 남은 심우장,​민간 신앙과 민화 작품을감상할 수 있는 가회박물관, ​불화, 공예, 조각 등격조 높은 불교 미술품을전시한 한국미술박물관,​중요무형문화재 제80호 자수장인한상수의 작품과 수집품을전시한 한상수자수박물관 등​우리나라 고유의 문화를체험하면서 걷다 보면,보물지도를 따라 옛 시간으로탐험하는 기분이 들지도 모르겠어요.  북촌길 산책코스와 가는 방법① 종각역 지하철 1호선 5번 출구② 을지로입구역 지하철 2호선 3번 출구 북촌길 가을 빅재미!북촌한옥마을 전통문화체험​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 북촌문화센터에서는다양한 전통문화를체험할 수 있습니다. 걷다가 잠시 들러서북촌의 역사와 가치에대해서도 생각해보고,다도, 전통주 빚기,칠보공예, 천연염색 등우리 문화의 우수함도배우는 시간을 가져보세요. 3. 정동길출처: 플리커 우리나라 근대 역사의주무대였던 덕수궁과 정동길. ​우리 근대사의 가장 치열한,그리고 가슴 아픈 시간을고스란히 간직한 이곳은아늑한 돌담길로 이어져연인들의 낭만 가득한산책 코스로도 유명합니다. 모든 게 세월 따라흔적도 없이 변했지만,덕수궁 돌담길엔 아직 남아 있다는 유행가 가사를 떠올리며​​이 가을,우리가 잊어선 안될뼈 아픈 지난 시간을되새겨 보는 것도의미 있을 거예요.  정동길 산책코스와 가는 방법① 시청역 지하철 1, 2호선 10번 출구② 신문사 버스 정류장(02-137) ​정동길 가을 빅재미!정동야행출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 10월 말 정동에서야간 축제가 열립니다. 정동의 멋과 추억이 담긴이색적인 문화체험을 할 수 있는문화의 밤 행사인데요. 덕수궁과 성공회대성당,시립미술관, 배재학당역사박물관,경찰박물관, 역사박물관,조선일보미술관, 농업박물관 등20곳의 기관들이 참여해밤 늦게까지 문을 활짝 연다고 합니다.   ﻿​도시의 생기를 따라, 활기찬 도심 산책길   1. 낙산구간​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​한양도성 북동쪽 문인혜화문에서 낙산을 지나흥인지문까지 이어지는 낙산구간은 경사가 완만하여산책하듯 걷기 좋은 길이예요. 가톨릭대학 뒤편 길은축조 시기별로성돌의 모양이 달라서비교하며 걷는 재미도 있고요. ​ 의 몽마르뜨 언덕이라불릴 정도로 전망이 좋은낙산공원에서노을과 야경을 감상해 보세요. 손에 잡힐 듯 한눈에 펼쳐지는도심의 아름다움에마음이 넉넉해 질 거예요.  낙산구간 산책코스와 가는 방법​① 한성대입구역 지하철 4호선 4번 출구② 동대문역 1, 4호선 6번 출구 ​​낙산구간 가을 빅재미!혜화 마르쉐출처: 마르쉐 웹사이트 ​농부와 요리사가 함께만드는 도시형 음식장터가매월 대학로에서열리고 있다는 사실,알고 계세요? 매달 둘째 주 일요일대학로 마로니에 공원에서열리는 마르쉐는며번 평균 3,000명 이상이찾을 정도로 인기랍니다. 자연에서 얻은 식재료,재료를 재배하고시간과 정성을 쏟아 요리하는정직한 농부를 만날 수 있는 기회~ 마르쉐에서특별한 장터를 경험해 보세요. 2. 동대문 DDP LED 정원출처: DDP 웹사이트 동대문디자인플라자(DDP)에 눈부신 장미정원이 펼쳐졌습니다.무려 25,550송이의 장미! 가족, 친구, 연인 등소중한 사람들과 함께장미정원을 산책하며아름다운 야경을 즐기세요. 25,550송이는대한민국 광복 70주년에1년 365일을 곱해매일을 축제처럼 즐기고자 하는뜻을 담은 숫자라고 해요.​우리나라 사람들이가장 좋아하는 꽃으로 1위를 차지한 장미 역시 모두를 위한 콘텐츠로서의의미를 가진다고 하네요.  DDP는 지난 1월뉴욕타임즈에서 선정한‘2015년 꼭 가봐야 할 명소 52선’에,문화체육관광부와 한국관광공사에서 발표한‘한국관광 100선’에 이름을 올렸어요.​ 이렇게 아름다운 장소에서25,550송이 장미가 만드는따뜻한 빛길을 거닐며행복한 추억을 만들어 보세요.  동대문 DDP LED 정원 가는 방법① 동대문역사문화공원역 2, 4호선 1번 출구 3. 이태원길 출처: 이태원관광특구연합회 웹사이트 독특한 쇼핑공간과 맛집이즐비한 이태원은이미 트렌드세터들의명소로 자리매김한 곳이죠. 일본인 전용 주거지와미8군 사령부가 있던 터라는역사를 품고 있기도 하고,세계 각국의 레스토랑이 모여이국적인 분위기가 강한 곳입니다. 최근 핫하게 떠오른경리단길이나 우사단길을 걸으며어디든 골라서 맛있는한 끼를 즐겨보세요. 캐나다 피자, 프랑스식 프라이,멕시코의 타코와 그리스 요리 팔라펠까지없는 것이 없는 곳이니까요. 만족스럽게 배가 부르다면,근처의 국립중앙박물관,용산전쟁기념관,삼성미술관 리움,삼각지화가거리,용산가족공원을방문해보는 것도알찬 선택이겠네요~!  이태원길 산책코스와 가는 방법​​① 이태원역 지하철 6호선 1번 출구 이태원길 가을 빅재미!이태원 지구촌축제 ​​출처: 이태원관광특구연합회 웹사이트 10월 이태원 지구촌축제도놓쳐선 안될 빅재미입니다! 세계문화퍼레이드,세계전통체험관,세계음식체험관 등온 세계가 이태원에서펼쳐질 예정이거든요. 이태원역에서 녹사평역까지이태원 테마거리 어디서든온 몸으로 세계를 경험하는짜릿한 시간을 가져보세요.         ​​​  
   2011. 05 ﻿엄마와 함께 PARIS ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 일단 세느강에서 유람선을_      에펠탑은 무지 크다_ 빠리지앵 문여사_   진짜 꼭 보고싶었던 스페이스 인베이더_ 개선문_  EZE VILLAGE_ 프랑스에 가면 꼭 니스에 가야함 완전 좋으니께_    저 느끼한 이탈리안처럼 생긴 가이들 ㅋㅋ 우리 앞에는 존트 명품으로 쫙 빼입 인도 재벌 아들들 같은 남자 두명이 있었는데참 신기했음_ 딱 봐도 인도계열 나라 재벌집 아들들인게 완전 티 남 _ ㅎㅎ부촌의 상징 모나코_부동산 앞에서 방 4개짜리 빌라 가격을 계산했는데 80억 ㄷㄷㄷ 바토무슈는 비추합니다_ 음식이 더럽게 맛없.. 모두를 행복하게 했던 선물_우리 깜지 제니는 저 주황색 공을 반나절만에 폭파모두에게 환호를 받았던 에펠탑 열 쇠 고 리_ 베르사유 궁전 느므 좋아요_저기는 궁전중에서도 10분의 1도 안되는 부분인데 "왕비의 촌락"이라고 왕비가 하도 심심해서 서민코스프레 하고자 농사지었던 궁안의 촌락_  하루 일정 다 잡아먹었던 베르사유 궁전_그치만 후회하지 않음_ 뭔가 촬스13세와 시간을 뛰어넘어 함께 있다온 기분이랄까..이쁘기도 이뻤고 재밌었음_저 문 앞에서 분홍 파랑 노랑 초록 잠바입은 한국아줌마들이 나란히 앞보고 앉아서 서로 어깨 주물렀는데그게 신기했는지 저기있던 외국인들이 갑자기 아줌마 맨뒤에 붙어서 앞에보고 같이 어깨 주물러 주고 ㅋㅋ 베르사유 궁전이 워낙 커서 꼬마기차를 타고 이동하는데옆 젊은 남녀 4명이 나한테 where r u from? 묻길래 코리아 라고 했고나도 예의상 where r u from? 이냐고 물었더니 멕시코란다그래서 그냥 아~ 멕시코!!! 라고 했더니만맥시코 아냐고 멕시코에 대해 뭘 아느냐고 묻는다 근데 내 머리속엔 떠오르는건마약.... 뿐 ㅋㅋ 차마 마약이라고는 말못하고 무한도전에서 멕시코의 수도는 멕시코 시티라는걸 본게 기억나서I just know Mexico city 라고 얘기해줬더니 멕시코 시티에 또 와본적 있냐고.. 블라블라블라암튼 멕시코 사람이라고 그래서 그런지 뭔가 애들이 이쁘긴 했는데 좀 무서웠음_  파리는 약간 삭막하기도 하고.. 냄새도 약간 나고  잔다르크가 재판을 받았다던 노틀담 성당_맨밑에 포앵제로라고 밟으면 파리를 또 오게 한다던데 과연 내가 또 빠리를 갈수 있을지 ㅎㅎ    그 이름도 유명한 루브르 미술관_모나리자를 실제로 만나고 왔어효 ㅎㅎ 근데 오르세 미술관이 더 재밌음   BERCY_만약 빠리에 살게된다면 베르시에서!!!!!!완전 깨끗하고 조용하고 이쁘고      파리  샤넬 ㅋㅋ한국에선 살 수 없는 넘사벽이 되버린 샤넬 빈티지_샤넬 본점인 깜봉거리에 있는 샵에서 생일찬스로 GET      여기는 에펠탑 앞 공원_국제전화 비싼데 거기다가 파리에서 미국에 있는 아줌마한테는 왜 전화하는건지..게다가 오래도 통화했으 ㅉㅉㅉ  파리하면 루브르 박물관이지만루브르는 워낙 크고 루브르에 되게 유명한 카페가 있는데거기서 은근히 인종차별같은걸 당했던거 같아서 별로 루브르에 안좋은 기억이...그늘진 자리에 앉아도 되냐고 물었는데 널린게 테이블이구만 다 예약석이라고 안된다고 그러길래 그래도 그늘진 자리에 앉고 싶어서 웨이팅했더니만 자리가 났길래 물어보고 앉아도 된다고 해서 앉았는데다른 애가 오더니 거기도 예약석이라고 앉으면 안된다고.. 참네 무슨 손님이 방금 나간자리가 예약석이냐고ㅡㅡ영어모르는 울엄마도 얘네 지금 인종차별하는거 아니냐고 그러고 ㅡㅡ카페 드 마릴리? 인가? 암튼 거기그 되게 쎄... 한 암묵적 인종차별 잊지않겠음 아 근데 위 사진은 오르세 박물관 갔다오는길 이었음_나에겐 오르세 박물관 > 루브르 박물관 > >>>>>>> 퐁피두 센터 였음_퐁피두.. 아.. 현대미술은 역시 재미없음_미술의 미 자로 모르는 내가 루브느는 볼만했고 오르세는 재밌었는데퐁피두는 아.. 차라리 다른데 가셈_오르세에서 모네 특별전도 보고 고흐가 그린 오리지널 원본도 보면서 고흐랑 같은 시간에 있는 느낌도 받고 ㅎㅎ수백년전 그려진 악보도 보고 신선한 경험이었음_ 가끔씩 저런 고상한 취미도 괜찮음거 같음_  파리에서 제일 기억에 남는거_ 1. 어딜가도 맛있는 빵_  땅에 떨어진걸 주워먹어도 맛있을것 같은 빵_한국와서 파리바게트에서 크라상 사먹었는데 진심 개나 줄뻔...프랑스 빵 ㅠㅠ 진짜 느므느므맛있다 2. 완전 새빨갛고 싱싱한 과일 & 꽃진짜 신기하게 거리에 핀 꽃들이 시들어있는걸 하나도 본 적이 없음_무슨 꽃집에 와있는거마냥 꽃이 다 싱싱과일가게 앞만 지나가면 저 형형색색 싱그러운 칼라감에 안사게 될 수가 없었음_딸기 체리 진짜 맛남_ 진짜 신기했음 과일도 하나 시들어 있는걸 본 적이 없음_ 이때 마카롱에 빠져서리 한국에선 스타벅스에서만 사먹었는데아.. 마카롱 본고장인 프랑스에서 사먹는 마카롱의 맛이란 ㅠㅠ위에 공항점 라뒤레에서 일하는 저 남자는 영어 프랑스어 일본어 심지어 한국어까지 해줬음 ㅠㅠ 유명한 폴 빵집_프랑스에선 아무데서나 빵을 사먹어도 진짜 맛남_ ㅠㅠ 참치샌드위치 먹고시프다 ㅠㅠ  프랑스 여행 정리_ 이지젯타고 1박 이상으로 니스는 꼭 가볼것_ NICE 최고파리 북쪽은 밤에 위험함_ 노숙자들 소리지르고 ㄷㄷㄷ 이상한 사람이 커피 마시자고 쫓아오고 ㄷㄷㄷ몽마르뜨 언덕은 냄새 남_ 것도 소변냄새 ㄷㄷ소매치기 조심 _한인민박 비추_ 차라리 호텔이 편함_ 키리야드 베르시 호텔인가? 강추빵, 과일 맛있음_음식 다 별로.. 느끼하고 별로.. 한국음식 짱*** 가이드 없는 자유여행은 몸이 힘듬. 지도 잘 보는 사람은 괜찮을꺼임난 늙은 엄마 데리고 지도 보면서 길 헤메다가 다리 나갈뻔 했음_ 울엄만 오죽했을까 ㅠㅠ여행가이드 책자에 자세히 길 설명 안나와 있음_ 그냥 지도로 그려져있어서 영어도 아닌 프랑스어로 길 찾느라개고생 했음_ 패키지 여행의 장점을 알게 되었음_
스토리와 역사가 있는 고장영암군이 비상하고 있다.​​전동평 영암군수​​월출산 천황봉에 보름달이 뜬다, 영암 고을에 둥근달이 뜬다, 서호강 몽해 들에 풍년이 온다는 하춘화의 노래 ‘영암아리랑’은 때와 장소, 남녀노소를 구분 않고, 언제 불러도 언제 들어도 흥겨움과 희망, 애달픔과 그리움을 남기는 국민가요다. 산 위에 보름달이 뜨고, 고을 들녘에 둥근 달이 뜨고, 풍년이 들기를 소원한 하춘화의 바램처럼 그의 고향 영암이 뜨고 있다. 영암군이 비상하고 있다. 영암군이 국민적 관심을 받으며 비상하고 있는 이유를 알기 위해 전동평 영암군수를 만났다.​ 월출산 달오름-박철사진연구소  대한민국 브랜드쌀 생산지 영암​  국립종자원, 고품질 벼 보급종 정선시설 유치  영암군은 최근 큰 경사를 맞았다. 지난 6월 16일 국립종자원의 벼 보급종 정선시설 입후보지가 영암군으로 최종 확정되었다. 총사업비 250억 원(국비)에 매년 처리하는 벼만 2천여 톤. 고용인원도 연 5,000여명에 달할 것으로 기대되면서, 민선자치 이후 최대의 투자유치 성과로 꼽히고 있다. 벼 정선시설은 벼 보급 종을 정선해서 벼 농가에 보급하는 시설로, 그 동안 국립종자원에서는 농림축산식품부 “종자산업 육성5개년 계획(2013. 10)에 따라 쌀의 안정적인 생산기반 구축을 위해 쌀 주산지인 전남도 지역을 대상으로 고품질의 벼 보급 종 정선시설 후보지를 물색해 왔는데 최적지로 영암군을 택한 것이다. 영암군은 벼 재배면적만 1만6000ha로 전국에서 6번째, 전남에서 2번째로 넓고 비옥한 농지를 갖고 있다. 전국 12대 브랜드에 6회나 선정된 달마지쌀 골드의 생산지로서 쌀재배 기술도 전국 최고 수준이다. 전라남도에서 설치한 쌀박물관과 쌀문화체험관도 바로 영암에 있다.전동평 영암군수는 “영암군의 농업발전과 대한민국의 쌀산업 발전에 새로운 전기가 되기를 기대한다”면서 "이번 성과를 계기로 영암군을 쌀산업의 메카로 성장시켜 나갈 것"이라고 말했다.​왕인춘향대제 헌화​왕인문화축제  ▶ 영암군은 어떤 곳인가요?“영암군은 한 마디로 스토리와 역사가 있는 고장입니다. 영암은 백제 14대 근구수왕(서기375∼384년)때에「논어」10권과 「천자문」1권을 가지고 일본으로 건너가 문화와 문명을 전수하고 일본 아스카 문화의 비조로 추앙받고 있는 왕인박사의 고향입니다. 그리고 일찍이 고려개국을 예고하고 풍수학과 불교의 큰 스승인 도선국사의 탄생지이고, 왕건을 도와 고려를 설계한 최지몽 선생의 고향이기도 합니다. 또한 가야금산조 창시자 악성 김창조(1856-1919)선생과 제헌국회의원으로 우리나라 헌법의 기틀을 마련한 낭산 김준연 선생이 태어난 곳이기도 합니다. 이처럼 영암은 우리 역사에 지대한 영향을 미친 인물들이 태어난 인걸의 고장입니다.”​영암청동기거푸집(국보231호)​​ “영암군은 문화와 전통이 있는 곳입니다. 세계문화유산인 청동기시대의 유물인 고인돌이 밀집해 있고, 영암에서 발굴되어 국보 231호로 지정된 14종류의 청동기 거푸집은 국내에서 청동기를 자체적으로 제작하여 사용하였음을 보여주는 중요한 고고학적 증거로서 고대부터 이 지역의 경제와 문명이 고도로 발달했음을 보여 줍니다. 그리고 영암은 마한시대의 대형고분 100여기가 있는 고대 마한의 중심지역으로 영산강 문화를 꽃 피운 역사의 발원지였습니다. 백제 때의 토기 제조마을 구림의 토기요지(사적338호)는 영암이 시유도기문화의 발상지로 해남의 녹자, 강진 청자 제조기술의 원동력이 되었고, 왕인이 일본으로 건너간 영암 상대 포는 중국과 일본 등의 국제 교역 항으로 영암~흑산도 앞바다~산동 반도로 가는 해로로 오래 전부터 이용되고 있었던 항구였습니다.”  월출산 광암터월출산 큰바위얼굴 문화와 전통이 있는 문화관광의 보고“영암군은 문화관광의 보고입니다. 남도 땅 136㎞를 가로질러 흐르는 영산강이 있고, 남도의 산하에 우뚝 서서 동쪽으로 장흥, 서쪽으로 해남, 남쪽으로는 강진만과 완도의 바다 다도해를 바라보고 있는 월출산국립공원(812.7M)은 뾰족한 암봉과 골짜기를 따라 천태만상의 기암괴석과 문화유적들이 산재해 있습니다. 월출산에는 신라 말기까지는 99개의 사찰이 있었지만, 지금은 천년사찰인 도갑사와 무위사가 있고, 구정봉(九井峯) 쪽에 있는 마애여래좌상은 국보 144호로 우리나라 국보 가운데 가장 높은 곳에 위치하고 있습니다. 그리고 최근 월출산의 중심에 있는 구정봉 자체가 높이 100여 미터의 웅대한 큰바위얼굴로 홀연히 나타나 세상의 주목을 받고 있습니다. 이 밖에도 월출산은 2,000년 전통의 구림마을과 왕인박사유적지 등을 비롯해 곳곳에 매력적인 문화관광자원이 즐비한 문화관광의 보고입니다.”  ▶영암군의 일반현황은 어떤가요?“영암군은 11개 읍 면으로 구성되어 있고, 1차 산업 38%, 2차 산업 36%, 3차 산업 26%로 인구는 6만이지만, 전국에서 벼 재배면적만 1만6000ha로 전국에서 6번째로 넓고 비옥한 농지를 갖고 있습니다. 국내 최대의 무화과 생산지로 무화과클러스터사업단 산업 체제를 구성하고, 산학연관 네트워크를 구축하여 영암무화과 산업의 비약적인 성장을 꾀하고, 대봉 감, 영암 배와 도포멜론, 달마지쌀 골드 등 전국적인 명성과 브랜드 파워가 있는 각종 농. 이 대량으로 생산되고 있습니다. 또한 산업단지로는 영암특화농공단지, 영암테크노폴리스, 대불공단, 현대조선, F1 경기장, 풍력발전단지(20기, 40MW)와 180여 곳의 태양광 발전설비를 보유한 신재생에너지 메카로 불리는 군이기도 합니다.”​​​생태문화도시 영암​​▶영암군의 비상하는 이유를 어디에서 찾나요? 영암관광 레저형 기업도시 ‘솔라시도’ 개발 본격화“첫째는 영암군의 비전에 있습니다. 우리군은 2025년까지 1조 6천억 투입 자족 형 복합도시를 건설하게 되었습니다. 문화체육관광부로부터 ‘솔라시도’(영암 관광레저형 기업도시) 실시계획을 승인받아 올 하반기부터 개발이 본격화합니다. 솔라시도는 영암군 삼호읍 일원 866만㎡ 부지에 민간기업 주도의 자족 형 복합생태문화도시로 전체 개발 면적 중 공원 녹지, 도로 등의 공공시설 용지로 280여만㎡(32.5%), 골프장, 명상 휴양단지, 승마장, 등대 전망대 등의 관광시설 용지로 320여만 ㎡(35.5%), 주거 용지로 139여만㎡(16.6%), 상주인구는 1만 명(4천 세대)이 규모입니다. 에서 320km, 광주에서 50km 거리에 조성될 솔라시도는 다도해와 함께 영암호, 금호호가 자리 잡고 있어, 바다와 호수를 이용할 수 있는 여러 가지 좋은 여건을 갖춘 생태문화도시가 될 것입니다.”​구림전통마을​김창조전국국악대전​​명품 영암문화관광 개발 박차“두 번째는 문화와 관광에 있습니다. 우리군은 창조적인 관광문화 시스템을 구축하고 영암만의 독특한 문화관광자원과 인물자원을 활용하여 영암관광의 새로운 지평을 열어나가겠습니다. 국립공원 월출산과 천년고찰 도갑사, 왕인박사유적지, 2,200년 전통과 역사를 간직한 구림마을, 국가의 안녕을 기원하는 천신제(삼국사기 제사 조), 월출산 기찬랜드(자연계곡형 물놀이장)와 가야금테마공원, 하정웅미술관과 도기박물관, 녹색농촌체험마을과 생태재생마을, 월출산 5.5KM 기찬묏길, 유네스코 세계무형문화유산 등재를 추진 중인 가야금 산조의 세계화 사업, 다양한 힐링 체험, 쌀 박물관과 쌀 문화 체험관, 미암의 생태 숲, 올해 들어 일본대사를 비롯한 8개국 대사와 100만여 명의 관광객이 찾아 올 정도로 성황을 이룬 왕인박사 문화축제, 영암 김창조 전국국악대전. 대한민국한옥박람회, 대불산단 노동자문화제, 국수산맥 국제바둑대회 등 국민과 소통하는 고품격 문화관광지로 거듭나도록 전력하겠습니다.” 영암의 유형무형의 문화 관광자원은 국가적 자산“프랑스의 몽마르뜨 언덕이 세계인들이 가장 많이 찾는 명소가 된 것은 ‘스토리’ 때문인데, 선사시대부터 오늘에 이르기까지 우리 영암이 보유한 무궁무진한 유형무형의 문화적 자산은 실로 가름하기 어려운 가치를 갖고 있다 하겠습니다. 대대로 전해오는 스토리를 잘 다듬어서 콘텐츠로 활용하면, 문화관광만으로도 영암의 동력을 만들고 지속 가능한 미래를 담보할 수 있습니다. 자연과 사람과 문화가 있는 영암의 유형무형의 문화적 관광자원은 국가적 자산이기도 합니다.” 영암군은 2014년, 기초생활분야에서 대통령상을 수상하는 등 복지 7관왕 달성과 전남도 투자유치 최우수군 선정 등으로 ‘성장과 복지’를 한 단계 끌어 올렸다는 평가를 받았다. 전동평 영암군수는 다 함께 잘사는 복지사회 실현, 브랜드화된 농업 경쟁력 기반구축, 풍요롭고 쾌적한 경제도시 건설, 다시 찾고 싶은 문화관광산업 활성화, 인간중심의 교육환경 조성, 안전하고 투명한 선진행정 구현을 6대 역점과제로 정하고, 창조적 도전정신으로 군민행복시대 구현에 총력을 경주해 나가고 있다. 
뉴 올리언즈에 다녀와서.. 우선은 뉴 올리언즈의 명물 스트리트 카부터 시작해볼까 한다..  뉴 올리언즈는 이런 모습.. 과거 프랑스 식민지였던 곳이라 음식이나 건물 등에서 프렌치 냄새가 많이 나고, 오래된 모습들이 잘 보존되어 있어서 길을 걷다보면 마치 고전 미국 영화 세트장을 보는 느낌이 나는 곳이다.  운좋게 4성 힐튼과 왕복 비행기(필라델피아)를 핫 와이어에서 420불에 구매했다. (1인)전부터 주로 인사만 하던 대만인 출신 미국인 토니에게 함께 방을 쓰겠냐고 묻고 함께 여행을 하게 되었다.  사실 시그래프 사진은 없다. 왠일인지 모두 사진찍는 게 금지되어있었다. 시그래프는 그래픽스 학회의 컨퍼런스로 이런 저런 애니메이션 영상을 틀어주거나 최신 그래픽관련 기술을 보여주는 한마당이다. 보이는 음식은 검보라고 하는데 뉴 올리언즈의 대표적인 음식이다. 약간 얼큰하고 안에는 해물탕처럼 되어있다. 인 작은 바닷가재(크로우피쉬)와 새우 등이 들어가 있어서 내 입맛에는 꼭 맞다. 컵 한개 분량에 4.5불 정도.. 호텔 밑에 딸려있던 Luke라는 레스토랑은 괜찮은 편이었다.  새우.. 어쩌구 하는 것이다. 겉에 싸여있는 튀김옷은 그냥 튀김옷이 아니라 해산물이 유명한 곳 답게 게살로 싸여있다.  이것은 악어고기.. ㅎㅎ 컨벤션 센터 앞에서 사먹은 것이다. 맛은 촉촉한 닭고기 맛이다. 정말로..  재즈의 향이 곳곳에 가득한 뉴 올리언즈.  리버워크 안에는 이런 장터가 개설되어있다.   이곳에서 유명한 음식은 포 보이 샌드위치이다. 매일매일 해산물을 먹을 수 있어서 좋았다.  마디 그라라는 축제가 3월 경에 열린다고 한다. 왠지 아프리카 또는 남미 영향을 받은 것 같은 모습이다. 원래 시기는 아니지만 시그래프가 워낙 도시 전체적인 큰 행사가 되어놔서 이런 것도 해주었다. 카트리나 이후 도시가 많이 망가졌다고는 하는데 내가 봤을 때는 필라델피아보다 더 깨끗하고 관리가 잘 된 인상이었다. 흑흑.  더워서 기분이 좋지 않은 듯 하다. -_-; 뉴 올리언즈는 걸프만에 근접한 미시시피 강을 끼고있는 도시이다. 남부지방인데 습하고 덥다.  리버워크를 지나서 있는 공원.  여기 수족관도 괜찮아 보인다. 안가봤지만.  시원한 거리.  정말 재즈의 열정이 곳곳에..  잭슨 스퀘어 광장에 가니 이런 예술작품을 파는 곳이 있다. 살짝 몽마르뜨 언덕 분위기가 나주는데..  케이준의 고향.  무서운 구두닦이 아저씨.. 이래서 닦을 용기가 나겠냐고..  프렌치 쿼터의 모습..  이 녀석들은 곳곳에 보이는 듯 했다. 소리가 정말 큰 멋진 재즈를 연주해주었다. 이 친구들 덕분에 줄서있던 프리저베이션 홀을 그냥 패스해버린듯..  근처에 있던 성당인데 시원해서 쉬어가기 좋았다.. 흐.. 군대이후로 성당을 진지하게 간 적이 한번도 없다. 여행도중 들린 적은 있지만.  이건 아마 사실 첫날밤에 찍은 사진일 것이다. 버번 스트리트는 정말 광란의 거리이다. 강남 술집거리? 방콕의 카오산로드 등을 섞어놓은 듯한 분위기인데.. 하여간 첫 3일 동안 1년 동안 못마신 술을 다 마시고 놀았다. 처음 클럽에 가서.. 춤도 추고 -_-; 그동안 가깝게 지내지 못한 미국인 친구들과도 친하게 지내고.. (하여간 세계 어딜가나 그냥 늦게까지 버티고 있으면 결국 그게 인간관계 결성의 지름길이라는 사실을 다시금 깨달았다.)  타바스코의 고향이기도 하다.. 정말 많은 것들의 고향이군. -_-;  Cafe De Monde의 본점 내부 모습이다. 이 지역에서는 유명한 곳인듯.. 상당히 분위기 있는 역사적인 곳인줄 알았지만.. 약간 왁자지껄하고 가격도 저렴한 그런 부담없는 곳이다.  아이스 커피 드실래요?  우오오오.. 이거.. 이거 정말 맛있어! 점심을 쵸코바로 때웠다가 먹게된 간식.. 사실 세개짜리 프렌치 도너츠이다. 분말도 시내 곳곳에서 팔고는 있긴 했는데.. 하여간 따끈따끈 쫄깃쫄깃. 세 개에 겨우 1.85불.. 메뉴판 가격들은 이미 세금이 합쳐진 것이라 정말 편했고 계산도 그냥 주문 받은 후에 바로 지불하는 시스템이라 왠지 정말 옛날스러운 곳이었다. 옆에서는 청소도 안하고 나불거리는 배트남 종업원 3인방 때문에 정말 Exotic스러운 느낌이 들었지만.. -_-;  뭐 다른 종업원들도 놀고있긴 했다.. 치워진 테이블이 없어서 손님들이 자리를 찾고 있는 상황에서 조금 이해가 가지 않았지만.. 남부지방의 여유랄까..  길을 걷다보니 이런 원조 이탈리아 스러운 멋진 레스토랑도 지나치고..  멋진 베란다를 가진 옛날 프랑스식 집들(이라고 하더라)  뉴 올리언즈는 골동품 상점도 유명하다. 내부에서 찍어본 단 한장의 사진.. 골동 카메라도 정말 많아서 군침이 담겼고 어느것 하나 제대로 손질해서 파는 느낌도 안들고.. 가격은 싸고.. 하여간 난.. 좀 더럽고 그래도 싸고 사람 냄새나는 그런 것들이 좋다.  멋진 고양이는 어디서 왔을까.. 하는 생각이.  멋진 철제 문양... 석양과 아름다운 조화  잭슨 스퀘어의 오래된 분수  이것이 마지막 사진인가.. 재즈바로 유명한 프리저베이션의 일정표..사람이 많아 결국 가진 못했다. 그래도 길거리 곳곳에서 재즈를 많이 즐겨서 후회는 없다. 자칭 재즈 매니아에.. 그래서 뉴 올리언즈 가기 전에 신이 났었다. 하지만 가서 본 뉴 올리언즈는 약간 오래되고 흥청망청하는 분위기가 있는 도시?? ㅎㅎ 후자의 분위기는 내가 너무 많이 버번 스트리트에서 놀아서 그런 것이기도 할 것 같다. 졸업을 2주일 앞두고 간 컨퍼런스 여행이라 왠지 졸업여행 느낌이 났다. 클럽에서 동기들과 놀고, 수업을 가르친 박사와도 함께 술도 마시고 이야기도 하고.. 대부분 친구들이 시그래프 잡 페어에서 직장을 구하느라 바빴지만 난 '나도 한때 GDC에서 그랬지'하는 느낌으로 여유있게 보냈다.  이번에 친구 녀석들을 잘 사귀어놓은 덕분에 동기들 대부분 페이스북 친구로도 등록하고.. ㅎㅎ친구가 장난쳐서 내 생일 날이라고 속이고 스테이지에 불려 올라가 궁뎅이 춤춘 이야기는... 가슴 속에 묻어두고.. 글을 마친다..
[파리 호텔]메종 수케 호텔 (Maison Souquet Hotel)10 rue de Bruxelles, 09. 오페라, 파리, 프랑스 75009[메종 수케 호텔 (Maison Souquet Hotel)의 후기총평]청결도9.6/편안함9.6/위치9.4/시설9.7/직원 친절도9.6/가격 대비 가치9.1/무료 Wi-Fi 9.5리모델링 2015  / 20개의 객실  6층 블랑슈역 (0.1 킬로미터 / 도보 2분)파리 오를리 공항 (17.4 킬로미터)찰스 드 골 공항 (21.2 킬로미터)물랑 루즈 (0.1 킬로미터 / 도보 2분)바실리카 오브 더 세크리드 하트 오브 지저스 처치 (0.9 킬로미터 / 도보 11분)몽마르트 지역 (1.0 킬로미터 / 도보 12분)갤러리 라파예트 디파트먼트 스토어 (1.1 킬로미터 / 도보 14분)​​일단 무조건 사진 감상부터 해야 하는 호텔이 되겠습니다.파리지역 최고의 평점, 최고의 가성비 평점을 보여주고 있는몽마르뜨에 위치한 특급 럭셔리 5성급 호텔이 되겠습니다.호텔 가까이 물랑루즈, 블랑슈역 등이 있어 매우 좋은 위치 입니다.​사실 만점가까운 후기평점을 보여주는 호텔이기에 특별한 설명이 필요 없는 호텔이라 할 수 있겠습니다. 암튼 상당히 매력적인 호텔 입니다.사진 연출을 잘하기도 했고 인테리어가  예술 그 자체라고 해야 하겠습니다.^^:​​사실~  훌륭한 호텔 일 수록 후기에 별다른 내용이 없습니다.이 호텔의 후기또한 그렇다는 말씀...칭찬을 하다 하다 직원들의 칭찬이 많이 나오는 것은 매우 고무적인 현상인 듯 합니다.평점의 기복은?  물론 있을 수가 없는 평점이기에...없습니다.거의 모든 부분에서 좋다는 평 입니다. 파리 최고의 호텔이 되겠으며 초 강력 추천 호텔이 되겠습니다.기회와 상황을 만들어서라도 한번쯤은 꼭~ 숙박 해도 좋은 그런 호텔이 되겠습니다...▶>_메종 수케 호텔의 상세정보 및 실시간 할인금액 보기>>   [아고다]   *  [부킹닷컴] 보통~! 두 부킹업체에서 보여지는 동일한 객실의 경우  적게는 몇 천원, 많게는 몇 만원 정도까지 차이가 나는 걸로 확인 됩니다.실시간, 예약 가능한 객실의 종류 및  수량의 차이가  종종 있을 수 있으니 확인 하심이 바람직 합니다. _▶> 세계 지역별 특가 호텔(이벤트 중인 호텔 가격) 검색 !!     ​ **프랑스 파리 관광 명소주변의 호텔 찾기** **아래 파리의 대표 관광명소를 클릭하면 해당명소를 지도와 함께 주변 호텔들을 확인 하실 수 있습니다.**파리시내 인기호텔과 많이 찾는 정보경기장/아레나베르시 (팔레 옴니스포)공원튈르리 정원관광 명소Montreuil Domain레퓌블리크 광장샹젤리제 거리극장오페라 가르니에오페라 바스티유기념물/모뉴먼트생 쉴피스 성당Palace of Versailles개선문사크레 쾨르노트르담 드 파리에펠탑기차역가르 드 리옹가르 뒤 노르Gare de Paris-Saint-Lazare박물관Musee de l'Homme오르셰 미술관퐁피두 센터루브르 박물관쇼핑 지역리볼리 거리지하철역Pigalle Metro Station가르 드 레스트 역컨벤션 센터Expo Paris NordParis Expo - Porte de Versailles파리 시내 인기 호텔Londres Et New York / 좋음 7.7 Hotel Viator - Gare de Lyon / 좋음 7.9 세실 호텔 / 만족 6.7 마마 쉘터 파리 / 매우 좋음 8.1 라파엘 / 매우 좋음 8.5 호텔 프린스 / 좋음 7 호텔 애스톤 / 좋음 7.2 호텔 플라자 아테네 파리 / 최고 9.1 Appartement Relais Eiffel / 좋음 7.9 Super Hotel / 좋음 7.3Hôtel Saint Georges /만족 6.6Apartment Champs Élysées Appartement Paris 제너레이터 파리 / 우수함 8.8 Appartement Etoile 많이 찾는 정보__>>커플/신혼여행에 어울리는 호텔(628)__>>저가/ 배낭여행에 최적화된 숙박업소 (445) __>>루브르 인근 숙박(157) [프랑스 파리]유럽의 수도, 빛의 도시 파리!!파리는 프랑스의정치, 경제, 교통, 학술, 문화의 중시도시 이다.파리의 인구는 약 2,243,833명 (2010년)이다.이는 프랑스 전체 인구의 6분의 1에 해당하는 수치이다.파리의 최저기온은 1월 약 2.5도 이며 최고기온은 8월 24.6도 이다.시간은 한국보다 8시간이 느리며 서머타임을 실시하면 7시간이 느리다.파리의 로는 와인과 꿀 마카롱 등이 있다.주요한 쇼핑거리로는샹젤리제 거리, 에티엔 마르셀 거리,프랑부르주아 거리,베르시 빌라주 등이 있다. 
가톨릭대 가톨릭중앙의료원 가톨릭대 가톨릭중앙의료원(원장 이동익)이 7일 'CMC생명존중기금'을 출범시켜 지역사회 건강증진과 나눔문화 확산운동에 나선다. 의료원은 이 기금을 널리 알리고 자선기금을 모으기 위해 오는 9일 오전 8시30분부터 시 반포동 · 서초동 일원에서 '생명존중기금 건강걷기대회'를 개최한다고 3일 밝혔다. 참가자들은 성모병원을 출발해 서리풀공원, 청권사 쉼터, 누에다리， 등을 거치는 6.5㎞ 구간의 산책로를 걷게 된다. 참가자에겐 추첨을 거쳐 스마트폰，디지털카메라，공기청정기，자전거 등 푸짐한 경품이 지급된다. 참가비는 1만원 이상.이 행사에 앞서 의료원은 4~9일을 '생명존중기금 주간'으로 선포하고 다채로운 행사를 펼친다. 4일부터는 성모병원 단지 안에서 기금 모집 캠페인과 사진전을,7일부터는 자선바자회를 연다. 7일 오후엔 기금 출범 축하미사와 명사특강이 진행된다. 8일 오후엔 후원회 출범식이 열린다. 바자회에선 지역 및 유기농 웰빙식품과 원내 교직원，후원회원，연예인 등이 내놓은 애장품이 판매된다. 이 기금은 불우 환우돕기，의료인 양성，난치병 연구 등 생명존중의 이념을 실천하는 모든 활동의 지원에 쓰일 예정이다. 특히 성모병원 별관(옛 강남성모병원)에 400억원을 투입해 지으려는 자선병원에 이 기금의 대부분이 쓰일 것이라고 의료원 관계자는 설명했다.정종호 기자 rumba@hankyung.com
 김금영 기자 / 2010-10-01 11:41:06 9일 8시30분 반포동 성모병원에서 6.5㎞ 코스로 진행  가톨릭대학교 가톨릭중앙의료원(원장: 이동익 신부)이 '생명존중기금 건강걷기대회’를 연다. 가톨릭중앙의료원은 9일 오전 8시 30분부터 시 서초구 서초동에 조성된 서리풀공원을 따라 걷는 6.5㎞ 구간에서 건강걷기대회를 열 예정이다. 이번 행사는 가톨릭중앙의료원이 7일 출범시키는 'CMC생명존중기금’을 기념하고 범국민적인 생명존중 캠페인의 시작을 알리기 위해 준비됐다. 'CMC 생명존중기금’은 환우 돕기, 생명의 봉사자인 의료인 양성, 난치병 연구, 질병 치료 등 생명존중의 이념을 실천하고자 가톨릭중앙의료원에서 펼치는 모든 자선-진료-교육-연구 활동을 지원하기 위한 기금이다. 걷기대회는 반포동 성모병원 단지를 출발해 서리풀공원을 지나 청권사 쉼터를 반환해 돌아오는 코스로 누에다리,  등 서초구에서 조성한 숲과 공원을 중심으로 도심 속의 여유를 즐길 수 있도록 구성돼 있다. 또한 당뇨, 금연, 비만 등 건강클리닉과 '가족과 함께하는 추억의 포토존’을 운영하며 추첨을 통해 경품을 제공한다. 걷기대회에는 가톨릭중앙의료원의 교직원뿐 아니라 개인이나 가족, 단체 등 희망하는 사람은 모두 참가할 수 있다. 참가비는 1만 원 이상 자율이며 소정의 기념품을 제공한다. 행사에서 얻어지는 수익금은 가톨릭중앙의료원이 현재 시 서초구 반포동 성모병원 단지 내에 건립 추진 중인 자선병원 건립기금에 전액 기부된다. 이동익 의료원장은 “질병의 고통에서 존귀한 생명을 지켜내는 소명을 실천하고 생명존중의 숭고한 정신을 많은 이들과 함께 발전시키고자 모금사업을 펼치게 됐다”면서 기금의 출범과 행사의 의미를 밝혔다. 가톨릭중앙의료원은 '생명존중기금 건강걷기대회’뿐 아니라 나눔 바자회, 사진전, 모금 캠페인 등 4일부터 9일까지 1주일을 '생명존중기금 주간’으로 선포하고 다채로운 행사를 펼치게 된다. 특히, 생명존중기금 마련을 위한 나눔 바자회(10/7-9, 성모병원 단지 내)는 먹을거리뿐 아니라 지역 및 유기농 웰빙식품과 원내 교직원, 후원회원, 연예인 등 유명 인사들의 다양한 애장품이 판매될 예정이다.   * 출처 : http://news.cnbnews.com/category/read.html?bcode=127954
새해맞이, 2012년 여행 기록 정리  2월) 중국 홍콩, 마카오명불허전, 구룡반도에서 바라본 홍콩섬의 야경﻿﻿﻿별들이 소곤대는 홍콩의 밤거리~♬뜻밖의 소중한 인연을 만나게 되었던 홍콩대에서의 추억도 잊을 수 없고-'중국 속의 작은 유럽'이라는 수식어가 잘 어울리던 마카오    '호화로움'이 무엇인지를 보여주던 마카오 베네치안 리조트이 곳은 지상 3층!  3월)  낙산여행 의 몽마르뜨라 불리는 곳, 야경이 아름다운  낙산공원삼일절날 집에서 빈둥대다 갑자기 급 떠난 여행이였다. 가까운 곳에 리프레쉬 기능이 있었네요       4월) 경기 가평, 강원 춘천생전 처음 보는 식물이 가득했던 춘천 제이드가든!이 꽃은 말로만 들었지 실물로는 처음보는 수선화  경기도에서 느끼는 프랑스 어느 작은 마을의 정취, 쁘띠 프랑스  ﻿        4월) 에서 즐긴 봄꽃놀이(응봉산, 여의도) 응봉산 벚꽃  응봉산 개나리여의도 윤중로 벚꽃놀이      5월) 경기 여주 여주 명성황후 생가에 이전되어 있는 감고당(본래는 에 있던 명성황후의 친정..?거주지..?였던 곳)여주 여행은  엄마, 외할머니를 모시고 떠난 '효자 코스프레' 여행이기도 했다.사찰로는 드물게 강변에 위치한 여주 신륵사.과거에 갔을 때 남한강 가에 자리잡은 절의 모습이 그림처럼 아름다웠던 기억이 강렬했는데, 이번에 갔을땐 솔직히 좀 별로였다.4대강 사업으로 곳곳이 공사판으로 변해있기도 했고... ﻿ ﻿       6월)  불암산, 양주 불곡산 산행  학창 시절의 추억이 깃든 동네를 감싸고 있는 불암산에, 학창시절의 추억을 함께 쌓았던 친구들과 올랐더랬다.       조선시대부터 양주고을의 진산 역할을 해 온 불곡산        6월) 강원 강릉, 평창동해가 맞나 싶을 정도로 아름다운 바다색을 자랑하던 강릉 안목항강릉 안목항 카페거리의 노천카페에서 커피도 한 잔 즐기고! 넓은 초원, 거대한 풍력발전기가 이국적 느낌을 물씬 풍기던 대관령 목장 대관령 목장의 그림같은 풍경~ 7월) 경기 양평 여유롭고 평화로운 초여름의 두물머리팔당호 역시 여유롭고 한가롭다그리고, '귀영열차'가 건너던 중앙선 북한강 철교는 바로 옆 최신식 콘크리트 다리에 그 임무를 물려주고지금은 자전거 및 보행 전용 다리로 깔끔하게 변신해 있었다.  7월) 인천 소무의도인천국제공항 옆의 작은 섬, 소무의도에는 지난 봄 트래킹 코스가 열렸다.섬에서 가장 높은 곳에 위치한 정자에서 바라보니 마치 구름이 쏟아져 나오는 듯한  멋진 풍경이...!! 바다 위에 홀로 떠있는, 거북이 등처럼 생긴 귀여운 섬(해녀섬) 하나가 자칫 밋밋할뻔한 풍경에 포인트를 준다. 그리고, 생각보다 깨끗한 인천 앞바다, 소무의도 해변!정말 뜻밖의 아름다움으로 가득했던 소무의도였다,   8월) 경기 파주휴전선 바로 남쪽에 조성된 임진각 평화누리공원.남북대치의 숨막히는 현장이 코앞이지만, 공원은 어찌나 한가롭고 여유롭던지...!나무 그늘 아래서 뒹굴뒹굴하며 낮잠도 자고~ 책도 읽고~ 간식도 먹고~통일을 향해 뚜벅뚜벅 나아가는 것을 상징하는 것은 아니였나 싶은 저 조형물!파주 임진각 평화누리 공원의 상징과도 같던. 파주 심학산에서 바라본 석양강 건너 왼편이 김포반도, 오른쪽이 파주, 그리고 강이 Y자로 갈라지는(실제로는 한강과 임진강이 만나는) 곳 건너는 북한 개성!저 강 너머로는 언제쯤 다시 가볼 수 있으려나....!!  9월) 중국 칭다오칭다오 제2해수욕장 풍경.이곳은 지중해 연안의 프랑스 프로방스 지방입니까?.... 언빌리버블! 칭다오의 상징, 칭다오 맥주의 라벨에도 그려져 있는 잔교와 그 위를 걷고 있는 인파중국은  진짜 사람이 참 많아요... '태산이 높다하되 동해의 노산만 못하다'는 속담이 있을 정도로 아름다운 산, 칭다오 노산.듣던대로 아름다운 산이였다. 기암괴석이 곳곳에 숨어있는 산 자체는 물론이거니와, 황해바다와 어우러지는 모습은 그야말로 장관!100여년 전, 독일의 조차지였던 탓에 시내 곳곳에서 유럽 거리의 정취를 느낄 수 있었던 중국 칭다오 10월) 숲, 뚝섬유원지  의  '센트럴 파크'라는 표현이 잘 어울리는 숲 ﻿ 학창시절부터 마음이 답답할때면 찾았던 한강 뚝섬유원지!  ﻿ ﻿      10월) 경기 포천 국립수목원 친구들과의 수목원 힐링여행~ 힐링의 기본은 잘 먹기ㅋㅋㅋ 다른 곳과는 일단 공기부터가 달랐던 국립수목원! 10월) 경기 동두천 소요산'경기 소금강'이라 불리는 동두천 소요산. 그 중에서도 백미는 단연 단풍!소요산은 해발 500m 남짓한 높지 않은 산이지만  곳곳에 이런 '칼바위 능선'을 축소해 높은 듯한 거친 암석들이 산재해 있었다.'소요'라는 한가로운 이름은 훼이크, 소요할만한 산이 절대 아니였다.단단히 마음먹고 올라야 하는 힘들고 험한 산!    ﻿     11월) 전북 완주화심온천에서 멀리 떨어져 있지 않은 완주 공기마을의 노천 족욕탕.그리고 아름다운 단풍공기마을은 70년대 조림사업을 통해 측백나무를 대거 식재했다고 한다,이제는 그 나무들이 지역의 관광자원이 되어 외지인을 불러들이는 역할을 해 지역 주민에게 큰 소득원이 되고 있다.      충남과 전북의 경계에 걸쳐 있는 대둔산,양 도 모두 이 산의 아름다움을 유지, 보존할 필요를 느꼈지에 충남, 전북 양쪽에서 모두 도립공원으로 지정돼 있다.완주쪽에서는 케이블카를 통해 비교적 쉽게 정상까지 오를 수 있다 (그러나 케이블카 하차장에서 정상까지 꽤 험준하다. 결코 쉽지많은 않다) ﻿    대둔산의 상징과도 같은 삼선구름다리!      11월) 베트남 남부(호찌민, 무이네, 메콩강 삼각주)프랑스 식민지였던 베트남. 그래서 호찌민은 종종 '동양의 파리'라고 불리기도 한다.유럽식 건물이 즐비한 호찌민 도심 복판의 야경은 꽤 아름다웠다.정말 저 수많은 오토바이들이 대체 어디서 쏟아져 나오는것인지 신기할 따름!귀가 따갑도록 (짧게) '띡! 띠띡!' 울려대던 오토바이 경적소리는 불과 너댓시간만에 '배경음악'을 듣듯 자연스러워졌다. '오토바이!'는 '호찌민'하면 가장 먼저 더오를 단어가 아닐까.  ﻿﻿﻿ 호찌민에서 동쪽으로 약 200km정도 떨어진 태평양(남중국해) 연안의 휴양지 무이네.아... 정말 아무생각 없이 쉬다 오기에 최적의 장소였던, 사랑스러운 무이네♡  달리는 오토바이에서 찍은 무이네의 석양.  무이네는 그냥 카메라만 가져다 대면 그림이야...﻿﻿무이네 어촌마을 분주한 이른 아침외국인 관광객들로 넘쳐나는 휴양지에서 오토바이로 불과 5분 거리에 이런 삶의 공간이 있었다무이네를 가야겠다고 마음 먹은 가장 큰 이유 중에 하나는 바로 이 사막, 엄밀히 말하면 해안사구의 존재 때문이였다.이 해안사구는 충분히 넓어서 가히 사막이라 불려도 손색이 없는 규모였다. 혼자라 사진 찍어줄 사람이 없었다는 것이 무이네 사막여행의 유일한 단점이였다.   해안사구 답게 모래언덕이이 끝나는 지점엔 방파림과 바다가 쨘!   수많은 지류들로 갈라진 메콩강 하구의 삼각주를 배타고 돌아다니고, 민속 마을에서 베트남식 코스요리로 배부르게 점심을 챙겨먹고, 중간중간 간식으로 열대과일과 이 지방의 로 만든 군것질거리를 맛볼 수 있던 신카페(신투어리스트)의 '메콩강 1일 여행' 패키지는 정말 만족스러웠다.글로만 배웟던 '동남아의 젖줄' 메콩강을 실제로 둘러본 것도 좋았고.12월) 충남 보령(대천)거친 파도 위로 장엄하게 펼쳐지던 서해의 일몰!3년 반만에 맛보는 대천해변 조개구이!이 날은 저녁은 진짜 '먹고 죽자'는 날이라 할 만큼 각종 해산물을 잘 먹은 날이였다.로 떠나는 아침, 해변 카페에서 눈 내리는 바다를 바라보며 모닝커피 한 잔!'언젠가 한번쯤...' 꿈꿔왔던 낭만쩌는 장면이였다그러나...로 돌아가는 길이 그토록 험할줄 누가 알았던가.눈길 위에서 우리 차는 트리플악셀...무서워 죽는줄ㅠ  강원도가 아닌 충청도에서 이런 멋진 눈꽃을 보게 될 줄이야! 12월) 충남 천안, 아산(온양)론칭(?) 한지는 꽤 됐지만 개인적으로는 차음 타보는 누리로 열차!무궁화 말고 누리로 타보고 싶어서 일부러 출발 시간도 조정했다는 d_b천안의 명물, 천안 호두과자!원조 할머니가 운영하는 본점에서 get!     호텔에서 바라본 아산시내(온양)의 석양 장항선 온양온천역의 크리스마스 장식 겨울에 온양을 찾은건 순전히 온천때문이었다.우리나라에서 가장 역사가 깊다는 온양온천. 게다가 대중교통으로의 접근이 편리하다는 점이 나를 이곳으로 이끌었다.온천의 도시답게, 재래시장 입구에는 누구나 이용할 수 있는 노천 족욕탕이 마련돼 있기도 했다.  다음날 눈을 떠보니, 흰 눈이 소복히 도시를 덮고 있었다!12월, 충남 보령(대천)과 아산(온양)에서  이렇게 멋진 설경을 감상하게 될 줄은 정말 몰랐네~!      
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   (비키의 좌충우돌 부산여행)  10. 바람이 머무는 곳, 달맞이길을 걷다  ﻿   ﻿수요일 아침이 되었다. 이틀동안 흐리고 비오던 날씨는 거짓말처럼 사라지고 화창한 햇살이 우리의 단잠을 방해했다. 전날 부산 시내를 너무 열심히 돌아다닌 탓인지, 녹초가 되어 그대로 뻗었던 간밤이었다. 평소 같았으면 무거운 눈꺼풀이 반응할리 없었겠지만, 우리는 여행중이었다. 아무리 피곤해도 아침이 되면 눈이 떠지고 몸을 벌떡 일으키는 것. 여행지에서만 경험할 수 있는 마법이다.^^ 커튼을 여니 화사한 햇살이 들어왔다. 아직 2월 중순이었지만 봄볕 같은 햇살이었다. 비가 안 올거라는 기대와 화창한 햇살에, 삭신이 쑤시는 몸임에도 기분이 들뜨기 시작했다. 부산의 마지막 날에 해가 뜨는 건 아쉽지만, 한편으론 떠나기 전 맑은 날의 부산을 볼 수 있음이 감사했기에.  샤워를 마치고 짐을 쌌다. 고작 2틀 밤을 잤던 곳인데도 괜시리 서운했다. 아, 여행은 다 좋은데 이런 단점이 있단 말이지. ㅠㅠ 아무리 여행을 해봐도 마지막날 짐정리를 할때의 기분은 도통 적응이 안된다. 가방을 정리하는 그 짧은 순간 동안, 첫날 도착했을때의 설렘, 체크인하던 순간, 여행하던 시간시간들이 파노라마처럼 지나갔다. 시간을 붙잡을 수만 있다면. 아직 못 가본 곳도 많은데. ㅠㅠ 그러나 아쉬워해봤자 어쩌리. 어차피 여행때마다 늘 겪는 일이다. 아직 오늘 하루가 남아있는데다 아쉬워하는 건 일상으로 돌아한 이후에 해도 늦지 않다. 이러다가 조식시간 놓칠라! ㅋ 서둘러 짐을 챙겨서 나왔다. 체크아웃을 마치고 트렁크를 맡긴 다음, 조식을 먹었다. 여행 마지막날, 우리의 스케줄은 이랬다. 조식먹은 후 달맞이 길을 갔다가 점심을 먹고, 호텔로 와서 트렁크를 찾은 다음 경전철을 타고 김해시로 넘어간다. 박물관 역에서 내려 김해국립박물관을 갔다가 공항에 가서 저녁을 먹고 비행기를 타기! 한마디로 부산여행+박물관 투어를 함께 하자는 거였다. 결론적으로 말하면 우리의 스케줄은 대만족! 친구의 제안으로 박물관을 갔었는데, 가야유물이 체계적으로 전시가 잘 되어 있어 맘에 들었다. 게다가 입장료는 무료! 트렁크도 맡아준다. 하지만 박물관 견학은 별도 포스팅에서 올리도록 하고, 본 포스팅에서는 부산 여행만 다루도록 하겠다.     바람이 머물던 곳, 달맞이길을 걷다﻿ 호텔을 나서자 밝은 햇빛이 우리를 반겼다. 바람은 아직 매서웠지만 쨍쨍한 햇빛 덕분에 우린 미리 봄을 맞는 기분이었다. 해운대쪽으로 걸어가는데 저멀리 푸른 바다가 시야에 들어왔다. 첫날 도착했을땐 회색빛 바다였는데, 오늘의 바다는 제대로 은빛이다. 바다위로 부서지듯 내려앉는 햇빛과 시원하게 몰아치는 파도 소리란!  게다가 코끝에 스치는 바람에선 바다의 냄새가 희미하게 뭍어난다. 아침의 고요함과 생기발랄함이 동시에 전해지는 바다의 모습은 그야말로 지상낙원 같다.   ﻿아쿠아리움을 기준으로 웨스틴 호텔 방향쪽이 동백섬과 누리마루였다면, 달맞이 고개는 호텔 반대방향 쪽으로 가면 된다. 달맞이 길이 있는 곳까지 해안선을 따라 가는 내내 우리는 고요한 평화 속에 잠긴 기분이었다. 아침이라는 시간이 주는 생동감이 느껴지면서도, 이날의 해운대는 파도와 갈매기 소리외에는 다른 소리들이 거의 들리지 않았다. 여기저기 해변을 산책하고 있는 사람들이 꽤 많이 있있지만, 모두 바다의 고요함에 반했는지 묵묵히 모래사장을 걷기만 할 뿐이었다. 바다 멀리서 떠다니는 화물선으로부터 희미하게 들려오는 뱃고동 소리만이 우리가 들을수 있었던 유일한 인공소리였다.  동백섬 방향과는 달리, 달맞이길로 가는 해안선으로는 횟집들이 하나둘씩 늘어서 있었다. 같은 해운대라인인데도 신시가지 느낌이 나는 동백섬 부근과는 사뭇 다른 느낌이 재밌었다. 월요일에 이어 다시 만난 갈매기떼들이 우리 위를 정신없이 날아다닌다. 그래도 첫날과 다른 점이 있다면 이날은 갈매기들이 높이 날았다는 점. 맑은 날이 주는 또 하나의 장점이다. ㅋㅋ 친구와 나는 별다른 대화 없이 해안선을 걸었다. 파도소리, 금빛 햇살, 깨끗한 공기, 차가운 바람, 그리고 바다 냄새까지, 5감을 만족시키는 해운대의 매력에 빠졌기 때문인지도 모른다. 아니면 여행 마지막날의 아쉬움 때문이었는지도. 이십여분 걸었을까. 해안선이 끝나고 본격적으로 달맞이길이 시작되는 산책로 입구가 나왔다. 날씨는 맑았지만 바람이 차서 손이 시려웠다. 어제까지만해도 정신없이 눌렀던 카메라는 잠시 잊고 걷는데만 집중하기로 했다. 산책로를 따라 걷는 동안 오른쪽으로는 바다가 넒게 펼쳐져있고, 바다와 나 사이를 무성한 침엽수들이 메우고 있었다.  아, 바다냄새! 아, 나무냄새! 참으로 그리울 거다. 이날의 남해 바다와 달맞이 길, 그리고 친구와 걷고 있는 이 시간이. 그 순간만큼은 여행객이라는 생각에서 벗어나 온전히 달맞이길을 걸었다. 아무 생각도 하지 않은 채. 그냥 평안히. 산책길을 따라 나무들이 주욱 나열된 모습이 장관이었다. 꽃들이 흐드러지게 피어있을 봄, 무성한 나뭇잎들이 싱그럽게 열려있을 여름, 그리고 아름다운 단풍이 물들었을 가을에 이곳을 꼭 다시 오고 싶다고 생각했다. 앙상한 가지만 남았지만 그 모습조차도 충분히 멋진 나무들이었다. 지금은 가지뿐이지만 봄,여름, 가을에 화사한 옷을 입고 있을 나무들에 둘러쌓였을 산책로의 모습이 그 순간에도 눈에 보일 듯, 선명하게 머릿속으로 되살아났다. 그 풍경에 매료돼, 걷는 내내 나는 자주 뒤를 돌아보았다. 각 지점마다의 모습을 눈에 새기고 싶었기 때문이다. 상상력이 뛰어난 편이 아닌데도, 그 순간 4계절-그것도 각 계절이 절정일 때-의 산책로 모습이 그려지는 것이 신기했다. 달맞이길이 선사한 마법이었을까. 그런데 바람이 너무 찼다. 햇볕이 있는 곳은 그나마 견딜만 했지만 그늘진 곳에선 도저히 견디기 힘들었다. 아직 겨울은 겨울인가 싶은 매서운 추위였다. 부산와서 처음으로 장갑을 끼고 겉옷에 달린 후드를 뒤집어쓴 채 우리는 계속 걸었다. 도중에 달맞이길 관광안내소가 나와서 들어갈때까지 우리가 걸은 시간은 어느새 1시간이 훌쩍 넘어가고 있었다. 어제 태종대를 다 돈 것이 2시간 남짓이었는데. 여행와서 걷기 능력지수가 쑥쑥 높아지는 것 같다. "아, 너무 춥다. 그리고 달맞이길 다 돌고 나면 우리 아무래도 오후 시간 못 맞출 것 같은데, 차라리 골목을 도는 게 어때?"친구의 제안에 나도 동의했다. 이런 추위 속에서 달맞이길을 다 도는 건 아무래도 무리일 것 같았다. 그때 시간이 이미 오전 10시 40분. 공항까지 6시에 가야 하는데, 박물관 넘어가는 시간도 고려하면 적어도 2시 이전엔 부산을 떠야 했으니까. 대신 봄이 되면 다시 오겠어. 화사하게 핀 꽃들과 함께 -만약 벚꽃의 꽃비가 내린다면 더욱 좋고- 기분좋게 따뜻한 날씨에 달맞이길을 걸어볼 거야. 그렇게 서로 다짐하며, 달맞이길 중간에 우리는 방향을 선회했다. 그리고 시작된 골목 투어. 사실 달맞이길은 입구부터 작은 갤러리들이 옹기종기 모여있어 구경할 것이 많은 편이다. 게다가 카페들은 또 어떻고. 마린시티 쪽에 있던 카페들이 스타벅X, 커피X, 앤제리너X, 카페베X 등의 유명 프랜차이점들이 대부분이었다면, 달맞이길의 카페들은 아기자기한 개인 카페들이 많았다. 물론 프랜차이점도 있긴 했지만, 굳이 예쁜 카페들을 두고 그런 곳을 갈 이유는 없을 것 같다.  예쁜 갤러리들과 카페들이 모여있는 것 외에 주택지 또한 아파트가 아닌 빌라촌으로 형성되어 있었는데, 그 모습이 좁은 골목들과 함께 잘 어우러져 평화로운 분위기를 연출했다. 게다가 오르막길 부근(달맞이 "언덕"인 만큼)에서는 빌라 사이의 좁은 골목 사이로 멀리 바다의 물결이 찰랑거리며 흐르는 듯한 착시현상마저 느껴져서 환상적이었다. 가보진 않았지만 그리스의 산토리 사진들에서 받은 느낌이랄까. 이렇게 말하면 오버일려나? 가본 곳과 비교하자면, 프랑스 몽마르뜨 언덕에서 받았던 느낌과 비슷했다. 차이가 있다면 몽마르뜨는 바다가 안 보였다는 것. 그런 점에서 달맞이 고개가 한 수 위인지도 모르겠다.^^ 갤러리 한곳을 들어가서 구경을 한 후, 다른 갤러리들이 있는 곳으로 이동했다. 언덕으로 되어 있는 골목길을 걷는데 은근 힘이 들었다. 어제 너무 무리했던 여파가 아직 남은 탓이다. 헥헥 거리며 걷는데 갑자기 반가운 장면에 눈에 띄었다. 끊어진 기찻길.  사람들마다 낭만에 빠지게되는 단어들이 각자 다르겠지만, 또 공통적으로 낭만에 젖게 되는 단어들이 있다. 기찻길이 바로 그런 경우가 아닐까. 아날로그 시대를 경험하지 않은 사람이라도 누구나 기찻길이라는 단어를 만나면, 또는 기찻길 이미지를 접하면 낭만의 정서에 빠지는 경우를 많이 봤으니까.  나 또한 마찬가지였다. 길을 걷는 도중 만난 기찻길은 다리의 피곤함도 날려줄만큼 반가운 존재였다. 맘 같아선 기찻길 옆에 앉아 책을 읽으며 "허세"를 부려보고도 싶었지만 시간이 왠수였다. ㅠㅠ 대신 접고 있던 카메라를 열어 사진을 찍었다.  하필 바람이 매섭게 불던 타이밍이라 친구에게 미안하기도 했지만, 기찻길이 전해준 낭만의 정서는 사진으로 꼭 남기고 싶었기 때문이다.  후에 짐을 찾으러 호텔로 왔을때 기찻길 사진을 인스타에 올렸다. 사람들의 반응은 예상보다 훨씬 좋았다. 올리자마자 "좋아요"를 누른 수가 급증했다. 기찻길에서 받는 정서는 한국뿐 아니라 다른 나라도 비슷했다. 왜인지는 모르겠다. 그냥 기찻길을 보면 기분이 좋고, 낭만의 정서에 빠져든다. 아날로그적 감성도 묻어나는 것 같고, 느림과 사람냄새가 좀더 느껴지는 것 같기도 하다.  이유는 모르겠지만 굳이 찾아보자면 그만큼 정신없고 각박한 세상에 살다보니, 어디론가 떠나고 싶은 갈망과 기찻길이 깔여있을 시골의 풍경이 자연스럽게 떠오르면서 그런게 아닐까 생각도 해본다. 또는 칙칙폭폭 기차놀이를 했던 어린 시절의 향수일지도 모르겠고. 뭐 어쨌든, 어떤 이유든간에, 기찻길 사진 하나로 그날 난 전세계 사람들과 낭만의 정서를 공유할 수 있었다. 기찻길을 뒤로 하고 우리는 계속 골목 위로 올라갔다. 갤러리들은 왜케 높은 곳에 있는지. 그런데 그 와중에 여기저기 공사중인 곳들이 많음을 알았다. 모양새를 보아하니 역시 갤러리를 짓는 것 같다. 달맞이 길에는 이처럼 주택을 개조했거나 모던한 분위기 건물의, 특색있는 갤러리들이 참 많다.  갤러리 몇군데를 돌아본 후 우리는 계속 골목 투어를 했다. 바다 전망의 예쁜 카페들이 곳곳에서 튀어나왔다. 작년 여름, 해운대를 혼자 다여왔다던 대학친구가 내게 했던 말이 떠올랐다.  "해운대 정말 너무 좋아. 꼭 가봐! 강추 강추! 특히 아침에 바다를 보면서 카페에서 브런치 먹는 기분, 완전 죽여. 여자들이 한번쯤 누려보고 싶은 낭만이라니깐?" 그 친구가 추천했던 장소가 바로 달맞이고개였음을, 그 길을 걷는 동안 생각이 났다. 마린시티 쪽 카페거리의 카페들도 멋졌지만, 거기서 받는 느낌과는 확실히 달랐으니까. 달맞이길은 한적함과 낭만이 훨씬 묻어나는 곳이었다. 그렇다고 시골스럽다는 것은 아니지만, 마치 이나 유럽의 작은 골목길에서 받는 여유와 낭만 같은 느낌이랄까. 조용히 들려오는 파도소리를 감상하며 브런치를 먹는 것은 상상만으로도 즐거웠다. 하지만 우리는 호텔의 조식을 먹었을 뿐이고! ㅠㅠ 다음에 오면 꼭 달맞이 고개의 카페에서 바다를 보며 브런치를 먹어봐야지. 그리고 바다를 보면서 산책로에 나있던 벤치에 단 30분이라도 앉아보는거야. 책 한권 들고가서 읽을 수 있으면 더 좋고.  그렇게 여행에서 누릴 수 있는 나만의 작은 상상과 꿈을 그려보며 카페들을 스쳐갔다. 아예 돈을 많이 벌어 이곳에 카페 하나를 내봐? 하는 욕심도 살짝 내어볼만큼 예쁜 카페들에 안구가 확실히 정화되는 느낌이었다. 여러 카페들을 지나가던 중, 우리는 예쁜 외관에도 불구하고 안쓰럽게 느껴진 카페 한 곳 앞에 섰다. 몇년 전만해도 엄청 인기있었을 곳인데 지금은 손님이 하나도 없었다. 바다를 전망으로 탁트였을 곳인데, 불과 1미터 정도밖에 안떨어진 바로 앞에 건물이 들어서버린 것이다. 그곳이 카페였는지, 호텔이었는지는 기억이 나질 않지만, 너무하다 싶을 정도로 그 카페의 전망을 완전히 막아버린 모습에 우린 괜히 흥분하고 말았다. "이거 너무 한거 아냐? 완전 상도를 져버렸구만.""건물 짓기 전에 보상이라도 해줬을까? 안해줬다면 양심불량이다 진짜." 유리창 너머로 보이는 내부엔 적막이 감쌌다. 아무리 평일이라지만 손님이 한명도 없다니. 그래도 다른 카페들엔 사람들이 꽤 있었던 터라 더 안쓰러운 생각만 들었다. 카페가 아예 망한거라면 또 모르겠는데, 그래도 카페 종업원으로 보이는 남자 한명이 앉아 있는 모습이 보였다. 그 모습이 왠지 짠해 보였던 건 친구도 마찬가지였나 보다. 카페를 스쳐가려다 우리는 잠시 카페 주변을 돌아보기로 했다. 앞의 전망이 타건물에 의해 무참히 가려지긴 했지만, 카페는 여전히 동화 속 건물처럼 예뻤고 낭만적인 정원을 갖고 있었다. 나무 몇그루가 심겨져 있고, 울타리도 있으며 빨간 우체통도 있었다. 그런데 울타리 안에 견종을 알 수 없는 개 한마리가 있었다. 조금의 미동도 없이 꼼짝않고 앉아있길래 처음엔 인형인줄 알았다.  "저거 인형이겠지? 설마 진짜 강아진가?""글쎄? 진짠가?" 친구나 나나 도무지 알 수 없었다. 인형이라기엔 너무 진짜같고, 진짜라기엔 조금도 움직이지 않았기 때문이다. 그렇게 몇분간을 지켜보는데 드디어 녀석이 얼굴을 씰룩댄다. 아주 찰나의 순간이어서 자칫 놓칠 뻔했던 움직임이었다. 그러고는 녀석은 다시 요지부동. 그런데 자세히보니 녀석의 눈망울이 너무 예쁜 거다. 녀석은 그 예쁜 눈으로 우리를 물끄러미 쳐다봤다. 짜식, 좀 짖기라도 하던가 꼬리라도 살랑거려주면 안되니? 그래도 녀석은 참 예뻤다. 얼굴에서부터 "나 착해요"라고 써있는데다, 순하디 순한 모습으로 의젓하게 앉아있는 폼이 덩치에 안맞게 귀여워보이기까지 했다. 후에 인스타에 올렸더니 한국 팔로어들(그중 한분은 이웃님이기도 하시다^^)이 댓글로 견종을 알려줬다. "잘 생긴 넘 ㅋㅋ 제가 젤 좋아하는 견 종류예요.""골든 리트리버같이 보이는데요. 크고 예쁜 강아지 ㅋㅋ" 이런 류의 댓글 덕분에 난 녀석의 정체를 알았다. 녀석은 골든 리트리버 종인데, 이런 종류의 개들이 순하고 사람을 잘 따르는데다 특히 골든 리트리버는 순해서 맹인 안내견으로도 쓰인다고.  안내견은 귀여워도 만지거나 쓰다듬으면 안된다고 하는데, 다행이다 싶었다. 처음에 도무지 마네킹인지 진짜인지 헷갈려서 다가가 만져볼까 했었기 때문이다. 물론 저 녀석이 안내견일지는 확실하지 않겠지만, 괜히 만졌다가 봉변당하면 어쩔뻔 했을꼬. 녀석, 왜 하필 저리 착하고 예쁘게 생겨가지고 이 누나 맘을 시험들게 하는 거니! ㅋㅋㅋㅋ  (사실 수컷인지도 알 수 없다. 걍 느낌상 수컷같았을 뿐. 느낌은 어디까지나 내 맘대로다 ㅋㅋ) 사진을 찍는데도 녀석은 여전히 말뚝박은 듯 앉아있다. 그래도 녀석의 얼굴이 평온해보이는 걸로 봐서, 저 녀석도 내가 싫지는 않은 걸꺼야. 그치?  "누나 간다, 잘있어~!" 손을 흔들었는데 녀석이 또 한번 살짝 움직인다. 아까보단 조금 더 잘 보이는 움직임이었다. 괜히 고마운 마음에 녀석을 쓰다듬어주고 싶은 걸 애써 참고 발걸음을 옮겼다. 바람은 찼고 다리는 아팠지만 왠지 기분은 좋았다. 시간을 보니 11시 30분. 어느덧 걸은지 2시간이 지났다. 시간이 화살처럼 날아가는 것은 여행지에서 더 심하게 느끼곤 한다. 그렇지만 아직 배가 고프지 않은게 신기했다. 여행가면 밥 먹고 돌아서자마자 배고픈게 일반 아니던가. 어쩌면 그새 내가 부산에 온전히 적응한 걸까? 그래서 두시간이나 걸었는데도 아직 배고프지 않은 거야? 라고 생각하고 싶었지만, 이는 오버라는 것 또한 안다. 고작 3일 있어놓고 적응은 무슨! ㅋㅋㅋ  어쨌거나 호텔 돌아가는 시간도 고려하면 지금쯤 밥을 먹어야 했다. 역시 우리는 이날도 부산의 을 먹진 않았다. 하지만 대신 달맞이길의 맛집을 가기로 했다. 우리가 선택한 곳은 달맞이고개 간 사람들 대부분이 추천하는 '면식가'. 친구는 여행 전부터 면식가를 찜해놓고 있었다. 그런데 면식가에 도착하자 아직 오픈전이라며 받아주지 않는다. 보니까 오픈은 11시 40분. 고작 십분 일찍 왔는데 이 추운 날씨에 쫓아내다니. 치사하다 생각은 했지만, 그래도 '안가고 만다'는 생각은 안 들었다. 이었으면 짜증나서 다른 데로 갔을텐데. 이것도 달맞이고개가 준 마법일지도? 어쩔수 없이 우린 바로 옆에 있는 투X 플레이X에 가서 잠시 앉아있기로 했다. 아무것도 시키지 않고 있기가 벌쭘할 것 같았지만, 2층으로 되어 있어서 괜찮았다. 카운터 언니들이 2층에 올 리가 없잖아. 보니까 2층에는 우리처럼 잠시 있었다 나가는 사람들이 대부분이었다. 그제서야 친구는 안심을 했다. 소심한 성격도 아니면서, 기집애 뻘쭘해하기는~! ㅎㅎㅎ 십분이 지나서 우리는 면식가로 갔다. 오픈하자마자 갔는데도 이미 한 테이블에 손님들이 있다. 여기가 정말 유명 맛집이긴 한가보다. 그곳의 대표메뉴인 면 요리 하나와 볶음밥 하나를 시켰다. 맛이 그야말로 일품이다. 한숟갈을 막 뜬 것 같은데, 정신차리고 보니 또 다시 흡입수준! 아아, 이럴 수가! 아직 배고프지 않다고 했던 건 뭐였지?   ﻿적응이 되기는 무슨! 우린 여전히 여행객인걸. 이렇게 밥을 잘 먹는걸 보면 알잖아. 어제보다 한시간 늦게 아침을 먹었고, 한시간 빨리 점심을 먹었다. 그리고 점심을 다 먹는데는 20분이 채 걸리지 않았다. 피식 웃음이 났다. "어머, 우리 이거 뭐니?""아침도 그렇게 배불리 먹어놓고 말이야. 오늘은 두시간 밖에 안 걸었는데." 키득키득 웃기 시작한 친구의 웃음이 내게도 전염되어 왔다. 배가 터질 것 같이 부른데도 하염없이 들어가는 우리의 뱃속엔 분명 누군가가 살고 있었다. 그 이름이 식신인지 거지인지는 모르겠지만, 어차피  올라오면 뱃속의 누군가도 약해질 것이니 신경쓰이지도 않는다. 다만 가서 체중계 오른 후 받을 충격은 단단히 각오해야 할 필요가 있겠지만.    아직 끝나지 않은 여행 먹을 땐 몰랐는데 식사를 끝내고 나니 문 밖으로 길게 선 줄이 보였다. 내부도 좁은데다 유명한 곳이다 보니 사람들이 많이 몰리는 것 같았다. 점심먹기엔 이르다 싶었는데 그 줄을 보니 미리 오길 잘 했다는 생각이 들었다. 계산을 하고 면식가를 나왔다. 이제 우리는 다시 호텔로 갈 것이다. 가서 트렁크를 찾아 해운대역으로 가겠지. 그런다음 사상역까지 한참을 가고, 그곳에서 부산-김해 경전철로 갈아타서 박물관으로 갈 거였다. 여행 일정은 아직 남았지만, 부산은 여기서 작별해야 한다. 2박 3일이라는 짧은 시간이었지만, 부산을 여행하면서 얻은 즐거움은 물리적 시간에 비례하지 않았다. 생전 처음 곳곳에 내 발자국을 남겼던 부산인데다 오랜만에 친구와 함께 했던 여행이었기에, 이번 여행은 특별한 경험이었다.  해운대, 동백섬, 누리마루, 마린시티, 마리나 요트경기장, 광안리, 태종대, 자갈치시장, 용두산공원, BIFF 거리, 국제시장, 보수동 책방골목, 그리고 달맞이길까지.  수박 겉핥기로 다녔다고 할지라도, 2박 3일동안 우리는 최선을 다해 걸었고 곳곳의 장면을 눈에 담았다. 삭신이 쑤시고 다리가 끊어질 것 같았어도 끝까지 걸었던 건, 그만큼 부산의 매력에 빠졌기 때문일거다. 2박 3일동안 부산을 다 볼 수는 없었다. 하지만 부산의 가장 유명하다는 장소는 볼 수 있었다. 부산을 좀더 알려면 몇번 더 가야 할 거다. 숨어있는 곳곳을 누비며, 부산의 향토음식도 먹어보면서, 그렇게 부산을 더 알아가야 할 거다.  어차피 첫 술에 배부를 순 없다. 다만 첫 단추는 잘 끼워져야 한다. 그런 점에서 이번 부산 여행은 첫 단추를 나름 성공적으로 낄 수 있었다고 자평한다. 직접 가서 경험한 장소들과 느꼈던 생각들을 회상하는 이 시간이 행복한 걸 보면 말이다. 아니, 오히려 회상하면 할 수록 더 즐거운 기분이 드는 걸 볼때, 이번 여행을 잘 한 것이 확실한 것 같다. 그래서 난 오늘도 다시 부산에서의 시간을 돌아본다.  여행은 끝났지만, 아직 끝나지 않았다. 고마웠어 부산. 다음에 또 갈께!  - 비키의 좌중우돌 부산여행 끝!! - ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  지금까지 저의 허접한 부산여행 스토리를 읽어주셔서 감사합니다.사실 처음엔 간단히 사진만 올리려고 했는데, 이놈의 고질병이 또 도져버렸어요 ㅠㅠ여행을 가면 주절주절 수다를 떨고 싶은 마음은 도무지 고쳐지질 않습니다.필요이상으로 글이 길어진 것 같아 부끄럽지만,그럼에도 열심히 읽어주신 이웃님들께 진심으로 감사드립니다.부산 여행은 이제 끝났구요 (휴~ 드디어!!! 홀가분하네요^^),김해 박물관 후기는 사진 위주로 포스팅 하려구 합니다.우리 역사였던 가야의 유산들을 신나게 찍어왔답니다.﻿﻿글을 최대한 배제할터이니, 그간 긴 글이 지겨우셨던 분들도 기대해주세요.^^       제 블로그에 와주셔서 감사합니다.제 글을 읽으셨다면, 아래의 다음뷰 손가락에 클릭 (로그인안해도 가능해요) 네이버 공감에도 클릭! 그리고 댓글도 달아주시면 더 감사할꺼에요^^ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
경남일보 홈 > 피플 > 와이드인터뷰function GoMail(No) {	window.open('/board/mail/mail.html?code=' + No, 'Mail', 'width=550, height=455, scrollbars=no');}function GoArticleMail(No) {	window.open('/board/mail/mail_article.html?code=' + No, 'ArticleMail', 'width=550, height=455, scrollbars=no');}function Delete(url) {	msg = confirm("삭제 하시겠습니까?");	if(msg == true) {		MM_openBrWindow(url, 'delete', 'width=200, height=200');	} else {		return;	}}'바다의 땅 통영' 프로젝트 통해 글로벌화[경남을 이끄는 사람들]진의장 통영시장허평세 기자   　진의장 통영시장은 예술인답게 아름다운 통영항의 장점을 한껏 활용해 문화와 예술, 사람이 공존하는 도시를 만들고 있다. 윤이상으로 대표되는 통영의 문화자원이 진 시장의 예술적 감각과 만나면서 한 차원 높은 가치를 창출하고 있다는 느낌을 갖게 한다. 진의장 통영시장과 서면 인터뷰를 통해 만나봤다.　　　-도시마케팅을 접목시켜서 통영을 세계에 자랑할 만한 역사·문화·예술·관광도시로 발전시키겠다는 구상을 밝힌 적 있는데, 어떤가.　▲잘 진행되고 있다. 우리 시의 장기미래비전인 240여 개의 크고 작은 '바다의 땅 통영' 프로젝트 실현을 위해 2007년까지 준비단계를 거쳐 2008년부터 통영의 글로벌화를 위해 본격적으로 추진하고 있으며, 하나씩 그 결실을 맺고 있으며 ‘바다의 땅 통영’프로젝트는 역사 문화 예술의 도시 지향을 위한 통영의 정체성 확보, 관광 섬개발 해양레WJ를 위한 해상도시건설, 조선산업 활성화에 기반을 둔 지역경제기반구축, 해양인프라구축, 어민소득증대를 위한 수산업의 개혁이라는 4대 핵심프로젝트 중심으로 잘 추진되고 있다.  　그리고 지난해에는 7여년간 끌어오던 한려수도 조망케이블카 개통, 도남관광지 일원 민자유치 협약체결, 안정 포지구 공유수면매립 기본계획승인, 박경리 선생 묘지조성 및 기념관 건립부지 확보, 이순신광장조성 부지매입비 확보 등 굵직굵직한 현안들을 완료하거나 조기완공을 위한 기반을 착실히 진행하고 있다.　-올 봄 음악이 넘치는 통영 방문을 설레는 마음으로 기다리는 사람들이 많다. 세계적 음악가 윤이상 선생을 기리는 통영 국제 음악제는 어떻게 준비되고 있나.　▲2009 통영국제음악제는 ‘동과 서’라는 주제 하에 착실하게 준비가 되고 있다. 주제는 늘 그렇듯이 윤이상 선생의 작품명에서 따왔는데 올해에는 1994년 작품 오보에와 첼로를 위한 2중주곡 ‘동서의 단편’에서 차용했다.  이러한 주제를 채택하게 된 배경에는 올해 행사의 성격이 예년과는 크게 다르기 때문이다.　아시아작곡가 연맹이라고, 아시아 및 환태평양 지역의 대표적인 현대 작곡가 들이 소속된 음악 분야의 대표적인 단체가 있는데 이 단체가 주관하는 음악제가 바로 아시아 현대음악제다. 올 통영국제음악제는 바로 이 아시아 현대음악제와 연계하여 대부분의 공식 프로그램과 부대 행사를 공동으로 진행할 계획을 갖고 있다. 이러한 이면에는 윤이상 선생이 1970년대 부터 이 연맹의 명예회원으로 활발하게 활동해 왔기 때문인 이유가 있다.　‘동과 서’는 이렇게 음악을 통한 동서양의 화합을 본격적으로 구현해  보겠다는 의지를 표현한 주제라고 볼 수 있고, 서양음악을 하는 대표 음악가들인 뮌헨 체임버 오케스트라, 노던 신포니아, 토마스 제트마이어, 피아니스트 최 희연, 폴란드 라디오방송 합창단 등이 통영에 모여 아시아 작곡가들의 작품을 주로 연주한다는 진면목을 연출할 것이다.　특히, 그 중에서도 뮌헨 체임버 오케스트라의 지휘자 자격으로 통영에 오는 알렉산더 리브라이히는 오는 2011년부터 임기를 시작하는 통영국제음악제 최초의 예술감독으로 내정되어 있다. 올 2009 통영국제음악제는  3월 27일에 개막하여 4월 2일에 폐막하는 일정을 계획하고 있다.　-미국의 세계적인 건축가 프랭크 게리가 통영시의 '윤이상 음악당' 건립과 관련해 오는 2~3월 한국을 방문할 예정인데, 무슨 일로 통영에 오는가.　▲대한민국이 낳은 세계적인 작곡가 윤이상의 문화적 가치를 기반으로 2002년부터 개최해 오고 있는 통영국제음악제와 윤이상 국제음악콩쿠르가 아시아의 대표 음악축제로 전문가들로부터 무한 성장가능성을 입증 받고 있으며 국내외 유명 연주자와 음악 애호가들이 참가하는 세계적인 음악축제로 성장하고 있는 실정이지만 공연장 시설이 매우 미흡하여 세계 정상급 아티스트의 욕구를 충족 시킬수 없는 현실이 성장의 최대 걸림돌이 되고 있었다.　그래서 우리시에서는 윤이상 음악당을 세계적인 작곡가와 세계적인 건축가의 만남을 통한 고품격 명품음악당으로 건립하여 통영국제음악제와 윤이상 국제음악콩쿠르를 세계적인 음악축제로 발전시킴은 물론 대한민국이 세계를 향해 자랑할 수 있는 문화아이콘으로 개발하여 통영을 남해안시대 문화와 예술을 선도하는 문화관광거점도시로 육성하고자 하는 목표를 가지고 사업을 추진 중에 있다.　윤이상 선생의 명성에 걸맞는 전용 음악당을 세계적인 건축가인 프랭크 게리의 설계로 건립함으로써 국가경쟁력 제고와 미래 세대에 계승될 수 있는 문화자산이 될 것이며 예술적이고 창의적인 건축물 하나가 쇠락한 철강도시인 빌바오를 세계적인 문화도시로 변신시켜 도시의 역사를 바꾸어 놓은 프랭크게리 설계의 스페인 빌바오의 구겐하임 미술관과 같이, 윤이상음악당은 단순 공연장으로서의 기능을 넘어 도시의 경쟁력을 제고하고 고부가가치를 창출하는 역할을 기대하고 있다.　-통영에는 유명한 문화예술인들이 많이 배출됐다. 시장께서도 문인이면서 화가이기도 한데, 통영 사람들에게는 문화예술 분야의 특별한 유전인자가 다 있는 것 같다.　▲통영은 우리나라의 근현대사를 대표하는 수많은 예술인을 배출한 명실상부한 예향의 고장이며 섬과 섬을 연결하는 바다를 배경으로 아름다운 풍광과 타 지역 에서는 감히 흉내조차 내기 힘든 갖가지 전통문화와 예술적 맥이 발길 닫는 데마다  향기가 진하게 배어있는 문화유산의 보고로 기라성 같은 예술가들이 배출될 수밖에 없는 지역적인 특색 때문인 것 같다. 　통영이 배출한 우리나라를 대표할 수 있는 문화예술가들은 극작가 동랑 유치진, 현대음악의 거장 윤이상, 깃발의 청마 유치환, 초정 김상옥, 꽃의 김춘수, 토지의 박경리, 꽃신의 김용익, 화가 전혁림, 이한우, 김형근, 전통공예가 송방웅, 김봉룡, 김성수, 조각가 심문섭 등의 걸출한 예술인들이통영의 이름을 빛내고 있다.　-통영 사람만이 가진 독특한 유전인자 덕분인지 판자촌이던 동피랑마을에 문학과 예술을 접목되면서 요즘 뜨고 있는 도심재생의 성공 모델이 되고 있다.　▲동피랑 마을은 통영성 동포루가 있었던 마을이다. 당초 고지대에 위치한 이 마을 주민들을 다른 곳으로 이주시키고 동포루 복원과 아울러 주변을 근린생활 공원으로 조성하고자 했다.　그러나 한평생을 이곳에서 살았던 일부 주민들이 이주를 반대하는 가운데 '푸른통영21'과 '통영RCE'에서 이 마을을 보존해보자는 안을 냈고, 사생대회, 백일장에 이어 동피랑 골목에 벽화를 그림으로써 한국의 몽마르뜨로 널리 알려지게 됐다.　이후 시에서는 이주를 희망하는 세대에 한하여 주택을 매입하여 동포루를 복원하고 나머지 주택은 리모델링하여 예술가들에게 저렴한 가격으로 임대해줌으로써 자연스럽게 작가 촌으로 가꾸어갈 계획이다.　동피랑마을 주변에는 청마 유치환 선생, 대여 김춘수 선생, 서양화가 김용주 선생, 소설가 김용익 선생 등 한국을 대표하는 예술가들의 생가가 위치해 있을 뿐만 아니라 통영을 한눈에 바라다 볼 수 있는 전망 좋은 마을이다. 최근에는 야간에도 동피랑을 구경할 수 있도록 달빛형태의 조명도 설치하여 관광객들에게 주야간 관람이 가능하도록 하고 있다. 　벌써 경주 거주하는 소설가 강석경 선생이 현지답사를 마치고 입주를 기다리고 있으며 그 외도 많은 예술인들이 입주를 희망하고 있다. 새 것과 헌 것이 공존함으로써 그 도시는 더욱 빛나는 것이다. 낡고 헌 것이라 하여 무조건 없애버릴 것이 아니라, 옛 조상들의 숨결과 삶의 체취가 묻어있는 옛 집, 골목길 등도 큰 문화관광 자원이 될 수 있다는 것을 보여 준 사례라고 할 것이다.　-통영은 뭐니뭐니 해도 충무공 이순신이 주인공이다. 경남도가 남해안 시대를 주창한 이후 핵심선도 사업으로 추진 중인 '이순신 프로젝트'의 코어(핵)가 통영인데, 어떤 전략이 있나.　▲남해안 중심도시 통영 건설이라는 슬로건 아래 우리 시에서는  경상남도와 함께 이순신프로젝트를 차근차근 추진하고 있다. 통영은 삼도수군 통제영이 설치되었던 곳으로 그 역사적인 의미는 물론 위기에 처한 나라를 구한 한산대첩 또한 자손만대에 자랑할 수 있는 소중한 문화자산이다. 통영은 이순신프로젝트의 핵심지역으로 선택과 집중을 통한 차별화된 전략을 세워놓고 사업을 추진하고 있다.　이순신 장군과 한산대첩을 남해안시대의 핵심 문화 콘텐츠로 한 차별화된 역사 문화 인프라 구축과 한산대첩의 세계화를 위한 문화기반을 조성하여 대한민국의 정체성 확보는 물론 국민교육장으로도 활용할 계획이다.　-지난해 4월 개통한 통영 한려수도 조망 케이블카가 영업 163일만인 지난해 11월 21일 탑승객 50만명을 돌파했다. 많은 관광객을 모으고 있지만, 아직 부족한 부분도 좀 있는 것 같다.　▲지난해 4월 개통된 이후 수도권 충청권 전라권 등 전국에서 1일 평균 3000여명이 케이블카를  찾아 개통 8개월만에 60만명이 탑승함으로서 2007년도(465만여명) 대비 2008년 지난해에는 관광객이 20%이상 증가하여  우리시 방문관광객 500만 시대를 열어 관광객 557만명이방문했다.　그러나 케이블카 관광과 연계한 볼거리, 놀거리, 먹거리 등 휴양시설 부족으로 단순관광에 그치고 있어 케이블카 하부 정류장 주변에 휴양공간 위락시설 판매장 주차장등 위락단지로 조성 먹거리, 볼거리, 놀거리 등 종합적인 관광지로 조성할 계획이다. 　또한 케이블카 상부 역사와 미륵산 정상 구간에 케이블이용객 등산객의 불편 해소를 위하여 신선대 주변 정비와 더불어 산책데크 확충과 쉼터등을 추가로 설치하여 관광객 편의를 도모할 계획이다.　-통영의 조선산업과 산업단지 활성화 전략을 소개해 주신다면.　▲통영에는 세계 50위권의 조선소 가운데 5개 회사가 소재하고 있다. 최근 전 세계적인 경기불황에 따른 신규수주 감소 및 구조조정 등 조선업계  전반에 걸쳐 어려움이 있다고 하나 통영시 소재 5개 조선사는 금융권의 신용평가에서도 상위 등급 평가를 받고  있고, 2009년 1월 현재 수주잔량이 500여 척, 수주금액 25조 억으로 향후 4년  이상의 안정적인 물량을 확보하고 있으며 특히, 정유운반선, 케미컬탱크선 등 특화된 조선 기술력으로 경쟁력을 확보  하고 있어 통영지역의 조선산업은 앞으로도 신규수주 및 건조에 어려움이 없을 것으로 예상하고 있다.　　■진의장 시장 프로필 　▲1945년 통영출생　▲대, 부산대 환경대학원 공학석사　▲제10회 행정고시 합격　▲부산지방국세청 재산세국장　▲통영문화재단설립 추진위원장　▲통영시장(2003∼)　▲한국미술협회회원 　▲한국문인협회 회원　▲한국수필문학회 회원　▲한국수학협회 회원　▲녹조근정훈장수상　 IMG {	MARGIN-BOTTOM: 0px; MARGIN-RIGHT: 0px}Write : 2009-02-12 09:30:00   |   Update : 2009-02-12 09:30:00
 Paris, FranceLe Grenier a Pain    ​​살면서 절대 잊히지 않는 순간들이 있죠. 저의 경우는 처음으로 혼자 해외여행을 가서 공항에 도착했을 때, 우연히 제 취향의 음악을 발견했을 때, 그리고 기대도 안 했는데 처음 먹는 순간 너무 맛있어서 단번에 인생 맛집이 되어버리는 가게처럼 기억에 남는 순간들이 있는데요.​저는 빵을 좋아하는 사람도 아니고 빵보다는 무조건 밥! 을 외치는 사람이에요. 한국에서도 밥순이지만 여행만 갔다 하면 밥을 더 많이 찾는 사람이라서, 한인민박 조식 맛집은 찾아다녀도 빵 맛집을 찾아다닐 생각은 절대 안 하는 사람이죠.​​   ​​그러다 우연히 하루 일정을 같이 하기로 했던 동행이 몽마르뜨 언덕을 갔다가 내려오는 길에 같이 가달라고 했던 곳이 있었어요. 전날 먹었는데 너무 맛있고 자꾸 생각나는 곳이라 오늘도 먹어야 할 거 같다고, 저한테도 한 번만 먹어보라고 권하더라구요. 빵을 좋아하지는 않지만 그렇게까지 맛있다고 하니까 궁금한 마음도 들고... 이런 경험도 다 좋은 추억이 될 것 같아서 함께 하기로 했어요.​그렇게 가게 된 곳이 Le Grenier a Pain이라고 하는 #프랑스파리빵집 인데요. 아직도 이 가게만 생각하면 추천해 줬던 동행에게 너무 고마운 마음이 크답니다.​​   ​​몽마르뜨 언덕 가는 길에 잠깐 들려서 사갈 수도 있고, 아니면 몽마르뜨 언덕을 올라갔다가 내려오는 길에 하나 사도 되는데요. 테이크아웃만 가능한 곳이라서 사고 나면 어딘가 들고 가서 먹지 않는 이상 길에서 먹는 방법밖에 없어요. 전 그래서 사크레쾨르 대성당에 올라가기 전에 하나 사서 대성당 바로 앞에 있는 계단에 앉아서 먹는 걸 추천하고 싶어요.​​ Le Grenier à Pain38 Rue des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스  ​​주소는 38 Rue dest Abbesses, 75018 Paris, France.연락처는 +33 1 46 06 41 81​영업시간은 목요일 ~ 월요일 오전 7시부터 오후 8시.일주일 중에 화요일, 수요일 2일이나 휴무에요.​​   ​​바로 옆에 있는 가게는 커피 한잔하기 좋은 곳이라 빵은 르 그르니에 아 빵에서 사고, 커피는 여기서 마셔도 될 거 같아요.​​   ​​인기 있는 곳이라 입구부터 사람들이 바글바글할 줄 알았는데 그렇지는 않았어요. 오히려 테이크아웃만 가능하니까 다들 필요한 것만 사서 금방 나오더라구요. 한국말로 읽으면 '르 그르니에 아 빵'인 이곳은 1988년에 처음으로 문을 열고, #파리 뿐만 아니라 해외에 약 30개 정도의 매장이 있다고 해요.​​     ​​2010년과 2015년, 총 2회나 바게트 콩쿠르 대회에서 우승한 #파리바게트맛집 이기도 한데요. 여기서 상을 받은 곳은 1년간 대통령 관저인 '엘리제 궁'에 빵을 납품하는 영광을 누린다고 해요. 보기에도 멋진 상이라는 생각이 들었지만, 자세히 알아보고 나니 더 대단한 곳이네요!​​    ​​처음에는 바게트 하나로 우승했다고 하니까 케이크나 에클레어 같은 건 생각도 못 했어요. 그런데 안으로 들어오니 보기만 해도 맛있어 보이는 디저트가 한가득이더라구요. 일반 파리 빵집으로 생각하시면 될 듯해요.​바게트만 맛있는 게 아니라 다른 디저트도 상당히 맛있기로 유명해요. 쇼케이스 안에 예쁜 비주얼의 디저트와 함께 가격까지 잘 나와 있으니 고르기도 편하겠더라고요.​​   ​​아무래도 바게트가 맛있는 곳이니까 바게트를 이용한 빵 요리에 더 눈이 가요. 야채와 토마토가 들어간 바게트 샌드위치라던가 치즈 바게트 같은 거 말이죠. 파리 맛집을 따로 안 가고 여기서 한 끼 해결할 수 있을 거 같아요.​​    ​​맛있어 보이는 게 있으면 다른 것도 하나 사서 숙소에 들어가서 먹을까, 하는 생각이 있었는데요. 뒤쪽에 있는 바게트 비주얼을 보니까 저거 하나만 먹어도 충분히 배부르겠다 싶더라고요.​​   ​​바게트는 계산대 뒤쪽에 진열되어 있어요. 겉보기엔 그냥 동네 빵집이랑 비슷한 비주얼인 거 같은데 왜 그렇게 동행이 맛있다고 칭찬했는지 궁금했어요. 저는 바게트랑 크로아상을 하나씩 사기로 했는데, 바게트는 1.3유로 / 크로아상은 1유로였어요.​유명하고 인기 있는 곳이라서 다른 가게보다 비쌀 줄 알았는데 금액도 착해서 마음에 들어요.​​   ​​다양한 맛의 과일잼도 판매하고 있었어요. 하나에 6유로 정도였는데, 제 생각에 유럽은 어떤 마트를 가든 과일잼을 상당히 저렴하게 팔기 때문에 여기서 꼭 안 사셔도 될 거 같아요.​저는 몽마르뜨 언덕 올라갔을 때 작은 축제처럼  판매하는 곳이 있었는데, 거기서 잼 하나를 샀다가 2년째 안 먹고 있거든요^^...ㅎㅎ​​     ​​과연 파리에서 먹는 크로아상은 어떤 맛일지 먹기 전부터 기대됐어요. 크로아상도 바게트도 둘 다 한국에 있을 때는 절대 제 돈 주고 안 사 먹는 빵들인데... 여기서 사 먹는 것도 어떻게 보면 도전이었어요. ㅎㅎㅎ​​     ​​귀여운 봉투에 담아줘서 그대로 손에 들고 다녔어요. 손잡이 있는 봉투가 있으면 좋겠지만 따로 그런 봉투가 없으니까 참고해 주세요 :)​사고 나서 바로 먹어보고 싶었지만 공원 가서 먹으려고 그대로 들고 이동했답니다.​​   ​​바로 근처에 마트가 있어서 맥주 한 캔 사고~​​   ​​공원에 앉아서 바게트부터 먹어봤어요. 아직도 처음 입에 넣었을 때의 그 충격이란... 사실 매장에서 벽 쪽에 진열되어 있는 걸 보고 딱딱할 거라는 생각부터 했거든요. 그런데 전혀 아니었어요.​겉 부분이 딱딱하지도 않고, 질기지도 않아요. 오히려 얇지만 과자처럼 바삭한 식감을 자랑하고 고소함까지 느껴져요. 한 입 먹으면 진한 버터 향이 솔솔 나면서 속 부분이 부드러운 게 몇 번 안 씹어도 금방 삼키게 되더라구요.​​   ​​먹어보면 바게트만으로 대회에서 우승했다는 수상내역이 이해가 돼요. 향기로운 버터 향, 고소하고 바삭하면서 속은 부드러운 맛. 진짜 살면서 먹었던 빵 중에 최고로 맛있었어요. 그리고 글을 쓰고 있는 현재까지도 Le Grenier a Pain에서 먹어본 빵처럼 이렇게 맛있는 건 못 먹어봤어요.​​   ​​반 정도 먹으니까 오히려 아껴 먹고 싶더라구요. 파리 여행 중에 시간이 된다면 또 가서 사 오고 싶었지만 결국 여유가 안 생겨서 또 다녀오지는 못했어요. 파리는 두 번째 방문이었으니까 나중에 또 오지 않을까~ 하는 마음으로 일부러 아쉬움을 남겨둔 것도 있어요.​도대체 이렇게 맛있는 빵은 어떻게 만드는 걸까... 하는 생각도 들고, 공원이라서 근처에 비둘기가 많았는데 빵을 줄 생각도 안 들더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원래는 몽마르트 언덕이나 사크레쾨르 성당 가는 길에 들러보기 좋은 #파리빵집 이라고 생각했는데, 그게 아니라 그 반대였어요.​르 그르니에 아 빵 갔다가 어? 근처에 몽마르뜨 언덕도 있네? 이래야 될 거 같아요. ^^​​   ​​크로아상도 훌륭한 맛이에요. 이것도 저의 인생 크로아상인데요. 야들야들하면서 부드러운 식감, 반을 잘라서 속을 봤을 때 얇은 층상을 이루는 버터층, 하나가 아니라 여러 개를 사 왔어야 했다고 숙소로 돌아가는 내내 후회했답니다.​여행할 때 맛집을 잘 찾아서 다니는 편은 아니에요. 정말 가보고 싶었던 곳만 한두 곳 가보고 나머지는 그냥 이동하면서 근처에 있는 밥집을 찾아가는 편인데, 이렇게 맛있는 파리 베이커리가 있다면 꼭 가봐야 한다고 생각해요.​이날 이후로 바게트와 크로아상이 좋아지고, 진정한 맛을 알게 된 거 같아요. 다시 한번 르 그르니에 아 빵을 소개해 준 친구한테 너무 고맙네요! 
부자의 지도 다시쓰는 택리지  책은 총 2장(/경기)으로 구성서초, 강동, 영등포 ,성북, 노원, 마포구 의정부, 구리, 안양, 광주시 이렇게 나누어 설명.사학을 전공한 저자만의 인사이트랄까?. 지명의 유례, 지역의 역사, 풍수지리학적 관점의 이야기들과 함께 지역을 분석해준다.솔직히 살고있는 지역, 살아본 지역 외에는 관심가지기도 어렵고지역분석 이라는 용어만으로도 재미가 없어지려는 데저자의 글을 통해 지역을 접하다보면술술 재미있게 읽혀진다.다만 정말 처음들어본 동네의 경우 머릿속에 그림이 잘 그려지지 않아(뒤로갈수록 점차 모르는 동네들이..)네이버 지도와 부분 거리뷰를 보며 읽으니  좀더 즐겁게 읽을 수 있었다.한국에 많은 지역이 있는데 언급한 지역이 극히 일부인것을 보면 앞으로 후속버전이 계속 나오지 않을지.책 중간중간 [입지인사이트]를 통해 지역에서 일어나는 현상, 키워드들을 캐치하고 이해하는 방법,어떤 현상에 관심을 두고 바라봐야할지 에 대해  알기쉽게 설명해준다.또 [빠숑생각]에서는초보자, 일반인들을 위해 정작 부동산 투자자의 입장에서 실질적으로  중요하게 바라봐야할 부분에 대해 전문가로서의 의견을 담아 조언 해준다.이야기들속에 언급된 맛집, 캠핑장 ,즐길거리는 특별히 따로 메모해 뒀다 ㅎㅎ날도 풀리고 봄바람 살랑살랑 돌아다니기 딱좋은 날씨꼭 가볼 생각~^^ 이책을 읽다보니 그토록 에 오래 살았어도 낯선 동네가 수두룩 했건만잘 몰랐던 지역의 이야기들을 읽으며 조금은 안면을 튼 기분.또 그냥 지나다녔던 동네의 숨은 이야기를 통해 한단계 친근해진 기분.긴장감 그득한 새로운 동네 탐방도 조금은 덜 긴장될 듯이 책을 통해서로다른 매력을 품고있는 각 지역과의 소개팅을 즐겨보시길~사실 이 책의 저자가 궁극적으로  이야기 하고자 하는것은 독자가 책속의 지역이야기를 읽고 흥미를 느끼는 것이 다가 아니다.아래 의 책 서두를 읽어 보면 알 수 있는데 부자의 지도는 부동산의 본질을 향합니다부자의 관심은 늘 미래에 있습니다. 과거의 모습을 통해 현재를 정리하고, 현재의 움직임을 통해 미래의 향방을 그리는것입니다우리는 이 방향성에 주목해야 합니다.부자들이 그리는 지도를 따라 그려볼 필요가 있는것이지요내가 직접 그려봐야 확신이 생기기 때문입니다. 돈을 쫓으면 돈을 벌 수 없다는 격언이 있습니다. 부동산도 마찬가지 입니다.남들이 제안하는 의견에 따르기보다 여러분만의 부동산 지도를 직접 그려보시기 바랍니다.작은 지역부터 시작하면 됩니다..그렇게 하나하나 지도를 추가해가면어느새 여러분만의 미래지도가 완성되어 있을 것입니다. 이 부자의 지도가 그런 길잡이 역할을 해 드릴 것입니다. 움직임을 바라볼 수 있는 시각을 키우고발로 뛰며 나만의 지도를 완성해 가는것.실천이 필요하다! ----목차시작하며 부자의 지도는 부동산의 본질을 향합니다 1장. “살어리 살어리랏다, 에 살어리랏다” [ 도입부]질적 수요의 시대가 시작되다 서초구강남 태생의 대한민국 최고 인기 지역 강동구자연에 가장 가까운 강남권 도시 영등포구원조 강남| 빠숑생각 하나 |부동산은 발전 가능성이 중요합니다 성북구옛것과 새것이 어우러지다 노원구대한민국 최고의 인구 밀집 도시 마포구젊음과 한강의 도시 | 빠숑생각 둘 |묻지마 투자는 절대 안 됩니다 2장. 경기“해를 품은 달” 경기 도입부원조 위성도시들이 다시 부각되기 시작하다 의정부시경기 북부의 강남 구리시동구릉의 명당 도시 | 빠숑생각 셋 |지명에도 브랜드가 있습니다 안양시3차 도약이 필요한 위성도시의 최강자 광주시광역화되어 가는 도시 | 빠숑생각 넷 |교육환경, 10분만 따져보세요  마치며이제 지도를 따라 현장으로 가보세요--- [ 부자의 지도 다시쓰는 택리지 ] 본문 중에서 ---1장. “살어리 살어리랏다, 에 살어리랏다”  [ 도입부]질적 수요의 시대가 시작되다 2015년 분양시장 신기록의 연속. 서초구 신규아파트 평당 4,000만원대 분양.(사회적으로 인정하는 상품의 가치, 질적 수요)공급하면 분양이 잘되고 기존아파트틀의 시세도 끊임없이 올랐으나2008년 전후 금융위기 - 과거 양적 수요만 강조되던 시장에 제동. 비로소  부동산 시장 재정비강남구 아파트들은 2006년 최고시세기록, 전고점을 회복하지 못하고있다.송파구 역시 마찬가지. 강남 3구 중 유일하게 서초구만 현 사상 최고가 기록,(최근 서초구 공급 상품들이 질적 수요를 충족시켰기 때문)압구정동재건축해야하는 단계. 입지경쟁력이 높으나 상품성이 계속 떨어지고있어 30년이상의 위상도 서초, 반포동에 뒤짐.반포동 교통, 교육, 상권, 환경이 모두 좋은 입지 1군의 브랜드 대단지 아파트들이 들어섰음, 세대당 2대 추차, 주부생활동선고려 평면, 단지내 다양한 활동을 할수있는 커뮤니티 시설과 서비스 등 모두 제공,에는 기존아파트가 제공하지 않았던 요소를 희망하는 수요자들이 점점 많아지고있음, 임차로 사는것에 거리낌도없음, - 기업형 임대아파트 '뉴스테이'가 초근 급격하게 공급이 늘고있는 것은 이러한 트렌드의 단적인 예비용을 조금 더 지불하고서라도 더 좋은 주택환경에서 살고싶어하는 문화는 점차 대두될것,은 공급을 크게 늘리 수 있는 상황이 아니다. 과거 수요 분산을 위해 경기, 인천 위성도시가 개발된 것처럼, 향후에도 의 양적 수요는 경기, 인천이 나누어 충족시킬 것은 택지개발이 아닌 재건축, 재개발이 활성화 되며 양질의 상품을 공급하는데 중점을 두게 될것,서초구 필두로 강동구, 노원구에서는 재건축 위주로 양질의 상품을 준비중,영등포구, 마포구, 성북구는 재개발위주로 공급되고 있음서로다른 방식으로 보이지만, 결국 양질의 상품을 공급한다는 측면에서 일맥상통,이제부터 은 이전과 완연히 다른 시장이 전개될것이다. , 서초구 이외 지역에서도 이를 벤치마킹할것이며 경기, 인천의 주요지역들도 유사한 개발방식을 보일것이다.그래서 에서의 변화들을 살펴볼필요가있다. 여섯개 지역을 통해 앞으로 이 어떻게 변화할지, 그 트렌드를 느껴보도록 하자, 서초구강남 태생의 대한민국 최고 인기 지역 대한민국 최고 아파트 배틀!2014.09. 반포한신 1차아파트 재건축한 아크로 리버파크 분양1차분양가 약 3,900만, 2차분양가 5,000만원 (평당가) -전 평형 1순위마감 기록2015.07. 25평형 - 2억 전후,  34평형 - 4억전후 프리미엄 형성,덕분에 반포는 그야말로 뜨거운 주목을 받고있다.저자기준 현재 가장 좋은 단지는 2008년 입주한 반포동 래미안퍼스티지,지하철 9호선 역세권, 초고학군 8학군 위치, 신셰게 , 뉴코아등 대형 유통시설, 고속버스 터미널 인접,성모병원, 한강고수부지를 도보로 이용가능, (부동산 입지 평가 기준 모두 갖춘 명당)아파트 상품 자체도 잘 지었다. 래미안이라는 이름에 2,440세대 대단지, 수영장, 야외카페까지 구비비설은 입주민의 꿈구는 모든 조건을 갖춤서초구에도 최고의 단지가 많다. 래미안 퍼스티지, 반포자이, 반포힐스테이트, 반포리체등도 압구정에 밀려 움츠려 지내던 서초구의 위상을 높여준 단지.(2008년 부터 초고 의 위상이었던 램안 퍼스티지도 곧 아크로리버파크에 왕관을 넘겨줄것 같다.)계속 새 아파트가 분양, 입주하므로 최고의 자리는 계속 바뀔것,아직 재건축 추진 활성화에 들어가지 않은 강남구 대비 서초구는 거의 전지역이 도시 재생중,잠원동의 대부분단지는 이미 재건축 진행중, 반포 1차 주공아파트는 가장 높은 시세를 유지하며 재건축을 준비중,또 방배동지역이 서서히 운직이면서 강남구가 긴장하기 시작햇다는 풍문이 들린다.그야말로 최고의 단지가 될 후보들이 강남구가 아닌 서초구에서 쟁쟁한 경쟁을 벌이고있는것강남구 아성을 넘보는 서초구는 어떻게 탄생했나? 정말 강남구를 넘어서는 지역이 될까?지금부터 서초구 부동산을 샅샅이 더듬어보고 판단해 보기 바란다.동네 썰전 01서초구의 대표선수 반포동 반포주공아파트, 래미안퍼스티지, 잠원지구 한강공원, 반포대교, 세빛 둥둥섬, 강남고속터미널.서초구에서도 가장 대표적 아파트 밀집지역, 가장 많이 회자되는 주거지역,1973년 대한주택공사(현 LH공사)가 대한민국 최초 주공아파트 대단지를 건설.지금도 반포에서 가장 큰 단지인 반포주공 1단지,22-42평형까지 총 3, 786가구로 이루어짐. 강남을 아파트 왕국으로 만드는 시발점 역할을 했다.국내 최초 복층아파트를 시공, 개별난방이 아닌 지역난방을 설치. 수도를 틀면 뜨거운물이 나와 당시 최첨단지금은 신도시 택지개발은 기반시설(교통, 생활편의, 교육)이 제대로 갖추어지지 않아 늘 문제,반면 40년 전에 개발된 반포 주공 1단지는 기반시설을 이용하도록 설계.단지앞에 스트리트 점포형식으로 판포 상가타운을 배치, 유치원, 학교, 동사무소, 전화국, 은행 등 생활편의시설까지모두 도보로 이용하능한 거리에 배치, 교통문제는 단지내로 버스를 통과시키는 방법으로 해결,정말 획기적인 발상의 아파트 단지였던 것,이런 대단지 개발은 반포주공 2, 3단지로 이어졌다.반포주공 2단지가 현재의 래미안퍼스티지, 3단지가 반포자이1단지역시 재건축 추진중가장 큰 단지여서 이해 관계가 얽혀 진행이 더딘데 오래된 만큼 입주민 내공이 대단히 높다.재건축 완료시점에는 반포동에서 가장 좋은 아파트가 될 수밖에 없는 규모와 위상.당연히 재건축에 관심이 있다면 최우선으로 살펴봐야할 곳이다.이것이 바로 현재 아크로리버파크의 위상이 오래 이어지진 못할것이라 말한이유이다.반포동의 교통환경지하철이용 매우편리, 뜨거운 주목을 받는 9호선역이 3개, 인천과 부천을 관통하며  강남, 강북까지 연결되는 7호선 역 3개9호선 개통전까지 최강 지하철 노선이었던 3호선도지남,트리플역세권!강남 고속버스터미널, KTX가 운행되면서 경부권 고속버스 운행이 다소 줄었으나 여전히 강원권이나 전라권은 버스이용 빈도가 꽤 높다.이곳은 더이상 시외버스만 이용하는 공간이 아니다.센트럴시티라는 이름에 걸맞게 중심 상권이 비약적으로 발전신세계 백화점 매출 1위인 센트럴 시티점, 호남선버스터미널이 있는 센트럴시티와 파미에스테이션이라는 복합쇼핑몰안에는 다양한 유명식당들이 입점.전주 최고 맛집인 베테랑 칼국수를 비롯, 일본의 명물 햄버거인 모스버거까지 다양한 식문화 경험가능,엄청난 규모의 스타벅스, 대한민국 최고 지하도로 상권, (없는게 없는 지하상가)편의시설서초구에서 가장큰병원 카톨릭 대학교 강남성모병원, 메리어트호텔, 팔레스 호텔, 공공기관의 공공기관 조달청, 기획예싼처, 국립중앙도서관 고급빌라가 밀지뵌 명품주거지, 서래마을,(원래 프랑스인들이 살던 마을로 유명연예인들의 주거지로도 선호됨)김제동, 박명수, 정준사, 봉준호감독, 신동엽, 최민수, 백윤식, 고현정, 황정민 등맛집들도 즐비, 사람이 많이 찾는 곳은 부동산 프리미엄이 형성되기 마련.보고 즐길 것이 많아 좋기도 하지만, 부동산 흐름 파악에 좋은 사례가 되는 지역.2000년대까지 압구정에 비할 수 없었지만 이제는 더 많은 관심을 받고있다.반포동은 현재 다각적 변화가 진행중, 이로인해 발전가능성이 많다는 것이 중요, 앞으로 인지도도 계속 올라갈 것, 현재도 흥미진진 미래의 반포는 더욱 기대가되는 이유이다.특히 반포 주공 1단지  재건축 이후를 상상해 보는것이 이 지역을 바라보는 재미있는 기준이 될것,동네 썰전 02강남권에서 가성비가 가장 높은 잠원동과거 잠원동은 잠실과 풍경이 비슷했다. (누에고치, 뽕나무 재배지였음)서초동 과 서리풀공원을 연결하는 구름다리가 누에다리, 이 지역이 뽕나무 재배로 유명했다는것을 알려줌.실제 세종대왕이 심었다고 알려진 잠실리 뽕나무도 잠원동에 있다.현재 잠원동은 서초구와 강남구를 통틀어 가장 저평가되어있는 우량주이다.강남권에 거주나 투자를 목표로하는 이들이 가장 현실적으로 접근할수있는곳, 앞으로 반포동과 더불어 서초구 최강지역이 될 곳.서초구에서 가장 작지만 집이 낡았다는 점만 제외하면 모든 측면우수하다.교통, 생활편의 시설, 교육환경, 서초구에서 한강 조망이 가장 좋다.(한강 조망이라는 프리미엄은 시간이 흐를수록 그 가치가 더 높아질 것이다.)1980년 조성된 아파트 밀집지역은 현재 거의 모든 단지가 재건축중이거나 재건축준비중이다.재미있는 점은 특히 한신아파트가 많다는 점인데, 택시타고 '잠원동 한신아파트 가주세요'라고하면 기사분이 화낼지 모른다.무려 27차까지 있다.잠원동 대부분 아파트들이 재건축을 준비중이며 2016년 5월에 입주할 래미안 잠원이 멋지게 스타트를 끊었다.이들 중 한강변에 개발될 아파트들의 조망이 기대된다.한강대교 중에서 가장 멋진 야경을 보여주는 반포대교와 잠수교가 있고 세빛둥둥섬, 용산구 동부이촌동, 서빙고동, 한남동의 경관과 남산타워를 한눈에 볼 수 있는 유일한 지역이기 때문,한강조망에 대한로망이 있는 분은 이곳에 관심을 가져보세요.한강공원 중 가장 많은 사람이 찿는곳이 바로 잠원지구,주말, 평일에도 많은 인파가몰린다. 반포대교에서 매일 세번씩 보여주는 달빛무지개 분수쇼와 유람선에서 실시하는 주말 불꽃 놀이는 잠원동을 명품주거지로 도약시키는데 큰 역할을 하고있다.타 지역민들은 이곳에 일부러 방문해야하지만, 잠원동 주민들은 집에서 이 광경을 볼수있으니.한강이라는 자연환경하나만으로도 잠원동은 명품주거지가 될 수밖에없는 입지인 것,교통도 편리9호선, 7호선, 3호건 모두 이용가능, (3호선 이용가능은 반포동보다 더 편리한 교통환경임)쇼핑시설뉴코아 (고속버스터미널 옆 부지에 신셰계가 생기기 전까지 뉴코아는 서초구, 강남권 최고의 상권이었다.)부도가 나고 주인이 여러번 바뀌어 현재 이랜드가 운영하고있지만, 여전히 잠원동, 서초구민들이 가장 사랑하는 쇼핑공간 중 한곳이다. 킴스클럽의 가격은 지금도 매우저렴,교육시설초등학교 2곳, 중학교 2곳, (신동중, 경원중학교는 강남권 통틀어 다섯손가락안에 드는 인기중학교)다만 고등학교가 없다는것이 맹점인데 잠원동 개발 당시부터 3호선 잠원역 부지에 고등학교를 맞이할 준비를 하고있다.예정대로 현재 서초동에 있는 고등학교가 이곳으로 이전해 오거나 새로운 고등학교가 들어오는 순간잠원동 교육 프리미엄은 더욱 높아질것이다.이렇게 자연환경, 교통, 상권, 교육 환경까지 매우 좋은 잠원동은 강남권 내에서도 요지중의 중요요지향후 10년간 계속 변화할 것이라 기대되는 만큼 아주 흥미로운 곳!동네 썰전 03서초구의 중심 서초동반포대로를 사이에 두고 동쪽에는 고등검찰청, 서쪽에는 대검찰청이 있다.서초동이대표시설은 바로 대법원과 대검찰청길 하나를 두고  고등법원과 고등검찰청도 자리.최초의 문화 공연시설인 예술의 전당이 있고 최고의 선생님 사관학교인 교육대학, 1등기업 삼성타운, (강남역 삼성타운은 강남구가 아닌 서초동이다) 즉, 대한민국 최대상권인 감남역도 서초동인 셈,교통환경대한민국 고속도로의 중심인 경부고속도로가 서초동을 관통, 남부터미널, 지하철 2호선, 3호선서초동은 반포동, 잠원동과 달리 업무환경이 좋다.대표 업무지역인 '테혜란로 업무집중지역'2호선 서초역부터 시작하여 동족으로는 삼성역까지 이어진다.2호선 서초, 교대, 강남역은 수많은 유동인구와 출퇴근 인구로 늘 북적이고 관련 상권도 발전해 있다.사실 서초동에는 강남권에서 가장 잘나가던 삼풍백화점이 있었다. 현재 교대역 삼호가든 사거리 쪽으로 올라가다보면  고등법원이있는데 그 길건너가 삼풍백화점 부지였다. 당시 서초구, 강남구, 송파구를 통틀어 가장 영업이 잘됐고, 현재 갤러리아 백화점이 가지고있는 명품 백화점 이미지도 원래 삼풍백화점것이었다. 그러나 1995.06.29. 500명의 목숨을 앗아간 삼풍백화점 참사가 발생,그 부지에 건축한 주상복합이  서초 아크로비스타.지대가 높아 북쪽한강조망과 남쪽 우면산 조망이 모두 가능. (창문없는 백화점 보다 이런 고급 주상복합입지로 훨씬 적합하다는것이 개인적 견해)혼잡한 분위기를 싫어하는 부유층들에게는 대형 상업시설의 부재가 오히려 더 좋은조건.그 덕분에 분양도 잘 되었고, 대림에서 분양한 아파트 중 가장 고급스러운 주거지로 평가받고있다.실제로도 현재 서초동에서 가장 비싼 아파트중 한곳이며, 입지의 활용이 중요하다는것을 다시한번 보여주는 사례.예술의 전당은 참으로 멋진 시설. 서초역 사거리에서 보면 조선시대 선비가 갓을 쓰고있는 모양인데, 뒤로 우면산과 어우러지며 멋진 외관.가수들의 공연이 많은 세중문화회관과 다르게 대중가수 공연은 배제. 유명작가전시회, 클래식한 예술공연을 즐길 수 있다.(다른 예술 공연장과는 차별화 된 힘과 아우라기 있다는 것)한강 조망만 제외한다면 서초동은 서초구에서 가장 좋은 입지라 해도 과언이 아니다.핵심시설을 갖추었고 고급스럽고 녹지가 가깝다.문화 예쑬을 좋아하는 이에게 아주 좋은곳, 북쪽의 서리풀공원과 동쪽의 , 남쪽의 우면산으로 둘러싸인풍수적으로 아주 좋은 기운을 뿜는 서초구의 알짜배기 입지동네 썰전 04힘을 내요, 복고파워~ 방배동고급빌라가 많은 방배동은 상대적으로 부유층이 많이 살았던 곳,최초의 방배동은 관악구였다. 1980년 강남구로 편입되기 전 서초구권역이 되었다.현재는 관악구 남현동, 동작구 사당동과 맞닿아있다. 동쪽 강남권에 가까운 방배본동과 방배 3동은 아파트 위주이며, 서쪽 관악구와 동작구에 가까운 방배 1,2,4동은 주택이나 연립이많다.그렇다보니 방배동은 관악구, 동작구, 강남구의 성격이 모두 나타난다.지하철역 근처로 살펴보자면, 7호선 이수역, 내방역 사이에 재개발 예정지가 많다.특히, 단독주택 재건축이 예정되어있는 방배 5구역은 많은 부동산 투자자들의 관심을 받는 지역이다.이들 다세대 위주의 주거시설이 공동주택으로 개발된다면 지역 프리미엄은 더욱 높아질 것이다.2호선 방배역 주변은 쾌적한 환경, 학교, 아파트들이 잘 어우러진 명품 주거지이다.방배 서리풀 e편한 세상 등 명품 아파트와 녹지공간 사이에 고급빌라들도 많다.2,4호선 더블역세권인 사당역 주변은 에서도 손꼽히는 먹자골목,방배동 메인 상권은 역시 카페거리 방배 카페촌은 [장미의 숲]이 있을 당시, 한국카페의 전형을 보여주는곳이었다.(약간은 촌스럽고 클래식한 분위기 였다.)최근에는 서래마을, 가로수길 같은 세계 음식의 카페거리로 변화해 가고있다.길건너 방배 사이길(방배로 42길)역시, 여러 수공예품 숍들과 카페로 채워지고있다.논현동의 가로수길처럼 골목 자체가 하나의 문화가 되어가고 있는 것어찌보면 방배동은 가장 서초구 답지 않은 지역인지도 모르겠다. 그만큼 서초구에서는 섬같은 지역이었다.우로 반포주공아파트에 막혀 반포동이나 한강권이 아니고, 서쪽으로는 동작구, 남쪽으로는 관악구에 막혀있어다른 면모를 보이기도했다.하지만 곧 숨통이 트일것이다.7호선 내방역과 2호선 서초역 사이에 있는 서리풀공원을 뚫는 장재터널(정보사터널)이 오는 2018년 개통되기 때문이렇게 되면 그동안 소원했던 서초동과 방배동이 마치 친형제처럼 밀접한 관계가 될 것이다.기존의 서초역과 교대역을 중심으로 하던 2호선 상권이 내방역과 이수역까지 확대될 여지가 생긴다.장재터널 주변 주거지에 활력을 줄 것은 물론이다.장재 터널이 뚫리는 순간, 방배동의 위상은 한단계 이상 상승할 것이다.방배동은 서초구 내에서는 복고 스타일 지역이다. 기존 강남구나 서초구 분위기가 식상한 이들에게 새로운 매력을 줄 수 있으리라 생각한다.여러 재건축, 재개발이 계획되고있고 교통 호재도 있다.그만큼 발전가능성이 많은 지역이니 앞으로 계속 방배동의 변화를 지켜봐야 한다.동네 썰전 05강남 개발의 산증인, 말죽거리 양재동양재동은 서초구에서 가장 넓은 지역이다. 땅이 넓다는것은 개발 된 곳이 많지 않다는 의미이기도하다.그래서 즐길 자연환경이 많다. 구룡산, 청계산, 서초구의 진산(한 마을의 중심이 되는산)인 우면산. 그야말로 자연속의 도심인셈한남대교까지 이어지는 강남대로의 시작점이자 종착점이며, 강남구의 환경을 쾌적하게 해주는 양재천의 시발점 이기도 하다.윤봉길 의사 기념관이 있는 양재 시민의 숲과 서초문화예술공원은  시민들이 즐겨찾는 공원.강남구의 개포동과 도곡동, 역삼동에 맞닿아있는 양재동은 강남 개발당시 높은 지대덕분에 서초구와 강남구의 개발을 지켜볼 수 있었다.강남 개발의 산 증인인 셈. 북쪽으로는 서초동과 접해있으며, 인접한 동네만큼은 아니더라도 항상 함께 움직이는 모습을 보여준다. 무려 30년동안을. 양재동은 늘 발전가능성을 지니고있었고 현재도 많이 개발되어 있지만 앞으로 개발될 곳이 더 많은 동네이다.그래서 더 재미있는 곳이다.지하철 3호선만 지날 때도 교통이 편리한 지역이었는데 얼마전 신분당선이 통과하면서 다시 한번 불이 붙었다.분당, 용인과 강남을 연계하는곳으로서 양쪽의 거주민들이 지속적으로 관심을 갖게 될 것으로 예상된다.말죽거리 시절부터 특화되었던 교통요지로서의 역할을 지금도 충실히 하고있다.아직까진 널리 알려진 주거시설이 없다.그러나 강남구, 서초구의 타지역과는 다른 분위기이다보니, 강남권에서 아파트 밀집지가 아닌곳을 찾는 이에게 양질의 대안이 될 수있다.크고 작은 업무시설과 중소 상업시설이 많으며, 대표적 업무시설로는 현대기아차본사와 LG전자 서초연구개발센터, 그리고 얼마전 준공된 우면동의 삼성전자  R&D캠퍼스가 있다.지금도 대규모 업무 시설들이 계속 입주하고있고, 최근에는 시가 경부고속도로 양재 IC 인근에 양재-우면연구단지를 집중적으로 개발할 예정이라 발표했다.양질의 업무시설은 그 자체로 끝나는것이 아니라 인근의 주거시설과 상업시설에도 큰 영향을 준다.따라서 양재동은 아주 큰 호재가 기다리고 있다.사실 이미 대규모 상업시설 개발지로서 잠재력이 있는 지역이었다2006년부터 구 화물터미널 부지(양재동 225번지 일대)에 파이시티가 대한민국 최대 규모의 호텔 및 상업시설을 개발할 예정이었다.파이시티이 파산으로 사업이 무산된 이후, 현재 새로운 주인을 기다리는 중.입지가 워낙 좋기때문에 용산 국제업무지구까지는 아니더라도 언제든 주인만 만나면하늘높이 날아갈 준비를 하고있다고 보면 된다. 일단 100층이상의 건물을 지을수 있는 입지이다. 그곳이 아마도 양재동의 랜드마크가 될것,이제는 인조가 이괄의 난을 피해 공주로 피난가던 도중 급하게 말 위에서 죽을 먹은 지역, 출장가는 말에게 죽을 끟여먹이던 말족거리 양재가 아니다.과거 다른 지역의 개발만 지켜보던 입지에서 직접 주인공이 되어 발전을 주도해가는 지역이 되었다.그런 면에서 용산구와 많이 닮아있는 것 같다.구 화물터미널 부지에 첫삽을 뜨는 순간, 양재동의 역사가 다시 쓰일 그날을 기다려 본다.동네 썰전 06서초구의 청정 지역 내곡동헌인릉은 서초구 유일의 왕릉으로 개발제한구역으로 묶여있다. 자연환경 그대로의 지역이라 해도 과언이 아니다.내곡동은 행정구역이 서초구일 뿐, 정작 서초구와 크게 연관이 없다. 그저 그린벨트 역할을 충실히 해오던 지역,이명박 전 대통령의 사저 부지로 등장하면서 부터 인지도가 높아졌고 인지도가 높아진 입지는 시세가 올라가게 되어있다.땅에 관심많은 살마은 지속적으로 관심을 가져도 좋다.당대 최고의 건설사를 이끌던 사업가 출신 대통령이 선정한 입지라면, 일반인들이 못보는 특별한 입지적 장점이 있지 않을까.한편, 보금자리는 이명박 대통령이 강력히 추진했던 서민을 위한 주택공급책이었다.그중 내곡동 공공주택 부지는 다른 보금자리와 느낌이 사뭇다르다. SH공사가 제공한 아파트에 시공사 브랜드를 사용하게 한 것만으로도 뭔가 특별하다.서초더샵포레, 서초엠코타운젠트리스, 서초포레스타 등 이름만 들어도 벌써 몇 단계는 업그레이드 된 느낌이다.2015년 10월에는 내곡지구 행복주택의 입주 시작.관악산을 관통하는 강남 순환고속도로가 금천구, 광명까지 연결되면 내곡동도 변화모습이 계속 보일듯,물론 서초구의 다른 동네 처럼 대규모 개발이나 변화는 생기지 않겠지만태생이 강남인 서초구서초구는 1988년 강남구에서 분구,강남구와 같은 뿌리로 교육학군도 같다. 유명한 8학군으로 같은 강남권 송파구와는 학군자체가 다르다.학군을 따지는 이들이 송파구를 강남권으로 인정하지 않는 중요한 이유이기도 하다.현재 가장잘 나가는 입지 반포동을 중심으로 강남구를 뛰어넘기 위한 지역 프리미엄을 꾸준히 쌓아가고있다.비강남권 타지역과의 차별화를 위한 노력, 실제동작구, 관악구와 인접했으나 누구도 옆동네라 생각하지 않음동작구에서 서초구와 붙어있는 흑석동, 상도동, 이수동 지역민들은 스스로 동작구권역이라 생각지 않음,반포생활권이라 생각함 그만큼 서초구는 자체 자부심 뿐 아니라, 주변 지역에서도 편입되고싶어하는 욕심나는 위상을 가짐확실하게 강남권이라 말할 수 있는 곳.강남구와 1위 쟁탈전. 승자는 누구?현재 서초구>강남구 로 보임2008년 래미안퍼스트지, 반포자이 입주시작때부터 대한민국 최고 아파트 위상이 압구정에서 반포동으로 확실히 넘어왔다고 많은 이가 평가한다.주상복합 도곡동 타워팰리스, 삼성동 아이파트는 아파트가 아닌 특별한 주거상품이라 한다면, 일반아파트 중 이 두 아파트가 최고위상을 가지고있다 평가한것다른의견도있다.압구정 거주자는 절대 반포동의 압구정 추월을 인정하지 않는다.대한민국 최고 위상은 여전히 압구정 현대아파트라 생각. 반포동은 압구정동에 못들어오는 서민층이 사는 아파트라 평가했다.해서 이 경쟁이 재미있다.앞으로 한동안 서초구에 관심이 조금더 집중될 수 밖에 없다.서초구 내 거의 모든 아파트들이 재건축을 앞두고있고, 양재권역 개발, 방배동 개발 등 여러개발 호재가 많기때문.그렇다면 서초구는 강남구를 제치고 1위를 차지할 수 있을까?제생에는 오리지널 강남구가 1등지역위상을 서초구에 뺏기지는 않을것으로 본다.아니 애초부터 그 높이가 달랐다.서초구가 아무리 올라와도 강남구에 미치기 어려울것이라는 의미.단적예로 하나의 부동산 개발사례를 들어본다.한국전력 부지를 현대자동차가 11조억원에 매입할 때 이미 강남구 위상을 충분히 엿볼 수있었다.한전 부지는 그 가치이상을 충분히 해줄것이다. 사전 조사를 면밀히 한 현대자동차가 그 가치에 상응하는 금액을 지불.부지 개발 완료 즈음 강남구의 위상은 더 높이 올라가 있을것서초구에는 그정도 위상의 호재가없다.반포주공 1단지가 재건축되어도 양재 우면지구에 아무리 많은 연구단지가 들어와도 현대자동차 부지 개발 호재에 비견될 수 없다.또 압구정 재건축은 아직 시작도 하지 않았다. 어느 정도 파급력을 가질지 어림짐작도 쉽지않은 핵폭탄을 예비전력으로 가지고있는 셈.비강남권에서보면 서초구는 이미 최고의 부동산 입지이고 최고 주거지, 업무시설타운, 최고자연환경, 화려한 상업시설을 가진 곳.굳이 강남구와 비교할 필요가 없다. 내려다 볼 곳이 더 많다는 사실왠지 강남구는 부동산계의 극락세계, 천국같은 존재같다.강남구는 굳이 들어가기보다 사업적으로만 접근하면 어떨까 싶다. 내행복을 위해 돈을 버는공간, 기반시설을 즐기는 공간으로 충분히 활용하자는말,서초구가 조금더 친근한 이유가 여기에 있다. 다른지역보다 어렵지만 왠지 도전하면 들어갈 수 있을 것 같은,걷고싶은거리, 놀러가고싶은 곳도 많고 살고싶은곳, 배우고 싶은것도 많다.다양하게 좋은 곳이라 더 친근하게 늒는것이 아닐까? 미래가 기대된다.효령대군과 세종대왕, 서초구와 강남구입지 인사이트 한강 조망권을 주목하라주택의  양적 수요 충족후엔 질적수요에 관심이 높아짐, 집만있으면 > 입지(교통,교육, 생활편의 시설) > 고급주거지조건요구 (자연환경-남산, 한강)서초구 재건축 단지들 중 한강조망 가능지역은 반포,잠원동뿐.이 두 지역을 계속 주목해야하는 이유.핵심지역에 터널이 뚫리는 지역은 꼭 주목.방배동 장재터널개통. 서초구에서 매우 중요한 교통망 변화터널하나로 입지운명이 크게 바뀌는 경우는 거의 드물지만 서초이기 때문에 중요서초구 중심지는 강남구 핵심인 테혜란로와 직접연결되는 서초동, 이도로의 시작이 이제 서초동이 아닌 방배동이 된다는 점에 큰의미.현재 방배동의 여유로움과 업무시설로의 입지가 어우려져 이 지역에 상당한 변화를 가져올 것더 흥미로운 전망은 서초구 뿐 아니라 동작구에도 영향을 줄 수 있다는 사실,동작구에서도 가장 저렴한 사당동이 부각될 것이고, 더블 역세권인 이수역은 새로운 중심지로 활약 기대.임대 아파트와 분양아파트의 어울림같은 단지내 임대동, 분양동이 함꼐 있는경우 보이지않는 벽 존재,대규모 택지개발지구 내 임대아파트단지와 일반분양 아파트 단지간도 마찬가지이것은 최근의 사회적 문제가 아니라 1970년 입주 반포주공1단지 역시 입주당시부터 임대, 분양세대 갈등존재,단지를 동서로 가르는 도로(현재 신 반포로) 남쪽으로는 임대주택, 한강변인 북쪽으로는 중대형 일반분양 아파트 배치.당연히 양쪽간에는 위화감이 조성될수밖에없었고 관리수준, 인력배치, 주변기반시설 운영등에 있어 임대동과 분양동을 다르게 취급했다함임대 아파트, 분양아파트 운영에 보다 선진화된 제도가 필요하다.  강동구자연에 가장 가까운 강남권 도시  수도권에서 가장 오래된 역사역사상 초고의 내공, 최고의 역사, 강남구보다 개발시점이 늦었다. 강남구는 1975년 성동구에서 분리. 1979년 강남구에서 분리되면서 발전시작.1979년 이후 대단지 아파트 개발과 더불어 많은 사람들이 이주, 명당기운들이 다시 발동시작1,000세대가 살만한 좋은 입지의 천호동 부터 강일동, 명일동, 고덕동, 둔촌동에 개발된 아파트 단지들은 단일 지자체로는 사상최대규모, 이 개발로 인해 동시에 22,000세대가 이주를 해야하니 및 수도권 부동산 시장에 아주 큰 영향을 주고있는 것 강동구의 위력은 이장도로 막강, 수도권 내 어느곳보다도 숨은 내공이 대단한지역,동네 썰전 01강동구의 진자 대장주 상일동지역의 가치를 과거, 현재, 미래 라는 역사적 관점에서 보았을 때 강동구의 모습을 가장 잘 표현해 주는곳이 상일동.대부분 잘 모르는 지역이지만 강동구 최고 관심지역으로 선정 하고싶다.(이런 점이 이책을 쓴 이유)상일동은 강남구, 송파구처럼 꽤 오랜기간 농사를 주업으로 하는곳이었다.농업 활동과 더불어 땅의 질이 좋아 옹기와 벼돌 등을 굽는곳이기도 했다.[수도권 알짜부동산 답사기]라는 책에도 설명이 나옴, 농사짓던 곳은 풍수적으로 좋은곳이다. 도자기, 옹기의 원재료가 있는 양질의 토양이고 좋은 주거지 기질이 뛰어난곳.강동구의 가장 좋은 공원 명일원터공원, 상일동산이 모두 상일동에 있다.앞으로 고덕천이 흐르고 산(공원)과 천사이에 있는 고덕 3-7단지는 전형적 배산임수지형.고덕천은 과거 '게 내'라 불릴 만큼 게가 아주 많이 살았고 지역에 맑은 물을 공급,그 좋은 물 위쪽에 있다하여 붙여진 이름이 바로 상일동. 그만큼 자연환경이 훌륭,교통편리성지하철 5호선 상일동역, 지금은 출발점이자 종점이지만 개통을 앞둔 하남선이 연장되면 이지역은 더이상 끝지역이 아닌 중심지가 됨하남이라는 거대 신도시를 배후에 두게 됨또한 현재 하남시에서 추진중인 9호선 연장이 확정되면 둔촌동을 걸쳐 상일동으로 지날수밖에 없고 9호선이라는 최고 교통망을 구비하게 됨도로교통망43번 국도를 통해 천호동을 걸쳐 강북지역인 광진구로 바로연결, 송파구로의 진입도 매우 원만, 외곽 순환고속도로 상일 IC를 통해 수도권 1기 신도시와 그 인근 지역으로의 진출이 편리.경부고속도로와 양대 축인 중부 고속도로 진입도 내에서는 가장 좋다. 교통 편리성으로만 보면 최고의 지역중 한곳,교육환경강동구, 전지역 통틀어도 매우 수준높은 조건, 지역내 초등, 중학교만 갖추고 고등학교는 없는 곳이 많은데 상일동에는 무려 5개의 쟁쟁한 명문고등학교들이 있다.한영외고, 한영고, 강동고 편의시설경의대학교병원, 강동아트센터문화유적지조선 개국공신 문희공 유창묘역, 신도비(위인의 공적을 기록한 비석)도 이곳에 있음결정적 한방삼성엔지니어링 입주, 상일동의 비상은 이 시설의 유치와  관계가있다.첨단업무단지벨트라고 불리는 이곳에 그외에도 한국종합기솔, 세스코, 세종텔레콤 등 국내 유수기업들이 입주,이런 대기업들의 진출로 강동구가 단순 강남권이 베드타운이 아닌, 직주근접의 탄탄한 주거지가 된 것, (강남구, 서초구 처럼)이 첨단 업무단지 개발이 추진되는 동안 우리나라는 금융위기를 겪었다. 당시 대부분의 수도권 부동산 시세가 하락했지만, 강동구는 거의 흔들리지 않았다그 배경에는 바로 이 삼성 엔지니어링을 중심으로 한 업무시설들이 있었다. 이들의 영향력은 앞으로 더더욱 강해질것,유일한 약점신규브랜드 아파트단지가 없다는것, 지금은 고덕 3-7단지가 재건축을 준비하고있다. 특히, 가장 큰 고덕 3단지는 대림산업과 현대건설이 시공을 맡아 곧 공사를 시작한다.나머지 단지들도 곧 시작 예정. 쾌적한 입지에 선망의 직장, 편리한 교통과 이상적 교육환경, 이정도면 상일동을 강동구 대장주라 할만하지요?동네 썰전 02강동구 최고의 주거지 고덕동5호선 고덕역에서 상일동역으로 가는 길에 느티나무가 많다. 길을 따라 걷다보면 고층건물이 없어 하늘이 넓게 보이는 동네.강동구에서 가장 먼저 택지개발 주거단지가 생긴곳, 가장먼저 재건축을 시작한 곳이기도,고덕 주공 1단지를 재건축한 고덕 아이파크가 2011.02입주를 했고, 고덕 시영아파트를 재건축한 고덕 래미안 힐스테이트가 2017.02 입주를 압두고있으며고덕 주공 2단지가 곧 재건축예정시공사는 대우, 현대, SK컨서시움이고, 재건축이 다른지역보다 훨씬 빨리 진행된다는것은 이곳에 수요층이 많고, 개발하고싶어하는 건설사도 많다는의미.공급자, 수요자 모두 관심이 많다는 것만으로 충분히 가치가있다는 말 (누구나 탐내는 지역)고덕동의 매력은 오랫동안 차분히 그곳을 지켜왔기 때문이라 생각거의 동시대에 개발된 강남구, 송파구가 잘 나갈떄도 그저 묵묵히 주거역할을 하였다.전면에 나서지 않았지만 강남권의 강자로 늘 그자리에 있는 곳가장오래된 근대교육기관 배재고등학교, (국사교과서 나오는 1885 개교 배재학당)오랜세월 강북에 있다 1984년 이주, 강남 대부분의 고등학교들 처럼,그밖에 인기있는 학교들이 많다.이곳이 교육으로 특화될 수 있었던 이유지명에서 충분히 유추할 수 있듯 고려말 충신 이양중의 주거지였기 때문,강동구의 진산 (한 마을의 중심이 되는산) 인 고덕산 고지봉 인근에 살았던 이양중은 조선태종과 둘도없이 친한 친구였다. 태종이 이양중을 한성부윤(현 시장)에 임명하려 했지만 고려의 충신으로 조선의 신하이기를 거부, 태종이 아들에게 벼슬을 주고 그의 뜻이 높다하여 고덕이라 추앙,이러한 역사가 있으니 늘 잘개를 지키며 묵묵히 공부하는 지역 분위기가 만들어진것이라 봄.현재 위상만으로도 상일동과 함꼐 강동구의 Top2지역이지만, 이제 엄청난 호재가 추가.고덕 상업 업무 복합단지. 한강과 맞닿은 고덕동북쪽은 개발제한구역이었는데이곳에 보금자리 주택을 개발하고 그 규모만큼 큰 부지에 대규모 상업시설과 업무시설을 개발한다는 계획계획대로만 된다면 강동구는 의 새로운 중심이 된다이미 이케아의 입주가 확정되어 공사를 시작했고, 쟁쟁한 기업체들이 입주를 검토중에 있다둔촌동까지 계획되어있던 지하철 9호선이 고덕역까지 연장 추진된 이유가 여기에 있는것.친환경적인 업무 상업 지역의 새로운 강자로도 관심을 가져야 할 곳이다.동네 썰전 03전형적인 주거지역 명일동물가에 살던 신석기(빗살무늬 토기) 선조는 청동기시대(민무늬 토기)가되면서 구릉지로 주거지를 옮김,명일동 해발 40m전후 낮은 야산에서 민무늬 토기들이 출토이를 통해 오래전부터 이곳에 사람들이 살아왔다는것을 알게됨. 문명이 채 발달하기 전부터 사람들이 살만한입지였다는뜻고려시대 명일원이라는 숙박시설이 있었는데 출장중인 관리나 여행객들에게 숙식제공 하는 공공시설그 분위기가 이어져서 이곳은 깔끔한 주거시설들만 있다.고덕 택지지구의 한 블록으로 아파트단지들과 다세대 주택들이 대부분의 면적을 차지, 아파트 단지 사이사이에는 초등학교가 있다. 5호선 명일역과 고덕역을 끼고있으며, 두 역세권에는 상권이 형성되어있다.외부지역 사람들을 유인하는 대규모 중심 상권이 아니라, 지역민들이 이용하는 근린생활시설 위주로 구성된 상권,북쪽에는 원터공원, 남쪽에는 길동생태공원이있어 녹지도 풍부.대규모 상업시설과 업무시설이 들어서는 고덕동이나 상일동처럼 화려하게 개발되는곳은 아니다.그러나 갖출시설은 모두 갖춘 최적화 주거지로 매력도가 높은곳,이곳의 아파트들도 고덕동이나 상일동처럼 재건축을 준비하고있다.동네 썰전 04의 가장 오래된 청정 주거지 암사동강동구 지역의 거주역사가 7,000년이라 한다면 이는 곧 암사동의 역사라고도 할 수 있다.빗살무늬 토기가 발견되고 집단 거주지가 유일하게 보존된 곳이 바로 암사동이기 때문,강동구에서는 유일하게 개발이 제한된 곳이기도 함.강동구가 아파트 밀집지역으로 유명해도 암사동에는 아파트가 얼마없다.개발제한구역 내에는 양지마을, 선사마을, 서원마을 등 마치 농촌마을 같은 주거지들이 있다고층빌딩을 전혀 찾아볼수없는도심속의 별나라 같은곳으로 단독주택들이 옹기종이 아름답게 배치되어있다.암사동은 강동구에서 가장 시원하게 하늘을 볼 수 있는곳,중소도시의 읍면 같은느낌?단독주택을 좋아하는 이들에게 강서구의 개화동과 더불어 가장 인기있는 주거지중 한 곳,이미 조성된지 오래되어 일산정발산이나 판교 단독주택단지처럼 그림같은 집이 많지는 않지만, 주변 환경만큼은 아름답다.게다가  한가운데. 신도시가 갖지 못하는이라는 장점이 있다. 암사역에서 서원마을로 향하는 올림픽로를 달리다 보면, 길 양옆으로 늘어선 풍성한 가로수와 하늘이 어우러진 기가막힌 풍광을 볼 수 있다.마치 지평선을 향해 달리는것같은 착각이 들 정도로 에서 시골 도로의 분위기를 느낄 수 있는 몇 안되는 숨은 드라이브 코스이다.또 강동구에서 유일하게 아파트 세대 내 한강조망이 가능한 동네.선사현대아파트나 한솔솔파크더리버 아파트.부쪽의 암사둔치 생태공원 너머 한강변 최고의 호텔 워커힐, 남서방향으로 한강공원 광나루지구가 조망됨.광나루 지구에는 수영장이 있어서 여름에 더 시원한 풍경 선사,그 너머로 천호대교,와 또하나의 명당 지역인 광진구가 보임,암사동의 상권은 8호선 종점 암사역 주변과 고덕동으로 이어지는 고덕로 주변으로 형성,암사종합시장, 화려하진 않지만 웬만한 상가는 모두 있다.퇴폐시설이나 유흥상가는 없고, 학원가와 함께 맛집, 카페들이 꽤 많다암사역은 종점역 특유의 분위기가 있다. 송파구 문정동, 은평구 구파발, 도봉구 도봉동, 금천구 시흥동처럼.그러던 이곳이 변화하고있다.암사~별내 8호선 연장의 확정과 구리암사대교의 개통으로 분위기가 확달라지는중,과거엔 강동구에서 가장 정적인 느낌이었지만, 요즘은 한창 개발중인 다른 동네처럼 동적인 활기가 가득차기 시작.남양주와 구리시, 중랑구 등과 교통망으로 연결되면서 종점이 아닌 부심으로서의 역할을 하게 되었기 떄문.이처럼 교통망 확장은 지역의 운명을 바꿔놓기도,이제 남양주와 구리시민들도 암사동에 직접적으로 관심을 가질만한 조건이 되었다.얼마전 개통한 구리암사대교 덕분에  강북지역으로의 접근성이 매우 좋아졌고 중랑구의 용마봉을 관통하는 용마터널을 이용하면 노원구까지도 상당히 짧은 시간에 이동할 수 있다.이 도로망이 활성화 되고 8호선이 연장되는 시점에는 암사동이 광역 관광지이자 강남권의 대표 상권으로 많은 사람들이 찾는 지역으로 거듭날 것.강동구 내 다른 지역 뿐아니라 기타 , 경기, 아마도 전국에서 모여들게 될지 모른다.그럼에도 개발제한구역의 매력도 함께 유지될 것이다.아무리 많은 사람들이 유입되어도 유적지인 만큼 다른곳처럼 무작정 확장할 수 없기 때문역설적으로 이런 점이 오히려 이곳의 입지적인 가치를 지켜줄 것,개발되지 않고 떄묻지 않은 과거그이 모습을 보여줄 수  있는 의 몇 안되는중심지이기 때문.동네 썰전 05강동구 대표 상권 천호동강동구 하면 천호동을 떠올린다.그만큼 에서 손꼽히는 대표상권으로 각지에서 대단히 많은 사람들이 찾는인기 지역, 당연히 강동구의 다른지역들보다 인지도가 월등히 높을 수밖에없다. 강동구에서 유일하게 상업 시설이 주를 이루고있으며, 강동구에서 가장 비싼 공시지가를 기록하고있는 동네.과거 천호동은 향응시설과 퇴폐업소로 유명했다. 천호동 텍사스는 동대문구 전농동의 청량리 588, 미아리 텍사스와 더불어 3대 사창가였다. 그중 접근성이 좋고 주변 상업 시설이 훨씬 많았던 천호동이 더 번창했다고 한다.현재 이 3대 사창가 지역은 고층 주상복합 개발이 가능한 지역으로 모두 용도변경 되었다.사창가는 풍수적으로 기운이 세기 때문에 그 센 기운을 고층시설로 억누르기 위한 비보책이라 할수있다.이렇게 부동산을 방문하는 사람들이 그곳에 사는 사람들이 달라지면 지역이 완전히 바뀐다.부동산은 '입지'이지만, 입지위에 사람이 먼저라는것을 다시한번 확인하는 사례가 되겠다.천호동 (千戶洞) 은 지명자체에 풍수적 의미가 담겨있다. 가히 천세대가 살수있는 명당입지라는 뜻.이 명당 입지의 발전은 광진교로부터 시작되었다.1936년 한강의 두번째 다리로 개통된 광진교는 광나루(현재 광진구 광장동) 와 연결이 되면서 이 지역에 비약적인 인구 유입을 불러왔다.조선시대에는 광나루를 통해 , 광진교 개통이후에는 광진교를 통해 한강남북으로의 교류가 많이 이루어졌다.상권 중심지로 발달할 수 밖에없는 입지적 요건과 역사적 이유가 있었던 것,그렇게 수십년이 지나, 천호동 상권은 5호선 천호역에 이어 8호선이 생기며 더블역세권이 된다.이 역세권에 현대백화점과 이마트가 입점하면서 천호시장에서 천호역 주변으로 중심상권이 이동했고, 상권을 주도하는 업종도 교체가 되었다. 중심상권의 이동으로 구 상권이 된 천호시장 인근은 현재 천호 뉴타운으로 지정되어 체계적인 개발을 준비 중이다.개발된 미래를 상상하면서 어떻게 활용할 것인지 궁리해 보아야 할 시점이다.천호동은 지금까지 그래왔던 것처럼 앞으로도 강동구에서 가장 많은 이슈를 만들어낼 동네강동구를 처음으로 외부에 알렸던 곳이고, 앞으로 도 그런역할을 계속 할 수 밖에없는 지역,동네 썰전 06광주 이씨의 본고장 둔촌동둔촌동에는 강동그린웨이 가족캠핑장. 그 바로 옆에 일자산 해맞이 공원 및 근교에 있는 캠핑장, 피크닉 공간으로는 최고의 장소라고 생각될 정도로 진짜 외국으로 캠핑온것같은 분위기가 난다.이 친자연적 동네 둔촌동은 의 끝이었다. 대부분 농사를 주업으로 하는 분들이 살던 곳으로 지금도 농촌마을이 일부 남아있다.1980년대에 주공아파트 단지가 대규모로 들어섰고, 5호선이 개통되면서 주거 밀집지역이 되었다.구로구에서 이전해 온 대형 병원인 중앙 보혼병원이 있으며, 브랜드 아파트들이 들어서고 일자산이 명품공원으로 개발된 뒤에는 쾌적한 준 강남권 주거지로 은근히 인기를 모으고 있다. 지금의 둔촌동은 이곳을 잘 아는 이들만 찾아오지만 9호선 연장선이 보훈병원앞에 개통되면 사정이 달라질것,둔촌동이 가장 큰 호재는 9호선 연장이 아니다.면적의 절반을 차지하고있는 둔촌 주공아파트의 재건축이다.4,000세대가 훨씬 넘는 대규모 세대가 곧 이주할 예정현대건설, 현대 산업개발, 대우건설, 롯데건설 등 국내 굴지의 선설사 컨소시엄이 시공하고, 재건축후에는 11,000여 세대이 대단지가 탄생,3인가족으로 계산해도 3만명이 넘는 인구가 재편성 되는것.둔촌 주공의 재건축후에는 지역내 시설도 달라질것, 단지내 대형 골프장, 실내수영장, 사우나, 도서관, 게스트하우스, 키즈카페등다양한 커뮤니티 시설이 들어올 예정이고, 단지 주변 상가들도 많은 교체가 예상된다.입주민들이 바뀌게 되면 그들이 희망하는 대로 주변 상권이 교체되기 떄문이다.둔촌동은 5년내에 이전과는 완연히 다른 위상의 지역이 되어있을 것이다.동네 썰전 07평평탕탕, 길지여서 좋은 길동길동은 홍수 피해를 낼 수 있는 강이 멀리떨어져있고 높은 산이 없기때문에 산사태 피해가없는 살기좋은 길한곳이라 하여 이름 붙여진 지역, 실제로도 무척 살기좋은곳,길동역과 굽은 다리역 사이의 상권은 천호동 다음가는 큰 상권이며, 강동성심병원이라는 대형 병원도 있다.이곳은 대기업 건설사에 의해 개발된 대단지보다 지역사업자들이 모여 소규모로 개발한 아파트 단지들이 많다.당연히 대단지보다 많이 저렴하기 때문에 강남권 환경을 누리면서 편리하게 생활할 수 있는 강동구 내 최적의 지역,앞으로 동네의 가치를 한층 높여줄 2,4000평이 넘는 규모의 길동생태공원도 있다.길동을 제외한 거의 모든 강동구 지역에 재개발이나 재건축이 시행되고있다.일시적으로 이주를 해야하기 떄문에 생활권이 같은 근처동네를 선호할 것,따라서 재건축, 재개발 예정이 없는 길동으로 이주해올 확률이 매우 높다. 길동에서는 꼭 아파트만 고집할 필요가 없다.실제로도 나홀로 아파트가 대부분이고 빌라나 다세대도 인기가 많은 지역강동구에 살고싶은데 아파트가 비싸서 포기했다면 참 길한곳이 바로 이 길동동네 썰전 08마지막 미개발지 강일동원래 경기도 광주 땅이던 곳, 1963.로 편입되면서 상일동의 대칭개념인 하일동으로 동명이 정해졌다가2000년 지금의 명칭인 강일동으로 바뀌었다.강일동은 강동구 보다 오히려 하남시에 가깝다.거리상으로도, 실제모습도 그렇다. 지금도 농촌지역이 대부분인 도농복합지역으로 강건너의 암양주와도 비슷, 원래 같은 지자체였던 광주시와도 많이 닮아있다.강일동은 1967 당시  동대문구 홍인동과 용산구 서부이촌동의 무허가 건물 철거 유민과 1968 종로구 창신동, 숭인동 화재민들이 집단적으로 이주해 온곳, 애환이 있는 분들의 마을인것, 지금은 교통의 요지로서 큰역할을 하고있다.강일동 북쪽 한강으로는 88올림픽대로가 지나고, 남쪽 하남시와의 경계에는 43번 국도(천호대로)가 통과.서에서 남북으로 관통하는 중부고속도로와 외곽순환고속도로가 지나는 교통의 요지.곧 착공할 제 2경부고속도로가 개통되면 강일동이나 고덕동이 출발점이 될 가능성이 매우 높은데그렇게되면 경부고속도로 덕분에 강남도로교토의 중심이 된 서초구와 강남구의 역할을 일부 가져오게 됨, 지역의 위상을 높여줄 호재.강일 택지개발사업이 진행되어 1지구에는 6,000세대가 입주하였으며, 2지구에는 3,400세대 아파트가 들어섬이 강일 리버파크 단지 내에 초, 중, 고등학교 및 청소년수련관이 있으며, 단지 근처에 어린이집이 있어 교육환경이 아주 좋다주변에 상권과 편의 시설이 함꼐 들어서며 주거 환경도 양호한 지역이 되었다.더이상 농촌마을이 아닌것이다.특히, 삼성엔지니어링 본사의 상일동이전계획으로 강일동의 가치도 동반상승중,지하철역이 없다는 것이 유일한 약점이었는데 5호선 연장선이 지나가면서 강일역이 개통될 예정,9호선 연장도 적극검토되고있어 앞으로의 교통여건은 더더욱 좋아질듯,동네 썰전 09송파구와 강동구의 시너지 성내동과거 성안말, 안말등으로 불렸다고 전해짐,백제수도 풍납토성 내부에 자리잡았기때문에 이렇게 불렀다.성내동은 송파구나 풍남동과 토질이 비슷하며 1945년 광복이전까지 주로 옹기와 벽돌을 만드는 지역이었다. 풍납토성, 몽촌 토성 부지로 추정되는 올림픽공원과 도로를 사이에 두고 마주보고 있으며, 송파구의 성격이 강하게 나타나는 동네강동구 중에서는 천호동과 거의 성격을 같이한다.주로 상업시설과 업무시설 위주로, 천호역과 강동역 사이의 천호 상궈은 실제로 반은 성내동 권역이기도 하다.최근 천호동 상권의 시세가 급등한 뒤로는 이 성내동 지역으로 상권이 이전, 확장되는 양상을 띄고 있으며, 향후 몇년동안은 더욱 확장될 것으로 보임성내동은 업무시설로도 유명, 과거부터 한강과 광나루를 통하는 수륙교통망이 있어 유통업이 활발하였고,1970년대 까지 송파변전소의 전력과 6,25전쟁이후 정착한 피난민들을 중심으로 영등포에 버금가는 준공업 지대로 활약했다함그후 강남권이 개발되고 인구가 증가함에 따라 강동구청, 강동경찰서 등 공공시설이 들어오게 도면서 공장들은 외곽으로 밀려나고, 주거지역으로 변했다현재는 상업시설과 업무 시설 밀집지답게 지하철 5호선과 8호선이 지나며, 교통이 아주 편리한 지역이다.재건축 이후 주거지와 상권의 이동, 확장. 강동구의 미래를 상상하라!강동구는 본래 경기도 광주시, 하남시 영역이었으나 해방이후  행정구역을 정비하면서 성동구에  포함 강남개발이후에는 강남구에 편입되었다가 다시 강동구로 분리,분리후에는 또다시 송파구를 분리해주게 된다.그때문에 송파구와 거의 유사하며 하남시와 강북의 성동구, 광진구 그리고 강남의 성격도 일부 가지고있다.강남구에서 강동구로 분리된 초기에 송파구와 위상이 유사했지만, 송파구의 잠실 개발이 본격화 된 이후  격차가 벌어지기 시작했다.롯데월드의 개장이후로는 완전히 다른 위상이 되었다. 결국 그 후로는 송파구를 뒤따라가기만 하는 양상이었다.최근에서야 여러업무시설, 상업시설개발과 대규모 재건축 단지들이 등장, 강남권에 영향을 주는 지역이 된 것,지금까지 강동구는 강남권의 대체주거지역할을 해왔다.거의 베트타운이었다 볼수있을정도, 고덕동과 둔촌동에 규모가 큰 아파트단지가 형성된 이유이기도하다.현재는 고덕동, 둔촌동, 상일동이 중심주거지이다. 이곳 주거시설은 1980년대 초반에 지은 아파트가 대부분이라 재건축 물량이 매우 많이 몰려있다.이미 그 규모나 위상으로 보면 강남구를 위협할 정도로 매우 크다.대부분 대형 시공사들이 참여를 하고있으먀, 그만큼  내 타지역과 비교하여도 인기가 많다.신규 주거지로는 암사동과 강일동이 각광받고있으며, 개발이 제한된 청정지역과 미개발지에 새로 개발하고있는 만큼 아주 꺠끗한것이 특징강동구의 주거시설은 거의 전지역이 재건축 혹은 신규 개발중이기 떄문에 5년후에는 지금과 다른 위상을 가지게 될 것,특히 강남구와 송파구의 대체지 역할이 크기 떄문에 강남권진출을 희망하는 이들의 관심을 많이 받을 것,지금도 주변에서 지속적으로 인구가 유입되고있으니, 재건축단지들이 완공되고 입주하는 시점에는 더욱 많아질 것,다음으로 강동구 상업시설과 업무시설을 중심으로 살펴보자,동구 상권은 전철역 위주로 살펴봐야하고 크게 두가지 상권으로  구분된다.먼저 , 대단지 배우 세대를 바탕으로 고정적인 수요가 있는 상권대표적으로 고덕역 상권, 명일동 상권지하철 5호선 고덕역, 명일역중심으로 수만세대의 아파트 단지를 배후로 두고있으먀, 인근에 학교가 많아 학생을 대상으로 하는 판매시설이 발달해있다. 마찬가지로 둔촌역 일대도 두터운 배후 수요를 바탕으로 형성되니 전형적인 근린생활시설 상권 이들 상권은 배후 단지들의 현재 상태와 향후 개발방향(재건축 후)을 중심으로 상상하면 될 것 같다.두번째는 집객 시설로 유동인구를 끌어들여야 하는 광역상권 그 중 강동구 대장 상권인 천호역 상권은 과거부터 유흥가와 재래시장을 중심으로 형성된 곳, 이후 5호선과 8호선이 개통되며 상궈이 더욱 커지게 되었다.강동구 거주민보다 송파구, 광진구, 성남시, 구리시, 하남시, 남양주등의 타 지역 유동인구의 이용이 더 활발한 것이 특징그중심에는 강동구 유일의 백화점인 현대백화점이 있다. 그외에는 유흥가와 의류판매점 등 중소판매시설이 대부분이며, 수요 대비 공급이 과다함에 도 불구하고 임대료가 지속상승, 성내동쪽으로 상권이 이동, 확장되고있다.한편 길동역 인근에는 길동사거리 방면으로 강동구 유일의 종합병원인 강동 성심병원과 집객 시설들이 있다.집객시설이 있다는 것은 다른 상업시설에도 좋은 영향을 준다.이 길동역에서 굽은 다리역까지는 천호역 주변만큼이나 화려한 상권,2017년 완공예정인 래미안 강동패리리스의 입주 이후 변화가 생길것으로 보이는 강동역 상권도있다.지역 입주민의 수준이 변하면 상권도 변하기 때문유동인구 상권은 타지역에 강력한 집객시설이 새로 들어설 경우 이탈할 가능성을 분석해 봐야한다.특히 천호역은 5호선과 8호선라인에 어떤 시설들이 들어올지 분석이 필요,5호선으로 연결되는 잠실역에 개발중인 123층 롯데수퍼타워도 그렇고,  5호선 연장선 하남미사 지구에 들어올 신세계 하남유니온스퀘어와 의 향후 경쟁관계또 살펴보아야겠다.결국 이런 시설들로 인해 반사이익을 보느냐, 유동인구가 유출되느냐를 한번쯤 생각해 봐야 한다는것.강동구는 이제 완전한 의 중심지2010년 이전까지만해도 강동구는 의 변두리지역이었다.강남권에 인접했음에도 그저 지녁관공서 밖에 없기도 했고, 농촌지역도 많았기에.하남과 광주, 남양주로 넘어가려면 반드시 거쳐야하는 지역이고 전철역도 종점이었다.하지만 이제는 틀림없는 의 중심지이며, 앞으로 이 중심지 역할은 점점 더 커질것이다.주면 경기도 도시들이 발전하고 인구가 증가함으로써, 강동구를 중심으로 하는 새로운 부동산 역학 구도가 형성되었기 떄문.강동구 북쪽의 구리와 남양주는 이제 신도시이다. 동쪽 하남시는 미사강변도시 개발을 바탕으로 명품 신도시 반열에 올라섰다.남쪽의 광주시는 분당에 근접하는 위상을 만들어가고 있다.이처럼 대단한 신도시들로 에워싸인 강동구는 강남권의 위상을 가진곳이 되었다.앞으로 이들 주변지역의 부동산 위상이 높아질수록 강동구는 저절로 더 높은 위상을 가지게 될 것,부동산은 중심지가 대부분 더 비싸다. 비싸지면 좋은곳이 되었다는것, 재산이 많은 사람들이 많이 살게 될테니, 이것저것 돈도 많이 쓰게 될것,선순환 효과로 인해 중심지는 더욱 중심지가 될 수밖에없으니까.변두리를 탈피하여 중심지가 된 강동구가 더 발전할 수 밖에 없는 근원이며, 강동구의 미래를 보고싶은 이유도 바로 여기에 있다.비망록기운을 통하게 하라풍수에서 기운이 잘통하는곳=명당. 선조들은 산과 나무를 통해 이런 기운을 받는다 생각,현대에는 도로망 생성과 확장이 가장 빠르고 효과적 방법, 막다른 골목, 끝지점에 있는 벽을 뚫어버리는순간 벽너머 사람들과의 교류시작, 그 지점은 새로운 중심지가 된다.(EX: 베를린 장벽 철거후의 독일)강동구역시 그런 사례가 될것, 하남시로 광주시로, 남양주로, 구리시로 도로망이 연결되면서 강동구는 강남구도 가지지 못하는 위상을 가지게 되었다. 이런 풍수적 혜택을 주는 도로망이 확장될 곳을 추가적으로 찾아본다면 분명히 가치가 있겠다.입지인사이트 과거 공공기관역할을 한 곳들은 관심을 가져보라명일동에는 원터공원이 있다.  원의 역할을 했던 터라는의미, 이러한 공공기관 시설의 입지는 대부분 중심지에 있다. 사람들의 눈에잘 띄고 접근이 용이해야 하니까.이러한 곳은 주거지로도 상업지로도 모두 활용도가 높은 입지이다.특히 높은 분들이 사용했던 시설의 입지는 좋은 자연환경도 갖췄다.과거 공공기관의 입지들을 따쳐볼 필요가 있다.전철역 종점들을 주목하라순환노선 2호선제외 모든 노선은 종점과 기점이 있는데 종점은 낙후된 동네가 많다.3호선 종점 구파발, 4호선종점 당고개, 5호선 종점 상일동, 마천동도 그런분위기였다.같은 지하철노선 역세권임에도  종점인근은 부동산 시세가 많이 낮았다.하지만 영원히 종점이란 법은 없다. 전철역이 연장되면 종점이 중간역이 된다. 가장 확실한 부동산 투자방법 중 하나가 아닐까 싶다.5호선이 강일동을 지나 하남씨까지 연장이 되면, 현재 종점인 상일동은 중간역이 된다.9호선이 고덕역까지 연장되면 현재 종점이 종합운동장 역은 중간역이 되며, 8호선이 남양주까지 연장되면 암사역도 중간역이 된다.대규모 재건축으로 새롭게 변모하는곳을 주목하라고덕동과 둔촌동의 거의 모든 단지들이 재건축을 했거나 진행중, 과거 아파트들 대부분 저층단지이기에 재건축이후 기존세대수보다 두배가까이 늘어나게 됨,부동산에서 세대수와 인구가 증가한다는것은 가장 중요한 이슈, 강동구를 주목해야하는 또하나의 큰 이유가 된다.이케아 입점 예쩡지를 주목하라광명시 이케아 1호점이 오픈하자마자 돌풍,연일 만원사례에 인근 공원부지까지 이케아 전용주차장으로 사용할 정도,2호점은 고양시 덕양구 원흥지구. 2017.03 개점목표 공사중 이케아 입점 확정되면서 원흥지구 집값이 큰폭상승했다.3호점은 강동구 고덕동, 고덕 상업업무복합단지가 어떦게 개발될 지 상상이 잘 안됨,하지만 이케아 입점사시라 만으로도 충분히 가보고시은 지역이 되고있다. 이케아 진출입지는 한동안 무조건 관심을 가져야 할것, 영등포구원조 강남 해방 직후의  유일한 강남권 , 영등포구 일제 강점기 시절부터 영등포구는 의 일부였다. 한강이남 지역임에도 불구 많은 사람들이 살고 일하는곳이었다,1899. 한반도 최초의 철도가 경인선(노량진~인천 제물표) 노선을 운행한 것도 이런 연유예로부터 한강 수운과 도로망, 국내 유일의 철도망까지 갖추고있던 영등포구는 가장 우수한 교통망 지역이었다.지금의  강남구처럼, 업무지역으로도 최고였다. 영등포구는 지금의 수도권 경인공업지대의 모태였으며, 이곳에서 시작한 공업시설들이 수도권 주요지역으로 이전한 것,아직도 남아있는 공장시설도있지만 대부분 인천, 부천, 광명, 수원, 안산, 시흥, 화성 , 등 다른지방으로 이전,지금 영등포구 주변 구로구, 금천구 공장시설들은 이곳이 원래 영등포구 행정구역에 포함된 지역이었던 만큼 아직까지 남아있는 시설이라봐야함현리한 교통망 바탕으로 일자라기 많아지자 전국에서 많은 사람이 모여들었고 상업시설이 번성했다.영등포구가 강남이던 시절에는 이곳이 강남 최대 상업지였다.영등포역, 영등포시장, 영등포로터리는 아직 많은 사람이 찾는 의 도심같은 부심이지만 예전위성은 더 대단 강북에서도 명동제외하면 대한민국 최고 최대 상권이라해도 무방했다.현재 대한민국 최고 입지인 강남구는 얼마전까지 영동이라 불렸다.영동대교, 영동시장 용어는 여기서 유례,강남구도 과거엔 그저 영등포의 동쪽에 지나지 않았던 것, 대체 왜 , 이렇게 잘나가던 영등포구가 이름만 유명한 곳이 되었을까 과거 위상을 되찾기 요원한지 앞으로 어떻게 될지 영등포구 사연을 통해 미래를 함꼐 생각해보자.응답하라 1988 영등포1980년대에 청소년기를 보낸 사람들은 영등포 시장 교차로 아트박스, 모닝글로리 매장을 기억할 것,당시 강서구,양천구, 관악구, 구로구, 금천구, 동작구, 서초구 등 강남 강서 권역 대부분의 청소년들은 동네문방구를 이용하지 않고 이 팬시용품을 구매했다.동네보다 훨씬 다양하고 저렴했음.또 '김안과'도있었다.이시절 영등포 로터리부터 영등포시장 교차로 사이 나이트클럽을 한번 이상씩 방문했을것,원투쓰리, ABC, 카네기 등 기본 안주에 맥주 3병, 여성손님은 무료, 음료권만 구입해도 입장이 가능했던 그시절 나이트클럽의 메카가 바로 영등포 시장 주변. 영등포 시장 교차로, 영등포 로터리, 영등포역을 잇는 삼각부지내에는 먹자골목도있었고, 인기좋은 음악다방도 많았다.경원극장, 연홍극장의 라이벌 극장 시대도 기억할듯,소설 [올인]의 주인공 집이 바로 경원극장이었다.더 오랜 기간 운영되었던 연흥극장이 좀더 인기가있었다. 연흥극장에서 성룡영화나 인디아나존스를 관람한 사람들도 많을것, 화양, 대지, 명화 이렇게 삼총사 극장이 늘 함께광고했는데 , 그중 명화극장이 바로 영등포로터리에 있었다.홍콩영화는 무조건 여기서 보았던 기억,우리 부모님 세대에게는 영등포역과 영등포시장이 추억의 거리KTX노선만 지나지 않을뿐, 나머지 노선은 모두 지나가고있는 영등포역 주변으로 과거 식당들과 술집들이 많았다어린시절 신기하게만 여겼던 사창가도 타임스퀘어 뒤편에 아직 남아있다.이제곧 재개발 되어 사라질것,여응포장은 지금도 왕성하게 운영되고있다. 이처럼 30대 이상의 연령층에게는 영등포와 관련된 추억이저마다하나씩 있다. 그만큰 자주 찾던곳, 지금도 여의도동은 젋은 사람들이 방문하는 지역, 영등포구에서 사는 진짜 이야기영등포동만 상업시설이 있는건 아니기에 이미지의 한계 때문에 오래되고 변화없는곳, 거주하고싶지 않은곳이라 는 이가 많다. 현재 영등포구 위상은 이런 선입관에서 비롯됐다 해도 과언이 아니다.동네썰전 보면 영등포구가 얼마나 다양한 매력이 가득한지, 이제 이 지역을 어떻게 바라봐야할지 여러분만의 관점이 생길것,동네 썰전 01'영등포'하면 생각나는곳, 영등포동영등포동은 영등포역과 영등포시장 주변 지역. 당연히 상업시설이야기가 중점이 될 수 밖에 없으며, '영등포'라 하면 가장 먼저 연상되는 지역영등포구가 친근하게 느껴지는것도, 칙칙하다고 느껴지는것도 바로 이 영등포동이 가진 이미지 때문시와 영등포구에서도 영등포동이 지닌한계를 잘 알고있다.영등포뉴타운을 지정하여 도심을 현대화하려는 다양한 노력을 하고있지만특히나 상업지역은 이해관계가 워낙 복잡하기 때문에 쉽게 추진하기 어렵다.영등포동, 영등포 본동, 영등포동1가 ~8가로 구성될 정도로 각 구역마다 현재 모습과 향후 희망사항이 가지각색.참고할만한 제대로 된 재개발 사례가 없어 주민과 지자체간 의견조율이 어려운것도 사실,영등포 뉴타운에서 재개발 사업이 가장 먼저 진행되고있는것이 대림 산업의 아크로타워스퀘어.이 주상복합이 입주하는 2017년에는 영등포동에도 조금씩 변화가 시작되지않을까 기대지금 영등포동의 핵심 시설은 롯데백화점과 타임스퀘어.영등포 역사 내 롯데백화점이 개발되면서 영등포역을 찾는사람들이 더 많아졌으며, 구 경방필 백화점 부지를 최첨단 복합시설로 개발한 타임스퀘어는 미디어 문화세대의 최신 아이콘이 되었다.영등포동의 주요관심 포인트는 이 양대 상업시설과 주변 상업 시설이 얼마나 조화롭게 공생하느냐에 있다.특히 영등포 역사 리뉴얼이 어떤영향을 줄지도 지켜볼 점.추가로  진행되는 영등포 뉴타운 사업도 지속적으로 관심을 가질 부분,상업 시설 위주의 지역에 대규모로 공급되는 주거시설이라, 어떤 시너지를 낼지 지켜볼 필요가 있다. 앞으로 개발방향을 설정하는데 지침이 될것이기 때문동네 썰전 02영등포 최고의 주거지이자 교통의 요지인 당산동영등포구 상권 중심은 영등포동, 주거지역 중심은 당산동당산동 부군당 인근 500년된 은행나무가 있다.이 은행나무는 그동안 당산동을 지켜왔다는 토속신앙이 전해져 내려온다 당산이라는 지명에서도 이런 특색이 느껴진다.당산동은 1동과 2동으로 나뉨. 당산 1동은 지하철 2호선, 5호선 영등포구청역을 중심으로 한 지역이며, 당산 2동은 지하철 2호선, 9호선 당산역을 중심으로 하는 지역.영등포구청역과 당산역 주변으로 관공서 및 업무시설 많은 아파트 단지들이 형성되어있다.당산동은 일제강점기 시절부터 이 지역의 번화가였다.지금도 법정동명으로 당산동 1가 부터 당산동 6가라는 지명을 씀.과거 업무시설, 상업시설이 발달한 지역이라는의미 아주 큰 방적 공장이 있었고, 기계공장, 맥주공장, 정유공장도 있었다고 함,일거리가 많은 곳은 반드시 상업시설도 함꼐 발전,그래서 영등포동에 버금가는 번화가가 된 것지금은 업무시설보다는 공공기관과 주거시설이 밀집,영등포구청과 영등포 경찰서, 영등포 세무서가 있으며, 오피스 건물도 꽤 많다.인기노선인 지하철 2,5,9호선을 모두 이용할 수있어 교통망이 아주 편리,당산철교아래 양화 한강공원이 있어 한강이용도 좋다.브랜드 아파트 단지가 많은 지역은 주거지로 인기가 많은곳이라 여겨도 되는데 당산동에는 웬만한 브랜드 아파트 단지가 다 들어와 있다. 그만큼 이 동네를 대표하는 부동산은 아파트 단지들이며, 이것만으로도 당산동이 지금 어떤 위상을 가지고있는지 미루어짐작 할수있다.. 업무, 교통, 주거, 자연환경까지 모두 갖춘지역이기 때문에 영등포구에서는 여의도 다음의 높은 시세를 유지하고있다.게다가 당산동은 현재 진행형인 동네. 공장의 업무시설들이 계속 이전하고있으며, 그 부지에 최신 오피스 건물과 주거시설이 속속 들어서고있기 때문에향후에도 인기가 지속될 것으로 보임.당산동에서는 지금도 부군당과 500년 된 은행나무에 제사를 지낸다 함,당산동 수호신이 여전히 보호하는 지역이기 때문에 이렇게 평화롭게 발전해 가는건 아닐까?가족을 위하는 마음과 지역이 잘되는 마음이 모여는 곳이기 때에 이런 선순환 효과가 나는것동네 썰전 03알짜배기 베드타운 도림동도림동은 땅에 습기가 많아 피, 콩, 수수, 메밀등의 밭농사가 많이 이루어졌다고 함,도림이라는 지명도 억세풀로 둘러싸인 모습이 마치 숲처럼 보인다는 데서 유래과거에는 업무시설이 많은 문래동 베드타운(중심지의 주거지역 기능을 하는 위성도시)역할을 했다.지금도 거주수요가 매우 많은 동네,아파트, 단독주택, 다가구, 다세대, 원룸, 오피스텔, 주상복합 등 모든 형태의 주거시설을 볼 수 있다.과거엔 대단지 아파트가 전무했지만, 2014년 영등포아트자이가 입주하면서 도림동 뿐 아니라 영등포구에서도 선호하는 아파트 단지를 갖게 되었다.교통시설로는 지하철 1호선이지나며 KTX제외 모든열차를 이용할수있는 영등포역 1호선과 2호선 이용이 가능한 신도림역이 있다. 자연환경으로는 도림천이 있고, 생활 편의 시설은 신도림 상권과 영등포역 상권을 이용할 수있다.동네 자연에는 기반시설이 많지 않지만 , 주변 동네 시설을 이용하기에는 큰 어려움이 없는것,이것이 양평동이나 신길동, 대림동보다 취약한 한경임에도 불구, 이들지역보다 높은 시세를 유지하는 가장 큰 이유.동네 썰전 04영등포의 팔색조 문래동고려말 문익점이 전파한 후 목화씨는 우리경제의 가장 중요한 자원이 됨.목화에서 씨를 제거, 무명을 분리하는기계가 물레. 문래동의 '문래'는 물레의 한자음 표현,일제강점기까지 이 지역을 사옥정 -정은 일본식 행정구역- 이라 불렀다.큰 방적 공장들이 있어 실을 만드는 공장지대라는 의미.해방이후 대부분 일본용어가 한국식으로 바뀌면서 문래동이라 함.문래동은 과거 방공장 밀집지로 유명, 패션아이템을 파는 GS홈쇼핑 본사가 이고세 있는것은 우연이 아니라 생각.남쪽 도림천변에 있는 공장들과 아파트형 공장들은 업무지구로서의 엄을 보여줌,북쪽 양남사거리 중고차 매매시장주변으로 많은 업무 시설들이 밀집문래동이 업무시설 위주에서 복합지역으로 변신한 것은 2호선 문래역에 입점한 홈플러스의 영향이 크다.영등포구 주민 뿐 아니라 인근 강서구, 양천구, 구로구 주민들이 쇼핑을 오기 시작, 그즈음 문래자이, 힐스테이트까지 입주, 역세권에 생활편의 시설까지 갖춘 브랜드 아파트 단지권역이 형성,신규아파트가 들어설 곳들이 추가되고있기때문에 앞으로 문래동은 거주지로도 인기가 높아질것이라 예상하지만 최근 문래동 회자이슈는 창작촌, 예술촌이라 불리는 문화예술거리.성동구, 성수동과 마찬가지로 구 철공소였던 골목에 예술가들이 입주하기 시작 예술을 기반으로 하는 상가로 하나씩 변화해 가고있다.홍대거리, 용산경리단길, 강남 가로수길과 는 또다른 이색적 매력을 주는 개성있는 상권형성,창작촌 주변으로 맛집들도 속속 들어섬, 다른 상권보다 임대료가 저렴하여 많은 창업자들에게 기회가 되고있다.문래, 영등포의 차별화 되는 큰 장점중 하나는 자연하천을 두개나 끼고있다는 점남쪽으로 도림천, 서쪽으로 안양천 .두 하천모두 까끔하게 정비된 공원이 있다. 특히 안양천변은 싸이클, 조깅, 축구등 모든 야외 활동에 저갑할 정도로 넓다구영등포와 신영등포가 매력적으로 혼합된 문래동은 업무, 상업, 주거, 자연환경을 모두 갖춘 지역앞으로 더 많은 사람들이 찾아올것많은 사람들이 찾게되면 또다른 변화가 생기는것은 시간문제 한동안 계속 뜨거운 관심을 받게 될 문래동은마치 팔색조 같은 흥미를 느끼게 하는 지역동네 썰전 05영등포의 팔색조 문래동롯데부지를 주목하라! 양평동양평은 양화진 옆의 평평한 땅이라는의미,평평한 땅에는 농사를 짓는것이 보통이지만 양평동은 일제강점기부터 경공업 중심의 공단지대로 집중활용되었다.한강과 안양천 옆에 위치해 있어 홍수 피해가 많았음,양평동은 5호선 양평역 중심으로 하는 양평 1동과 9호선 선유도역을 중심으로 하는 양평 2동으로 나뉨.양평 1동은 나홀로 아파트 몇 동과 주거용 오피스텔 몇 동을 제외하면 업무시설이 대부분물론 다세대 주택과 단독주택들이 많지만, 그 역시 경공업위주로하는 작업업무시설의 연장선이라 보면 됨,철공소도 아직 많이 남아있고, 소규모 공장과 정비소가 대단히 많다.주로 양평 1동을 양평동이라 생각함, 과거에는 현재 고용 노동부  남부지청으로 쓰이는 구 목화예식장 건물이 유일한 집객시설이었다.양평 1동은 코스트코가 대한민국 최초로 입점하면서 유동인구가 수십배로 증가. 타지역과 경기도에 몇개의 지점이 추가로 개점한 이후로 예전만큼 집객력을 보여주진 못하지만지금도 양평 코스트코는 한참을 기다려야 주차할 수있는 인기많은 쇼핑시설,지역 내에 이러한 대형 쇼핑시설, 특히 코스트코같은 집중력 놓은 집객시설이 들어서는것은 분명 지역경제 발전에  큰 도움 지명 인지도도 높아지고, 추가로 주변에 다른시설들이 들어올 가능성이 높아지기 때문양평 2동은 화려한지역, 무엇보다 교통망이 아주 좋다. 올림픽대로, 서부간선도로, 경인고속도로의 시작점이며, 양화대교가 있다.최근 9호선이 개통되면서 가장 핫한 지역이 되었다.도로변으로는 아파트 단지도 많다.양평 1동과 당산동보다 교육시설도 많고  양평 1동의 업뮈시설은 중소규모가 대부분 이지만, 양평2동의 업무 시설은 대형공장, 오피스 건물, 오피스텔 등으로 정비된 모습,특히 롯데그룹과 관련된 시설이 많다.롯데제과와 롯데칭성이있고, 롯데홈쇼핑도있다. 1981년 대한민국 프로야구 출범당시 해당기업의 주요공장에서 어린이 회원가입신청을 받았는데 롯데 자이언트와 해태타이거즈 어린이 회원 신청을 받은 곳이 바로 이 양평 2동의 롯데제과와 해테제과였다.(해태제과 건물은 이제 없지만)양평2동은 한강공원을 가장 쾌적하게 즐길 수있는곳,데이트장소로 인기많은 선유도공원을 고수부지와 양화대교를 통해 접근할수있고 자연환경도 매우 좋다.편리한 교통망과 한강을 즐기고픈 이에게 적합한 지역,야영2동은 앞으로 추가적 개발이 있을예정, 롯데부지가 많기 때문에.과연 이 부지들을 어떻게 개발할 것인가가 향후양평 2동을 바라보는 관점이 되겠다.마포구 상암동과 영등포구 양평동을 잇는 월드켭 대교가 2017년 준공되면 양평동의 위상은 한단계 더 상승할 것으로 예상. 내가 롯데그룹회장이라도 이 좋은 부지를 그저 공장으로만 활용하진 않을 듯, 양평 2동의 모양새처러 권총을 탕! 쏘개되는 시점을 기대해본다.동네 썰전 06뉴타운이 될 수밖에 없는 운명 신길동신길동은 영등포구에서 가장 분동(分洞)된 지역,무려 신길 7동까지 - 그많은 많은 사람들이 사는곳이라는의미오래전 형성된 주거지역인 만큼 많이 낙후되어있다.뉴타운으로 지정되어 종합적인 개발이 필요한 곳, 신길뉴타운이 지정될 수밖에없는 이유는 이름에서도 알수있다.신길(新吉)이라는의미가 새로운 좋은 일이 생긴다는의미 뉴타운으로 개발되어야 좋은 일이 생기는 지역,그동안 신길동은 낙후된 동네의 대명사였다. 여의도에 가까운 신길동북쪽 지역에만 전철역이 있었다. 1,5호선이 지나는 더블 역세권 신길역과 1호선 대방역이 그것,신길동 대부분지역은 골목도 좁고, 전철망이없어 접근성이 매우 떨어졌다.대규모 개발은 기대할수없었고 다세대, 다가구 , 빌라만 공급되었다대부분의 상가들은 동네 구멍가게 수준이었고 시세또한 매우 저렴했다 그나마 싸다는것이 이지역의 최대강점이었다.하지만 7호선이 신길동 중앙을 관통하면서 운명이 달라지기시작,신풍역과 보라매역이 생기면서 역 주변이 활발히 정비된것, 특히, 신길 뉴타운 중심부인 신풍역 동쪽에 위치한 래미안에스티움의 성공분양은 신길동도 대형 부동산 개발사업이 가능하다는 좋은 사례가 되었다. 2017년에 입주하는 래미안에스티움 이후로 신길 뉴타운 개발은 탄력이 붙을것,2015년 12월에 입주한 래미안 영등포프레비뉴와 더불어 신길 뉴타운의 향방을 전망하는데 중요한 역할을 할 테니까신길동에는 밤고지고개가있다. 일제강점기 시절 이 지역에 살았던 오만했던 일본인의 상여가 움직이지않아그 지역 모든 일본인들이 머리를 땅에 쳐박고 사과한 후에야 움직였다는 전설이 전해지는곳.그만한 자좀신이 있는 지역이 바로 신길동,이곳은 1호선 대방역과 7호선 보라매역 사이의 여의대방로를 경계로하여,동작구 대방동과 마주보고있다. 거의 모든 조건이 유사한 지역임에도 불구, 길하나차이로 평당 200만원정도 차이가 난다. 단순히 영등포구에 속해있다는 이유 때문일까? 아니면 다른이유가 있을까?신길동은 대방동을 따라할 필요가 있다고생각한다. 객관적인 지표로 보면 두가지가 필요하다.하나는 교육환경, 다른하나는 환경 쾌적성이다.타고난 자연환경이야 바꿀수 없겠지만, 뉴타운 개발계획시 이를 충분히 반영하여 녹지공간을 많이 만들면 된다.부족한 부분을 보완할 수있다는 점에서 기대를 가져볼 만 하다.교육환경은 그 지역에 어떤사람들이 사는지가 중요하다. 새로운 주거시설이 들어오면 그에 맞는 교육환경을 요구하는 층이 많아질 것이며, 그들의 요구가 반복되고 누적되면 교육환경이 점차적으로 좋아지게 된다.신길뉴타운 기대도는 이유가 바로 여기에 있다.신길동은 반드시 뉴타운 사업을 해야하는지역, 그래야 비로소 이름값을 하게 될 지역이니가.동네 썰전 07차이나타운으로 부상중인 대림동대림동은 영등포구에서 부동산 시세가 가장 낮은지역,시세가 낮은데는 두가지 이유가있다.첫번째 이유상가, 오피스 등 상업시설의 비율이 낮고 대부분 주거시설이라는점,두번째 지역이 낙후되어 인기가 없다는 점, 이름만 들으면 영등포구에서 가장 비싼지역일 것만 같은데, 왜 가장 낮은 위상을 갖고있을까?'대림'이라는 지명의 유래동작구 신대방동의 '대'와 구로구 신도림동이 '림'을 조합하여 만들어진 지명,영등포구가 동작구와 구로구를 분리시키는 과정에서 뒤늦게 영등포구에 잔류하기로 결정된 지역,그래서 이름은 신도림이나 신대방처럼 관심받을만 한데도 분위기는 영등포구의 낙후된 이미지를 벗기 힘든 것,그러나 주변환경을 보면 앞으로 변화가 생길것 같다.2호선, 7호선 더블역세권인 대림역이있고, 1,2호선 더블역세권인 신도림역과 2호선 구로디지털단지역을 이용할 수있다. 서남부의 중심 도로인 시흥대로의 시작점이기도 하다.여으도로의 이동도 편리하고, 금천구, 안양으로 이동하기에도 좋다. 도림천을 끼고있으며, 대형 병원인 강남성심병원이있다.영등포 뿐 아니라 신도림, 신대방의 기반시설을 모두 이용할 수있는곳이기도 함,시세가 저렴하다는것은 접근성이 높다는의미도 된다.싼게 비지떡이라 할수도 있지만, 주변의 여려 혜택을 받으며 살수있는 지역 중 대림동만 한 곳도 드물다이동네에서 가장 주목을 받는 곳은 대림역 주변인데 더블역세권이기 때문이기도하지만, 그보다는 에 형성된 중국인 집단거주지역이기에 그렇다.대림역 주변과 대림 중앙시장은 차이나 타운을 연상케 할 정도로 중국인이 많고, 중국 상가들도 무척많다.곳이 차이나타운으로 정착한다면  내에 새로운 상권이 탄생하게 되는 셈.다만 중국인들이 많은 지역의  주거환경을 호재로만 볼 것인지는 좀더 지켜봐야 알 수있을 것 같다.대한민국 보통사람들이 선호하는 입지조건은 그만큼 복(합>)잡하고 다양하니까.동네 썰전 08정치, 금융의 도시 여의도동여의도는 행정구역상으로만 영등포구라 할수있지 절대 영등포구의 한 권역이 아니라는 점을 염두에 두어야한다.영등포구에는 과거에도 없었고, 향후에도 없을 다른차원의 신도시이기 때문.제주도가 한국땅이지만 육지와 완전히 다른모습을 보이는것과 같다.여의도는 실제로 섬이다. 하중도(하철느이 유속이 느려지면서 퇴적물이 쌓어 강 가운데 만들어지는 섬)마ㅏ포포구근처에 여으도 외에도 율도(직ㅁ의 밤섬)라는 섬이 있었는데, 과거에는 밤섬이 더 인기가 많았다.동양최고의 정치라 하여 겸재 정선 선생도 여러장 그림을 남겼다고 전해짐밤섬은 아주작은 무인도로 변했고, 여의도는 대한민국 정치와 금융의 메카가 되었다.최근 정치, 금융뿐 아니라 핫한 상권과 명품 주거지로, 또 계절마다 찾게 되는 관광지로도 큰 역할을 하고있다.여의도 어원을 찾으면 그 시작이 얼마나 초라했나 알수있다홍수가 나면 늘 잠기곤했는데 잠시지않은 곳을 보며 '너의 섬이네 나의 섬이네'하며 서로 찍기를 했따고 한다. 이 '너의 섬'을 한자로 변환한 것이 바로 여의도 이처럼 적극적으로 활용하기에는 매우 불안한 섬이다. 현재 국회의사당 부지인 양말산 주변의 목장 말고는 특별히 쓰임새가 없다.일제강점기에 일본군의 군사목적으로 비행장이 건설되기 전까지는 거의 방치된 섬이었다고 보면 된다.실제 이 여이도 비행장은 김포공상 시절 이전에 여의도 공항으로 이용되기도 했으며,1970년 초반까지는 공군기지로도 활용했다.이런 여의도를 본격 개발한 것은 1970년 초,강북의 수요를 분산하려는 목적으로 강남구가 개발 된 것 처럼 여이도에도 대규모 주거단지를 개발했다.이 아파트가 1971년 입주한 여의도 시범아파트대규모 주거시설개발을 위해 여의도가 물에 잠기지않도록 제방을 쌓았고 1968년 밤섬을 포가, 여기서 얻은 돌을 여의도 제방으로 사용했다처음 아파트에 엘리베이터가 설치됐고, 세대마다 냉, 온수 급수시설과 난방시설이 제공.상가와 유치원, 초.중.고등학교를 단지 가까이 배치.지금의 택지개발 방식이 도입된 것,시범아파트의 입주를 시작으로 국회의사당, 방송국 3사, 금융기관들이 들어섰다..대기업 본사들도 입주, 여러상업시설도 들어왔다.지금은 다른용도로 활용되는 여의도 백화점도 개점을 했다 세계 최대 신자를 자랑하는 순복음 교회도 여의도에 있다.여의도에는 산만 빼고 모든것이 다 있다. 직사각형으로 고획된 지구에서 아주 계획적으로 차곡차곡 건물을 만들어간 형태라 대단히 고급스럽고 완성도가 높다.에서 단독주택, 다세대 주택같은 소형 주거시설이 전혀없는 유일한 지역,그만큼 계획적으로 만들어진 도시여의도 교통시설, 여의도에는 5호선 전철 두개 역과 9호선 세개 역이 있다.여의도역이 더블 역세궈이고 한강다리는 세개가 지난다.1970년 개통한 마포대교(구 교) 1981년 개통한 원효대교, 1997년 개통한 서강대교가 있다.섬지역에 육지와 연결하는 다리가 생기면 사실상 육지라고 봐야한다.1970년 부터 여의도는 이미 육지화 되어있었던 섬이다.그래서 섬이었음에도 불구, 개발속도가 빨랐고, 많은 사람들이 쉽게 접근할 수 있었던 것,여의도 5.16광장은 박정희 전 대통령의 생각대로 군사공항으로의 활용을 위해 광장 형태 그대로 유지하다가조순 전 시장 취임후 1998년 여의도공원으로 탈바꿈하게 된다.녹지공간 이 턱없이 부족했던 여의도동에는 산소같은 역할을 함,향후 여의도공원 북서쪽은 국회의사당과 KBS 를 중심으로 하는 업무지구로 유지될 것이며,여의도공원 남동쪽 중앙부분은 금융기관을 중심으로하는 업무지구로 상향개발 예정,얼마전 준공된 IFC건물은 여의도 오피스빌딩 수준을 몇단계 끌어올렸다.그리고 이 업무지구 양쪽은 명품주거단지로 재건축 된 것이다.1970-1980년 지어진 공작, 목화 , 시범, 삼부, 광장아파트등 재건축을 앞두고있다. 이미 미주아파트와 백조아파트는 각각 롯데캐슬 아이비와 엠파이어로 재건축되었고, 한성아파트를 재건축한 여의도자이는 신규아파트 중 가장 높은 시세를형성하고있다.누가 뭐라해도 여의도의 랜드마크인 63빌딩은 남산타워와 더불어 의 상징적 존재,10월 첫째주 실시되는 세계불꽃축제로 더 많은 사람들에게 각인되어있다.여의도는 책 한권으로도 부족할만큼 많은 이야기와 부동산 이슈가 있는곳,그 중 향후 여의도를 관심있게 볼만한 두가지이슈는먼저주거시설에대한 이야기. 강남구를 제외하면 용산구의 동부이촌동과 영등포구의 여의도동을 최고의 주거시설이라고 평가과연이 지역들이 재건축이 언제부터 본격화 될지, 재건축이후 위상은 어떻게 달라질지 궁금하지않은가?두번째로 업무시설에 대한 부분IFC가 준공된 이후 이제 여의도의 랜드마크는 63빌딩이 아니라는 평가도 꽤 많다.하지만 아직 IFC의 인지도는 63빌딩에 미치지못한다.게다가 고층 빌딩 신축계획이 계속 있다.고층빌딩의 각축장이 될 이 여의도의 랜드마크를 과연 누가 차지하게 될지궁금,63빌딩이 계속 왕좌를 가지고갈지, 새로운 누군가에게 물려주게 될지 밀이다.'내땅이 어디있지? 에이, 너나가져라!'했던 그 하찮은 여의도가 이렇게 값지고 소중한 부동산이 될거라고는 우리부모님 이전세대의그 누구도 예상치못했을것이다.부동산의 가치는 결국 사람이 만든다는것을 확실하게 알려주는곳이 바로 의의도이다.과거의 화려함을 주변에 다 나누어준 영등포앞서 영등포구가 원조 강남이라고했다. 영등포구에서 동작구, 서초구가 분리되면서 강남권 주거지로의 위상을 넘겨주었다.구로구와 금천구가 분리되면서 첨단 업무지구로서의 위상을 넘겨주었고강서구, 양천구 , 관악구가 분리되면서 베트타운 역할을 나누어 주었다.그렇게 다 나누어 주고남은것이 지금의 영등포구,위치적으로  남부의 중심이다.그 덕분에 현재의 위상이라도 갖고있는것, 부동산에 있어서 입지적 장점은 매우 중요하다. 많은 사람들이 오랜시간동안 이용했기 때문에 낡은이미지가있지만 앞으로도 많은사람들이 이용할 수밖에없는 입지라서 리뉴얼을 살짝만 거쳐도 영등포구의 위상은 아주 빠른 시기에 높아질 것이다.현재는 동작구보다 낮게 평가되고있지만, 이것은 단지 동작구가 영등포구보다 상대적으로 '젊은'부동산이기 때문이다.입지적인 요인만 본다면 그 어떤 조건으로 비교해도 영등포구가 유리하다는 것을 잊지 말자,새롭게 하라, 그리하면 높아질 것이니! 25개 구 중에서 영등포구에만 없는것이 딱하나 있다.바로 산한반도 지형 자체에 평지가 거의 없는 만큼 한국의 부동산은 산과 매우 밀접한 관계가 있다.특히 한국인들이 산을 좋아하기도 한다.다만 놀러가는것을 좋아하지 산에 집을 짓고 사는것은 그리좋아하지 않는다.부동산 개발에 있어 산이 없다는것은 매우 유리한 조건이다.영등포구 입지가 기대되는 데에는 평지라는 요인도 포함되어있다.여의도 역시 대부분평지였기 때문에 지금의 멋진모습을 보여줄 수있었던 것,다만 오래 되었다. 이미지도 시설도 오래되었다.오래된 것은 새것으로 바꾸기만 하면 무조건 다시 살아난다.그것도아주 쉽게 말이다. 따라서 영등포구에서는 새로운 시설이 들어오는 곳, 기존의 낡은것들을 새롭게 바꾸는 것들에만 관심을 가지고 보면 된다.강남구를 역전하기는 어렵겠지만, 강남구를 제외시키면 다른 지역들과는 충분히 경쟁할 만한이유가 바로 여기에 있다.비망록숙종의 왕자 연령군이 잠들어있던 곳영ㄷ으포구에서 풍수적으로 가장 눈여겨봐야할 부지는 신길동이 대방초등학교 부지.이곳은 조선후기 중흥을 이끌었던 숙종의 아들 연령군의 묘가있었다.연령군은 효심이 뛰어난 왕자였으며, 형제간의 우애도 깊어 숙숙종이 매우 아꼈다 한다당연히 묫자리도 대단히 신경써 선정,이부지에서 왕이 하사한 검이 발견될 정도였다.일제강점기에 영등포를 공업부지로 집중개발하면서, 이곳  연령군의 묘는 1940년 충남 예산으로 이장되었다.무덤으로 좋은 입지는 주거지로도 좋다.풍수에서 가장 중요하게 보는것이 바람과 물의 흐름이다.칼바람이 불거나 습하면 좋은 입지가 아니다.대방초등학교 부지는 따듯하고 아늑한 느낌을 준는곳이다.지금은 낙후된 단독, 다세대 주택들로 둘러싸여 있어 이렇다 할 풍수적인 장점을드러내놓고있지는 못하지만이주변 뉴타운 지역이 제대로 재개발되면 부각될 지역이다.먼저, 단지 내에 초등학교를 끼고있으니 교육환경이 좋은곳이고 보라매역이있어 교통도 편리하다.알맞은 규모로 상권이 갖추어져있고, 무엇보다 신길동의 랜드마크 아파트가 될 래미안에스티움이 바로 옆 부지에 건설되고있으니 시너리를 기대할 수있다.이런 여러조건이 동시에 구형되는 입지이다. 입지인사이트 지명이 '~가'인 곳은 업무시설이 많다는의미이다.대한민국 최고의 상권 종로 3가, 최고상권 을지로 1가, 영화문화의 중심지 충무로1가, 중심 세종로 1가 등영등포구에는 유독 '~가'붙은곳이 많다.문래동 1가~6가 , 당산동 1가~6가, 양평동 1가~6가, 영등포동 1가~8가 가 있다.본문에는 단순히 동이름만으로 이야기를 했지만 법정동을 따져보면 모두 '~가'가 붙어있다 그만큼 도로주변 시설들이 발달한 지역이라는 의미,도로 주변 시설이 발달한 곳은 상권이나 오피스 밀집지일 확률이높다. 이런 지역중 생각보다 시세가 낮은 곳은 낙후된 시설들이 많다.상가투자에 관심이 많은 분들에게는 저렴하게 매입하여 리뉴얼 할 수 있는 좋은 투자대상이 되는것,반대로 조용한 주거지역을 찾는 이들은 이곳에서 떨어진 곳을 선택해야한다.과거에 사람들이 모였던 자리는 다른시설로 개발하기 용이부동산 개발에서 가장 큰 문제점은 수요가 없는 부동산을 개발하는것,수요가 없는곳을 판단하는 가장 중요한 척도는 그 지역에 대한 인지도이다.혹은 방문빈도라고도 볼수 있다.아무리 멋진 시설을 개발한다 한들 사람들이 잘 모르거나 집근이불편한 곳에 위치한다면그 개발 결과물은 실패할 확률이 높다. 따라서 조금 나쁜 이미지가 있다 하더라도, 인지도가 있고 접근이 용이한 곳이 개발하기 좋은 조건,문래동의 철공소 골목은 일반인들에게는 그다지 매력적이지 않은 장소였다.철공소가 이전하고 창작촌으로 개발 한 뒤 사람들의 발길이 늘어난것은 이런이유,이 방향대로만 간다면 과거의 칙칙하고 부담스러운 이미지가 젊고 참신한 이미지로 바뀔것이고 더욱 많은 사람들이 찾는곳이 될 것이다.코스트코와 이마트 트래이더스와의 경쟁, 소비자는 즐거울 뿐이다재래시장과 공장 뿐이었던 문래동에 새로운 바람을 몰고온 것은 홈플러스였다.아무도 찾지않는 양평동 공장지역에 기하급수적으로 유동인구가 증가한 데는 코스트코라는 유통시설의 역할이 컸다.전국의 모든 코스트코는 인기가 매우 많다. 그래서 코스트코가 있는 지역은 모두 관심지역이 된다.롯데쇼핑에서 이 코스트코에 대응하기 위해 '빅마켓'을 만들었다.하지만 생각보다 경쟁력이 약했고 급조해서 만든 티가 너무 났다. 최근에는 이마트가 '트레이더스'라는 창고형 유통시설을  런칭했다.콧트코가 가지고있던 약점을 거의 모두 보완한 전략적 상품이다.얼마전 일산에 오픈한 이마트타운은 고양시, 파주시 뿐 아니라 용산구, 서초구에서도 쇼핑을 간다고한다.광역상권화 시설이  된것,코스트코와 이마트의 싸움이 즐거운 건 내가 소비자이기 떄문?많이 만들어주세요 , 줄서지않고 이용할 수있도록 말이죠!섬개발의 성공여부는 다리의 건설과 깊은 관계가 있다.섬은 접근성이 떨어지기 떄문에 개발이 어렵다. 좋은 자연환경을 가지고있음에도 불고, 대부분의 섬들이 1960년대 수준의 부동산 시설을 가지고 있는 것도 그런이유 과거의 모습을 엿볼 수 있고 난개발의 휴유증이 없다는 장점은 있지만 편리성 측면에서 보면 현지 주민이나 방문객 모두가 불편할 수밖에없다.섬지역 부동산 시세가 저렴한 이유도 이것이다.섬지역의 개발가능성 여부는 다리의 연결과 밀접한 관계가 있다. 영종도가 개발된것도, 강화도가 더 발전한것도, 완도와 진도가 과거보다 시세가 올라간 것도, 거제도가 부산만큼이나 부동산 시세가 급등한 것도, 모두 다리와 관계있다.마포대교가 아니었다면, 여의도는 현재의 위상을 절대로 가지지못했을 것,선유도가 지역 명소가 된 것도 다리가 연결된 덕분이다.다리가 놓일 전국 섬지역들을 눈여겨 봐야하는 이유가 되겠다.구글에서 다리건설에 대한 정보를 찾아서 정리해보자,돎동과 신도림 사이의 도림천 우로는 도보로 건너는 다리를건설한다. 도림동인근도 살펴봐야겠다. | 빠숑생각 하나 |부동산은 발전 가능성이 중요합니다 최근 몇년 오디션프로그램 강세, 그들의 합격자 선겅과정이 최근 몇년간의 부동신 시장 같다.10대의 미래를 보고 부족하지만 합격시키는경우가있다.그부분에서 '제대로 평가할줄 아네, 부동산 투자를 해도 참 잘할것 같아!' 라고 감탄했는데실제부동산 투자에도 일가견이 있는 사람이다.부동산 역시 향후 발전가능성을가장 중요하게 고려해야하는것, 분당의 발전과정을 참고하기바란다. 1기 신도시 (분당, 일산, 평촌, 중동, 산본) 중에서 분당이 가장 먼저 자리잡은것은 분당의 입지가 가장 경쟁력이 높았기 때문현재 개발중인 신도시의 경우 이들 지역이 동시에 모두 활성화 되지 않을것이라는 점, 즉 시기가 다른걸것이라는 점을 염두에 두고 가장 경쟁력있는 입지가 어디가 될지 분석해 보자.또 향후 이전같은 대규모의 택지공급은 없을것, 따라서 입지가 좋은 기존의 1기, 2기 신도시들이 다시 주목 받을 것으로 기대특히 이들 중에서 주변에 자신을 대체할만한 지역이 없는 신도시가 더 많은 관심을 받을것.발전가능성이 있는 지역과 상품가치가있는 지역도 찾아보기 바란다.상품가치가잇는 여부는 재건축, 재개발 가느성이 얼마나 높은지로 판단하면 된다.재건축가능 연한이 40년에서 30년으로 대폭 단축되면서, 재건축이 추진되는 강남권을 중심으로 목동권도 조금씩 움직일것으로 보인다. 마치  잠자던 용이 꺠어나는것 같다.우리는 몇년간의 부동산 장기 불황을 겨끙며 입지의 중요성을 다시한번 생각하게 되었다.한때 버블 세븐이라고 지탄받던 지역들이  입지적 강점으로 인해 다시금 관심지역으로 떠오르는 것도 확인했다.이제 2000년대 중반처럼 대부분 부동산들이 동시다발적으로 오르는 일은 없을것이다.입지가 좋은 지역만 선별적으로 선택받을 것이고, 그렇지 못한 곳은 현재 모습그대로이거나 도태될 수있다.부동산 가치평가의 절대적 기준은 첫쨰도 입지, 둘재도 입지라는점을 꼭기억하기 바란다.입지를 정확히 평가할 수 있어야 지금 가격이 적정한 가격인지 거품이 낀 가격인지 판단할수 있으니까 . 성북구옛것과 새것이 어우러지다 성북구에 어떤 동네들이 있는 지 정확히 알고계신분은 많지않다.심지어 살고있는 분들조차 집근처 말고는 많이 헷갈려할 정도, 그만큼 동많고 이웃과의 경계도 모호호다하지만 꼼꼼히 살펴보면, 분명성북구 동네들은 조금 다르다는 생각이 들것,과거에 대한 향수와 현재의 변화 그리고 앞으로의 희망이공존해 있는곳이기 때문,성북구에서 가장 유명한 동네인 성북동은 모두가 아는 부자동네. 그 위로 고금 부동산이 어우려져있는 정릉동이있고, 정릉동 옆에는 요즘 뜨거운 관심을 받는 길음동이있다.길음동 아래는 젊은이들이 모이는 삼선동, 동선동이있고, 또 그아래에 성북구의 최남단 보문동이있다.보문동 위로는 고려대학교의 안암동이있고, 그 오른쪽위로는 '성북구의 섬' 종암동이있다.종암동위로는 요즘 부동산 뉴스에 자주 등장하는 월곡동, 장위동이있다.그들만의 리그로 느껴지는 부자동네, 달동네에서 명품 뉴타운으로 바뀐동네, 학생들의 동네, 심지어 퇴폐지역도있으며곧 친환경 명품도시로 변할 동네도있다.의 과거와 현재, 미래를 모두 엿볼 수 있는 지역 성북구,동네 썰전 01대한민국 최고의 부촌 성북동우리나라 최고의 부촌, 한국을 이끄는 정,재계유력인사들의 사택과 대사관사저가 가장 많은 동네.그중 LG그룹 창업주인 구인회 회장의 사택이 가장 유명, 근래 기업인들이 된 연예인들도 성북동 대형 주택으로 입주했다.대표적 예로 키이스트 배용준 대표가있다.그는 2010년 성북동 240평 규모 저택을 대출없이 매입, 화제가되기도 했다.아내 박수진씨와 웨딩사진을 집에서 찍을 정도로 큰 규모를 자랑 그만큼 성북동에 아주 많은 저명인사들이 살고있다.과거 성북동은 현재의 위용과는 사뭇달랐다.사람이 거의 살지않았다. 경사가 급한 산에  위 치해있는데다 청와대 뒤편이기 때문에 보안상 접근성이 매우 떨어지는 동네.하지만 1968년 북악산길과 삼청터널이 개통되면서 본격적인 고급 주거지역으로 개발이 가속화차별화된 입지를 원하던 재벌들이 하나두 입주하며 그들만의 거대한 성벽이 만들어진 것.이때부터 쌓여온 이 지역의 위상은 여전히 크고 높다.일반인들은 관광지처럼 그저 바라만 보는곳이 되엇고 가끔 기분전환이 필요할 때 드라이브 코스로 방문한다.성북동은 풍수적으로 평창동보다 좋은 입지 평창동은 남향으로 북악산이 보이지만 성북동은 남향으로 이 모두 내려다 보인다.이곳에서 보는  풍경은 구름위에서 지상세계를 내려보는느낌.경제 및 사회의 지도자로서 상류층의 위상을 느끼기에는 너무 좋은 입지인것조선시대의 궁궐이라고도 할수있는 청와대보다 높은 위치에 있으니, 어찌보면 왕 이상의 위상을 느낄 수있는 입지이다. 세상이돌아가는 모습을 한눈에 볼수 있고 혼잡스러운 세상과 동떨어진 위치라서 휴식을 취하기도 좋다.평창동, 구기동, 한남동, 장충동에도 둘째라가면 서운해할 명문가들이 있지만, 성북동을 최고위상의 입지로 인정할 수밖에 없는 이유가 여기있다.물론 성북동에 부호들만 사는것은 아니다. 고급택들은 북악산 고지에만 밀집해있고, 한성대역과 성신여대역 방향의 저지대 지역으로 내려올 수록 서민들이 사는거주지가 대부분이다.상대적으로 낙후되어보이지만 대중교통과 생활 편의시설, 굥규환경 측면에서는 오히려 더 좋은 주거지이다.성북구에 성북동만 있는게 아니듯, 성북동에는 고급 주택이외에도 살만한 곳이 많다.대저택의 위용에 가려 좋은 입지를 놓치고있는것은 아닌지 다시생각해볼 필요가있다.쾌적한 환경과 여러기반 시설을 모두 갖춘곳을 비교적 높지않은 금액으로 찾는 이들에게 성북동을 강력히 추천한다.동네 썰전 02애절한 사연으로 더 정감가는 정릉동정도전이 조선의 기틀을 마련했다면, 왕궈의 기틀을 만든것은 태종 이방원이다.태종은 왕의 인척관계에 대해 부정적인 인식을 갖고있었다.그에 따라 본인의 처남들을 제거하기도하고, 아들인 세종의 외척가문을 완전히 억누르기도 했다.자신의 의붓어머니, 신덕왕후강씨와의 관계에서 생겼다.신덕왕후는 태조의 두번째부인으로 첫번째 부인 신의 왕후 한씨의 아들인 태종과 는 필연적인 경쟁관계였다.결국 아버지인 태조의 사후에 원래 중구 정동에 있던 강씨의 묘를 강제로 이장시켰는데 그곳이 바로 정릉이다.이전 후 남은 신덕왕후 능의 각종석물들을 훼손 시켰고 일부는 청계천 다리를 만드는데 활용하기도 했다.지금도 청계천 광통교에 가면 당시의 실제 석물을 볼수있다.한때 어머니라 불렀던 사람에 대한 큰 원망없이는 절대할수없는일, 태조와 신덕왕후 입장에서 보면 원망스럽고 안타까운 사건이아닐수없다.이런 사연을 간직한 증릉동은 조금은 정적 분위기물론 동네면적의 반 이상이 개발과 거리가 먼 그린벨트 지역이라 더욱 조용하고 자연친화적일수있다.어쨌든 이런저런 연유로 요즘 가장 뜨겁다는 길음동과 불과 길 하나를 사이에두고도 완전히 다른 부동산 경기를 보인다.정릉동은 분명 여러가지 장점이있다. 길음동에 비해 자연환경이 매우 쾌적하며내부순환로와 북악터널을 이용하기에도 좋다북악터널을 지나면 종로구 평창동과 바로연결되고, 북악스카이웨이를 통해 성북동에도 닿을 수있다.부자들의 기운을 받을 수있으니 이또한 좋은 입지가 아니까?주거지로서 생활여건은 초, 중, 고등학교와 중소규모의 편의시설들이 있어 나름 양호하다. 국민대학교도있고 다만 도보로 접근할수있는 지하철역이없어 4호선 길음, 성신여대입구역가지 버스로이동해야하는 번거로움이있다.하지만 현재 시가 개발중인경전철 우이신설선이 정릉동을 지나게되면 완공시점인 2017년 부터는 이곳 증릉동에도 새로운 바람이 불어올가능성이 크다.성북동과 길음동의 중간에서 어느쪽에도 어울리지 못했지만, 경전철이 개통되면 양쪽으 장점들을 모두 갖게될 확률이 높은것,그래서 지금, 정릉동이 유독 눈에 띈다.동네 썰전 03현재 가장 인기좋은 동네 길음동 길음동은 예전에 미아리로 불렸다. 현재 강북구 (당시 도봉구)에 있는 미아동과 같은 동네였던것,1975년 성북구가 도봉구에서 분리되며 미아동의 일부가 지금의 길음동이 된것,그 증거로 아직도 남아있는 지명이 하나있다.바로 미아리 텍스ㅏ스인데, 길음동과 종암동 사이에 이업소들이 아직 남아있다.왜 미아동도아닌지역에 일므이름이있을까 의아했던 분들 궁금증이 풀렸을것게꼭이 길고 물소리가 맑아 '길음'이라 지명이 생겨난 만큼, 이 동네는 북한산 줄기에 있어 자연이 좋은곳이었다. 과거에 산이었으니 일부 채석장으로 사용되기도 했으며, 공동묘지도있었다.연세좀 있는 분들은 미아리 공동묘지라는 용어를 기억할것,이곳 공동묘지는 1958년 이후 망우리와 고양시 벽제로 이장되었다.이전된 그 자리에  지역 철거민 등 서민들이 집단적으로 거주하기 시작했는데 그렇게 형성된 주거지역이 바로 길음동최로의 달동네 중 한곳그 이후 주민이 많이자며 상권이 발달했고, 지하철이 개통되면서 교통의 요지가 됐다.땅깞이 저렴하고  도심에 가까워 일자리를 구하기도 수월했으며, 도심의 생활편의 시설을 이용할 수있었기 떄문이런곳들은 결국 개발된다. 실제 1기 뉴타운 지역으로 선정되어 은평뉴타운, 왕십리뉴타운과 함꼐 개발되었다.은평뉴타운은 신규택지개발사업에 가깝고 왕십리 뉴타운은 뒤늦게 시작, 진행중이므로현시점에서 온전히 개발된 뉴타운사업은 길음뉴타운이 유일하다 여겨도 된다.길음 뉴타운에는 여러 브랜드 아파트가있지만, 특히 래미안이 가장 많이들어와있는데 래미안 브랜드만 1단지 부터 9단지까지 들어서있는 만큼 래미안 주거상품의 변화와 발전을 엿볼 수있는곳으로 의미있다.특징이라면 2단지보다 1단지가 7단지보다 6단지가 구형임에도 비싸다는점.왜그럴까?래미안 1,6,9단지가 가장 역세권이며, 대부분의 생활편의시설이몰려있기때문여기서 입지의 장점이 구각됨.아파트를 선택할 때 무조건 새것만 고집하면 안된다는것을 확인할수있는 부분이다.그 외 동부센트레빌, 한화 꿈에그린, 푸르지오, e편한세상 등 브랜드아파트 대부분 들어와있고 여유부지만 있으면 어떤시공사라도 들어오고싶어할만한 인기 많은지역4호선 길음역의 개통과 길음 뉴타운의 개발로 상전 벽해를 이룬 이 지역은 미아삼거리 고가도로가 철거되고, 미아사거리로 변화하면서 교통환경이 더욱 좋아졌다.역세권 위주 상권이 발전하면서 성북구에서 가장 인기좋은 주거지역이 되었고 이제는 성북구 뿐아니라 성북구 인근 지역이나 그 외 4호선 라인 타지역 분들도 들어오고싶어하는곳,특히 30대 전후 젊은 세대들의 실거주지로 많은 솬심을 받고있다.이들의 수요는 전세비율로 알수있다. 길음동은 에서 전세가율(매매가대비 전세가비율)이 가장높은곳 중 하나전세가의 상승은 매매가의 상 승을 유도하기도한다. 최근 길음동아파트들 시세가 많이 올랐다. 길음동 원주민들에게는 꽤 많이 오른 금액이 아무래도 부담이 될 수밖에없다.과거에는 가격이 저렴하고 살기에도 편리한 환경이라 이주해 왔는데, 점차 발전되면서 비싸진것,따라서 워주민들은 인근의 월곡동으로 장위동으로 이사를 하게됨,이처럼 가격을 원인으로 지역이 분화되면, 상대적으로 비싼 지역이 중심이 되고 고정적인 수요층을 가지게 된다.저렴한 주거지에서 비산 주거지로 변화중인 길음동은  주택시장의 변화상을 엿볼 수있는 좋은 사례2016년 3월에는 명동에 있던 계성여고가 래미안 8단지옆으로 이전하여 남녀공학으로 다시 개교.인기가 많은 명문학교인만큼 진작부터 계성고등학교로 보내려고이주하는 분들이 많았다.학교가 그지역의 학군을 만들기도한다.어떤 사람들이 사느냐에 따라 학군이 변화하기도 한다.이제길음 뉴타운 내의 학교들은 이전과 다른수준이 되었다. 이미 학군이라는 호재가 반영된것,길음동은 한창 뉴타운 공사가 진행중인 왕십리에 비해서도 저렴한 편,따라서 과거에 비해 가격이 올랐어도 한동안은 게속 인기가 많을것이다. 여전히 비싼곳이 아니기 때문, 이처럼 길음동은 지역을 바꾸는 것은 사람이라는 부동산의 핵심원리를 제대로 보여주는곳이다.동네 썰전 04신선들이 놀던 동네 삼선동동대문에서  성곽을 따라 북쪽으로 오르면 예상밖의 풍경을 만나게 된다.분명히 낡은 다세대 주택들만 보이는데 왠지 모를 즐거움과 상쾌함을 느끼게된다. 성곽동쪽으로 쭉 펼쳐진 동네, 이럿이 삼선동이다. 성곽이개방된 이후로 서쪽 낙산공원을 통해 동대문이나 대학로 방향으로만 관심이있었지 이 삼선동 방향으로는 대부분 관심이없었다.앞으로 성곽길에오르게되면 꼭 삼선동을 살펴보기 바란다.왠지 살고싶은 동네라는생각이 들게 하고, 사람향기가 난다는 느낌을 준다. 그만큼 풍수적으로도 기운이 괜찮은곳이다.이곳은 옛날 이 동네에 살던 '옥녀'라는 소녀와 하늘에서 내려온 신선 셋이 함꼐 어울려 놀았다고 하여 삼선동이라 불리기시작했다.그래서인지 삼선동을  지키는 한성대학교도, 새로 입주한 아파트들도 옹기종기 모여있는 낡은 계단들도 서로어우려져 아름답게만 보인다.2000년대까지만해도  변두리, 서민들의 집단거주지로 그냥 언덕에 지어진 낡은동네였다.가끔 드라마 속에서 성곽길옆으로 가난한 주인공이 걸어올라가는 장면이 나오면, 대부분이 삼선동이라고 여겨도 된다.그렇게 시골 분위기를 물씬 풍기던 곳이 단 하나의 풍수적 비보책(풍수적 기운을 살리는 장치) 으로 분위기가 싹 바뀌게 된다.바로 성북천의 복원이다.2002년 시작된 복원 공사는 무려 8년동안이나 계속 되었고, 2010년 완공이래로 이전보다 훨씬 많은 사람들이 찾는곳이 되었다.내가 여러번 강조 했던 풍수적 명당은 사람들이 많이 찾아오게 하는 지리이다.성북천 복원은 삼선동을 과거 신선 놀던 곳으로 되돌려 놓았다. 청계천 복원이 사람들을 모이게한것처럼,마침내 다세대일색이던 삼선동에도 변화가 시작되었다. 한성대 주변으로 재개발이 진행되었거나 진행 중이며 삼선 1구역을 재개발한 푸르지오와 2구역을 재개발한 힐스테이트가 현재 시점의 랜드마크 아파트이다.앞으로 계속 정비사업이 진행되고 좋은 시설들이 지속적으로 들어올 것이다.이와함께 성곽길 주변으로 예쁜 상가들도 생기기 시작, 이로써 또하나의 걷고싶은 거리가 탄생,상가에 관심있는 분들이 방문해보면 좋은 영감이 떠오를 만한 매력적 동네동네 썰전 05늘 활기찬 동선동동선동은 동소문동과 삼선동에서 한글자씩 따와서 만든 지명,대학로 북쪽 있는 동소문은 혜화문이라 불림 성곽길을 돌다보면 만날 수 있는곳으로 성북천을 남쪽으로 두고있다.삼선동과 마주하고있다.  사실 동선동은 대부분 잘 모른다. 성신여대입구라 해야 '아~거기!'에서도 손꼽히는 성신여대입구 상권은 인근의 대학로 상권과 닮은듯 다른 모습을 보여준다.대학로는 문화적 측면이 강한 반면, 이곳은 문자그대로 먹고자는  상권이다.꽤오래전에 형성되었음에도 큰 변화없이 비슷한 모습으로 꾸준한 사랑을 받는 몇 안되는 알짜배기 상권동선동에는 성신여자대학교가있다.성신여대 동쪽에는 안암동 교려대학교가 있는데 고대상권은 폐쇄적입지의 한계로 인해 성신여대 상권만큼 위상을 갖지못한다.반면 성선여대 상권은 동서방향으로는 한성대역과 길음역에서 남북방향으로는 정릉동과 보문동에서 많은 사람들이 유입되는 상권이다.특히 2017년 우이신설선이 개통되면 성신여대입구역은 더블역세권이된다. 앞으로 상권이 더 확장될 가능성이 매우 높은것상업시설만 있을 것 같지만 성신여대입구역 북쪽으로 정릉동에 가까운 곳은 주거시설들이 꽤 많다.좋은 아파트들도 있고, 근방에서 주거시설을 찾는 분에게는 이 지역이 가장 좋은 곳이 될수있다.성신여대입구가 왜 먹고 즐기는 상권이 되었는지 교통망의 발전과 연결해서 살펴보았다.여기에 지극히 개인적 이면서 객관적이지않은 의견 하나.길음 방향으로 가면 그 유명한 미아리고개가, 정릉방향에는 미아리고개만큼  유명한 아리랑 고개가있다.두 고개 모두 슬프로 안타까운 사연이 서려있는데 당시 굶고지친우리 선조들이 후손에게 많이 먹고 즐겁게 살라고 아리랑 고개와  미아리 고개가 만나는 곳에 흥겨운 장터를 만들어준것이 아닐까성신여대 상권에 가면 그런 기분좋은 상상이 절로든다.동네 썰전 06성북구 V자 모양의 완성 보문동보문동은 보문사에서 따온지명,보는 몸에 덕을 갖춘형태를의미하고 문은 쓰임이 나타나는곳을 의미한다.곧 보문은 보살이 덕을 갖춘 상태에서 기회와 시기를 따라 그 쓰임을 보인다는 뜻으로, 불교에서는 중요한 개념이다.불교 유적이 많은 도시인 경주에도 보문동이있고, 보문단지가 있다. 이곳 보문동도 불교적인 도시의 역할을 하고있는것 같다.원래 보문동은 동대문구 신설동의 일부였다. 1975년 이 지역이 성북구로 편입되고, 보문동으로 바뀌었다. 만약 이 보문동이 그대로 동대문구 행정구역 소속이었다면, 성북구는 W자 모양이었을것이다. 보문동이 남쪽 가운데 입지를 채움으로써 V자모양으로 재편된 것, 보문이라는 이름과 입지의 쓰임이 오묘하게 결합되는것 같지않나?보문동 중앙에는 6호선 보문역이있다. 이역을 중심으로 도로망이 교차하는데, 6호선라인 동서 방향으로 인촌로가 고려대와 한성대를 연결하고있고, 도로 남북방향으로는 보문로가 성신여대와 대광초, 중, 고등학교를 연결하고있다.학교로 둘러싸여있어서 그런지, 왠지 이곳에 살면 공부를 잘할 것 같은 느낌이든다.버스노선이 다양하여 도로 교통도 꽤 편리하며, 보문로 방면으로는 경전철 우이 신설 선이 착공을 앞두고있다. 개통 후에는 보문역이 더블역세권이 되는것, 특히 보분시장이 있는 보문로 일대는 신설동상권이라 성신여대상권을 연결하는 상업시설 밀집지역으로 유명하며, 보문 재래시장이 있다. 그야말로 부동산 입지 평가요소인 교통, 교육, 상업, 환경요인을 다 갖춘지역이라 할수있다.면적은 작지만 알찬 동네이다. 주거시설이 밀집되어있고, e편한 세상, , 아이파크 등의 브랜드 아파트 단지들이있다.2017년 에는 보문3구역을 재개발한 보문 파크뷰자이가 입주할 예정이며, 여전히 개발을 준비하고있는구역도있다.우이신설선 보문역이 개통되면 더 많은 사람들이 보문동을 찾게 될 것이다. 사람이 많이 오게도면 부동산 가치도 그만큼 올라갈것,이지역에서는 분들은 더잔신있게 V자를 보여줄수있을것이다.동네 썰전 07성북구의 나비 돈암동성북구의 모양은 흡사 나비를 닮았다.돈암동은 이 나비 한가운데에 위치해있고, 모양도 성북구에서 보문동을 제외한 모양과 거의 유사하다.마치 나비가 날아가는 모양같다.나비처럼 편안하고 아름다운 느낌의 동네.돈암동 지도를 살피면 동 경계가 주요아파트단지들로만 연결된 것처럼 보인다.나비의 머리 위치에는 돈암 브라운 스톤단지가, 왼쪽 날개 는 한신, 한진아파트 대단지가, 오른쪽 날개는 돈암 현대, 센트레빌부터 돈암 래미안까지, 아파트 단지 밀지비역인 만큼 많은 사람들이 살고있는 동네.돈암동은 아리랑 고개와 미아리 고개로 유명 아리랑 고개는 정릉으로 넘어가는 고개로, 1926년 나운규 선생의 영화 아리랑을 이 고개에서 촬영하면서 생긴 별명같은 지명,왕비자격을 박탈당한 신덕왕후의 한이 서린 증릉으로 가는 길목이면서 동시에 일제강점기시절 나라잃은 슬픔을 표현한 고개.물론 지금 아이랑 고개 좌우로는 대단히 많은 아파트 단지들이 개발되어있다.북악스카이웨이와 연계된 자동차 도로와 산책로가있어, 드라이브나 등산을 즐기는 분들에게는아주좋은 주거지가 되는것, 이 아이랑 고개라인에 경전철 우이신설선 역이 생기게 되면 더 많은 사람들이 찾게될 것이다.미아리 고개는 돈암 삼성아파트 앞 4호선 지하철 라인에 있다.병자호란때 청나라 군대가 쳐들어온 경로이기도하며, 6,25전쟁때 남한의 유명인사들이 쇠사슬에 묶여 북으로 끌려 간 길.'미아리고개'라는 트로트가사처럼 민족의 애환이 담긴곳,한편 미아리 고개는 의정부로 가는 길목에 있는 마지막 고개라는의미로 '되너미 고개'로 불리기도 했다.이 되너미를 한자로 옮긴것이 돈암,일제강점기에는 미아리 고개 주변으로 공동묘지가 조성되기도 했다.미아리 공동묘지에 묻히면다시 돌아올수없었기 때문에 미아리 고개에 대한 여러 사연이 생기기도.이런 사연이 많으곳에는 보통 점집이 많이 생긴다.미아리 고개 주변으로 100여곳의 점집이 몰려있었던것이 우연이 아니다..하지만 이지역도 점점 개발이 되면서 현재는 10여곳만 남아있다.결국에는 얼마 남지않은 점집들도 역사속으로 사라지게 될것,돈암동에는 아파트가 정말 많다.성북구의 중앙이 아파트단지로 꽉차있다는것은, 결국 성북구는 아파트 밀집지역으로의 역할을 할것이라는 선언적 의미 앞으로도 성북구는 주거시설이 계속 들어설 것으로 보인다.교통망의 확장과 함꼐 사람들의 꾸준한 관심을 받게 될 지역이라는것,동네 썰전 08고려대학교의 동네 안암동고려대학교 남동쪽에는 무려 1972년 입주한 대광아파트가있다.원래 대광아파트 단지 중앙에는 20여명이 동시에 앉을수있는 아주큰 바위가있었는데 그 바위를 '앉일바위'라 불렀다 전한다.이를 한자어로 옮긴것이 안암 보통 반석위에 집을 지으면 매우 안전한 집이된다한다. 그런 넓은 반석위에 있는 학교이기 때문에 고려대학교가 현재의 단단한 위상을 갖게 된것이 아닌가 싶다.안암동은 마치 빛살살무늬 토기처럼 생겼다.  모양자체가 학구적으로 생겼는데 고대 학과별 건물배치까지 살펴보면 기가 막힌다.다리부분에 해당하는 남쪽에는 이공대가 위치해있고, 심장부분이라 할수있는 중앙에는 의대가있다. 머리라고할수있는 북쪽에는 경영대 등 문과대가 이치해있고 더 놀라운사실은 머리카락 위치에는 개운산이있다는것이다.나무들이 머리카락 역할을 하는것, 잘나가는 학교는 뭐가 달라도 다르다는 생각을 했다.아마 학교를 직기 전부터 풍수적인 것들을 꼼꼼히 따져보지 않았을까 추정한다.큰 대학교가있으면 그 지역 모든 부동산이 대학교와 연과되어 형성된다.주거도 대학생들 자취나 하숙을 위한 주택이 많고, 아파트같은 큰단위 공동주택은 적은편이다.졸업생들도 결혼전까지는 그 지역에 사는 경우가 많다. 아마도 익숙함이 주는 편안함 때문이겠다.상권도 대학생들이 주로이용하는 업종으로 형성되고, 교통도 자가용보다는 버스나 지하철을 이용하는 대중교통편이 발달한다.고려대학교 인근의 경희 대학교, 성균관 대학교도 거의 유사한 입지 이며, 고려대학교의 라이벌인 연세대학교도 마찬가지이다.그래서 대학교 인근지역은 깨 오랜기간 특별한 변화없이 일정한 모습을유지하지만, 젊은 생기로 가득한 만큼 늘 활기찬 분위기다.정말 대학가 근처에 사는 분들은 동안인경우가 많다. 이것도 풍수적으로 활용할수있겠다.최근 시에서 고려대학교 주변을 캠퍼스타운 지구단위 계획구역으로 지정하고, 이에 맞게 도시를 재생하겠다고 발표했다.청년 창업자들을 위한 소규모 업무시설에 인센티브를 부여하는 등 대학과 주변지역의 연계성을 강화한다는 취지.주변의 한국과학기술원(KIST), 홍릉벤처벨리등과 연계한 클러스터 형성도 기대된다.아파트나 대형 상업시설이 들어오는것보다는 대학 본연의 업무와 일자리를만드는 사업이 되므로, 지역 경쟁력이 더 높아진다고 볼수있다.당연히 고려대학교와 안암동 주민 입장에서는 매우 기대할만한 일이다.동네 썰전 09성북구의 섬 종암동종암동은 마치 섬과같은곳, 북쪽과 동쪽은 내부순환로와 정릉천으로 주변지역과 단절되어있고, 남쪽과 서쪽은 고려대학교와 개운산으로 막혀있어 타지역과의 연계성이 낮다.과거엔 버스 이외의 교통편이 없었기떄문에 인기있는 주거지역이 아니었다.그런데 지하철 6호선이 개통도고, 내부순환로 IC가 생기면서 숨통이 트이기 시작했다.그후 사람들이 많이 유입, 고려대학교이 교육적인 부위기와 개운산, 정릉천의 자연환경을 갖춘 좋은 주거지로 주목받기 시작,이에 래미안, 아이파크, SK뷰 등의 브랜드 아파트 단지들이 들어서면서 길음동, 워곡동과 함께 성북구 내 신흥 인기주거지로 떠오르게 된것,종암동은 개운산에 종모양의 큰 바위가있었기 때문에 생긴 지명, 이곳은 1960년대까지도 채석장으로 활용되었는데 채석된 석제들은 주로 의 고급주택에 사용되었고, 국립 중앙박물관 건축에도 많이 사용되었다고 한다.개운산 밑으로는 저층 빌라들이 많으며, 조용하고 쾌적한 환경이라 은근히 인기가 많다.종암동은 신라시대 이후 고려와 조선시대에도 계속 권력의 중심에 있었던 경주 김씨의 집성촌이기도 하다.어쩐지 예전부터 이 지역이 괜히 끌린다 했는데 대학생때 강남역, 신촌, 홍대, 종로, 이태원에 있는 나이트클럽보다도 종암동에 있는 줄리아나 나이트(현재 홀리데이인 성북호텔지하)에 서 좋은 일들이 많았던것,동네 썰전 10신선들이 놀던 동네 삼선동보통 월곡1동을 상월곡동, 월곡2동을 하월곡동이라 함,하워곡동 남동쪽에 천장산이있는데, 이 산의 모양이 반달모양이라고 하여 월곡이라 했다.워곡동은 길음 뉴타운이 언급될때마다 항상 같이 호사되는지역,ㅈ볁역에 비해 개발도 많이 되었고, 길음동보다는 적지만 래미안, 두산위브, 푸르지오 등 브랜드 아파트가 입주해있다.좋은 주거단지뿐 아니라 동덕여대가있고 유명한 한국과학기술원도 바로이곳이있다.천장산과 어우려져 대전의 대덕연구단지마늠이나 같지 않은 풍광을 보여줌,천장산도좋지만 동덕여대가 기대어있는 오동근린공원도 인기가 많다.이렇게 자연환경과 교육기관이 함께있는곳은 품격이 달라보인다.월곡동은 강북구 미아동과 미아사거리를 함께 쓰고있다.예로부터 주막거리가 형성되었던 미아사거리는의 관문 동대문에서 출발하여 원산으로 출장을 다니던 이들의 점심식사 장소였다.이 전통이 지금까지 이어져 먹자골목으로 유명하다.이렇게 조선시대상권이 현재에도 그대로 남아있는것을 보면 신기하고도 재미있다.종로구의 종로거리나 중구의 명동과 다동역시 예전모습이 많이 남아있다.마치 풍수적으로 입지에 걸맞는 업종이 딱 정해져 있는듯 하다.특히 미아사거리의 빅토리아 호텔지하에 있는 나이트클럽은 한 시대를 풍미했던 강북의 대표 나이트클럽이었다.강남에 신사동 리버사이드가있다면, 강북엔 미아서거리의 빅토리아였다.월곡동은 교통, 교육, 상권, 자연환경의 부동산 입지조건을 모두 갖춘동네이다.택지 개발지역이 아니라서 반듯반듯 하진않지만, 현재 주변전체가 정비지역이다.북쪽으로 미아정비지역, 동족으로 장위정비지역, 남쪽으로 이문정비지역, 서쪽은 길음 뉴타운 함께 정비될 수밖에 없는 입지라는것정비사업을 통해 이 월곡동의 좋은 조건들을 어떻게 잘 살려내는지가 이지역의 관전 포인트라 할 수 있다.주변지역들과 어떤 시너지를 주며 발전할지 상상해 볼 필요도있다..동네 썰전 11성북구의 과거와 미래가 있는 장위동장위동은 성북구 편을 토애 전달하고자 하는 의미를 가장 잘 나타내는 지역이다.과거의 성북구는 성북동을 제외하면 특별한 화제가 없는 지역이었다.그저 유명한 대학교들이 있는 곳이었다.대부분 사람들이 관심 밖에있던 성북구는 길음 뉴타운 개발계획이 발표되며 매스컴에등장하였고, 이후로 성북구의 동네들이 하나둘 다뤄지면서 주목을 받았다.이미 개발된  도심지역은 여간해서는 다시금 주목받기 쉽지않다. 도심재생사업이 아니면 새로운 변화가 나타나기 어렵기 때문길음 뉴타운이 각광받게 된 것도 도심 재생사업 덕분이다.그런 전례를 바탕으로 향후 성북구에서 주목받을 곳을 예측해볼 수있는데, 그지역이 바로 장위 뉴타운이다.장위 뉴타운은 3차 뉴타운으로 지정되었다. 지정된 지 벌써 10년이나 지났지만 2015년 되어 첫 분양,장위 2구역을 재개발한 꿈의 숲 코오롱하늘채가 바로 그것,장위 뉴타운은 뉴타운 지역 중 최대면적이라는 점에서 주목해야할 필요가있다.마치 길음 뉴타운이 그랬던 것처럼 장위동 거의  전체 면적이 뉴타운으로 지정되어있다.그래서 길음 뉴타운 이상으로 기대가 되는곳이다 더구나 길음은 주거지로는 부적합한 산악지대였지만, 장위동은 대부분 평지라는 사실도 기대감을 더한다.앞으로 부동산 시장에서는 자연환경의 쾌적성이 점점 더 중요하게 대두될 것이다.그런 점에서 장위동은 매우 뛰어난 입지이다.넓고 반듯한 도로여건에 강북 최고 인기공원인 북 꿈이 숲공원부터 월계근린공원, 우이천, 천장산, 오동근린공원까지입지내 훌륭한 자연환경에 둘러싸여있다.주변에 대규모 개발계획이 준비된 광운대역과 석계역이있고 지하철 1호선,4호선, 6호선 모두 이용가능 물론 본디 넓은 지역에 이미 많은 사람들이 살고있는 만큼 여러가지 이해관계가 얽히고 설켜 수월히 추진되진 못할것이나최근 부동산 경기가 살아나며 미래가치에 대한 확신이 높아지고 있어서 장위 뉴타운 사업도 본격적으로 추진될 가능성이 매우 높다아직 과거의 성북구 모습을 가지고있지만 장밋빛 미래를 보여줄 확실한 잠재능력이있는곳,그래서 이 장위동을 계속 관심을가지고 지켜보고싶다.당장 2016년 분양을 앞두고있는 1구역, 4구역, 5구역이 가장 먼저 눈에 들어옴향후 20년을 주도할 도심 재생사업의 중심강서구 마곡지구가 개발된 후, 에는 더이상 택지개발 사업을 할 공간이업사.결국 신규주택을 공급하거나 새로운 상권을 만들려면 기존 도심을 재생하는 수 밖에없는것에서도 많이 낙후된 지역들은 도심재생을 해야만 다시 활성화 될수있다.따라서 의 향후 20-30년은 도심재생사업이 부동산 개발의 중심이 될 것이다.강북지역에서는 아무래도 많이 낙후된 성북구에 가장 많은 도심 재생사업이 실시될 것,먼저시작한 길음동은 이미 마무리 단계이고 정릉동, 삼선동,보문동, 워곡동, 장위동 등이 이 재개발 바통을 이어받을 것이다.특히나 동 전체가 재개발 지정구역인 장위동이 가장 많이 변화할 지역으로 기대가 된다.결국성북구는 향 후 20년 동안 언론의 지속적인 주목을 받을 것이며 회자되면 될수록 더욱 더 잘나가는 지역이 될 것이다.지금의 성북구는  새것과 헌것이 혼재되어있어 사람들이 헌호하는 지역은 아니지만 개발이 본격화 되고 정비가 가시화되기 시작하면 관심을 가질수 밖에없는 입지이다.물론 성북구 내에서도 자연환경과 교통이 편라힌 지역을 중심으로 개발 주최들의 선택을 받게 되갰다.지금보다 더 주목 받을 성북구 조선시대까지는  밖,  성곽의 북쪽에 있는 단순 입지였짐나 지금은 위치만으로도 변두기가 아니다.에서 손꼽는 부자동네가있으며 가장 생활하기 편라힌곳중 하나다게다가 주변에 신규도심들이 생겨나기 시작하면서 이제 완연한 의 중심지역이 되어가는 중,중앙에 위치하면 사람이 많이 몰리고, 유동인구가 많아진다.이 두가지 조건만 갖춰진다면 해당입지에대한 수요는 절대 줄어들지 않는다..성북동에서 장위동까지, 성북구의 모든 동들은 각자의  매력을 뽐내며 점점 더 세련되어질 것이다.언론에 성북구 부동산 관련 기사가 날때마다 이지역 미래를 상상해본다.종로구 대학로에서 삼선동을 지나 돈암동 미아리고개를 건너고, 종암동 미아사거리를 거쳐 장위동 앞 북 꿈의 숲까지 이어지는 길들을 ,또 얼마나  달라질지 어떤사람들이 이곳을 찾게 될지 기대하면서 비망록미아리 공동묘지를 통해 명당을 생각하다.길음동 변화를 통해 의 애환을 느끼는 동시에 향후 개발 방향성을 찾을 수있ㄷ.이번 풍수비망록 편에서는 공동묘지에 대한 편견을 갖지 않았으면 하는 바람을 담아 다음이야기를 들려준다.과거 에는 무려 19곳 넘는 공동묘지가 있었다. 모두 국가에서 관리를 하였고 이태원, 만리동, 여의도 , 연희동에도있었다.거주하는 분들조차 모르던 사실이나 그에 관계없이 지금은 모두 인기좋은 동네내가 풍수 비망록을 통해 계속언급하듯  묫자리는 대부분 명당이다.음택풍수라 할수있는 묙자리와 양택풍수 주택입지는 완전히 다르다 생각하수있지만 입지조건이 좋다는 측면에서 그 원리가같다. 명당을 묫자리로 쓰느냐, 주거지로 쓰느냐 결국 선택의 문제일뿐조선시대까지 국가에서 관리하던 묫자리는 국가 공무원, 즉 과거를 통해 급제한 전문직 공무원인 지관이 선별한 입지이다. 현재 뜨고있는 지역 중 삼송신도시는 서오릉과 서삼ㄷ릉의 사이에 잇고, 별내신도시는 동구릉을 옆에두고있다.최근 동작구도 많은 주목을 받고있다. 공동묘지이지만 국립현충원도 당연히 명당이다.덕분에 그 준변이 더 쾌적한 환경을 갖게 됨 묘지자리는 피할것이 아니라 오히려 선택할 이유가 된다는 이야기를 꼭 하고싶었다.입지인사이트 고가도로 철거지역을 주목하세요1960-70년 에 많은 고가도로가 건설된 것과 반대로 최근 대부분의 고가도로를  철거, 철거계획중이다.대표적으로 청계고가도로가있다.떡전, 청계, 아현, 약수 , 서대문 고가도로가 이미 철거, 구로 , 도림, 삼각지, 노들 고가도로 철거 검토중고가도로를 철거하면 가시성이 좋아지고 단절되엇던 지역이 연결되며 상권이 활성화 된다.미아삼거리도 고가도로 철거후 미아서거리가 되면서 지역상권이 훨씬 좋아짐이런 연유로 의 주요고가도로들이 경제 타당성 검토를 거쳐 철거를 준비하는것,따라서 고가도로 철거예정지역들은 앞으로 어떤 변화가 생길지 꼼꼼하게 살펴볼 필요가있다.뉴타운/주거환경정비구역으로 지정된 지역들은 꼭 주목장위동을 설명하면서 뉴타운후보지에 대해 언급했다.비록 10년이상 추진되고있지 않지만, 최초로 지정될 당시 당연히 뉴타운으로 개발되어야하는 타당한 이유가 있었을것그 이유는 지금도 유효할 가능성이 매우 높고 물론 모든 곳이 추진되진 않겠지만 부동산 경기가 활성화 되는 시기에는 분명 몇몇 지역의 사업이 추진될것.특히 성북구에는 이런 곳이 아주 많다. 정릉동, 월곡동, 장위동은 늘 사업지 후보라는점을 기억하라,왕릉주변입지를 주목하세요 한가운데 있는 왕릉 중 가장유명한 곳이 삼성동 선정릉,강남구의 허파같은 역할을 한다. 내곡동의 헌인릉 주변 개발계획도 서서히가시화 되고있다.삼송신도시와  별내 신도시도 각각 서오릉과 동구릉 덕에 주변이 쾌적하다.성북구에는 정릉동의 정릉과 석관동 천장산의 의릉이 있다.의릉은 숙종과 장희빈 사이에서 태어난 경종의 무덤이다.이러한 왕릉은 세계문화유산으로 지정되어 유네스크에서 보호하기 때문에 계속 이상태로 유짛될 수밖에없다. 앞으로 주거지 선택에 있어 환경 쾌적성이 점점 강조될 것이고 주변에  좋은 공기와 시각적 청명함을 선사하는 왕릉은 과거보다 그 역할이 더욱 커질것, 노원구대한민국 최고의 인구 밀집 도시대한민국에서 인구밀도가 가장 높은 지역에서 가장 인구가 많은 구는 2015년 8월 현재 66만 5천명을 기록한 송파구,그다음 5명의 강서구, 58만명의 노원구 순하지만 거주 면적당 인구수, 즉 인구밀도만 고려하면 노원구가 압도적이다.세 지역 실면적은 거의 엇비슷하지만, 송파구와 강서구 대부분이 평지인 반면, 노원구의 절반은 산과 하천으로 이루어져 있기 때문사람들이 살수있는 대지만 따져보면 단연 노원구의인구밀도가 훨씬 높은것.보통 인구가 많으면 그에 비례하여 사람들이 필요로 하는것들이 다양해진다.가장 기본적으로 의식주에 대한 수요가 많이 발생하는데, 이 수요와 그에맞는 공급만으로도 해당지역의 경제는 원활하게 돌아간다.공급자들은 공급을 꾸준히 할수있어 좋고, 소비자들은 다양한 경제 생활을 영위할 수 있어 좋은 환경이 만들어지는것따라서 대부분의 인구가 많은 지역은 시장경제가 매우 발달하게 된다.대표적으로 중국을 , 대한민국에서는 을, 에서는 노원구를 들 수있다.이들 지역은 사람들과 여러수요공급문제를 연구하기에 최적화된 시장이다.지역 내에서 선순환 효과과발생하면서 계속 인구가 늘어나고, 인구가 늘어날수록 타지역에서의 유입이 가속화 되는 특징이 있다.시간이 지날수록 인구가 유입되는 지역은 경제력이 높아지고, 인구가 이탈하는 지역은 경제 탄력성이 낮아지는 부익부 빈익빈 현상이 나타나게 된다.이것이 강남권과 비강남권으로 나뉘는 요인이기도 하다.그러나 아무리 수요가 많다고 해도 무제한적으로 공급될 수는 없다.즉, 특정 지역의 수요는 많은데 추가 공급이 불가능한 상황이 오면 수요자들은 다른 대안을 찾게된다.이때 공급에 여유가 있는 인근 지역을 선택할 확률이 높다.따라서 지속적인 공급이 가능한 상품인지 아닌지를 판단하는것이 매우 중요하다.노원구의 '부동산'이라는 상품은 추가적인 공급이 가능한 상황일까? 이 질문에 대한 판단이 향후 노원구를 이해하는 가장 중요한 열쇠가 되는것.결국 신규 주택과 상업시설, 교육시설등의 공급이 가능한지, 확장가능성이 얼마나 있는지에 따라 노원구의 인구는 더 늘어날 수도 줄어들 수도있다. 생각보다 짧은 노원구의 역사 과거의 노원구는 지금처럼 사람들이 많이 살던 곳이 아니었다. 1963년 까지는 경기도 양주군 소속이었다.노원이라는 지명은 갈대류의 밭이 많은 벌판이라는의미이며, 노원구 서측의 중랑천 주변 평지에서는 말을 키우기도 했다.말이 뛰노는 평야라 하여 마들평야라고 불렀으며, 이 마들 평야를 중심으로 농업활동을 하던 전형적인 농촌 마을이었다.이렇게 한적한 노원구에 변화가 생긴것은 1970년 전후이다.  도심 재개발 사업으로 중구 등  도심에 살던 철거민들이 강북권 (현 성북구, 강북구, 노원구)으로 집단 이주를 하게 된것,준비없이 급작스레 추진되다 보니 체계화된 주택이나 기반시설이 전무한 상황이었다.경제력이 낮은 이주민들이 대부분이라서 새롭게 땅을 개간하거나, 주택을 신축할만한 여육도 없었고, 이주민 대부분은  노원구 내의 저렴한 노동력을 활용하려고 들어온 소규모 공장이나 비닐하우스 농가에 종사하게 된다1970년대는 강남개발의 시대였다. 강북의 인구를 강남으로 분산하려는 획기적인 시도가 성공한 것, 그러나 전국 각지에서 사람들이 몰려들면서 인구가 기하급수적으로 늘어났고 강남개발만으로 거주수요를 충족시킬수없는 상황에 이르게 된다인구를 분산시킬 또다른 대안이 절실해진 것이다.1980년대에 이르자, 정부는 강남구 이외의 지역에 대규모 택지개발사업을 추진하게된다.기존 도심의 개발은 한계가있었기 때문에 농업을 중심으로하는 지역들이 주요대상지가되었다.이때 노원구(당시 도봉구)상계동 주변과 양천구(당시 강서구) 목동주변, 과 바로 맞닿아있는 과천시를 개발하게 된다.강남개발을 벤치마킹하여 교통망, 생활편의 시설, 교육시설 등 기반시설을 함꼐 제공하도록 설계했고, 그대로 이루어냈다.기존의 소울 도심개발은 단순히 주택만 공급하는 방식이었던 반면, 기반시설을 함께 공급하는강남 개발방식은 성공가능성이 훨씬 높았다., 그렇게 만들어진 계획 도시가 지금의 상계동 , 중계동 주공아파트이다.정비된 택지개발지역은 주벼의 인구를 기하급수적으로 빨아들였다.원래 같은 식구였던 도봉구, 강북구는 물론 성북구, 동대문구, 심지어는 강남권에서도 이주해왔다.무려 10만세대가 거의 동시에 공급되었으니 큰도시가 하나 생긴 셈.당시에는권에도 강남권 제외, 체계화된 기반시설을 갖춘곳이 거의 없어  크게 주목받았다.최근에는 뉴타운  사업이 활성화 되면서 성북구와 동대문구에도 대규모 단지가 들어서고있지만, 아직도  강북권에서는 노원구가 가장 주목받는 주거지역이다.이렇게 노원구는 상계주공아파트 공급시작 1980년대 중반 이후에야 역사적으로 부각되기시작했다.지역적인 내공이 깊지 않다는것.그렇기 떄문에 주변에 더 강한 지역이 생길 경우에는 역학관계를 따져봐야한다.현재의 위상이 유지될지, 아니면 영등포구처럼 힘의 일부를 나누어주게 될지.아파트의 천국, 아파트다운 환경상계동 상계주공아파트는 단지가 16개나 된다. 그 이후에 중계주공아파트 10개 단지가 추가로 입주했다.하계동에는 벽산, 견영, 극동, 현대 등 민간 아파트들도 들어섰다.입지나 물량에 있어서는 상계주공아파트가 메인이다.상계주공은 중랑천 동쪽의 마들평야에 개발되었고, 중계주공은 상계주공 동쪽에 위치한 당현천과 불암산 사이에 개발되었다.이 두 지역의 대단지들이 노원구 주거시설의 중심이다.지금 대부 분 신도시들은 평지에 개발된다.대규모의 개발은 아무래도 평지에 개발하는것이 것이 좋기 때문, 하지만 기존 도심에 있는 아파트들은 구릉지에 개발한 경우가 많다.상계주공 이 주목받앗던 이유중 하나는 평지에서 들어선 강북 최초의 대규모 단지라는 점이이었다. 당시에는 평지에 공급되었다는 이유만으로도 최상의 아파트 상품이었던 것그 뿐 아니라 지금 기준으로도 엄청난 규모인 4만세대가 들어섰는데, 다양한 모습으로 동을 배치하여 차별화를 꾀했다복층형, 타워형, Y자, U자, L자 등 주동의 형태 자체가 이전과 많이 달랐고, 당시로는 초고층인 25층으로 공급되었다.일시에 많은 물량이 공급되며 미분양을 우려하는 목소리도있었지만, 상계주공은 청약부터 인기가 많았다.결국많은 사람들의 관심이 폭발하면서 추가 건설이 필요해졌고, 중계주공아파트를 공급하게 된다.이처럼 연이은 대규모의 공급과 다양한 주거 상품의 실험은 아파트 상품을 한단계 상승시키는 계기가 되었다.동네 썰전 01나꼼수 정봉주의 지역구 공릉동 "노원구 공릉동과 월계동을 지역기반으로 하는 17대 국회의원 정봉주입니다.팟캐스트  방송 나꼼수 소개멘트를 기억하는가이제는 전국구 스타가 된 정봉주 전의원의 지역구 중 한곳이 바로 이 공릉동이다.공릉동을 전국적으로 홍보해준 공로로 당시 노원구청장이 정봉주 전의원에게 감사장을 전달하기도 했다.이 사건을 단순히 잼있는 이벤트로만 여길 수도 있지만, 지자체 입장에서는 노원구에 긍정적인 영향을 끼친것에 대해 진심어린 감사 인사를 한 것이다.부동산의 가치는 해당 지역의 인지도에 비례한다고 했다.인지도가 높을 수록 시세가 비싸다는의미 부동산 시세가 비싸지면, 재산세, 부동산 취득세 등 관련 세금을 더 확보할수있게된다.내가 노원구청정이었다면 감사장아닌 보너스라도 주고싶은 심정이었을것,그만큼 공릉동은 정봉주 전의원이 팟캐스트 방송을 통해 언급하기 전까지는 인지도가 매우 낮은 동네였다.노원구를 제외한 타 지역에는 거의 알려지지 않은 동네였다.심지어 같은 노원구의 상계동, 중계동에 사는 많은 사라들도 몰랐다고할정도였다.하지만 이제 공릉동은 여러매체를 통해 지명이 열려지고, 인지도가 높아지면서 노원구의 주연급 지역이 되었다.사실 주연급이 될만한 자격은 이미 갖추고있었다.예전부터 여러가지 좋은 부동산 시설들이 있었지만, 그 시설들이 공릉동에 있다는것을 이제야 알게된 것 뿐먼저 고등교육기관이 무려 네군데과학기술대학교, 여대, 삼육대학교, 육군사관학교이제는 익숙해져 원래 지명인줄 아는 태릉도있다.태릉은 중종의 세번째 왕비였던 문정왕후의 무덤 그옆에 문정왕후의 아들 명종과 그의 비의 무덤인 강릉이있으며 문화재명으로는 태강릉이라 한다.공릉동은 공릉 1동과 2동으로 나뉘어있다. 전형적인 주거지역인 공릉 1동은 중랑천과 지하철 7호선 주변지역이다.북쪽으로는 아파트가 밀집해있고, 남쪽으로는 재래시장, 거리상가, 빌라와 다세대 위주인 뺵빽한 주거밀집촌이다.면적은 공릉 2동보다 5배나 작지만, 인구수는 비슷하여 인구밀도가 훨씬 높다.공릉 2동도 두 개 지역으로 다시 나누어 볼수있는데, 원자력병원과 화랑대 사거리 주변으로 아파트 단지가 밀집한  지역과 그 동쪽으로 앞서  언급한 네개의 교육시설과 한국전력인재개발원, 태릉 컨트리클럽이 있는 지역이다.태릉 CC는  시대에서는 유일한 골프장이, 그리고 유명한 태릉선수촌이있다.유네스크 세계문화유산인 태강릉도있다.공릉동에서 가장 비싼 아파트는 효성 화운트빌이다.북쪽으로 한국전력인력개발원의 넓은 녹지가 펼쳐져 있으며, 북동쪽에는 원자력병원이 있다.서쪽으로는 여자대학교 녹지공원이 , 남쪽으로는 정돈된 아파트 단지와 상권이 있다.아주 쾌적하고여유있는 단지로 평당 1,500만원이 넘는다. 공릉동 아파트 시세는 이 효성화운트빌을 포함하는 공릉 2동의 단지들이 주로이끌고있다.우방, 화랑타운 등의 인기아파트가 모두 이곳에 있다.공릉 1동에서는 중랑천 조망이 제대로 나오는 풍림아이원이 랜드마크 아파트이다.이처럼 공릉동에는 알려진 것보다 훨씬 다양한 부동산 시설들이 있고, 살기에도 참 좋은 곳이다.몇년 전 까지는 대중교통이 불편한 것이 유일한 단점이있었는데, 지하철 7호선이 개통된 이후로 강남권으로의 접근성도 좋아졌다.게다가 개발 계획이 많은노원구 워계동과 중랑구 묵동이 가까이 있어, 그 부가적인 혜택을 그대로 볼  수있는 입지이기도 하다.얼마전, 철도였던 구 경춘선이 공사를 거쳐 경춘선 숲길 공원으로 개장했다.지역명소가 될만한 좋은 관광아이템이 생긴셈,공릉동에 방문할 기회를 하나 더 만들어준것, 날씨 좋은 날 공릉동 경춘선 숲길에 놀러가보기 바란다.돌아오는 길에는 공릉동 도깨비 시장에 들러서 맛난음식도 먹고,동네 썰전 03 최초의 택지개발지구 사계동 노원구는 모든 동들이 중랑천과 맞닿아있는, 가히 중랑천의 도시이다.과거에는 이 하천을  한천이라고 불렀다월내 중랑천은 이 중랑천이 당현천과 만나고, 다시 우이천과 만나는 지점인 중랑구 묵동과 노원구 공릉동 중간부터라고보면 된다.노원구의 대표지역인 상계동, 중계동, 하계동의 지명도 각각한천의 윗부분, 중간부분, 아랫부분이라는의미이다.그만큼 노원구는 한천 (중랑천)을 떼어놓고는 생각할수없는 지역이다.중랑천의 가장 윗부분에 위치한 상계동은 노원구의 큰형같은 지역이다. 상계주공아파트가 입주를 시작하면서 노원구의 역사가 시작된 것이나 다름이없다.16개 주공아파트 단지의 입주는 노원구를 강북권 최고지역으로 만들었다.이 단지들은 지금도 부동산 시장이 노원구를 주목하는 가장 큰 역할을 하고있기도하다.재건축 연한이 준공이후 30년으로 단축되면서 상계주공은 강남권, 양천구 목동과 더불어 핵심 재건축 가능지역으로 주목받기 시작했다.16개 단지중에서는 8단지가 가장먼저 시작한다.5층 저층단지라 사업성도 가장 좋고 조립식 구조라 내구성이 떨어져 재건추을 할수밖에없는 구조이다.이 주공 8단지 재건축 청약의 인기여부가 다른 상계주공의 재건축에 결정적 영향을 줄것,강남권은 워낙 시세가 노고 소유주들의 재산수준이 높아 추가분담금 부담이 상대적으로 낮다.목동도 재산수준이 높고 용적률이 양호해서 상계동보다는 재건축 추진 가능성이 높고,반면 , 고층과 소형 평형위주인 상계주공은 재건축을 해도 일반분양 분이 많이 나오지 않아 사업성이 낮다.추가 분담금이 필요한 재건축 방식에 부담을 느끼는 소유주들이 더 많기 때문에 강남이나 목동보다는 진행이 어려울 것으로 예상된다.따라서 상계주공 재건축은 상계동 부동산 시세가 계속 오른다는 전제 조건이 선행되어야하고, 그 인상분이 추가분담금을 초과해야한다는 전제조건도 필요하다.그래야 재건축 추진 집단이 움직일 것이다.지금의 부동산  분위기라면 추진가능성이 높다.다만 , 먼저추진되는 단지가 분양이 순조롭지 못하면 재건축진행이 중단될 수있다.하지만 결국 모든 상계동의 재건축 문제는 시간이 해결할수있을것으로본다.재건축 후 부가가치가 충분히 생길마한 지역이기 때문이다. 사람들이 많이 살던곳은 입지조건이 좋다.강남구 재건축사례에서 충분히 검증했듯 입지조건이 양호한 곳에서 새 아파트가 들어서면 기대이상의 높은 부가가치가 형성된다.상계동은 상권도 좋다.노워역 주변은 시 10대 상권에 포함되는지역이며, 롯데백화점이 입점한이후로 강북지역을 대효하는 상권이 되었다.도봉구, 강북구, 중랑구는 물론 의정부와 양주에서도 놀러오는 광역 상권이다.2015년 8월에 착공한 4호선 연장선이 남양주 진접까지 뚫리면, 남양주 전지역 에도 영향을 주는 상권이 될 것이다.그만큼 상계동은 강북지역에서 가장 돋보이는 동네이다. 분당과 일산에 신도시를 개발했을때와 마찬가지로 가장먼저 시설을 정비하고, 지하철노선을 신설한 지역이다.상게동을 지나는 4호선의 경우, 3호선보다 먼저 개통을 했을정도, 현재는 지하철 7호선노선이 추가되어 더블역세권 지역이 되었다.그러나 이제 상계동의 위상은 중계동에 밀리고있다.비록 몇년차이이긴하지만 중계동에 비해 주거시설이 낙후되었기 때문, 소형 위주의 단지라서 추가적인 세대 유입도 어렵고, 결국 상계동에 터닝포인트가 필요한 시점이된것,이들이 기댈곳은 재건축이다.상계주공이 재건축만 된다면 중계동과 다시 자웅을 겨룰 만한 능력이 생기는것,상계동에는 재건축 뿐만아니라 주목할만한 또다른 개발예정지가 두군데나 된다.2015년 2월, 시가 창동 차량기지와 도봉운전면허시험장을 이전하고, 그 38만 제곱미터용지에 대규모 복합시설을 개발하는 '창동, 상계 신경제중심지' 프로젝트를 발표했다.부지와 맞닿아있는 상계동에는 호재가 되는일또하나는 4호선 종점인 당고개역이있는 상계튜다운지역이다.상계튜타운은 에서 가장 낙후된 동네라는 평가를 받는다말 그대로 의 끝이곳도 뉴타운 지정초기에는 시세가 급등하고, 외지사람들까지 북적일 정도로 무척활성화된 모습을 보였다.하지만 금융위기이후 경기가 주춤하면서 해체수순을 밟은듯 했고, 최근에 들어서야 다시 부각을 받고있는중,결국 뉴타운을 추진하겠다는의지가 가장중요한 때이다.어떻게 진행될지는 계속 지켜봐야할 것 같다.이미개발이 된 지역을 재개발하는것은 목적과 이해관계가같은 경우가 대부분이라서 오히려 어렵지않다. 하지만 계속 낙후되었던 곳은 서로 이해관계가 달라 한방향으로 추진하기가 어렵다.지금 상계튜타운이 딱 그상태라고 보면 된다.그러나 결국에는 상계뉴타운도 변모할것이다.지금은 상계동의 끝, 노원구의 끝, 의 끝지역일 뿐이지만 4호선이 연장되는 순간부터 부심이된다.뉴타운이 추진되든 그렇지 못하든 간에 이전보다는 많은 사람들이 오가게 될 것이며 활성화가 될 수밖에없기때문상계동은 노원구의 과거이자 미래이다. 이곳은 상계도 동민들의 희망의지대로 변화할 것이다.그 변화에 따라 상계동의 위상도 달라질것,이는 곧 노원구의 위상이 달라짐을 뜻한다. 노원구에서 가장 많은사람들이 살고있는 만큼 단순히 상계동만의 문제가 아니라는 의미이다. 수락산을 오르며 상계동의 과거와 현재, 그리고 미래를 이렇게 정리해 보았다.동네 썰전 03달빛처럼 아름다워질 월계동월계동은 중랑천을 경계로 노원구의 다른 동네와 떨어져있다.그만큼 차라리 강북구나 성북구의 일부라고 여기는 것이 월계동을 이해하는데 더 도움이 될 것이다..동쪽으로는 중랑천, 서쪽으로는 우이천, 북쪽으로는 초안산으로 둘러싸여있으며, 그 모양이 반달모양이라 월계동이라 한다.월계동에는 큰 공원이 두개나 있는데 북쪽의 초안산 근린공원과 중앙에 월계근린공원이다이 천연 공원에 생태하천인 우이천, 중랑천으로 에워싸여 자연환경이 쾌적하다.그러나 노원구로 출범한 이후 한번도 쾌적한 곳으로 평가를 받지 못했다이는 광운대역(구 성북역).에 있는 두개의 대형 시멘트 공장과 무연탄 물류 창고 때문이다. 과거 성북역이 강원도에서 수송된 무연탄, 시멘트 재료를 보관하는장소로 이용되었는데, 이때문에 천혜의 자연환경을 지녔음에도 불구, 오히려 친환경과 거리가 먼이미지로 박혀버린것,결국 월계동의 선호도를 높이기 위해서는 문제가 되는 사항 들을 제거하면 된다.그렇게 되면 거의 완벽에 가까운 입지, 먼저 교육환경이 참좋다. 광운대, 인덕대학교가 있어 동 전체분위기가 교육적이며, 초, 중, 고등학교 평가도 좋다.대부분 아파트 단지로만 구성되어있어 상권도 깔끔하게 정돈되어있다.교통도 정말 편리1호선 녹천역, 월계역, 광운대역, 석계역이 남북으로 지나고, 특히 광운대역은 경의 중앙선, 석계역은 6호선과 더블역세권이다.결론적으로 워계동은 기반시설이 아주 좋다. 따라서 결정적인 기피시설이 있음에도 불구하고, 부동산 시세가 생각보다 낮지않은것,부정적인 요인들을 상홰하고도 남을 정도로 매력있는 입지이다.오랜 숙원사업이던 시멘트 공장과 물류창고 부지의 개발이 드디어 추진된다.월계동의 향후 발전방향과 변화는 이 광운대 역세권 개발에 달려있다고해도 과언이아니다.월계동을 넘어 노원구 전체의 위상을 바꾸는데에도 결정적인 역할을 할것으로 여겨진다.광운대 역사는 단순히 지하철 역사로 개발되는것이 아니기 때문이다.호텔, 문화, 관광등의 업무시설, 상업시설과 최신주거시설이 대규모로 공급되는 개발이라서, 전형적인 베드타운인 노원구 입장에선 두손을 들어반길만한 일이다.물론 여느 개발처럼 어려움은 있다.먼저,  도심인지라 땅값만 해도 엄청나다. 경제력이 뒷받침되지않으면 제대로 추진하기어려운사업인 것, 국가적인 사업은 아니지만 규모가 엄청나기 때문에 지자체 위주로의 개발은 한계가있고, 민간기업이 참여해야하는구조다.만약 민간기업이 주도적으로 개발하지않게되면 시와 코레일의 공동작업을 추진해야하는데, 역시 자금이 발목을 잡는다.결국 이 개발의 사업성이 높다는 확신이있어야만 금융권의 자금지원이있을것이고, 민간기업도 참여할 수있을것이다.그만큼 사업타당성 검토가 매우 중요한 개발이다.이 광운대 역세권 개발에 추진동력이 생기게된다면, 월계동은 지금과는 완전히 다른 위상을 가지게 될것,지금까지는 노원구에서 가장 낮은 위상을 갖고있엇지만 가장 높은 위상을 가지게될 수있는 획기적인 전환의 계기가 마련될 것이기때문이다.이 사업은 노원구만의 사업이 아니다.노원구 도봉구, 강북구의 중심이 될수있는 사업니다. 그렇게 된다면 월계동은 그 이름처럼 강물에 비친 달빛과 같은  아름다운 존재가 될 수 있을것이다.동네 썰전 04 강북 학원가의 메카 중계동 노원구를 대표하는 동네가 상계동인지, 중계동인지 늘 논쟁이 분분하다.지금 시점에서 명확한 순위를 정해보겠다.인지도 측면에서는 상계동이 더 높을 지모르지만, 그 이외의 여러측면을 고려해보면 단연 중계동이다. 입지의 가치는 시세에비례한다. 노원구에서는 중계동과 하계동이 가장 비싼 지역이다.특히 중계동은  강북지역 전체를 대표하는 교육특구이다.강남에 대치동과 목동이 있다면 강북에는 중계동이 있다.교육 특구는 학원가가 발달해 있어야한다. 지역 학원가의 위상은 '과연 얼마나 멀리서까지 그 학원가를 이용하는지' 기준으로 평가한다.중계동 학원가는 노원구는 물론 도봉,강북, 성북, 중랑구를 아우른다.심지어 의정부, 양주, 남양주에서도 중계동 학원가로 온다.이정도 위상이라면 을 대표하는 교육 특구로 봐도 무방하다. 따라서 상계동이 노워구의 큰형님은 맞지만노원구라는 집안을 대표하는 지역은 중계동이다. 상계동은 노원구의 한 지역이지만 중꼐동은 노원구를 '광역화'한다.노워구에서 가장 비싼 아파트는 중계도의 대림 벽산아파트 이다. 산 조망이 끝내주는 이 아파트는 1993년 입주를 하였고, 현재 시세는 평당 1,800만원 전후시세로 1995년 입주한 건양 3차아파트와 청구 2차 , 1993년 입주한 롯데우성아파트가 그 뒤를 잇는다..5등이 2005년 입주한 한화 꿈에그린.중계동에서 가장 비싼 아파트 대부분이 20년차 전후이다.상계동처럼 재건축을 위한 사후 가치가 반영된 투자위주의 아파트도 아니고, 신규 아파트도아닌, 말 그대로 입지 그자체의 가치만으로 시세가 형성되어있다는것을 의미한다. 대단한일이것이 중계동의 위상이고, 또 현실이다.동쪽의 불암산 권역을 제외하면, 거의 모든 지역이 아파트와 이 아파트 입주민들을 위한 상가로만 구성된 전형적인 주거지역이다.특정주거지역이 주변보다 싯가 높은 이유는 두가지이다. 교통, 학교, 생활편의시설등의 기반시설이 뛰어난 입지이거나 교육환경, 특히 학원가가 아주 월등히 좋을 경우,중계동은 두번째 이유가 더 크다. 그렇기 때문에 아파트가 낙후되어도 최고의 시세를 유지하는것이다.중계동의 핵심지역은 은행나무 사거리이다.이 사거리에 중계동 학원가의 위상을 만들어준 거의 모든 학원들이 모여있다.재미있게도 이 학원가를 중심으로 중계동 학교들이 둘러싸고있다. 마치 원래부터 학원가를 중심에 두기로 약속하고 주변에 학교를 배치한 느낌이 들 정도로 입지자체가 학원가의 위엄을 보여준다.중계동은 풍수적으로도 기운이 아주좋다. 전국에서 다섯손가락안에 든다는 불암산의 정기를 제대로 받고있는곳이다.이것의 색심입지는 불암산의 기운이 응축되는 곳이라 평가받는 영신여자고등학교 부지이다.과거 이곳에 납대울이라는 마을이있었는데, 조정에 바치는 조공을 모아두는곳이었다.조선선조때 영의정이었던 오음 윤두수가 살았던 마을이기도하다.조공을 모아두는곳은 당연히 좋은 입지이다. 더불어 영의정이 태어난 입지라 그 기운이 더욱 좋다.이런 좋은 기운이 지금의 중계동을 만든것이 아닌가 한다.영의정이라는 자리는 단순히 정치만 잘해서 오를수있는 자리가 아니다.그만큼 학문도 뛰어나야한다.중계동은 공부를 잘할 수 밖엥덦는 신기한 기운을 주는곳이다. 살기 좋은곳이라는 증거는 오래된 나무가있는지 여부로도 확인할수있다. 중계동의 수호신이라 할수있는 은행나무는 한화 꿈에드그린단지앞에있다. 무려 800년이나 되어 구릉대감으로 불린다 한다. 약 700년 도니 은행나무도 중계주공 2단지에있다. 이렇게 몇백이 되지않은 나무는 명함도 못내미는 무시무시한 동네이다.7호선 중계역이 지나고, 중계역 남쪽에는 중계근린공원과 등나무 근린공원이있다.교통, 생활편의시설, 교육환경, 자연환경까지 중계동은 거의 모든 부동산 조건을 갖춘 지역이다.특히 에서 세손가락안에드는 명문학원가가 있으니,이 학원가의 위상이 이동하거나 분산되지만않는다면 중계동의 높은 위상 역시 계쏙 유지될 것이다.동네 썰전 05중랑천 삼총사의 막내 하계동 하계동은 노원구에서 가장 정리된 느낌을 주는 주거지역이다.전형적인 배산임수 징형으로 북동쪽으로는 충숙공원의 낮은 산지가 , 남서쪽으로는 중랑천이있다.그 중간은 아늑한 평지로, 지금이야 아파트 단지들이 빼곡하지만 과거에는 평야지대에 개울이 많은 아주 좋은 농경지였다.1967년이후로  도심이 택지로 개발되면서 하계동으로 철거민이 이주하기시작했고서서히 의 변두리 지역으로 정착하게 되었다.하계동은 중계동의 확장공간으로 이해하면 정확하다.중계동 학원가는 하계동에서 완성된다고 할정도로 중계동과 아주 유사한 교육환경을 지니고있다.요즘은 중학교 학군도 많이 따진다.하계중학교, 불암중학교는 노원구를 대표하는 인기 중학교이다.이를 반증하듯이, 이학교를 갈수있는 하계 1차 청구아파트와 현대아파트가 하계동에서 가장 시세가 높은단지.지역 내 명문학교인 대진고등학교에 진학할 수있는 삼익 선경아파트도 세번째로 비싼아파트이다.하계동은 1동과 2동으로 나뒨다. 하계2동은 중랑천 옆, 아파트 밀집 지역이고, 하계1동은 공원과 학교가 아주많다.을지병원과 중고차 매매시장도 이 하계1동에 있다.주거와 상업시설, 자연환경들이 아주 적정한 수준으로 구성되어있는곳이다.이러한 쾌적한 입지조건은 중계똥과 거의 같은 시세를 유지하게 해 주었다.하계동 시세는 중계동과 같은 유형 으로 움직인다 중계동이 마음에 든다면 꼭 하계동을 같은 관심범위에 두고 함께 검토하면 좋을것이다.노원구를 지키는 독수리 오형제 노원구는 5개동으로 구성되어있다고했다.상계동, 중계동, 하계동, 공릉동, 월계동 역할에 대해서도 정리해 봤다.상계동은 첫째역할을 든든히, 중심은 중계동과 하계동이잡고, 공릉동은 노원구의 내부적인 힘이되고있다.막내 월계동은 발전가능성이 가장많은것이다. 이렇게 짜임새 있는 모습이기 때문에 노도강(노원, 도봉, 강북구)중에서 가장 늦게 출발했지만 가장높은 위상을 가지게 된것이다.소위 '잘나간다''고 말하는 지역들은 소속된 모든 동네가 잘 나가거나, 어느 한 동네 많이 뒤처지는곳이 없다는 특징이 있다노원구의 5개동은 빠지는 지역이 하나도없다. 빠지는 지역이 있다면 시세가 크게 차이가 날터인데 실제로 5개동의 시세는 크게 차이가 나지않는다.시세차이가 크지않다는것은 지역내에 변화가 거의 없었다는 의미도 된다.상향평준화 , 하향평준화 둘중 하나,노원구는 '노도강'의 상위권을 차지한 뒤로 정체상황이 계속되고있다.과거에는  상향평준화 되어있었지만, 현재 전체를 놓고보면 하위권에 포함되어있는 형국자칫하면 하향평준화가 될수있는 상황으로 이제는  변화가 필요한 시점이다.물론 모든 지역이 동시에 발전할수는 없다.몇개지역이라도 먼저 분위기를 이끌어나가야만 한다.노원구의 가장큰 장점은 인구가 많다는 것이다.. 많은 인구는 무엇이든 가능하게 하는 에너지가 있다.추진 세력을 형성하여 될만한 사업부터 우선적으로 추진해야한다.이러한 개발방향에 가장 좋은 방법은 첫째가 이끌고 막내가 새로운 무언가를 계속 만들어내는것이다.중간에선 그 위상을 유지하면 된다 그렇게 된다면 독수리오형제로서 충분히 시너지를 낼수있다.상계동과 월계동, 변화의 시작 노원구의 5개동 중에서 변화의 주역이 될수있는 2개동을 꼽으라면, 상계동과 월계동이다.현재 상계동주거상품은 경쟁력이 낮다. 너무 낡고 작기 때문,물론 편리한 교통편과 활성화된 상궈은 지역의 가장 큰 장점이다.하지만 이 기반시설을 제외하면 가장 기본이 되는 주택이 질적측면에서 새로운 수요층의 요구를 충족시킬수없는 상황이다.따라서 상계동의 기반시설을 이용할 수있는 주변지역에 신규주택이 생기면 그 지역으로 이주가 많아질수밖에었다.상계동에 살고 싶어하는 사람들이 계속 줄어들게 되는것이다.그런상계동에도 드디어 기회가 왔다. 바로 재건축사업이다. 상계동의 모든 단지가 재건축이 가능산 시점이 되었다.상계주공8단지 가 먼저 시작하고, 그외 상계주공아파트는 준비중,부동산 경기가 크게 바뀌지만 않는다면 비록 시간은 걸리겠지만 모두 재건축을 하게될 것이다.상계동 재건축 사업이 완성되고 새로운 주거시설에 입주가 시작될 즈음이면, 동네 분위기가 완전히 달라져있을것,더이상 작고 낡은 주거지가 아니라 에서 가장 살기좋은 쾌적한 주거지가 되어있을것이다중계동, 하계동도 상계동의 뒤를 따를것이다. 상계동의 역할이 이렇게 중요하다.주거이외의 새로운 시도는 월계동에서 담당할 것이다. 그 핵심이 광운대 역세권개발 노원구를 한단계 상승시킬 중요한 월쇠를  쥐고있는것, 이시설이 완성되면 이제 노원구는 잠을 자기위해 방문하는곳이 아니라 즐기기위해, 일하기위해 방문하는곳이 될것이다. 노원구의 새로운 모습은 바로 이 월계동에서 시작한다. 비망록 여인천하 공릉동드라마(여인천하)와 (대장금)의 공통점은 배경이 되는시기가 가다는점,모두 조선 중종때의 이야기고 중종의 세번째 왕비인 문정왕후가 나온다는점도 동일하다.문정왕후는 조선전체를 통틀허 가장 강했던 왕비이다.여인천하라는 제목에서 알수있듯 당시 조선을 쥐락펴락할정도의 영향력이 있었다.자신의 아들 명종이 12세에 즉위하자, 8년동안 수렴청정을 하여 실질적 제 1권력자로 조선을 통치했다.중종 옆에 묻히기를 바랐던 문정왕후는 중종의 첫번째 왕비 징경왕후 능 옆에 모셨던 중종의 능(정릉)을 현재의 고양시에서 삼성동(선정릉)으로 옮겼다. 하지만 옮긴 정릉 주변의 지대가 낮아 홍수피해가 잦았다.풍수적으로 좋지 않다는 지관의 의견에 따른 명종은 결국, 어머니 문정왕후의 능을 공릉동에 조성했다.중종 옆에 묻히려던 문정왕후의 소망이 이루어지지못한것,문정왕후가 묻힌 태릉에 가보면 대단히 웅장하고 엄청난 기운이 느껴진다.능을 보면 생전에 얼마나 높은 위상을 가지고있었는지를 유추할수있는데, 문정왕후의 카리스마는 정말 대단했던것같다.현재 태릉주변에는 여러시설들이 있다.대표적으로 여대, 태릉선수촌, 육군사관학교가 있는데 이들은 모두 여성의 능력이 돋보이는기관이다.태릉 국가대표중 여자선수들의 기록이 훨씬조다는사실, 여성생도의 입교가 가능해진 아래 육사 전체수석은 늘 여성생도가 차지한다는 사실은 문정왕후의 영향이 아닐까하는 생각이 들게 한다.입지인사이트 도깨비시장은 지역의 매력포인트!도봉구 방학동과 노원구 공릉동에는 도깨비시장이있다.만물시장이라고도 불리는 이 도깨비시장에는 일반적인 상품과 함께 진귀한 상품들도 판매한다.과거 미군부대에서 나온 물건이나 밀수품들을 몰래팔다가 단속이 나오면 도꺠비처럼 금세 사라진다해 도깨비 시장이라 불렀다는 설도있다.지방 중소도시에도 도깨비시장이라는 이름을 가진 시장들이있다.저마다 도깨비라고 이름 붙여진 사연이 있을지 모르지만, 지금은 한 지역의 재래시장이라는의미로 여기는것이 가장 적절해 보인다.도깨비라는 이름이 주는 독특함과 화제성덕분에 대부분의 도깨비시장은 지역내 명물이 되었다.현지인들은 마트에서 경험할수없는 재래시장만의 독특한 쇼핑을 할수있어 좋고, 외지인들은 관광하는기분으로 방문, 재미를 느낄수있다재래시장을 반드시 현대화 하는것은 바람직하지 않다고 생각한다. 재래시장을 마트화한다해 마트에갈 사람들이 재래시장에 가는건 아니다.재래시장만의 매력이 분명히 있다. 이매력을 살리는것이 재래시장을 위해서도, 시장을 찾는 소비자를 위해서도 가장 효과적인 방안이다.매력을 살리는 가장 좋은 방법은 확실한 맛집 몇개가 있는것이다. 비용을 지불하면서도 별도로 홍보하지 않아도 그 맛집은 인터넷에 계속 노출될 테니까그렇게 자연스럽게 시장과 지역이 홍보가 되는것이다.지하철 개통시기를 눈여겨 보라특정지역의 활성화는 지하철 개통과 맞물려 시작되는경우가 많다. 노원구는 상계 주공아파트 의 개발로 활성화 되지 시작했다.1985년 상계 택지개발지의 접근성을 높이기 위해 4호선 노선이 들어왔다..당시 상계동으로만 지하철 노선이 통과했기 떄문에 당연히 상계동이 노원구의 대장역할을 하게되었다.이후 1996년에 7호선이 개통되면서 중계동, 하계동에도 전철이 지나게 됐고, 비로소 노원구의 주도권이 상계동에서 중, 하계동으로 넘어오게 된 것이다.현재 당고개역을 종점으로하는 4호선이 남양주 진접까지 연장될 것이다. 상계역에는 경전철 동북선이 들어올 것이고 이렇게 새로운 노선들이 확장되면,또다른 지역 변화가 생긴다.지하철 개통시기를 눈여겨봐야하는 이유가 바로 여기에 있다.지금 상계동이 핫한이유!최근 노원구 관련 부동산 이슈의 80%는 상계동이 독점, 대부분재건축이야기특히 7호선 마들역주변이 가장 한한단지, 주공 8단지를 시작으로 9-16단지 도 모두 재건축이슈가있다.과거에 이지역은 온숫골이라 불렀다.온천물이 나왔던 곳이라는의미. 현재 주공 14단지 주변에 온천물이 많이 나왔다고 한다. 이곳이 지금의 마들역주변이고, 가장먼저 추진되는 8단지도 이 지역이다.이수의 중심일 수밖에없는 이유가 온천이 나오는 따뜻한 곳이었기 때문이란 이야기를 하려는것은 아니다.과거에 사람들이 살아가는데 있어 겨울이 가장 큰위험요소였다.의식중모두 문제가 생긱기 떄문, 추운계절에 따뜻한 옷이 부족한사람들이 땔감이없거나, 겨울 일용한 음식을 비축해두지 못한 사람들 등,겨울이 주는 삶의 어려움이 컸다. 하지만 이 모든 어려움은 온천 주변이라는 이유만으로 어느정도 해결할수있었다.일단 얼어죽는 사람은 없었다.이 온수동(현재 상계동마들역 주변)에 온기가 흐르고 늘 사람이 모여드는 이유가 있는것이다.앞으로도 마들역주변은 계속 사람들이있을것이다.역세권인데다 학교들도 참좋아서 재건축이 가장먼저 추진될만한 힘이있는곳이다.이저역에 있는 상계주공 8-16단지와 보람아파트까지 관심있게 지켜보자.    마포구젊음과 한강의 도시 한강의 도시마포구,하면 가장먼저 무엇이 떠오를까? 에있는 25개 구 중 한강에 가장 넓게 접하는 지역,또 최근 대학교와 젊음의 도시라는 이미지가 강해졌다  공덕로터리 주변의 업무시설들과 아현고가도로도 연상되고, 이렇게 다양한 모습이 혼재되어있는 만큼 특정한 키워드로 설명하기가 어려운 지역이다.그럼에도 불구하고 한가지 키워드만 꼽으라고한다면, '한강'을 선택하겠다.그만큼 마포구는 오랜 옛날부터 한강과 매우 밀접한 관계에 있었고, 향후에도 한강과 연관된 변화가 가장 많은지역마포라는 지명은 '한강을 이용하는 배의 포구'라는의미를 지니고있다.조선시대부터 전국에서 납품되는 각종곡식과 지방 들의 집결지였으며, 특히 서강대교인근의 광흥창은 과거 곡식창고로 활용되었던 지역으로 이런 물류중심으로 경제활동을 하는 사람들이 몰려들었고 그들을 위한 일거리와 먹거리가 풍부했다. 오랜 옛날부터 사람들이 차고 넘쳐, 항상 활기차고 흥이 많은 지역어있던 것마포구에 을 대효하는 젊음의 거리'홍대거리'가 발전한것은 걀코 우연이 아니다. 서부지역 교통의 집결지우리나라의 교통시설은 크게 대중교통과 자가용을 이용하는 도로망으로 나눌수있다.마포구의 대중교통은 공덕역을 제외하고는 설명하기가 힘들다.공덕역은 지하철 5,6호선과  경의 중앙선, 공항철도가 지나는 무려 쿼트러플 역세권이기 때문이다.마포구 대표상권인 홍대입구역도 2호선, 경의중앙선, 공항철도가 지나는 트리플역세권이다현재 마포구 위상의 80%는 이렇게 편리한 전철망에서 비롯되었다고 해도 과언이아니다. 도로망도 매우 훌륭하다.강변북로를 통해 자유로에 연결되는 한강 북쪽의 광역도로망이있고,동시에  강북을 가로지르는 대부순환로의 시작점이기도 하다.구도심 지역인 종로구, 중구, 서대문구, 영등포구로의 접근성이 좋다.또  한강에서 가양, 성산, 양화, 양화철교, 서강, 마표대교까지 총 6개의 다리가 걸처있어, 이들을 통한 강남권으로의 이동도 용이하다.2019년 개통될 월드컵대교까지 추가되면 마포구 교통시설의 아성은 더 견고해질것 광역교통망의 중심에는 역과 용산역이있지만, 시대 교통망으로 따지면 마포구 만큼 집결력이 높은 곳이없다. 마포는 과거에 한강을 이룡한 교통망의 핵심지였으며, 현재는 전철망을 중심으로 도로망까지 활용도가 높은 종합교통망의 주축지역이다.이 점이 우리가 마포구에 지속적으로 관심을 가져야하는 가장 큰 이유다. 동네 썰전 01고수의 내공 공덕동공덕동에서는 마포구의 다른지역에서 찾아보기 힘든 내공이 느껴진다.그만큼 산전수전을 많이 겪은 동네라는 뜻,국가 정책으로 단번에주연급으로 떠오른 종로구나 강남구와는 달리 , 바닥부터 차곡차곡발전하고변화해온 지역이기 때문과거 공덕동은 밭농사 지역이었다. 재래식 농법에서는 밭농사를 지을 때 분뇨를거름으로 사용했었다.조선시대까지는 한양도성에서 나오는 분뇨를 모아 활용했고, 일제강점기에는 공덕동에 분뇨 처리장을 만들어 활용하게 된다.전용하수관을 통해 분뇨를 이동시키게 되면서 사람들이 이길을 '똥통길'이라 부르기 시작했다.분뇨하수관이라 하면 혐오시설이었을법도한데 아이러니하게도 똥통길이 생긴 이후 공덕동의 본격적인 도약이 시작된다. 다행히 냄새가 많이 나지는 않았다.화투를 좀 쳐본 사람은 알겠만 대부분 돈을 의미하는 '똥'패를 가장 좋아한다.똥을 금빛으로 표현하는것도 같은 맥락이다. 공덕동의 '똥통길'역시 현재 금맥이 되어 마포구에서 가장 많은 사람들이 일하고, 모여사는 지역이 된것은 아닐까 싶다.공덕동은 많은 사람들이 주거지로 선호하는곳이며, 동시에  서부의 핵심업무시설지역이다.이처럼 주거와 업무라는 두가지 역할 모두를 만족시키는 지역은 강남을 제외하고는 찾기힘들다.공덕동에 복합건물, 즉 주거용 업무용으로 동시에 활용가능한 오피스텔이 많다는사실이 결코우연아아닌것.애오개역에서 공덕역까지이어진 대로에서 이러한 오피스텔들을 많이 볼수있다.대규모 주거시설로는 래미안 아파트가 1차부터 5차까지 입주해 있으며 이중 래미안 5차가 가장 비싼 단지이다.래미안 이전에 현대아파트가 있었지만 공덕동은 래미안이 들어서면서 부터 주거지로서 본격적인 주목을 받았다.더불어 공덕역 앞에 40층 주상복합인 롯데캐슬 프레지던트가 들어서면서 마포구에서 가장 완성도가 높은 주거지가 되었다.업무시설을 살펴보면  서부지방검찰청과 법원, 마포경찰서가있다. 한국 산업인력관리공단과 사회복지회관 등의 공공시설도있으며, 효성 그룹본사와 신용보증기금등의 굵직한 민간기업들도 많다.이외에도 빽빽한 고층오피스건물과 오피스텔에는 다양한 중소기업들과 지점들이 상주해있다.직장인들이 매우 많은 덕에 상권도 좋다 고층오피스와 주상보갑의 저층부에는 크고작은 상가들이 밀집해있으며, 족발과 튀김골목으로 유명한 공덕시장 지역도 명물이다.미식가라면 한번 쯤은 가보았을 것으로 예상되는 돼지갈비의 명가 '마포 최대포'도있다.이처럼 주거, 업무 상업시설 그어느 하나 삐지지않고 매우 다양한 부동산들이 있는공덕동이지만공덕동을 설명하는데 있어 쿼트러플 공덕역 만큼 중요한게 없다.을 대표한느 교통 중심지인 역, 용산역, 왕십리역, 상성역과 동급이라는의미이다.전국의 모든 부동산 관심층이 주목하 수 밖에없는 지역이다.전철망을 통해 수많은 사람들이 찾는만큼 이유동인구의 힘은 엄청나다. 유동이구는 상권을 발전시키고 지역경제 활성화에 큰 힘이 되기 때문이제 공덕동은 지명 자체에 프리미엄이 형성되어었다.아현동자이아파트의 이름이 아현자이가 아니라 공덕자이로 정해진것은 공덕이 아현보다 위상이높다고 평가되기 때문이다.공덕은 '큰억덕'이라는 지명의 의미대로 이제 마포구를 넘어 을 내려다볼 만큼 높은 위상을 지녔다.공덕동은 이제 일정수준이상의 궤도에 올라섰다.주변지역이 발전할수있도록 위상이 더 울라갈 입지가 된것.동네 썰전 02굴레(방다리)를 벗어난 아현동(마님)1968년 개통된 아현고가도로는 역 궈역과 이대권역을 연결하며, 이들지역간의 이동을 원활하게 하는 긍정적인 역할을 햇다. 그러나 아현동은 특히 굴레방다리'로 불리던 아현고가도로 밑은 이 고가도로에 가려 상대적으로 소외될 수밖에없었다.과거에는 아현고가도로 를 경계로 서대문구의 북아현동과 마포구의 아현동으로 구분하였다. 그중 북아현동방향으로 가구 전문점들이 있어서 그나마 사람들이 많이 찾는지역이었지만아현동 방향으로는 재래시장과 소규모 상가들만있어 상대적으로 낙후된 지역이었다.2014년 3월 아현고가도로가 철거되며 드디어 아현동에도 큰 변화의 바람이 불어왔다아현뉴타운 사업이 진행되고 주거환경이 정비되면서 새로운 주거지로 각광받기 시작한것,더불어 상권들이 살아나기 시작했고 잘보이지 않던 주거시설들이 주목받기 시작했다.가시성은 부동산에 매우 큰영향을 끼치는 요소이다눈높이에 관심을 끌만한 매력적인 부동산이있다면 그 부동산의 성공확률이 매우 높아진다.이런 관점에서 아현고가도로 철거사업은 아현동의 가시성을 높인 상당히 효과적인 정채기었다.아현 3구역을 재개발한 아현래미안푸르지오는 아현동의 변화를 보여주는 좋은 사례3,885세대 대규모단지로 분양초기에는 대규모 미분양이 발생했지만, 고가가 철거되기 시작하면서 무서운 속도로 프리미엄이 붙었다.현재 시세는 전세가가 분양가에 육박하는 수준, 공덕자이, 아현아이파크와 더불어 1군브랜드 단지로 에워싸인 5호선 애오개역 인근은 이제 더이상 과거의 썰렁한 모습을 찾아볼수없다.한편, 지역상궈은 주민들이 필요로 하는 업종으로 채워지기 마련이다.5호선 애오개역과 2호선 아현역주변은 대단지의 입주와 더불어 점차 새로운 상권으로 변해갈것이다. 주부들의 영향력은 실로 대단하다. 신아현동 마님들이 어떤상권을 만들어나갈지 한번 지켜보자동네 썰전 03마포구의 꽃 도화동도화동에는  마포초등학교가있다. 마포초등학교주변으로 삼성아파트, 우성아파트가 있는데 이지역이 과거에는 모두 복숭아 밭이었다.그래서 동네이름이 복수아꽃이라는의미의 도화가되었다.복숭아밭 주변을 보통 복사골이라했다. 복사골로 불리는 동네는 과거에 복숭아밭이있었던 곳이라 보면된다.1925년 용산구에 큰 홍수피해가 발생하면서 당시 많은 용산구 주민들이 도화동으로 집단이주를 했다.피난민들이 살았던 만큼 도로가 정비되지않고 무허가 주택들이 대거 밀집해있던 이곳은1985년 시의 불량지구 재개발사업을 통해 완전히 탈바꿈하게 된다.아파트 단지들이 생긴지 30년전후가 된 만큼 , 현재는 마포구에서 상대적으로 시세가 낮은 지역이다.공덕동 로터리에서 마포대교까지 이어지는 마포대로 주변은 이제 에서 가장 번화한 오피스 타운 중 한곳이 되었다.먹자골목이 형성되었고, 특히 공덕역과 효장총원역사이, 새창고개가 새로운 명소로 주목받고있다.과거 경의선노선이 지하화 되면서, 그 부지에 형성된 공원은 많은 사람들이 방문하고있는것,또한 5호선 마포역 주변으로 한화 오벨리스크 , 트라팰리스2, 마포 아크롸워등의 명품 오피스텔들과 베스트웨스턴호텔(구홀리데이인)등의 업무시설, 상업관련시설들이 많다.도화동은 화려함과 그 뒤에 감춰진 이면이 모두 있는 곳., 화려한 곳은 화려해서 좋고, 화려하지 않은곳은 삶의 향기가 물씬난다. 특히 먹자골목에 맛집이 정말 많다. 그중 코끼리 분식과 원조 마포 떡볶이는 꼭가보기 바란다.동네 썰전 04주물럭의 원조, 마포종점 용강동 용강동의 '용강'은 용의 머리라는 의미를 지니고있다. 한강을 한말의 용이라고 했을때 용강동의 풍수적 위치가 그 머리에 해당하기 때문,용강동에 있는 토정로라는 도로는 [토정비결]의 토정이지함 선생이 정자를 짓고 살았다는데에서 이름을 따왔다.이곳은 현재 마포음식문화 거리로 지정되어있으며, 특히 마포주물럭갈비로 유명하다.과거 1899년부터 1968년 까지  주요지역을 운행하던 전차의 종점이 용강동에 있었는데, 그 전차를 이용해 동대문이나 종로 일대에서 일하고 퇴근하던 노동자들이 이곳에 들러 소주안주로 많이 먹었던 음식이 바로 돼지주물럭이었다,.서민의 애환을 담고있는 지역이며, 원로 가수 은방울 자매의 노래 '마포종점'의 배경이기도하다.이외에도 용강동에는 의미있는 유적지가 있다. 1920년경에 지어진 정구중가라는 한옥이다.  구한말이 지역 유지가 자신의 외동딸에게 선물한 주택으로 당시 나라에서 집을 가장 잘 짓는다는 명장에게 부탁하여 완성되었다고한다.대지 241평, 건평 71평의 ㅁ자 구조로 안채, 별채, 창고로 구분,재료로 사용된 목재는 압록강유역의 홍송과 백송으로 뗏목으로 옮겨온 뒤 한강에 2년두었다가 21년을 건조시켰다고 전해진다.집을 지을때는 못을 전혀 사용하지 않았다고  한다.매우 예술성이 높고 개성있는 건축물입다. 딸에 대한 사랑이 듬뿍 담긴 덕분.용강동은 왠지 정구중가를 접할 때와 유사한 감흥을 느끼게 한다.크지도 않고 많은 사람들의 관심을 받는동네도 아니지만, 정성 가득한 주거시설과 상업시설들로 꽉 채워진 느낌이 있다.대한민국에서 가장 좋은 아파트를 만든다는 래미안과 e편한 세상이 서로 경쟁하듯 멋진 아파트들을 지어냈다.음식점들도 규모는 크지않아도 내공이 꽉차있는곳들이 많다.게다가  사람들의 로망인 한강을 끼고있어 더 여유롭고 쾌적해보인다. 실제로용강동에는 풍수적으로 좋은 기운이 가득하다. 마포종점에서 주물럭갈비를 즐기며 이 좋은 기운을 흠뻑 담아가면 좋겠다.동네 썰전 05마포구의 우물 대흥동대흥동 지도를 보고있노라면 마치 용이 서서 걸어가는 듯 보인다. 노고산의 기운을 받고 있는 풍수적 명당 입지로,대흥동에서 가장 유명한 시설은 서강대학교를 꼽을 수있다. 100년 역사의 숭문중, 고등학교도 빼놓을 수없다. 대흥동은 2호선 이대역에서 6호선 서강대역(대흥역)까지이다.대흥동은 두 지역으로 나누어 살펴볼 필요가있다. 이대역에서 숭문고등학교까지의 대흥동 북쪽지역은 상대적으로 낙후된 동네이다.노고산 기슭에 만들어진 주거, 상업지역이라 노후화된 부동산이 대부분이다. 현재 재개발이 계획되어있다.반면 서강대에서 대흥역에 이르는 남쪽 지역은 6호선 역세권에 상권이 깔끔하게 형성되어있고, 마포자이 2차등의 좋은 아파트 단지들이 있는 정비된 지역이다.대흥동이 처음 언론에 등장한 것은 이 지역에 기차역이 생긴 뒤였다. 현재의 6호선 대흥역이 아니라 지금은 없어진 일제강점기 시절의 기차역이었다.합정동에 있는 한반도 최초의 화력발전소인 당인리발전소와 용산역을 잇는 용산선 철도길 사이에 위치한 대흥동에 당안리선 동막역이 생겼고,이 동막역에 서 철도길 사이에 위치한 대흥동에 당안리선 동막역이 생겼고, 이 동막역에 서 기차를 타는 사람들이 생기면서 발전하기 시작했다.이름 그대로 '크게 흥성'하는 지역이 된 것이다. 현재 6호선 대흥역 부근이 그 위치라고 한다. 1972년까지 운영된 동막역에는 하루에 기차가 15번이나 다닐 정도로 활용도가 높았다고 하니 당시에는 대단한 역세권 번화가였을거다. 이후 다른운송수단이 생겨나면서 기차의 이용도가 크게 낮아졌고, 결국 기차역이 폐돼 되고 기찻길까지 없어지게 된 것,이후로 대흥동은 서서히 사람들의 관심에서 멀어진 지역이 되었다. 교통망의 중요성을 다시 한번 생각해보게 되는 사례.과거에는 중기 기관차들이 과열되는 것을 방지하기 위해, 동막역에 우물을 만들어 그 물을 기차에 뿌리는 용도로 사용했다. 이로인해 대흥동일대가 '새우물거리'로 불리기도 했다고 전해진다.6호선 대흥역이 생기고서야 비로소 대흥동이 다시 활기를 띄기 시작했다.구 경의선  기찻길이 지상 공원화되면서 쾌적한 주거 환경이 조성되었고, 상권도 조금씩 늘어나고있다.환경 쾌적성도 좋아지고 상권도 좋아지기 때문에 앞으로도 대흥역 주변은 지속적으로 변할것이다.지역의 활력이 생긴 것이다.과거에 그랬던 것처럼 다시금 마포구의 시원한 우물같은 존재가 되길 기대해 본다.동네 썰전 06흥선대원군이 선택한 명당 염리동염리동에는 마포포구로 운반된 소금을 보관하는 대형 소금창고가있었다.이 소금을 판매하는 소금 장수들이 많이 거주하게 되면 서 이 지역이 '염리로 불렸다. 현재 염리동에 있는 대표적인 시설은 국민건강보험공단이다.국민건강보험은 국민들에게 꼭 필요한 제도다. 사회의 소금같은 역할을 하는 국민건강보험 공단을 염리동에 배치한 데에는 이런 역사적 배경이 있으리라,내맘대로  짐작해본다.염리동도 대흥동처럼 두개 지역으로 나누어볼 수 있다. 지형자체가 북쪽은 언덕이고, 남쪽의 공덕로터리 주변은 평지여서 자연스럽게 구분된다.대부분 낙후된 북쪽의 주거시설들은 뉴타운으로 지정되어 대규모 개발을 준비히고있다남쪽 공덕로터리 주변은 업무 밀집지역이며 동시에 많은 사람들이 살고있어, 정비가 잘 된 지역이다.염리동에는 지금은 터만 남아있는 흥선대원군의 별정 '아소정'이 있었다. 흥선대원군은 입지를 선정할 때 풍수지리를 고려했다. 그래서 흥선 대원군과 관련된 시설들의 입지는 풍수적으로 눈여겨볼 필요가 있다.아소정은 1898년 흥선대원군의 사후, 그의 무덤으로 쓰였을 정도로 명당이었다.하지만 이후 흥선대원군의 무덤은 1908년에 파주로, 1966년에 남양주 화도읍으로 다시 이장을 하게된다.조선의 운명과 궤를 같이하게 된것,아소정이 있던 부지에는 현재 동도중학교와 디자인고등학교가 자리하고있다.럭비와 야구를할 수 있는 운동장을 갖추었으며,  도심에 있는 학교 중 손꼽히는 쾌적한 환경을 자랑한다.이 학교 부지를 두고 많은이해관계자들이 다투었다고 하니 그만큼 매력적인 입지라는 뜻이다.동네 썰전 07새로운 인기 주거 지역 신수동신수동 1번지가 서강대학교라는 사실을 아시나요? 신수동은 그야말로 서강대의 , 서강대에의한, 서강대를 위한 동네였다.학생들과 교직원들이 이용하는 상가들과 하숙집, 자취집들이 이 지역을 대표하는 주요 부동산이었으니까.그도 그럴것이 이 지역은 버스나 도보가 아니면 접근하기 어려운 곳이엇다.하지만 지금은 지하철이 들어오면서 분위기가 달라졌다. 현재 신수동은 경의 중앙선 서강대학교 중심에서 주거지 중심으로 새롭게 변한것신수동 지명은 신수철리에서 왔으며, 신수철은 '새로만든 무쇠'라는 뜻이다.과거에 무쇠 솥이나 농기구를 만드는대장간이 많아 붙여진 지명이다 이제 역세권이 되었지만 여전히 혼잡하거나 요란하지 않다. 공부 열심히 하는 서강대학교와 역사와 전통을 자랑하는 광성중, 고등학교가있어 조용한 교육환경을 갖추고있다.이 조용했던 주거지는 래미안 마포웰스트릠의 입주로 언론의 주목을 받기 시작했다.신수동에서는 참으로 오랜만의 분양이었던 만큼 , 입주 이전부터 전세물량을 확보가기 위한 보이지않는 전쟁이 벌어질 정도였다.덕분에 주변 단지에도 후과효과가 나타나기 시작했는데, 래미안에서 매매나 전세를 구하지 못한 분들이 그 주변단지까지 관심을 가제된것,마포구는 전반적으로 학교 인접성이 뛰어나지 않다. 그러나 래미안 마포웰스트림은 좋은 학교들을 접하고있고, 한강 조망을 남향으로 제대로 확보하면서  인기있는 주거공간이 되었다. 교육환경과 한강조망을 동시에 고려하는 분들에게 가장 좋은 입지가 될 지역이 바로 신수동이다.동네 썰전 08대한민국 상권의 메카 서교동지하철 2호선 홍대입구역과 합정역 사이에 위치한 서교동은 현재 대한민국상권중 가장 핫한지역이다.1950년대 이전 까지는 다른 마포구 동네들과 마찬가지로 채소밭이었던 곳이니, 그야말로 상전벽해가 되었다고 할수있다.점차 사람들의 유입이 늘어나며 주거지가 필요하게 되었고, 체계적인 개발이 요구되면서 1975년부터 택지정비사업이 시작되었다.이 정비사업으로 서교동에도 상권이 형성되었고, 주거뿐만 아니라 상업지구로도 많은 수요를 흡수하게 되었다.과거 동교동 로터리에서 양화대교까지 이어지는 양화로에는 예식장을 꽤 찾아볼 수 있다. 비록 강남으로 많이 이전하긴 했지만, 지금도 예식장을 꽤 찾아볼 수 있다.예식장이 떠난자리에는 금융기관과 각종 상업시설들이 빼곡히 들어서 있다.지금은 사라진 청기와 주유소 주변으로 서교동의 중심상권이 형성되어있다.이제는 '홍대앞'이라는보통명사가 생길정도로 서교초등학교 주변이 가장 핫한 상가 거리가 되었다. 수많은 사람들이 몰려들면서 이제 강남역 상권 수준의 임대료를 보이고있다.상가 임대료가 오르면 상권이 확장되기 시작한다.더 많은 사람들이 찾아들기 때문이기도 하지만, 점포를 운영하는 사람들이 더 저렴한 곳을 찾아 인근으로 이전하거나 확장하기 때문이다.현재 서교동 상권은 그 주변 지역으로 계속 확장되고있다. 지금 많은 상가들이 생겨나는 중인 연남동, 합정동, 망원동, 상수동 등지가 서교동 홍대 상권의 확장 권역이라 보면 된다.서교동에 가장 비싼 아파트는 합정역 앞 39층짜리 주상합, 메세나폴리스이다.평당 3,500만원에 시세가 형성되어있고 저층에는 홈플러스가 입점해 있다. 한강 조망뿐만아니라 홍대 상권 전체를 사진으로 찍어 그럴수있는 360도 전망이 되는 조망권이 아주 좋은 아파트 이다.그러나 메세나폴리스를 제외하면 서교동에는 딱히 이렇다할 주거시설이없다. 다세대와 다가구 주택들이 많을 뿐이다. 주거시설보다 상업시설의 수익률이 높기 때문에 상권이 발달하면 주거시설의 공급은 상대적으로 줄어들 수밖에없다.이런 사실을 감안하더라도 홍대 주변에는 아파트가 너무 없다. 왜 그런것일까?1970년 홍익대학교 뒤편 와우산에는 '와우아파트'가있었다.착공6개월만에 준공된 시민아파트 였는데, '와우아파트'가 있었다. 착공 6개월 만에 준공된 시민아파트였는데, 1개 동이 붕괴되면서 무려 33명이 사망하는 사고가 있다.그 이후 메시나 폴리스를 제외하고는 대단지 아파트가 공급되지않았다.아마도 홍대주변에는 아파트를 짓지말라는 암묵적인 계시가 있었던것이 아닐까 상상을 해보았다.서교동은 소형 주거시설의 임대가 아주 잘나가는 지역이다. 옥탐방도 인기가많다.. 다세대 주택을 통한 임대사업에 관심이 많다면 눈여겨보아도 좋을 지역이다.이 지역은 다세대 빌라를 상가로 전용하여 사용하는경우가 많을정도로, 소형부동산 개발이 다양하게 시도되고있는곳이다.동네 썰전 09마포구 상권의 미래가 될 합정동합정동은 오래전부터 마포구의 입구역할을 해왔다.마포나루터가있었고, 나루터 운행이 여려워진 뒤로는 양화대교가 들어서며 나루터의 역할을 대신하게되엇다.여전히 마포구로 유입되는 남쪽 사람들의 출입구 역할을 하고있다.양화대교는 마포구 합정동과 영등포구 양평동을 연결하는 한강의 두번째 다리이다.한강 최초의 다리는 1900년에 개통한 한강철교지만, 1937년 개통한 한강대교가 도보로 건널수있는 실질적인 최초의 다리였다.이후 1965년 한국기술로 건설한 최초의 다리인 양화대교가 개통하였다.당시에는 '제2한강교'로 불렀다.합정동에는 양화대교 이외에도 유명한 곳이 참 많다.특히 서양외국인들이 많이 찾는 절두산 군교기념관이있는데 이곳은 흥선대원군이 자행했던 천주교 박해의 대표성지이다.원래 누에고치 모양이어서 잠두봉이라 불리던 곳인데 , 천주교신자들의 처형이 많이 이뤄지면서 절두산이라고 바꿔 부르게 되었다.역사적으로 슬픈 사연이 있는 절두산을, 1895년 고종황제가 순교자들을 위한 묫자리로 제공했다.현재도 500기의 무덤이 조성되어있으며, 외인묘지라고 부른다.합정이라는 이름에도 사연이있다. 주로 사형장으로 활용되던 이곳에서 망나니들이 피묻은 칼을 씼던 우물이 있었기때문에 생긴 이름특히 이우물 바닥에는 조개가 많이 살아 조개우물이라 했다.합정이라는 이름에 담긴 섬뜩하고도 슬픈이야기이곳에서 가장 비싼 아파트는 마포한강푸르지오이다.서교동 메세나폴리스와 더불어 고급 주거시설을 형성하는 주축이다.2호선, 6호선 더블역세권인 합정역 인근에는 이런 고가의 주상복합이있고, 한강변쪽으로는 다세대 빌라가 밀집되어있다.편리한 교통망과 생활 편의 시설을 이용하고 싶은 사람들에게 아주 좋은 지역,다만, 교육환경으로는 그리좋은 지역이 아니라는 점도 함께 고려해야할 부분이다.향후 합젇동은 문화예술의 중심으로 한 상권으로 더욱 활성화될 예정이다.YG사옥이 이곳에 있으며, 각종공연을 위한 문화시설도 밀집해 있다. 홍대상권이 지속적으로 확장되면 이곳 합정동까지 이어질 것이며, 한강변에 위치하고있어 오히려 홍대보다 더 유리한 조건이다.이러한 미래가치적인 측면에서 보면, 합정동의 가장 큰 호재는 당인리발 전소의 지하화 공사이다. 2017년 화력발전소(당인리발전소)를 지하화 하고 , 그상부를 당인리 문화창작 발전소로 개발할 예정이곳이 주변 시설들과 시너지를 내면, 명실상부한  최고의 예술문화 상권이 탄생하게 되는것,마포구의 입구 역할과는 또 다른 형태로 지역에 활력을 주게 되는것,동네 썰전 10한강변의 매력 동네, 망원동 망원동의 지명은 효령대군의 별장, 망원정에서 유래했다. 그 뜻그대로 먼 경치를 볼수있는 좋은 입지라는의미.어원만보면 대단히  고급스러운 동네라고 예상되지만, 실상은 그러지 못했다마포구에서는 가장 낙후되고 시세도 낮은 지역이었기 때문이다.그럴만한 것이 망원동에 는 특별한 시설이 없다. 사람들을 유인할 만한 좋은 주거환경도, 화려한 상업시설도없다.지명의 어원이 된 망원정 조차 원래 합정동에 있었다.그러던 망원동이 최근 역사상 처음으로 부각되기 시작했다.그 계기가 된것은 홍대 상권의 확장이었다.홍대 상권의 확장과 더불어 주변동네들의 집값이 폭등하면서, 상대적으로 저렴한 망원동에 많은 사람들이 관심을 보이고있다.망원동은 대부분평지이다. 주거지역이나 상업지역으로 아주 좋은 환경을 가지고 있는셈이다.게다가 한강변을 접하고있는 점이 가장 큰 매력이다.한강시민공원이 있고, 야구장과 수영장도있다.유수지 체육시설에는 축구장, 농구장, 테니스장도있다. 망원동에 사람들의 관심이 쏠리는 시점부터 이 동네의 매력은 항강변 시설이 될것으로 보인다.서교동의 홍대 상권 확장과 함께 문화, 체육복합공간으로  자리잡을 것으로 기대 된다.그러나 지역적인 단점도 확실히 있다.먼저 교육시설이 너무 적다 초등학교가 딱 두 곳만있고, 중,고등학교는 아예없다.대형마트나 으냉 병원등의 편의시설도없기 때문에 휑한 느낌이 들기도 한다.눈에 보이는 이렇다 할 시설이 없다는것이 망원동의 현재 위상이다. 결국, 멍원동의 미래는 가시화될 시설들을 얼마나 부각시키느냐 에 딸려있는듯하다.반대로 생각해보면, 교육환경이 꼭 필요하지 않은 세대들에게는 저렴한 비용으로 한강변 생활을 즐길수있는 몇 안되는 지역이기도하다.망원동 한강 야외 수영장에 가보셨나요? 망원 고수부지는요?남향으로 한강조망이 멋지게 펼쳐지는 대주 파크빌은요?이들을  살펴보고 나면 아마 이곳 망원동에 살고싶다하는 분들이 꽤 많아질것,동네 썰전11홍대 부흥이 화룡점정 연남동 연남도은 1975년 서대문구에서 마포구로 편입된 지역으로 , 지명자체가 연희동의 남쪽지역이라는의미.한편 연희동의 지명은 연희궁에서 유래했는데, 그만큼 연희동 자체가 고급스러운 동네였다는 걸 알수있다.이러한 분위기가 남아있는 연희동과 연남동에는 고급주택들이 꽤 많다.연남동은 수색대로의 확장으로 연희동과 분리된 후 , 자연스럽게 마포구에 편입되었다.성격자체는 서대문구 연남동이기 때문에 미포구로의 편입이후에도 한동안은 옆동네인 서교동과 다른분위기를 가지고있었다.주로 주거지역이었고, 신촌에서 파주로 이어지는 경의선이 지나는곳이라 철길 주변특유의 쓸쓸함이 있었다.그렇게 떠들썩하고 화려한 홍대상권 바로옆에 있었음에도 불구하고 소외된 지역이었다사람들이 거의 유입되지않은 곳이라 시세도 낮았다.이렇게 주변보다 시세가 낮은 지역에는 중국 교포가 대거 유입된다.지금 연남동에 중국 교포나 중국인들이 많은 데에는 이러한 이유도있을것이다.이렇게 조용하던 동네가 최근 홍대 상권 지역에서도 가장 핫한 지역중 하나가 되었다.경의중앙선이 지하화 되면서 지상 철길이 경의선 숲길공원이 되었고, 역에서 김포공항, 인천공항으로 이어지는 공항철도가 들어온 것이 가장 큰 계기가 되었다지금 연남동은 홍대와는 다른, 쾌적하고 여유로운 분위기의 상권이 형성되었다.또한 깔끔한 주거시설들은 젊은 직장인들에게 인기가 좋다.대표적인 아파트로 코오롱 하늘채가있다. 연남로를 따라 6개동이 판상형으로 줄서있는 아주 특이한 배치를 보여준다. 앞뒤 조망이 매우 좋아서 최근인기를 더해가는중, 특히 가로공원화 된 경의선 숲길공원은 지역주민뿐아니라 타지역에서도 많이 찾는 산책관광코스가 되었다.많은 사람들이 방문하고있으니 연남동이 더 좋아지는건 그야말로 시간문제라는 생각이든다..현재 다세대 주택을 개조하여 대형 버스 주차도 가능한 상가주택으로  리뉴얼 하는 건물이 꽤 생겨나는 중,주거와 상업시설 모두 젊은 감각으로 변화하는 연남동은 계속 가보고싶은 동네 중 하나.동네 썰전12왁자지껄 늘 바쁜 동네 성산동 성산동은 산이 성처럼 에워싸고있다고하여 생긴 지명.실제 성산 (성미산)이라는 산도있고, 성산로를 중심으로 남쪽이 성산 1동이고 북쪽이 성산2동이다.성산1동은 아파트는거의 없는 다세대, 빌라위주의 주거밀집지이다.반면 성산 2동은 상암동과 가까운 아파트 밀집지역으로 마포구청, 마포보건소, 워드컵경기장이있어 상당히 정비된 느낌을 주는 동네이다.과거 논밭이던 이곳은 일제강점기의 홍재천 직선화 공사를 기점으로 개발되기 시작했다. 정비를 하면서 수많은 조선 시대 엽전이 발굴되었다고한다.조선 효종때 김자점이라는 사람이 역모를 꾀했는데, 그 당시 역모자금으로 위조 엽전을 만들었던 곳이 바로 이곳이었다.비록 가짜이긴하지만 돈이 많이 묻혔던 곳이라 그런지, 성산동의 부동산을 소유하고픈 마음이 든다.성산동 주거지역이 정비되면서 시영아파트가 많이 공급되었다.시영유원, 시영대우, 시영선경은 이제 재건축연한이 되어 새 아파트로의 탈바꿈을 준비하고있다.  이미 유원아파트를 재건축한 월드컵 아이파크가 입주해있다.성산 2동은 한동안 이 시영아파트들의 재건축으로 집종을 받을 것으로 예상되며, 성산 1동은 홍대 상권의 확장에서 오는 영향을 받을 것이다.다세대 빌라가 상가로 계속 변화되고있으며, 오래된 단독주택을 신규 다세대 주택으로 바구는 신도축공사도 활발하다.동네 모두에 다양한 변화가 있는것이다.한동안은 계속 떠들썩할 것으로보인다.동네 썰전13천지개벽의 새옹지마 상암동 상암동의 역사는 난지도를 통해 알수있다.최초 난지도는 상암동에 있는아름다운 섬이있다.이름그대로 난과 영지가 자라던 곳이었다.이런 아름다운 곳에 1977년 제방을 쌓았고, 수도권 쓰레기 매립지로 활용한다.아름다운 섬이 쓰레기 섬이 된 것이다. 애초에 45M정도만 쌓을 예정이었는데, 쓰레기 양이 기하급수적으로 늘어나면서 90m가 넘어가제 되엇다.당연히 주변주민들의 민원이 끊이지 않았다.결국 1993년 김포매립지를 신규로 만들고 나서야 난지도 쓰레기 매립지의 매립이 중지된다.이후 그저 방치되던 난지도 쓰레기 매립지에 공사가 시작되고, 2002년 하늘공원이 개원했다. 2005년에는 하늘공원옆 부지도 노을 공원으로 개원하게 된다. 노을 공원은 최초 9홀 골프장으로 개장을 했다가, 여론에 밀려 다시 일반공원으로 개장한 곳이다.월드컵공원들이 예쁘게 꾸며지는 동안, 상암동은 DMC(디지털미디어센터)로 완전히 탈바꿈했다. 이지구에는 디지털미디어 중심기업등이 대부분입주해있다.공중파 방송국 3사는 물론, CJ등 케이블 방송국, 유플러스 등 의 통신사, 영화미디어센터등 미디어 기업들 대부분이 들어와있다.마포구에서는 유일하게 평지에 사각형으로 구획된 택지개발지구 아파트로, 신도시 만큼이나 좋은 교육환경과 기반시설을 갖추고있다.지하철역으로는 경의 중앙선 수색역과 DMC역을 이용할 수있으며, 특히 DMC역은 공항철도와 6호선 까지 이용할 수있는 트리플 역세권이다.100층높이로 계획되었던 랜드마크 타워 개발이 무신되긴 했지만, 그에 준하는 개발을 계속검토중이다.롯데 복합쇼핑몰도 입주할 예정이다. 앞으로 업무시설로서 상암GMC를 지속적으로 주목하게 될것이다.상암동은 자연섬 난지도에서 쓰레기 매립장으로, 쓰레기 매립장에서 다시 최첨단 DMC지구로, 완전한 천지개벽이 한번도 아니고 두번이나 일어난지역이다.월드컵파크단지가 입주하기전인 2003년 까지는 시세 자체가 없었다. 말 그대로 혐오지역이었기때문,그렇게 아무도 찾지않던 버려진 땅에 2002년 월드컵이 개최되었고, 대규모 월드컵파트 단지들이 입주했으며, 하늘공원과 노을공원이 들어섰다.이제 미디어 타운으로서는 여의도를 능가하는 명품업무, 주거지역이되었다.사람의 힘으로 한 지역의 운명을 완전히 바뀐이다.상암동은 명실상부한 마포구의 대표지역이다.현제 위상도 대단하지만, 계속 호재가 이어질 예정이라서,앞으로 더 많은 관심을 받을것이다.미국 뉴욕을 상징하는 건물인 록펠러센터앞에는 겨울마다 스케이트장이 개설된다.상암 MBC센터앞에도 겨울마다 멋진 스케이트장이 문을 연다. 이것이 현재의 상암동모습이다.누구나 즐길수있고, 찾고싶은곳이되었다.무한도전 팀을 보고싶으면 목요일 마다 상암동에 방문해보자 멋진 배경사진을 찍고싶으면 하늘공원, 가족과 캠핑을 하고싶다면 상암고수부지 캠핑장에가면 된다.첨단 건물들의 멋진 위용을 보고싶으면 DMC내 미디어 빌딩들을 구경하러 가보라, 상암동에는 볼것도 즐길것도아주 많다.살고싶고, 누구든 초대하고싶은 곳, 상암동이 바로 마포구의 미래도시이다.마포구의 부동산 가치가 낮았던 이유 지역부동산의 가치는 대체로 그 지역의 인지도와 비례한다.마포구는 에서 손꼽히는 교통환경을 가지고있으며, 인기있는 상업시설도 무척많다.이미 교통과 상권만으로도 인지도가 매우 높은 곳,그럼에도 불구하고 그동안 마포구는 저평가 되어있었다.강남 3구나 용산구와의 직접비교는 그렇다 쳐도, 광진구나 양천구보다도 낮은 시세를 형성하고있다.광진구나 양천구보다 인지도, 상권,교통망이 더 좋은 마포구가 왜 부동산가치는 더 낮게 평가된 것일까?부동산의 가치는 그곳에 오랫동안 살고싶어하는사람이 얼마나 많은가로 결정되기 떄문.마포구는 사람들을 오랜기간 도안 머물고싶게끔 하는 매력이 주복하다.젊을때 잠시 머무르면살기에는 정말 신나고 좋은곳이지만,결혼을 하고 아이를 낳고 그곳에서 늙어가는기에는 부족한 시설이 많다,평생을 살고픈곳이 되지는 못하는것이다.AIP(Aging In Place),늙어가고싶은 입지가 향후 부동산의 대세가 될것이다.지방여러곳에 추진한 실버타운이 실패한 이유도 그곳에서 여유있는 생활을 하면서 삶을 마무리하기에는 부족한 점이 너무 많아서이다.교통이 불편하여 자식들과의 교류가 어렵고, 급하게 찾을 병원도 없고, 평소 즐길만한 편의시설이 없는곳에 있는 실버타운은 고정 수요층을 확보하기에 실패할 확률이 높은것이다.또한 취학자녀가이쓴 세대에게는 떄로 학교, 학원 등의 교육시설이 교통망보다는 중요하게 여져진다. 마포구에는 초, 중, 고등학교가 많지 않아서 도보로 통학할수있는 입지가 부족하다.게다가 상가든 주거든 낙후된 지역이 많으며, 주 도로변의 경우 신축고층오피스건물들이 고밀도로 들어서있어 거주 환경이 쾌적하지않다.자연환경 쾌적성은 향후 부동산 입지평가의 가장중요한 요인중 하나인데 마포구는 그 쾌적성이 떨어지는것이다.이런연유로 마포구의 부동산 가치가 광진구나 양천구보다 낮았던 것이다. 하지만 최근의 마포구는 많이 달라졌다. 게속달라지고있고,지금까지는 지역 자연환경의 최고 프리미엄이라고 할수있는 한강변을 거의 이용하지 못했었는데, 현재 한강변쪽으로 상권과 주거시설들이 속속 이전하고있다.칙칙한 철길이었던 경의선 노선은 멋진 친환경가로공원이 되었다. 과거에 비해 자연환경이 매우좋아진것,마포구 곳곳의 뉴타운 개발이 진행되면서 낙후된 주거지에있던 교육시설들도 아파트단지와 가까워지고있다.이렇게 자연환경과 교육환경이 눈에 띄게 좋아진 점이 최근 마포구의 시세가 급등하는 이유이다.한강 활용에 달린 마포구의 미래 지금까지의 마포구는 유동인구 대비 정주인구가 많지 않았다. 일하는 업무공간이나 먹고 놀며 즐길 젊은이들의 공간이엇다.주거지로의 역할은 그리 크지않았다.마포구는 지속적으로 정주인구 비율을 높이려는 노력을 하고있다.그 노력의 일환이 한강과의 거리를 가깝게 하는것이다.강남의 압구정동, 서초의 반포동, 송파의 잠실동, 용산의 동부이촌동, 광진구의 광장동, 양천구의 목동이 지금의 위상을 갖게 된데에는 한강변 활용이라는 장점이 작용했다.반면, 마포구는 한강과 가장 넓은 면적을 접하였음에도 불구하고 제대로 활용하지 못했다.이제 마포구도 한강으로 더 가까이 다간다.상암동, 망원동, 합정동, 용강동, 도화동에서 한강을 제대로 활용하는 시점부터 마포구는 용산구 와 더불어 강북의 Top2지역이 될만한 능력을 보여줄 것이다.당인리 발전소에 문화 창작발전소가 개장하면 함께놀러가볼까요,비망록아기고개의 유래아현이라는 이름은 ''애오개'의 한문식표현으로 애오개는 아기고개라는 뜻,과거 아편동 북쪽에는 서소문이 있었다. 이 서소무늘 통해 한양성내의 시체를 많이 내보냈다고 하여 서소문을 시구문이라 부르기도했다. 특히 이 아현동 고개에는 아기 시체를 많이 내다버렸다고한다.그래서 아기고개라고했던것,마포구에는 젊은 사람들이 많다. 하지만 유독 초등학생전후의 학새들은 많이 보이지 않는다.공덕동에 가보아도, 서교동, 합정, 상암동에가보아도 20-30대 청년들이 주를 이루지 초등학생들은 거의 눈에 띄지않는다 그런데 너무 신기하게도 애오개주변의 아현동에가면 유치원생, 초등학생, 중학생들이 꽤 많이 보인다.아파트 단지가 많고, 초등학교, 중학교가 많아서겠지만공부한번 제대로 해보지 못하고 유명을 달리한 어린영혼들이 이제라도 이곳에서 공부를 하고픈것은 아닐까 하는생각이든다....입지인사이트 지명이 나오는가요가사를 꼼꼼하게 읽어보세요밤깊은 마포종점 갈곳없는 밤전차 비에젖어 너도섰고 갈곳업는 나도 섰다 강건너 영등포에 불빛만 아련한데 돌아오지 않는 사람 기다린들 무엇하나 첫사랑 떠나간 종점 마포는 서글퍼라 저멀리 당인리에 발전소도 잠든밤 하나둘씩 불을끄고 깊어가는 마포종점 여의도 비행장엔 불빛만 쓸쓸한데 돌아오지 않는 사람 생각한들 무엇하나  궂은 비 내리는 종점 마포는 서글퍼라은장울 자매가 부른 마포종점의 가사, 이가사를 통해 당시 부동산을 파악할 수있다.마포종점에 막차가 끈기면 이곳에서 식사와 숙박을 많이 했다. 마포구에음식점과 숙박업소가 많은 잉가 여기에있다. 당인리 발전소 주변은 소음이 있었겠고, 그래서 밤에는 발전소를 돌리지 않았겠다.여의도에 비행장이 있었구나 등, 이렇게 노래가사를 통해서도 입지의 특성과 관련된 많은것을 학습할수있다. 공원화된 구 경의선 철길 부지 주변을 꼭 눈여겨 보세요구경의선 노선 중 지하화된 곳은 현재 가로공원으로 리뉴얼 하여 일반에 공개했다.마포구는 도심지이기 때문에 타지역에 비해 자연환경쾌적성이 떨어진다고 언급했다. 그렇기 때문에 새로 공원화 되는 지역은 향후 이 지역의 부동산 가치를 높이는 프리미엄이된다.현재 연남동 가로공원, 염리동, 신수동 지역의 가로공원(경의선숲길공원)은 인기가 많다.가장 기대가 되는곳은 현재 공사중인 홍대입구역에서 사강대역 사이의 철길부지이다. 앞으로 이 주변지역 부동산 가치가엄청오르지 않을까?한강다리들의 역사를 정리해보세요!한강다리의 역사를 살피면, 다리로 연결된 지역의 부동산 입지 툭성과 현황을 더 쉽게 이해할 수 있다.예를들면 일산대교가 개통한 2008년에는 김포한강신도시가 입주를 앞두고있었고, 2002년에 개통된 가양대교를 보면 상암동이 개발되었다는 사실들을 쉽게 알수있는것그래서 한강다리의 역사를 지역 변화와 엮어서 공부할 필요가있다. | 빠숑생각 둘 |묻지마 투자는 절대 안 됩니다누군가 부동산의 대가 아기곰님이 등장하고, 선대인 소장이 폭락이야기를 멈출때가 부동산 호황시장이라고 말이다.현재 이 두분의 행보를 보면 정말 호황시장이 맞는것같다.수도권 부동산 시장은 지난 2년동안, 지방은 무려 5년동안 이나 질풍노도처럼 몰아치며 우상향 그래프 곡선을 그렸다.꽤 짭짤한 수익을 올린 시기라 접근하기 쉬운 투자법들이 각광받았다. 그래서인지 최근 몇년간 유행하듯 많이 들리는 단어들이있다. 무피투자,갭투자, 차트투자, 공급량투자, 엘도라도 투자 등이 그것이다. 마치 원래부터 사용했던 부동산 용어로 느껴질 정도이다.최근들어 여러모임에 참석할 기회가있었다.가는곳마다 찍어달라는 분딜이있었다.심지어 부동산 관련 모임이 아닌곳에서도 그랬다. 워낙 찍어달라는 말을 많이 듣다보니, 나도 관심이 생겼다.요즘 투자자들의 가장큰 고민거리는무엇인지, 어떤 투자를 선호하는지, 무엇을 놓치고있는지 말이다.그래서 나도 질문했다. 어떤물건을 찍어드리면 되는지 말이다.가장 많은 대답은 무피투자가가능한 물건, 그다음은 투작금이 들어가도 1,000만원미만으로 매수해 볼수있는 이른바 갭투자물건,무피투자, 갭투자를 몇번 해본분들은 좀더 고차원적인 이야기르랬다.차트투자강의도 들었고, 이런저런 강의도 많이 들었는데 결국 찍어주는지역에 가보면 불과 일주일 사이 3,000만워이 올라있었다며, 이밀오른곳 말고 오를수있는곳을 소개해달라고한다.예전에는 몇몇 사람들만 쉬쉬하며 투자하던 방식이 대중화된것을 보며, 정보가 빠르게 확산되는것을 체감할 수 있었다.무피투자나 갭투자, 차트투자에 대한 의견을 묻는불들도있다.적은 투자금으로 집을 살수있다는 결과에만 집중한다면 무피투자, 갭투자 모두 좋은 방법이라 생각한다.차트 투자는 지금까지의 시세변동추이를 통해 향후 방향성을 예측하는 투자법인데 가장 객관적인 데이터를 바탕으로 현 시세를 분석한다는 측면에서 매우 막강한 분석법임은 틀림없다.통계를 전문적으로 배우지 않은 일반투자자들이 치밀하게 차트를 분석하여 투자하는것을 보며 적지않은 충격을 받았던 것도 사실이다.현재 시황을 분석해서 좋은 물건을 싸 게 살수있다면 모두 괜찮은 방법들이 될수는있다.그런데  투자법에 대해 질문은 많지만 정작 좋은 물건에 대해서 질문하는 분은 한분도없었다.부동산은 9할이상이 입지이다.어떤 투자방식이든 입지선택이 필수적으로 선행되어야한다. 그러나 입지를 놓치고 계신분들이 많고, 또한번 충격을 받을수 밖에없었다.왜 입지를 먼저 고려해야하는지 두가지 지역을 사례로 설명해 보겠다첫번째 지역은  강서구, 이 책을 읽고 계신분들중 강서구 물건을 매입하지 못해 조급한 분들도 계실것강서구는 지금 기준으로 봐도 좋고 , 향후 기준으로 보아도 멋진 입지이다. 실거주로도 투자로도 좋은 지역이다.그런데 강서구의 모든 동, 모든 아파트가 동일할한 수준으로 좋은 물건일까? 강서구에 있는 아파트면 덮어놓고 아무간지에나 투자해도 괜찮을까?왜 특정동네가, 특정 아파트가 먼저오르는지 생각해봐야한다..같은 강서구에 있음에도 별로 오르지 않은 동네는 왜 그런것인지도,단순히 ''옆동네가 다른아파트가 올랐으니까 결국 여기도 언젠가는 똑같이 오를거야!'라고생각하며 안된다.강서구내에서도 입지와 아파트마다 등급이존재한다.따라서 강서구의 장점과 단점을 먼저 정리한 뒤에 장점이 많은 입지와 단점이 많은 입지를 구분해야한다. 그게 먼저이다.무피,갭, 차트 투자법은 그 이후에 활용할 문제이다.그래야 왜 어느지역은 투자금이 더 들어가는지 이해하게 된다.투자금이 적게 들어가는 투자가 능사는 아니다. 투자금이 조금더 들더라도 좋은 입지를 사는것이바람직한 방법이라고 생각한다.왜 싼지, 왜쌌었지는지 한번쯤은 따져보고 고민해봐야하는것이다.강서구는 경제력이 높은 계층과 낮은 계층이 공존해 있는지역이다.생활편의 시설에 대한 기대수준이 높은지역이고, 최근들어서는 교통요인이 매우 좋아진 전통적으로 학군이 매우 중요한 동네이다.이러한 네가지 조건들(교통, 교육, 생활편의시설, 자연환경)이 고려되지않은 입지는 한번더 고민하고 매수여부를 결정하기 바란다.두번째지역은 고양시 일산신도시이다.최근 많이 뜨고있는동네.이쪽에 관심있는 분들은 어떤 입지를 보고계신가요?일산에서도 덜 오른 지역을 선택하려고 하나? 일산의 분석방법도 강서구와 마찬가지이다.덜오른 동네는 왜 덜올랐는지, 그이유를 꼭 따져봐야한다.일산의 특징도 이해해야한다.일산은 학군이 매우 중요한 지역이다. 학군은 이분화 되어있는데 일산동을 중심으로 하는 학군과 마두동을 중심으로 하는 학군이 그것이다.일산동은 후곡마을 주변으로 일산에서 학원가가 가장 많은 동네이다.이른바 '오마학군'이라고도 불리는 외지인들도 아는 유명한 학원가 학군이다.마두동은 원래 일산의 중심으로서, 비평준화 시절 분당 서현고와 양대산맥이었던 백석고가 있는 동네이다.현재도 마두동 주변으로 학원가가 형성되어있으며, 학교도 좋다.혹시 일산에 투자를 고려하면서 학원가를 생각해봤는지 묻고싶다. 제게 일산투자를 질문했던 분들중 학원가를 모르는 분들이 꽤 있었다.웬만한 지역보다 학업성취도가 훨씬 높고, 경제적으로도 부유한 지역임에도 말이다.나는 여러분들이 부동산을 주식보다는 신중하게 접근하셨으면좋겟다. 입지의 장점과 단점을 따져보고 면밀히 비교한 뒤에 결정하셨으면 좋겠다.부동산은 현재시세를 사는것이 아니라 이바지를 사는것이기 때문이다.좋은 입지를 사면 시세는 저절로 따라온다.! 2장. 경기“해를 품은 달”  경기 도입부원조 위성도시들이 다시 부각되기 시작하다 의정부시경기 북부의 강남  구리시동구릉의 명당 도시 | 빠숑생각 셋 |지명에도 브랜드가 있습니다 안양시3차 도약이 필요한 위성도시의 최강자 광주시광역화되어 가는 도시 | 빠숑생각 넷 |교육환경, 10분만 따져보세요  마치며이제 지도를 따라 현장으로 가보세요부자의 지도 작가김학렬출판베리북발매2016.03.03.리뷰보기
​ 쇠소깍제주특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 378  전날 9코스를 무난히 마치고 숙소에서 널널하게 지낸덕분이기도하고이날 이번제주여행의 미지막날이기도 해서 쇠소깍 주변에서 일출을 볼려고 일찌감치 나섰다,​  ​      딱보니 일출은 별로이고솔직히 촬영포인트를 제대로 못찾았다,나중에 걷다보니 눈에 보이는사건이~~그러게 수업료가 없는것이 세상엔 아무것도 없다,​  ​  등대까지 새벽부터 혼자서 왔다갔다 놀다가바닷가로 내려가서 장노출사진을 찍어봤다,해가 떠오르느것은 포기하더라도물에 비추어진 태양빛, 금빛물결로 바뀐것은 담고 싶었다,​    위에쓰여진대로 효돈동의 옛이름은 "쉐둔"또는 쉐돈이다,"쉐돈"을 한자로 표기한 것이 우둔 이고 이후에 한자 표돈으로 표기하여 왔는데 이에서 효돈동이라하였다고 한다,18세기 고문서에 우둔리마을 쉐둔마을로 표기하였고 18세기 중반부터 우둔이라라는 표기를 호돈으로 바뀌에 표기하면서 표돈으로 굳어졌다,​  ​진짜 해안가로 내려가보니 검은모래해변이다,아이슬란드를 갔을때 불랙비치해변이 생각났다,​  올레6코스를 시작하기전에 미리 쇠소깍은 다 뒤져보는중이다,​   ​  쇠소깍 바닷물과 민물이 합수하면서 절경을 빚어낸 관광 명소다. 쇠는 소, 소는 웅덩이, 깍은 끝이라는 의미를 담고 있다. 원래는 소가 누워 있는 형태라고 해서 쇠둔이라 불렀다. 민물과 바닷물이 만나 만들어낸 쇠소깍의 깊은 물에는 손으로 줄을 당겨 이동하는 세상에서 가장 느린 교통수단인 ‘테우’가 떠다닌다.  제주도 서귀포시에 있는 자연하천으로 하천과 바다가 만나는 지점에 형성되어 있다. 2011년 6월 30일 문화재청이 외돌개, 산방산과 함께 국가지정문화재 명승으로 지정했다. 서귀포시 하효동과 남원읍 하례리 사이를 흐르는 효돈천(孝敦川) 하구를 가리키며, 이곳은 제주 현무암 지하를 흐르는 물이 분출하여 바닷물과 만나 깊은 웅덩이를 형성한 곳이다. 쇠소깍이라는 이름은 제주도 방언이다. 쇠는 효돈마을을 뜻하며, 소는 연못, 각은 접미사로서 끝을 의미한다. 계곡의 풍경이 아름다운 곳으로 뛰어난 비경을 가진곳으로 알려져 있다. ​ 쇠소깍다리제주특별자치도 서귀포시 하효동  ​  쇠소깍주변 검은모래해변밑에서 놀다가 쇠소깍 다리까지 왔다갔다,아침 6시 못되서 도착하여 한참을 놀고 올레길 시작에 들어간다,우선 스탬프 날인을하고~~  ​  이곳 쇠소깍디리이곳부터 올레6코스가 시작된다,이른신새벽부터 동트기까지 이동네를 혼자 활보하고 다녔다,주변에 아무도 없다,가게문도 열린곳이 없다,​  ​     6코스 쇠소깍 다리를 출발하여 서귀포 시내를 통과, 이중섭거리를 거쳐 제주올레 여행자센터까지 이어지는 해안ㆍ도심 올레다. 해안가의 정취를 느낄 수 있는 소금막과 삶과 문화가 숨쉬는 서귀포 시내를 걸으며 서귀포의 문화와 생태를 접할 수 있다. 6코스의 명소라고 꼽기에 손색 없는 서귀포 칼호텔 바당길과 허니문하우스 전망대 길에서 푸른 바다의 파노라마를 즐기면 더할 나위 없다.​​  ​  ​  바닷물과 민물이 합쳐지는 절경의 쇠소깍을 지나 섶섬이 코앞에 보이는 보목포구까지 바당올레. 도로가 좁고 거칠며, 유동차량이 많다. 쇠소깍과 보목포구의 화장실을 이용할 수 있다. ​​이곳이 바닷물과 민물이 만나는 합수부이다,​   내가 세웒은 나의 애마가 커다른 주차장에 홀로 덩그러이 놓여있다,아침에 일출사진찍는다고 왔다갔다 했을때와 분위기가 영 딴판이다,솔방을 사진을 찍고 있노라니  드디어 어느분한분이 지나가다가뭣하러 찍느냐고  퉁명스러운듯 말을건다,아마도 하찮은것 의자에 떠러진것을 왜 찍느냐는것이다,왠지 난 정감이가고 단단해보인다는 생각에~~~​  쇠소깍을 지나고 ​   ​     쇠소깍을 지나 걷다보니 요기가 일출포인트였다,다음에 잘기억했다가 다시와봐지​  ​  ​  ​   이른시간인데 낚시하시는지 그냥구경온것인지 ~~     ​  이곳은 아직피지는 않았지만 해국이 많았다,가을에 해국사진찍으러오면 포인트는 짱일듯했다,​     ​    쇠소깍에서 소금막위를 지나 게우지코지로 오기까지 너무 아름다워얼마나 놀았는지 시간이 촉박해진다,오늘 귀경을 해야하는데...이렇게 빠지다니...멀리 섭섬이 보인다,​  ​  소금막 소금이 귀하던 시절, 바닷물을 가마솥에 끓여 소금을 생산하고 저장했던 곳이다. 소금을 지키는 병사들의 막숙(막사)도 있었다   섭섬이 걷는내내 나를 안내한다,'9코스10코스를 돌았을때 산방산처럼~~~​   ​  이제 제지기오름으로 올라간다,아직까지 아무도 못만났다,​  제지기오름 ​섶섬을 가장 가깝게 볼 수 있는 오름이다. 옛날 굴사(窟寺)가 있고 이를 지키는 절지기가 살았다하여 ‘절오름’, ‘절지기오름’이라고도 불렸다. 보목리에 자리 잡고 있다.    제지기오름에 올라서 바라본풍경이다,    ​  제지기마을에서 내려단본풍경은 보목포구인것같다,들꽃사진모임에서 매년와서 이곳 보목포구에서 많이 묵었었다,​  제지기오름을 내려와서 보목포구로 들어선다,​  마치 털모자를 씌어놓은듯한 섭섬​  ​   코로나의 영향으로 간간이 있는 작은 카페들이 문을 닫았다,이른아침이라서 닫힌것은 아닌듯했다,  ​  보목포구​마을 포구 동편에는 제지기 오름이 있고, 포구 앞바다 1㎞ 지점에는 천연기념물 제18호로 지정된 섶섬이 있다. 바다가 아름다운 마을로 동경 126°37', 북위 33°14'이고 서귀포시 중심에서 동남쪽으로 4㎞에 자리 잡고 있다. 행정 구역상으로는 1981년 서귀포시제가 실시되면서 서귀동 일부와 동홍동·토평동의 일부를 합쳐 서귀포시 송산동에 포함되었다. 동으로는 지금 제주 방송국 서귀포 중계소가 있는 ‘세경물’을 경계로 하효동과 나뉘며, 북쪽으로는 신효동의 ‘소학남모루’와 토평동의 ‘모시물’, 서쪽으로는 ‘빌레통 분지’가 경계를 이루고 있다. 보목 포구 일대는 자리돔으로 유명하다. 지역 특산 수산물인 자리돔을 주제로 매년 5~6월경 ‘보목 수산 일품 자리돔 큰잔치’라는 수산 관광 축제가 열리고 있다.​전에 거의 매년 제주를 꽃탐사왔을때 주로 보목포구에서 묵었다,그리고 이곳에서 자림돔회등으로 저녁을먹었던기억이 새롭다.​  섶섬이 보이는 보목포구​ 보목 포구[ 甫木浦口 ]  제주특별자치도 서귀포시 보목동에 있는 포구. ‘보목’은 지금의 서귀포시 송산동의 한 법정동인 보목동의 옛 이름이다. 서귀포시 보목동은 원래 네 개의 자연 마을로 되어 있다. 따라서 포구의 쓰임새도 구분될 수 밖에 없었다. 각 동네마다 바다로 나가는 길목을 정하고 포구를 축조하여 ‘imagefont래개’ ‘구두미개’ ‘큰머리개’ ‘배개’라 하였다. 보목 포구는 ‘배개’를 두고 이른 말이다. 『남사록(南槎錄)』[1679~1680]은 보애목포(甫涯木浦)라고 하면서 병선을 붙일 수 있는 곳이라고 하였다. 「제주삼현도(濟州三顯圖)」는 지금의 ‘정술내’ 하류에 있다고 하였다. ‘배개’는 고깃배의 선착장으로 입지적인 조건이 좋아서 선박들이 정박하고 배를 매는 포구라는 뜻에서 유래되었다.​​​   이 마을은 동서로 imagefont래개, 구두미개, 큰머리개, 배개로 모두 네 개의 포구를 거느리고 있다. ‘배개’는 ‘배개 도리통[물 웅덩이이름]’과 ‘배개 코지’ 사이 후미진 곳에 있다. 포구는 안캐와 중캐로 짜여져 있으며, 안캐는 상층, 중캐는 중층에 걸쳐 있다. 썰물에는 ‘배개 코지’에 배를 붙였다가 밀물을 타고 포구 안으로 배를 들여 맨다. ‘배개 코지’는 ‘배개’의 보조 포구로 볼 수 있다. 병선을 감출 수도 있었다.​      걸어가면서 거의 폐허가?된듯한 음식점에 소라껍질에 심어놓은 다육이가 아주 멋진 모델노릇을 해줬다,​  아무리 코로나때문에 힘들다?하더라도 이시간까지 아무도 못만났으니~~~​  다른각도에서 섭섬을 찍어보며     인적이 거의 없다..거의가 아니라 아예없엇다,  ​    ​   밤송이로 머리로  커트를 친듯한 섶섬​  태양국이 화려하고 윤슬과 함께 나를 반긴다,​  섭섶과 문섬?그 옆에 범섬이 있다,전화기 밧데리가 다되서어 충전할려고 보니  제지기 오름내려오면서 선을 잃어버렸다.노래틀어놓고 하다보니 밧데리가 금방 소모된다전화연결선을 사러 편의점에 가서 물으니 가게앞에서 담배를 피우던 이웃아저씨가 저 섬을 이야기해준다,섶섬, 문섬 그옆에 범섬이라고~!~​  ​  구두미포구에 다다른다,​   구두미 ​이 지역이 거북이의 머리와 꼬리를 닮았다고 해서 구두미라고 부른다. 바다에는 해산물이 풍부하고 뭍은 경작지와 암반지대로 이루어져 있다.     상큼하게 머리짜른듯한 섭섬   ​    섬섬과 문섬이 보인다,  아마  백두산의 소천지 모양이라고 이름이 그렇게 붙여졌다고한다,​  날씨가 맑고 바람이 없는날에는 소천지에 투영된 한라산의 모습을 촬영할수 있다고 한다,​​  조금 호젓하긴 했어도 아주 좋았다,​    ​  서귀포에서만 볼수 잇는 네개의 섬이 있다고 한다,섶섬, 문섬,새섬, 범섬언젠가 서해 무인도 산행을 한적이 있는데..길은 있었다...항상 어디를 가든 길은 잇었다,​​  솔숲도 좋다,빈의자가 올레꾼들을 기다리는데 아직까지 아무도 못만났다, ㅎ소나무숲속으로 보이는 섶섬을 비롯하여 문섬, 새섬,검은여 을 비롯한 주상저리의 풍경은 단연 최고다.​   드디어 가족으로 보이는 한팀을 만났느데 걷는 분들이 아니라 바다속애서 즐기고 있었다.​        섶섬과 제지기오름, 소라의성 주상절리 오랫동안 풍상을 겪어온 아름드리 나무들까지 대륙을 호령했던 진시항이 다시 살아 이곳온다해도 감탄이상의 아름다움이다,살아서 영원 생알 누리려는 헛된꿈을 꾸었던 중국진시황의 사신을 기리는 기념동상있는 서복공원도 생뚱맞앗다,​  ​  거믄여에 있어 거믄여물이라는 산물은 여러 군데서 솟아나는 산물이다. 바닷가 쪽은 거믄여물, 안쪽 도로가에는 거문여웃물이라 부른다. ‘거믄’은 ‘검은’의 제주어로 바다 빌레(너럭바위)가 검다고 하여 붙여진 이름이며, ‘여’는 조수의 간만에 따라 물위에 나타났다 잠겼다하는 암초무리를 말한다.​ 이 산물들은 보목동 주민들이 식수로 사용했던 물로 예전에는 칠월 백중에 물 맞으려 오고가는 사람들이 쉬었던 동산인 ‘쉬는산’이란 언덕에서 이 산물을 떠다가 자리회를 만들어 먹으며 더위를 넘겼다고 한다. ​    ​   솔숲에 가려진 소라의성   ​소라의 성은 근 27~8년전  제주와서 사는 친구가 있었다,이곳을 데리고와서  소개하면서  소문나지 않은 멋진곳이라고  날 데리고 왔었다,보통 그때만해도 정해진관광코스만 갔던 시절인데..이곳에서 아마도 밥을 먹고 커피를 마셨던것 같다,​  중간스템프 날인하는곳이 있었다,​  소라의 성폭포와 파도가 만나는 곡선의 아름다움(구) 소라의 성은 단순하면서도 곡선이 갖는 아름다운 미적요소가 돋보이는 소규모 건축물이다,건축물의 입면 1층은 개방적이면서도 2층 부분은 다소 폐쇄적으로 입면처리를 학 있고 매스를 2분절하여 검은색의 제주석과 대비되는 재질을 사용하였으며 곡선 중심의 선적 요소를 적용하는등 수평적 수직적 교처 처리함으로써 강한 입면의 장식적요소로 처리한것이 특징이다,​  곡선과 직선요소에 의해 4면이 각각 다른 표정을 갖고 있는 독특한 형태의 건축은 급한 경사절벽과 완만한 해안선으로 구성되어있는 제주 해안의 장소적 특성에 거슬리지 않게 자리잡고 있다,각각 다른 표정의 입면 형식못지않게  주변이 풍경역시 바다와 해안,숲 등의 자연풍경이 아름다워 건축물을 더욱 멋들어지게 느끼게한다,​설계자는 미상이나 학계등의 다수의견은 김중업씨 작품으로 보고있다고 한다,​  이곳부터는 눈에 익은 풍경들이다 정방폭포 안내소로 가는길이다,​   남영호 조난자 위령탑올레길을 만든 서명숙씨가 서귀여중1학년 겨울이라고 하니 세월이 많이 흐른사건이다,남영호가 침몰되어 그시절에 300?여명 사망자가 난  사고라고 하니굉장한 사건이었을것이다,서귀포에서 부산을 왓다갔다 한 여객선이었다고 한다,​    신혼여행때 와보고 한번도안와본 정방폭포앗 아니다 ~~ 20여년전 직원들과도 왔었다,​  정방폭포는 표를 끊어야  들어가는데 난 스킵했다​  서귀포 자구리 바다에 펼처지는 소남머리, 정방폭포, 소정방 주상절리의 벼량들,진시황이 직접왔다며 이것이 바로 불로초라 말했을정도라고 표현했다고 한다,​​     정방폭포 폭포수가 바다로 직접 떨어지는, 아시아에서 유일한 해안폭포이다. 폭포의 높이는 23m, 폭은 8m, 폭포 아래 수심 5m의 못이 바다로 이러진다. 폭포 양쪽에는 제주에서는 보기 드문 수성암괴가 섞임 암벽이 병풍처럼 둘러있다.  소정방폭포 정방폭포에서 동쪽으로500m 정도 떨어진 곳에 위치한5m 높이의 물줄기. 여름철에는 물맞이 장소로도 성황을 이루는 아담한 폭포다.   ​  불로장생과 허망한 죽음의 이야기가 켜켜히  주상절리처럼 포개진 이 서복공원은 내막을 모르는 외방인들에게는 뭔가 번듯하고 평화롭고 고요해보이지만  정말 아름다워서 더 슬픈공간이 바로 서복공원이라는곳이다,​   ​  영원히 늙지 않는 불로의 포구, 서귀포 서복공원을 난 걸었다,정말 나도 영원히 언제 나 젊을까?    ​  요동네서 조금 이른 점심을 먹었거만특화거리?라는 이름이 무색하게 맛?은 그닥 좋지않았다,참았다가  올레시장은으로 가서 전날갔던 갈치국을 한번 더먹을까? 고민하다가 왔는데...이날메뉴는 전복탕이었는데 실패였다,​  이중섭거리로 향하면서    ​  서귀포항?     ​    이중섭거리​   ​    ​  코로나 19로 휴관합니다!!!​ 이중섭 미술관 ​이중섭 화백이 살던 집을 살리고 그 옆에 미술관을 지었다. 이중섭 작품은 많지 않지만, 부인과 주고받은 애절한 엽서들을 보는 재미가 쏠쏠하다. 미술관 마당에서는 노래 ‘서귀포칠십리’를 들을 수 있다.  ​  서귀포의 몽마르트언덕이라고 하는곳들​  ​  제주도 서귀포시 정방 폭포 근처에는 이중섭 미술관이 있다. 이중섭이 가족과 살았던 집, 이중섭이 산책하던 산책로, 이중섭을 기념하기 위한 거리 등도 있다.이중섭이 가족과 살았던 집은 바다가 훤히 내려다보이는 아름다운 곳이었지만 방이 아주 작았다고한다,​이토록 작은 방에 네 식구가 산다는 것이 가능했을까 싶을 정도로 좁은 방이다, 그 방에서 네 가족은 꼭 붙어서 서로의 숨소리를 느끼며 살았다고한다,​ 그리고 먹을 것도 늘 부족했고, 쑥 등을 캐거나 바닷가로 나가 게를 잡아먹으며 견뎠다고 한다,​이중섭은 어머니가 초상화를 그려 달라고 할 때도 다음으로 미룰 정도로 일반 초상화는 그리지 않았디고힌디. 그런데 작은 방을 내준 집주인에게는 초상화를 선뜻 그려 주었다고 하는데 가족이 함께 살 수 있도록 해 준 것에 고마운 마음을 표시하기 위해 붓을 들었던 것이라고한다,​​  이중섭의 인생에서 행복했던 마지막 시절인 제주도 서귀포에서의 생활, 그래서인지 그때의 그림들은 모두 따뜻하고 웃음이 묻어나 있다고한다,.즐겁고 포근한 느낌이 전해진다,     드디어 전날 들렸던 서귀포매일 올레시장을 다시 들린다,​  전날 이곳시장에 왔을때도 간세는 잠시보고 갔다,이날은 작정하고 들렸다,​마치 제주올레 안내센터에 서명숙님 어머니 서명숙상회 ceo 현영자여사가 계셨다,​  사진을 찍어된다고 하시는 말씀에 한참을 서서 이야기하고  나도 함께 찍었다,서명숙님은 어머님과 많이 닮았다고 느꼈다,서명숙님의 서귀포에 관한 책중에 어머님 이야기가 많이 나와서 그런지 마치 많이 뵌분같다 이곳에 내가 서서이야길 나누니 스탬프를 찍어주신다고 하신다,ㅎㅎㅎㅎ​"여기도 도장있어!!!하시면서​ 사진도 함께찍고 이야기도 나누고 난 제주 올레 센타 본부로 걸었다, ​  시장내부는 전날과 다름없이 조용하다,​서귀포매일올레시장의 어원 서귀포는 고대 탐라국의 영토였고, 1946년에 남제주군이 되었다가 2006년에 서귀포시와 남제주군이 합쳐져서 현재의 서귀포시가 되었다. 서귀포의 지명에 관련되어 전해지는 이야기가 있다. 중국 진나라의 방사였던 서불이 진시황의 명령을 받아 불로초를 찾아 헤매다가 제주도에 도착했다. 하지만 불로초를 찾지 못하고 돌아가는 도중 정방폭포의 아름다움에 취해 벽에 서불과차, 즉 서불이 지나갔다는 말을 써놓고 돌아갔다고 한다. 그래서 서불이 돌아갔다는 의미인 ‘서귀’, 항구를 뜻하는 ‘포’ 자가 합쳐져서 서귀포(西歸浦)가 되었다는 것이다. 올레라는 말은 제주도 말로 큰길에서 집의 문 앞까지 이어지는 좁은 길을 가리키는데, 시장을 포함한 인근 지역이 제주올레 6코스에 포함되면서 서귀포매일올레시장으로 이름을 바꾸었다.​  ​서귀포시는 1920년대 전후 제주도를 순환하는 일주도로가 만들어지고, 여러 행정기관들이 설립되었다. 또 1932년에 한라산을 가로질러 제주시와 연결되는 도로가 개통되면서 행정과 물류의 중심지가 되었다. 1960년에는 서귀포시에 상설시장인 서귀포매일시장이 개설되면서 서귀포향토5일장과 함께 상권을 형성했다. 서귀포매일시장은 1980년대까지 지역의 대표 인 감귤 산업을 토대로 번영을 누렸다. 그러나 감귤 산업이 한계에 이르고 인구의 유출, 대형마트의 등장으로 인해 시장은 한동안 침체기를 겪어야 했다. 2010년 서귀포매일시장은 문화관광형 시장 육성 사업에 선정되면서 이름을 서귀포매일올레시장으로 바꾸고 문화와 예술이 있는 전통시장으로 탈바꿈하는 데 성공, 현재 많은 관광객이 찾는 제주의 대표적인 시장으로 거듭났다.​​  올레본부가 있는건물​   ​  잠시 안으로 들어갔다,들어갔더니 1층 여행자센터안에 작은카페가 있는데 제법 손님들이 많다,난 갈길이 바쁜 사람이었다,묵고있는 리조트에서 12시에 체크아웃이라고 전화가 온다,신새벽부터 움직여서 욕심?을 냈으니 이렇게라도 한여정을 마쳤다,30분 연장을 걸어놓고  발걸음을 재촉한다,​  이곳에서 쇠소깍제2주차장까지 가야하니 택시를 기다리고 있다,​  올레6코스​여행마지막날이다,새벽부터 일어나 일출사진준비를 하고 출발했다,어자피 6코스시작점에서 다행이 일출풍경이 좋으면 다행이고 아니면 일찌감치부터 걸어야이날일정을 마치고 체크인하고 차량반납하고 등등의 일로 맘이 급하기에 서둘렀다.​일출사진은 꽝이었지만 쇠소깍주변에 혼자 이리저리 다니면서 마을의 유래와 쇠소깍이름의 유래등을 공부하며 쇠소깍 다리까지 가서 스탬프를 찍고 다시 걷기시작한다.꽃사진찍을 때 쇠소깍은 여러차레 들렀었다.그야말로 걸어서 휙둘러 지나갔던길~~ 꽃사진찍을때니 제주 식물찾느라 다른 것은 보이는것도 없이 ~~~혼자서 걸으면서 전에 왔던 그림들을 상기하며 걷는다.​일출사진찍느라 들렸던 해변가를 비롯하여 소금막위의나무정자쯤가니 드디어 일출장소가 이곳이라는 생각이 들었다.세상에 공짜가 없는법~ 발품을 팔던 돈으로 사던 걷고 나니 일출포인트를 제대로 알았으니 말이다.​ 이곳에서 보는 풍경이 너무 아름다워 너무 많은 시간을 보냈다.각종바위에 이름붙여진 바위등을 보면서 해안가에 핀 꽃들과의 밀월에 빠진다.게다가 반짝반짝 빛나는 은빛물결에 ~ 길은 계속이어진다.게우치코치를 지나 제지기오름 올라가는길이 나온다. 이른아침 아무도 걷지 않은길을 걸으며 혼자걷는길에서 약간의 두려움이 오긴했지만 두려움은 지혜를 낳는다고 하지 않았는가?길이이어지면서 공간도 열리고 추억이 만들어지는 순간들과 아무도 없는 오름을 올라가며 보이는 섶섬과 그리고 문섬을 비롯한 파도라마처럼 펼쳐지는 서귀포 섬들에 취하다보니전에 자주왔던 보목포구에 이른다.​사진모임에서 왔을 때 이곳에서 숙소를 많이 마련했던 추억이 있고 늘 이곳에서 져녁만찬을 자리돔회등으로 했던 시간들이 줄지어 지나간다보목포구를 지나 구두미포구를 지나 낯익은 길들이 이어진다. 검은여쉼터를 지날때는 아름다움과 함께 가슴찐한 생각도 든다.​ 여는 썰물일때는 드러나고 밀물일때는 물에 잠기는 바위 또는 물속에 잠겨 보이지 않는 바위 등을 이르는 고유 우리 말이자 제주 방언이다.”썰물일 때 멋잇고 예쁘게 보였던 검은 돌과 바위들이 물이잠길때는 암초가 된다는 사실에 ~~~이렇게 거문여 쉼터에서 한창을 쉬며~혹여 포인트를 지나쳤을까? 지도를 펼처보며~자연이 선사하는 치유이 힘에 대해서 깊이 생각해본다.​이렇게 혼자 걷다보니 시상이 떠오르고 좋은 아이디어도 생각나고 일단 사심과 욕심이 사라진다.세상속에가서 또 일상이 시작되면 다시 세상속으로 바뀔지언정 계속 ~~ 이러한 자연여행이 거듭되면서 조금씩이라도 내가 산성화되는 것을 줄일수 있다고 생각한다.​ 징기스칸이 말했다듯이성을 쌓는 자는 망하고 길을 가는 자는 흥한다.안주하지 말라! 모으지 말라, 길을가라!“검은여해변에서 이런저런 생각에 많은 시간을 보내고 소라의 성에 도착한다,소라의 성은 아주 오래전 친구가 제주에 살았을 때 일반관광객이 오는곳이 아닌곳을 구경시켜준다고 하면서 나를 데리고 왔던 곳이다.그땐 어딘지도 모르고 왔었는데 지금 걷다보니 기억이 새롭다.​정방폭포도 옛날 신혼여행때 아무것도 모르고 지나갔던 생각에 오히려 정방폭포 근처오니 오히려 옛생각보다는 서복공원으로 이어지면서 느끼는 기분이 더묘했다, 이곳을 지나면서 약간의 허기가 느껴져 이른 점심을 해결하고 작가의 산책길을통해 이중섭거리로 향한다, 옛날엔 개도 안지내갔다던 이중섭거리가 부흥되고 서귀포의 몽마르뜨언덕이 되었다는 길을 걷는다. 프라스몽마르뜨 언덕은 유명세 비해서 실망했었지만 내기억엔 나쁘지도 않았다.이 거리를 걸으면서 느낀 것은 내나라라 그런지 오히려 더 정겨웠다.​이중섭이 살던집에 갔더니 코로나19등으로 모두 출입이 금지되었지만 망원렌즈로 사진을 담고 이중섭미술관으로 갔으나 그곳역시 휴관이었다.이중섭거리를 거닐며 촘촘히 들어선 기념품가게등이 문이 많이 닫혀있다. 아마도 코로나영향으로 모든것이 올 스톱인듯하다양쪽길을 거닐며 셧더를 눌러대기가 미안했다.​이렇게 걸어서 서귀포매일 올레시장으로 들어간다,어제와 마찬가지로 손님이 없다.간세를 보고 찾아간곳이 올레길을 만든 서명숙님 어머님께서 장사하던곳인지 ”서명숙상회"라고 써있고 서명숙님어머님께서 계셨다.반갑게 인사를 나누고 잠시 환담을 나누고 있는데 옆집에서 장사하는 아주머니께서 오죽 장사가 안되던지 나와 이야기하는중에 끼어서 사진도 찍어주고 하신다.그사이 묵고 있는 리조트에서 전화가온다,체크아웃해야한다고~~~ 사정이야기를 하고 30분연장 했다.충분한시간었는데 소금막전망대와 보목포구 검은여해변에서 너무 놀았다.기분과 내마음은 충만한 기분이다.인사를나누고 올레본부로 걷기 시작한다.​친절하게 안내해주는 서명숙님이 어머님의 배웅?을 맞으며 올레본부에 도착하여센터에 있더 분들과  더 느끼지 못한 아쉬움을 이야기하고 콜택시를 부른다.내가 사용하던 자동차가 세워진 쇠소깍2주차장으로 간다,너무 아름다워 절절했던 장소와 시간들 ~귀경길이 아쉽다.리조트에 전화해서 정중히 사과하고 30분을 더 연장했다.흔쾌히 허락해준 덕분에 콧노래부르며리조트에 도착하여 짐을 정리하고 나온다.​리조트 또한 중산간지역에 자리잡고 아름다워 비행기시간도 넉넉하고 해서 리조트 사진을 담고 차량반납을위해 공항쪽으로 이동한다.가는길에 꽃사진찍을 때 많이 왔던 1100고지 습지가 궁금하여 잠시차를 세우고 답사했다.어찌나 바람이 불어대던지~~습지에 갔더니 아직깜깜소식이었다.다시 시동을 걸고 렌트카회사에 차량반납을하고이번 제주여행을 마무리한다, 오름을 오르다 만난 들풀과 들꽃,여행내내 푸르렀던 하늘과 그 친구 구름,그러다 바다를 바라볼 때 눈이 시리고 부셨던  코발트색의 바다~그러다 틀어놓은 유행가가락과  가사에  동공이 적셔지고 ,여러 가지 아픔이 느껴지는 것은 무엇인지?너무 행복해서? 그것도 사치겠지!!! 해외여행 계획이 모두 취소되어 급하게 잡은 제주여행이 또 다른 동기부여를 받게 된 것이내 자신에게도 고마웠다.돌아오는 순간 다시 게획을 세웠다.​다시가는 4월말에서 5월초의 나의 걷기 여행이 내 스스로에게 기대된다.친구들이 미쳤다고 한다.”지치면 지고, 미치면 이기다고 하지 않았는가!!!       요아래 사진들은 덤입니다귀경하면서 아쉬움에​  요위사진은 묵었던 클럽ES리조트ㅡ  1100고지~차량반납시간도 넉넉했고비행기 시간도 넉넉해서  공항으로 이동중 들린 1100고지아직은  쓸쓸했다.​​#제주#올레6코스#쇠소깍다리#소금막이나무정자#게우지코지#제지기오름#보목포구#구두미포구#검은여쉼터#소천지#소라의성#정방폭포#서복공원#이중섭거리#서귀포매일올레시장#제주올레센터 . 
​​제목처럼 너무 힘들 때 보고 행복해지기 위해 쓰는 블로그 글. 2017년에 언니랑 한달 동안 갔던 유럽여행 사진 중에 아끼는 사진들 모아서 올려본다.​요즘처럼 너무 힘들 때 힘내는 방법 중 하나는 옛날 사진 보면서 추억 회상하기! ​​  한달 동안 다녀온 사진 중에서 아끼는 사진들로 만든 건데 모아놓고 보니 영국이랑 파리가 제일 많다!돌아보면 파리가 제일 행복했던 것 같긴 하다! ♡ ​​​​[영국]  첫날 도착했던 영국 런던! 날씨도 너무 좋아서 빅벤이랑 런던 아이 주변을 행복하게 걸어다녔었다 :) ​  ​​빅벤이랑 빨간 2층 버스를 보기만 해도 행복했는데~ ( ღ'ᴗ'ღ )빅벤 공사가 다 끝나면 꼭 다시 영국에 가야지​  ​​런던아이 앞에서는 두고두고 마음에 들 예쁜 사진도 남겼다! 워낙 사진이 잘 안 나오는 편이라 이렇게 좋은 날씨랑 행복한 분위기가 담긴 사진을 남기는 건 참 감사한 일이다  ๑◕‿◕๑ ​​ Previous imageNext image 대영박물관이랑 내셔널갤러리 등등 박물관도 열심히 다니고 그랬었지 :) 예술엔 영 관심이 없는 나랑 정반대로 모든 해설 하나하나 꼼꼼히 읽으면서 다니는 언니! 서로 맞춰가며 다녔었다 (사실 언니가 더 많이 맞춰줬지만)​베드로성당 앞에서 너무 아름다운 핑크장미를 발견했는데 그 앞에서 찍은 언니 사진이 더 예쁘다 :D​​​  ​기차와 버스를 타고 굽이굽이 찾아갔던 세븐시스터즈! ​동행분들이랑 같이 갔던 곳인데 올라가서 도시락도 펼쳐놓고 먹고 바다 앉아서 구경도 하고 ㅎㅎㅎ좋은 기억이 참 많은 곳이다! ​오래 걷고 많이 웃었던 날 :D​​​[프랑스]​​ Previous imageNext image내가 찍은 사진들 :) 여행 중에서 베스트 순간에 꼽히는 에펠탑에서의 순간. ​진짜,,매일밤 샤이오궁에서 여유롭게 반짝이는 에펠탑 보던 날들이랑 공원에 누워서 맘껏 에펠탑을 즐기던 날이 진짜 너무 그립다. ​​  ​​  샹젤리제 거리 ‘라뒤레’에서 장미맛이랑 레몬맛 사먹었었는데 진짜 레몬이랑 장미맛이 나서 솔직히 우리 스타일은 아니었던 마카롱! 그래도 마카롱의 고장에서 한번 먹어봐야지!​  개선문 앞에서도 📸​  ​이 날도 참 좋았는데 파리 디즈니랜드 개장시간에 들어가서 폐장시간에나왔었다 ㅋㅋㅋㅋ 새벽 2시에 숙소 도착 ㅋㅋㅋ엄청 헐레벌떡 가고 그랬는데​완전 체력적 한계를 경험했다 ,,,다시 가도 가능할까 ​참 생각해보면 스위스 말고는 흐린 날이 거의 없을정도로 날씨 운이 좋았었네 :)당시에는 감사한 줄 몰랐는데 돌아보니 참 감사하다​​  ​​실제로 본 모나리자! 루브르 박물관 걷다가 사람 제일 많은 쪽으로 가면 볼 수 있는 모나리자! ​​ 사크뤠쾨르 성당 ​지금 보니 더 예쁘다 어쩜 저렇게 화창하지노필터 사진이라니! ​몽마르뜨 언덕 올라가 보았던 사크뤠쾨르 성당! 올라가는 길은 정말 힘들었지만 하얀 성당과 파란 하늘의 조화, 회전목마까지,,, 낭만적!​얼마전에 나혼산에서 한혜연 님이 몽마르뜨 가는 편 봤는데 아련하고,,, 담에 가면 나도 초상화 그려와야지~~​​  ​​몽마르뜨에서 내려오는 길에는 핫스팟인 사랑해 벽도 있다! ​​​  ​파리를 관통하는 센 강!너무 덥고 지칠 때는 강가 앉아서 여유 부리고 있기도 했다한강만큼이나 분위기 있던 센 강 ​​  ​프랑스 여행 내내 마셨던 에비앙! 진짜 내내 쨍쨍하고 더워서 평소엔 물 전혀 안 마시는데 물병 들고 다니면서 마시고 그랬다 ​​  ​한달 여행 중 둘째 주차에 프랑스 여행을 했다집에서 떠난 지 2주나 되니까 마음이 힘들었었다좋은 것도 많았지만 맨날 긴장하고, 변화보다 익숙함을 좋아하던 내가 항상 변화속에 있어야했기 때문에은근히 불안함이나 그런게 계속 쌓인 상황이었던 것 같다,,! ​​그래서 여행 2주 만에 파리연합교회를 찾아갔다여기서 정말 위로와 힘을 많이 받았다!이 경험을 통해서 ‘내가 하나님께 정말 많이 의지하고 있었구나’와 ‘하나님께 의지하면 이렇게 힘이 되는구나’를 동시에 느꼈었다​아는 찬양을 한글로 부르고, 성경을 읽고 하는 게일상이지만 당연한 게 아니었음을(지금도 약간 비슷한 상황인것도 같기도 하고 )​이때 힘을 많이 충전해서 남은 두 주는 더 행복한 여행을 할 수 있었다٩(๑•̀o•́๑)و  ♡ ​​​[스위스]​​스위스는 첫인상부터 좋은 곳이었다!기차타고 프랑스에서 넘어가서 도착한 시간이 거의 새벽 1시가 다 된 시간이었는데 그 시골길을 걷는 시간이 전혀 무섭지 않아서 참 신기해했었다!​뭔가 고요하고 안전한 느낌이 들었었다 ㅎㅎ​​그리고 어딜 가든 믿기지 않게 펼쳐지던 자연들왜 사람들이 스위스에 가면 자연 앞에서 작아지는 걸 느낀다고 하는지 알 수 있었다!​​정말 배경이 좋아서 걷기만 해도 행복했던 것 같다프랑스, 영국이랑 달리 더 여유롭고 복잡하지 않은 분위기도 참 매력적이었다 (◍•ᴗ•◍)​​​​  ​와우진짜 넘 예쁘다,,,특히 4번째 사진에 그린델발트 올라가서 설산 봤을 때 진짜 황홀한 느낌 받았었는데!​​​  ​그린델발트 올라가서는 야생여우도 마주쳤었다 여우 귀여운데 무서웠다사람을 좋아했었던 것 같은데 일정거리 유지하고서로 구경하다 헤어졌었다 ㅋㅋㅋ​​  스위스에서는 기차 타고 참 많이 다녔는데이 때는 <베란다프로젝트-train> 노래를 몰랐었다다시 가면 이 곡을 진짜 테마곡으로 정해두고 맨날 들어야지 ​​스위스는 그 자연의 아름다움을 제대로 못 담아낸 것 같아서 사진이 하나같이 조금씩 아쉽다,,물론 언니 사진은 예쁜 게 많긴 하지만 ㅎ 다음에 갈 땐 사진을 더 배워서 갈 것! 그래서 다 담아와야지​​프랑스랑 영국이 기대한 분위기 그대로라 좋았다면스위스는 예측 못했던 느낌에 감동했던 것 같다! 한 번 보면 잊을 수 없는 스위스라던데 정말이다 ​​​​[이탈리아]​​마지막 여행지였던 이탈리아! 밀라노도 가고, 베니스, 피렌체, 로마, 남부투어까지이곳 저곳 알차게 다녔었다 ㅎㅎ​마지막 여행지라 그런지 여행도 익숙해지고, 마음도 여유로워져서 넓은 마음과 시야로 여행했다​그래서 그런지 행복한 기억이 가득한 이탈리아 곳곳에 새겨진 추억 ♡ ​​  ​​와 멋지다내가 이런 사진을 찍었었나? 암튼 도시 분위기 제대로 느낄 수 있었다! 실제로 보면 너무 웅장하고 세련미가 느껴졌다​​  이건 루이니에서 사먹었던 모짜렐라 판제로티!​현지인들에게도 인기많은 빵집이라고 했는데사람 많아서 줄 서서 사먹었다 ㅋㅋ진짜 토마토 소스랑 치즈만 들어가 있는 것 같았는데너무 맛있어서 자리에 서서 막 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ유럽에서 맛있었던 것 중에 이게 한,,,top 3쯤? ​乃乃​밀라노는 넉넉하게 이틀이면 돌아볼 정도로 작은 도시였다! 뭔가 밀라노라는 이름과 달리 작은 느낌? ​​​​​그 다음 넘어간 베니스,,이탈리아는 매력적이었던 게 각 도시마다 느낌이 다르고 도시 안에서도 장소마다 느낌이 또 확확 달라져서 굉장히 다채로운 느낌이었다! ​  ​수상도시를 직접 경험해보니 너무 신기했고 마을 간 수상택시로 이동한다는 건 또 너무 새로웠다수상택시 타봤는데 멀미나서 딱 한번만 탔다 ㅋㅋㅋ확실히 환경이 만들어내는 그 도시의 분위기와 문화가 있다베니스는 그래서 동화같은 느낌과 낭만적인 느낌이골고루 났었다,,!​​지금 생각해도 물 위에 도시가 있다는 건 넘 신기해!진짜 동화같아 (◍•ᴗ•◍)​​  ​부라노/무라노 섬도 다녀왔다! 유명한 9컷 사진 찍고​​​  ​동네가 이렇게 예쁘면 매일 산책하고 싶을 것 같다빨래도 저렇게 느낌있어 보이다니...!​​  자매샷 짠​​  ​광장에 앉아서 먹었던 젤라또~맨날 먹을 때마다 이렇게 녹아서 손에 잔뜩 묻었었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ보통은 초코나 커피 같은 맛 좋아하는데유럽여행 중에는 레몬, 요거트 이런 좀 새콤한 게 시원하고 맛있어서 더 많이 먹었다!​​​​​피렌체!가장 좋았던 피렌체,,지금도 유럽여행 다시 간다면 꼭 가고싶은 곳은1. 파리 2. 피렌체​​  ​피렌체가 좋았던 이유 내가 사랑하는 석양이 예쁘게 지는 모습을 너무 잘 보여주는 곳​미켈란젤로 언덕 올라가서 구경했던 일몰,베키오 다리 앉아서 완벽한 배경음악과 함께 바라보던 석양,​피렌체에서 행복했던 기억은 대부분 그 시간 석양과 함께였었다,,♡ ​미켈란젤로 언덕에서는 사람들이 백명? 그 이상 모여서 석양지는걸 봤는데 다들 석양 지는 걸 어떻게 알았는지 카운트다운을 하고 해가 딱 넘어가니까 다같이 앵콜을 외쳤다 그 순간이 귀엽기도 하고 아련하기도 하고 이상하게 감동적이기도 했다​그래서 베키오 다리에서도, 미켈란젤로 언덕에서도세네시간은 거뜬히 앉아있었다!​​ 행복 ​​​​​​  달오스테 가서 언니랑 1Kg 짜리 티본스테이크 먹은 날!둘이서 1kg 힘들다 했는데,,,생각보다 엄청 힘들지는 않게 다 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 진짜 너무 맛있었어서 요즘에도 스테이크 먹을 때마다 달오스테 얘기를 한다 꼭 먹으러 다시 가자고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​사진이 많이 없긴 하지만,가죽시장 간 날도 좋았고 두오모 간 날도 좋았다!두오모는 처음 본 날 진짜 충격이었던 게 도시 걷다가 갑자기 종이로 접어놓은 것 같이 그려진 듯한 엄청 웅장한 두오모 성당이 딱 나온다​뭐라 설명해야할지 모르겠지만 그 종이로 접어놓은 듯한 두오모 모양이 너무 마음에 들었다​​  ​​​​로마! 로마도 참 할말이 많다 확실히 중세시대에 가장 부유하고 활발했던 도시라 그런지 몰라도 볼 게 진짜 많고 유적지도 많고 예술품도 많고 로마 시민들이 자부심을 가질 만하다고 느껴졌다부럽기도 하고,, 이런 게 다 국가 경쟁력이 되니까!​​  ​로마 중심에 있던 트레비 분수!처음 간 날 분수 대청소 날이어서 그 담 날 다시 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그땐 미처 몰랐는데 지금 보니 분수에도 이렇게 어마어마한 조각상들이 있을 정도라니 로마 정말 대단하다​​  ​​​로마에선 거의 하루에 한번씩 젤라또 먹고, 유명하다는 것도 한번씩은 다 먹어봤다!파씨, 올드브릿지 등등,,,숙소가 파씨 바로 앞에 있었기 때문에 저녁에 산책 나가면서 하나 들어오면서 하나 ㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​타짜토르 가서 에스프레소랑 아이스크림도 먹고질리가서 딸기 티라미수도 먹고 많이 먹었었네 :)​ Previous imageNext image타짜도르 진짜 꿀맛 ​​​​​​  ​어두운 이 사진들은 로마 야경투어 하면서 찍은 사진여행 중에 바티칸투어/ 로마 야경투어/ 남부 투어이렇게 세 개 했는데 다 좋은 경험이었다투어를 하면 확실히 덜 긴장해도 되고, 준비할 것도 적어지고,무엇보다 제대로 알고 볼 수 있다는 점이랑 배울 수 있다는 점도 굉장히 좋은 점! ​아쉬운 점도 당연히 있었는데 특히 남부 투어 갔을때 주어진 시간이 제한적이라는 게 엄청 아쉬웠다,, ​  바티칸에서 찍어줘야 하는 인증샷 :)​​​  ​​​피사의 사탑! 교과서에서 배우던 걸 직접 보니느낌이 새로웠다 피사에서는 다들 같은 포즈로 인증샷 찍는 짤이 아주 유명한데 ㅋㅋㅋㅋ 실제로도 사람들이 다 비슷한 포즈로 줄지어 있는 게 웃기기도 하고 ㅋㅋㅋ우리도 그 중 한명이었겠지만 ㅎㅎ​그래도 나름 유니크한 사진을 남겨왔다!​​​여행의 마지막을 장식한 남부투어!​여행 마지막 주에 유종의 미를 거두게 해준 곳포지타노-! ♡ ​​  ​버스를 타고 꽤 오래 가면 어느 순간부터 황홀하게 예쁜 해안도로를 달린다! 우리가 갔던 아말피 해안도로가 세계에서 손꼽는 아름다운 해안도로라고 하는데 너무 아름다워서 한순간도 놓치지 않기 위해 창밖을 이리저리 보던 기억이 난다 ㅎㅎㅎ​햇살에 반짝이는 바다와 여기저기서 노는 사람들의 모습, 너무 아름다운 순간이었다!​​  ​레몬이 이라 레몬슬러쉬도 팔고 레몬사탕 이런 레몬 특산품을 많이 팔고 있었다! ​​포지타노를 더 느끼기 위해 보트도 타고 바다에도 들어가보고 있는 시간 최대한 가득 느끼고 오기 위해 노력했다​​  ​진짜 맛있었던 레몬 슬러쉬! 이거 파는 아저씨가 우리도 트윈이고 레몬슬러쉬도 트윈이면서 웃고 그랬었는데 ㅋㅋㅋ​​비긴어게인에서 포지타노 갔을때도 얼마나 반가웠는지! ​​진짜 투어가 아니었으면 아마 1박 하고 왔을 것 같다 몇시간만 보고 오기엔 넘 아쉬운 배경이었으니까,,​​​  ​​​2017년 7월경에 다녀온 유럽여행, ​어딘가는 남겨보고 싶었다! ㅎㅎ ​​지금은 정말 너무 힘든 순간들의 연속이지만,,이렇게 행복한 순간이 또 나를 기다리고 우리를 기다리고 있을 거라 믿으며 조금만 더 버텨보자! ​​​ 
  남한산성 (연합뉴스 자료사진)    투호·영월·콩서리 등 전통놀이·체험행사 '풍성'산길 걸으며 '달맞이'·성지순례 관광 코스도 인기  추석연휴  도심 곳곳에서는 전통놀이와 문화공연 등 한가위 프로그램이 풍성하게 펼쳐진다.인천에서는 프란치스코 교황의 한국 방문을 계기로 천주교 성지순례 관광 코스가 꾸준히 인기를 끌고 있다.경기도 명소인 남한산성과 아침고요수목원을 찾아 달맞이 걷기를 하면 명절 분위기와 가을 정취를 물씬 느낄 수 있다.◇     시는 시내 20여 곳에서 40여 개의 한가위 프로그램을 선보인다.운현궁에서는 7~9일 차례상 전시와 상차림 해설, 윷놀이·투호 등 민속놀이를 체험할 수 있다.남산골 한옥마을에서는 8~9일 '전통가옥 다섯 채의 양반댁에서 열리는 한가위 잔치'를 콘셉트로 송편 빚기 등 세시풍속 체험, 전통공연, 탈 만들기, 국악콘서트 등 프로그램이 마련된다.8일 남산공원을 찾으면 남산도서관 앞 버스정류장에서부터 팔각정까지 달을 따라 산을 오르는 민속 풍습 '영월'을 체험해볼 수 있다.삼청각에서는 공연과 한식이 결합한 런치콘서트 '자미(滋味)'가 열린다. 운현궁 전경 (연합뉴스 자료사진) 역사박물관에서는 평양예술단 등 문화공연을, 한성백제박물관에서는 윷놀이와 국악공연을 즐길 수 있다.명절에 고향에 가지 못한 사람들은 즉석 사진기로 사진을 찍고 안부인사를 적은 뒤 봉투에 담아 시청 시민청 내 '명절우체통'에 부치면 원하는 주소로 보내준다.시민청에서는 애니메이션 '꼬마 버스 타요' 모양의 말판으로 진행되는 '타요 윷놀이' 프로그램도 열려 아이를 동반한 가족들이 참여하기 좋다.◇ 인천    프란치스코 교황이 우리 사회에 깊은 울림을 주고 떠나고 나서 시와 도시공사가 개발한 인천 천주교 성지순례 관광 코스에 시민의 발길이 이어지고 있다.제물진두 순교기념 경당은 인천 최대의 순교 터인 제물진두(현 해안성당)에서 숨진 순교자 10명의 넋을 기리고자 건립됐다.전체면적 43.3㎡, 높이 15ｍ의 작은 경당이지만 기도하기 위해 모은 두 손의 형상을 하고 있어 경건함을 느낄 수 있다.답동 성당은 120년 역사를 지닌 인천 최초의 천주교 성당으로 한국 성당 가운데 가장 오래된 서양식 근대 건축물이다.로마네스크 양식으로 건립된 건물 내부는 그리스도의 수난사와 피에타 등 성경 내용이 담긴 16점의 유리화로 꾸며져 천주교 역사에 대한 이해는 물론 근대 건축물의 아름다움을 감상할 수 있다.명절은 시끌벅적해야 제맛이라고 생각한다면 8일 인천국제공항을 찾으면 된다.여객터미널 3층 출국장 면세지역 한국전통문화센터와 4층 한국문화거리에서 '한가위 큰잔치'가 열린다.전통복식, 떡메치기, 송편빚기, 다도, 투호 등 체험행사와 추석맞이 국악 합주·무용 공연이 펼쳐져 흥을 돋운다. 용인 한국민속촌 (연합뉴스 자료사진)      ◇ 경기    광주와 성남, 하남에 걸쳐있는 남한산성은 고유의 기능과 동아시아 기술이 결합한 독특한 축성술을 인정받아 올해 6월 세계문화유산으로 등재됐다.달맞이 명소로도 유명해 화려한 야경과 함께 산성 위로 떠오르는 보름달이 환상적인 아름다움을 선사한다.가평 아침고요수목원은 7~9일 개장 시간을 오후 9시까지로 연장하고 달맞이 걷기 행사를 연다.밝은 달을 쳐다보며 산책로를 걷다가 소원을 적은 종이를 나무에 걸고 행운 과자를 받는 재미도 쏠쏠하다.보다 명절 기분을 내고 싶다면 우리네 생활풍속을 한데 모은 용인 한국민속촌이 제격이다.연휴기간에는 전통무용과 태권도 시범 등 공연과 콩서리, 전통 기구 한마당 등 다양한 체험행사가 열려 즐거운 한때를 보낼 수 있다.부천 한옥체험마을에 들어서면 중요무형문화재 제47호 신응수 대목장이 설계부터 시공까지 참여한 9개의 전통가옥을 만날 수 있다.주말에는 전통혼례 방식으로 진행되는 결혼식을 구경할 수 있고 명절에는 풍물이나 오정농악 등 전통문화학교가 열려 가족이 함께 즐기기 좋다.이밖에 파주 임진강 황포돛배 체험장이나 조선 세조와 정희왕후 윤씨의 무덤이 있는 남양주 광릉에서도 옛 정취를 느낄 수 있어 명절에 가볼 만한 곳으로 꼽힌다.      <추석연휴 가볼만한 곳> 제주권    사려니숲 (연합뉴스 자료사진)   숨은 비경 사려니숲길…피톤치드로 스트레스 한방에천문우주과학시설 별빛누리공원서 보름달 감상도   이번 추석연휴에는 온 가족이 함께 제주의 숨은 비경인 사려니숲길을 걸어보는 건 어떨까.사려니숲길은 제주시 봉개동 절물오름 남쪽 비자림로에서 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길이다. 총 길이는 약 15km, 숲길 전체의 평균 고도는 550m다. 사려니숲 (연합뉴스 자료사진)  사려니숲길은 경사가 별로 없고 우거진 나무가 그늘을 만들어 줘 남녀노소 누구나 걷기 좋다. 휠체어나 유모차도 이용할 수 있다.숲길을 한참 걸으며 피톤치트를 들이마시다 보면 추석을 맞아 기름진 음식을 많이 먹어 무거워진 몸이 한결 가벼워지고 마음도 깨끗해지는 걸 느낄 수 있을 것이다.휘영청 뜬 한가위 대보름달을 보며 소원을 빌고 싶다면 천문우주 과학시설인 제주별빛누리공원을 찾아가보는 것도 좋겠다.별빛누리공원은 올해 한가위 보름달이 지난 8월 '슈퍼문'에 이어 두 번째로 크게 보일 것으로 예측돼 추석 연휴에도 오후 3시부터 11시까지 정상 운영한다.추석 당일 구름 많은 날씨를 보여 구름 사이로 대보름달이 고개를 내밀 것으로 예상돼 보름달을 보며 소원을 빌 수 있을 것으로 보인다. 월출 예상시각은 제주시 오후 6시 7분, 서귀포시 오후 6시 8분이다.별빛누리공원을 찾으면 천체망원경을 통하지 않고도 태양계광장이나 전망대에서 육안으로 보름달을 감상하며 소원을 빌 수 있다. 기상악화로 달 관측이 곤란할 때는 실내에서 4D영상관, 천체 투영실 등을 관람할 수 있다. 한라산 백록담 (연합뉴스 자료사진)   제주도내 박물관과 민속촌 등에서도 한가위를 맞아 온 가족이 즐길 수 있는 다양한 행사가 열린다.국립제주박물관은 추석 연휴인 6∼10일 야외정원에서 '한가위 한마당'을 연다.온 가족이 함께 제기차기, 투호놀이, 널뛰기, 대형 윷놀이, 굴렁쇠 굴리기, 풍속화 퍼즐 맞추기 등 전통 민속놀이와 고리 던지기, 공기놀이 등 잊혀져가는 추억의 놀이를 즐겨볼 수 있다.가족 대항 제기차기 대회도 열리며, 우승팀에는 상품권이 지급된다.음식 체험장에서는 민요를 부르며 떡메치기를 체험하고 인절미를 만들어 직접 맛볼 수 있다.체험과 놀이를 통해 제주의 옛 문화를 만나보는 어린이 전통문화체험과 탁본 및 고인쇄 체험 행사도 진행된다. 거문오름 분화구 트레킹 (연합뉴스 자료사진)    민속자연사박물관도 8∼9일 이틀간 광장에서 민속 한마당을 운영한다.고유의 민속놀이인 굴렁쇠 굴리기, 사방치기, 팔씨름 대회, 투호놀이, 딱지치기, 윷놀이, 제기차기, 팽이치기 등을 즐길 수 있으며 전통민속놀이 경연대회와 가족 물허벅 경주, 어르신 투호놀이, 엄마 팔씨름 대회 등 가족대항 경연 프로그램도 운영된다.캐리커처, 페이스페인팅, 요술풍선 만들기, 보물찾기, 네일아트 등 다양한 부대행사도 마련된다.제주민속촌도 추석을 맞아 6∼10일 민속체험 행사를 연다.민속 놀이기구를 직접 만들어보거나 다양한 민속놀이를 체험할 수 있으며, 민속촌 전속 공연팀인 노리안 마로의 신명나는 사물놀이 공연과 줄타기, 버나 돌리기 등도 펼쳐진다.추석 연휴기간에 한복(개량한복 포함)을 입고 민속촌을 찾으면 입장료가 50% 할인된다. 제주 물찻오름 (연합뉴스 자료사진)      제주목관아에서도 추석을 맞아 7∼9일 전통민속놀이마당을 연다.투호놀이, 널뛰기, 굴렁쇠 굴리기 등 전통놀이마당과 나만의 목걸이 만들기, 전통 탈 만들기 등 체험마당이 운영되며 전통복장을 입고 사진을 찍는 포토존도 마련된다.제주시 민속오일시장 상인회는 장이 서는 7일 '오감 만족 추석 대축제'를 연다.상인회는 이날 사과, 배, 옥돔, 표고버섯 등 각종 제수용품과 농수축산물을 대형 마트보다 최대 23% 저렴한 가격에 판매한다.차례를 준비하느라 고생하는 주부 등을 위로하고 추석 정취를 느낄 수 있도록 오전 10시 30분부터 7080 콘서트, 오후 1시 30분부터 퓨전 전통공연도 각각 연다.      <추석연휴 가볼만한 곳> 호남권    비엔날레 전시장이 공연장으로      (광주=연합뉴스) 형민우 기자 = 광주비엔날레 개막을 이틀 앞둔 지난 3일 오후 광주비엔날레 전시관에서 프레스 오픈 행사가 열려 임민욱 작가의 '내비게이션 아이디'가 펼쳐지고 있다. 이 퍼포먼스는 경산 코발트 광산 사건과 진주 민간인 학살사건 유족들을 오월 어머니들이 맞아 위로하는 내용으로 구성됐다.   광주비엔날레·군산근대역사박물관 등 볼거리·체험행사 다양강강술래터 등 이순신 장군 유적지·순천만정원도 발길 끌어      추석 연휴 고향 나들이는 옛것을 찾아가는 과거로의 여행이기도 하다. 조상을 생각하며 옷깃을 여미고 지친 내면을 고향의 품에서 재충전할 기회이기도 하다. 올해는 비교적 긴 연휴 때문에 차례를 지낸 뒤 가족과 함께 호남권으로 여행을 떠나거나 문화의 바다에 빠져보는 것도 좋을듯싶다.◇ 광주·전남    이번 추석 연휴 기간 광주·전남에서는 귀성객들의 눈과 귀를 풍성하게 채워줄 전시와 공연이 잇따라 열린다. 지난 4일 개막한 광주 비엔날레는 추석 연휴인 6∼10일에도 계속된다. 한복을 입은 입장객에 대한 무료입장과 당일 열차 및 고속·시외버스 승차권을 소지한 입장객에 대한 할인 이벤트가 진행된다. 명량대첩 현장 울돌목 (연합뉴스 자료사진)        '터전을 붙태우라(Burning Down the House)'를 주제로 광주비엔날레 전시관과 광주 중외공원 일대에서 열리는 이번 전시에서는 38개국에서 온 작가 103명의 현대 미술작품이 선보인다. 전국 4곳에 있는 국립국악원 중 한 곳인 전남 진도군 임회면 국립 남도국악원 진악당 무대에서는 추석 당일인 8일 오후 3시부터 '풍요로운 한가위'를 주제로 한 무료 공연이 펼쳐진다.이날 공연은 단막창극 흥보가 중 '놀보 마당쇠 글 가르치는 대목'과 기악 합주 '태평소와 관현악', 가야금병창, 북춤, 소고춤, 사물놀이가 어우러지는 화합의 '대동놀이' 등 6작품으로 구성돼 있다.영화 '명량'의 흥행과 함께 진도 곳곳에 남아 있는 이순신 장군의 유적지도 주목받고 있다.임진왜란 당시 이순신 장군이 승전을 올린 3대 대첩 중 하나로 알려진 명량대첩은 육지인 해남과 섬인 진도 사이의 울돌목에서 펼쳐졌으며 지금은 진도대교가 이곳을 잇고 있다.진도대교 바로 옆에는 울돌목의 거센 소용돌이 바다를 가까이서 볼 수 있는 2천300㎡ 규모의 명량대첩 승전무대는 최근 완공됐다.진도대교 바로 위에 자리 잡은 7층 규모의 진도타워 전망대에서도 울돌목 바다와 다도해의 섬들을 조망할 수 있다.또 이순신 장군이 진도군민들과 16일간 전투를 준비한 벽파진, 적을 속이기 위해 부녀자들에게 군복을 입혀 산허리를 돌게 한 관방산성(강강술래터) 등에서 명량대첩의 열기를 느낄 수 있다. 명량대첩 해전재현 승전무대 (연합뉴스 자료사진)  가을을 맞은 순천만정원에도 철새보다 앞선 방문객들의 발길이 이어지고 있다.길가에 한들한들 살랑거리는 코스모스 꽃길을 따라가다 보면 한여름 무더위를 이겨내고 피워낸 가을꽃들의 정취에 어느덧 푹 빠져들게 된다.순천만정원 한방체험관에서는 이번 추석 연휴 기간에 떡메치기, 윷놀이, 굴렁쇠, 투호, 장기 등 전통놀이 체험 한마당이 펼쳐진다.호수공원에서는 흑두루미 날갯짓 형상으로 이뤄진 50개의 연이 선보이는 특별 퍼포먼스를 선보이며 생태 체험장에서는 직접 연을 만드는 체험을 할 수도 있다.거북선 승선과 보아뱀·앵무새·거북이 등 야생동물과 사진을 찍는 체험 이벤트도 진행된다.◇ 전북    전북 고창의 공음면 학원 농장에서는 거대한 메밀꽃 바다를 만날 수 있다. 봄에는 청보리로 넘실대던 드넓은 벌판이 지금 하얀 메밀꽃으로 뒤덮였다. 주변 농가까지 합쳐 20만평가량 되는 전국 최대 메밀꽃밭이다.근대문화의 도시 군산을 찾으면 과거와 대화할 수 있다. 적상산 숲해설 모습 (연합뉴스 자료사진)   군산근대역사박물관은 6∼9일 근대역사와 관련된 연극과 영화, 근대문화투어, 전래민속놀이체험 등 가족·친척들이 함께 '추석 한마당 큰잔치'를 연다.6일 오후 1시 30분부터 박물관 3층 근대생활관에서 소설 '탁류'와 '아리랑'의 내용을 재연한 근대연극 '1930 시간여행'이 공연되며 박물관 로비에서는 페이스페인팅 행사가 펼쳐진다.6∼7일 오후 2시 30분부터는 해설사와 함께 근대건축물을 둘러보는 근대문화투어가 진행된다.천혜의 경관으로 유명한 무주군 적상면의 적상산도 등산객들을 맞을 채비를 마쳤다.가을에는 절벽 주변에 붉게 타오르는 단풍이 마치 여인네 치마 같다 하여 붉을 적(赤), 치마 상(裳)이라는 이름이 붙여졌다. 경관이 빼어나 한국 100경 가운데 하나로 꼽힌다.      <추석연휴 가볼만한 곳> 영남권   경북 안동 하회마을에서 약 500년 전부터 전해져 내려오는 하회별신굿탈놀이 (연합뉴스 자료사진)  하회마을·선비촌 전통행사서 부산 나운규 귀환전까지 '다채' 울산 고래 생태체험, 경주 달빛걷기도 가족나들이 유혹    '5일간의 긴 추석연휴, 어디로 가야 할지 고민된다면?'9월 6일∼10일 추석연휴기간 오랜만에 한자리에 모인 친지들이 영남지역에서 방문하면 좋을 장소를 꼽아봤다. ◇ 대구·경북    경북 안동 하회마을에서는 추석 연휴 기간인 6일부터 10일까지 다양한 민속체험 프로그램이 운영된다. 유네스코 세계문화 유산으로 지정된 하회마을 내 빈연정사에서는 다도체험과 전통예절교육이 열린다. 하회별신굿탈놀이 전수회관에서는 탈놀이 공연이 펼쳐진다. 하회동 탈박물관에서는 어린이를 위한 인형극 '이매야 놀자', 만송정에서는 물지게 지기 체험 행사가 각각 열린다.영주 선비촌에서는 추석 명절 특별공연을 마련했다.6일부터 9일까지 매일 오후 2시 선비촌 내 죽계루 특설무대에서 초군청 농악놀이와 청소년 댄스 뮤지컬 등의 공연이 펼쳐지고 투호, 굴렁쇠 굴리기 등 관광객이 직접 참여할 수 있는 민속놀이도 곳곳에서 열린다.  경주보문관광단지 (연합뉴스 자료사진)포항 죽도시장 만남의 광장에서는 5일과 6일 포항 판매장을 운영하고 이색 먹을거리 장터도 연다.해상무대인 '소원을 말해도(島)'에서는 '나도 가수다' 시민 가요제와 인기가수 축하공연이 열린다. 한국관광의 별(쇼핑 부문) 수상을 기념하는 상징물 제막식도 한다. 8일부터 사흘 동안 영일대 해수욕장에서는 귀향객이 고향의 따뜻한 정을 느낄 수 있는 전통문화 행사를 연다. 투호, 제기차기, 굴렁쇠 놀이, 고무줄 놀이, 공기놀이 등을 온 가족이 함께 즐길 수 있다.추석 당일인 8일 경주 보문관광단지 일대에서는 보름달을 배경으로 '달빛걷기' 행사가 열린다. 이날 오후 6시30분 호반광장을 출발해 목월공원~보문수상공연장~물너울교를 지나 보문수상공연장으로 돌아오는 5km 코스에서 진행된다. 호반광장에서는 출발에 앞서 소망을 담은 사랑의 소원지 달기와 연인의 프러포즈 이벤트가 열린다. 또 구간마다 하트 문양을 밟고 지나가면 사랑이 더해진다는 의미의 사랑의 상승존과 포옹존, 포토존 등 다양한 이벤트가 준비된다. 행사 후에는 보문수상공연장에서 연인과 가족 등 참가자들이 함께 즐길 수 있는 달빛 콘서트가 열린다.보문단지 내 국립경주박물관은 6일부터 10일까지 관람객들을 위해 '한가위 민속놀이 한마당'을 준비했다.이 기간 박물관에 오면 투호, 긴줄넘기, 윷놀이, 제기차기, 비석치기 등 전통놀이를 체험할 수 있다.  부산 40계단 문화관에서 열리는 '나운규 귀환전'  (연합뉴스 자료사진)송편 빚기, 호박전 부치기, 옥수수 뻥튀기, 사물놀이 등 온 가족이 즐길 수 있는 행사도 열린다. 8일에는 오후 2시와 4시 박물관 강당에서 어린이 뮤지컬 '피터팬과 우당탕탕 해적단' 공연도 관람할 수 있다. 박물관은 연휴 5일간 모두 개관하며, 입장료는 무료다.◇ 부산·울산'고래 도시' 울산 장생포에 있는 고래박물관과 고래생태체험관은 추석 당일만 빼고 연휴기간 모두 정상 운영한다.고래박물관에선 점토 고래 만들기, 고래 자석퍼즐 맞추기, 고래골격 만져보기 등 다양한 체험행사가 열린다.고래생태체험관에선 하루 4회 돌고래가 먹이를 먹는 모습을 공개한다. 울산의 탁 트인 바다를 보고 싶다면 동구 대왕암공원으로 발걸음을 옮겨 보자. 신라 문무대왕이 죽어서 호국룡이 되어 대왕바위 밑으로 잠겨 용신이 되었다는 전설이 있는 대왕암과 바다의 모습이 시원하다.대왕암 주변으론 100년이 넘는 소나무 1만1천여 그루가 절경을 선사한다. 이 숲은 전국 10대 아름다운 숲으로 선정되기도 했다.한반도 육지에선 가장 먼저 해가 뜬다는 울주군 서생면 간절곶에서 일출을 바라보는 것도 좋다.간절곶에 설치된 전국에서 가장 큰 우체통에 편지나 엽서를 넣어보는 것도 색다른 재미다.부산시 중구 동광동 40계단 문화회관에서 지난 2일부터 오는 10월까지 한국 최초 영화사인 '조선키네마' 설립 90주년을 기념하는 특별전 '나운규 귀환전'이 열린다. 특별전에는 한국영화자료연구원이 후원한 조선키네마주식회사 제작 영화 4편과 나운규 감독의 아리랑 등 모두 29점의 작품이 선보인다. 경남 하동군 악양면 평사리에 있는 대하소설 '토지'의 주 무대가 된 전통 가옥 최참판댁. (연합뉴스 자료사진)우리나라 최초의 영화제작사인 조선키네마는 1924년 재부 일본 실업인을 중심으로 만들어졌다. 당시 러시아 영사관(현 중구청사 아래 한성각 일원) 건물을 빌려 사무소와 촬영소를 겸했다. 지방에서 주식회사 체제의 영화사가 세워진 것은 매우 이례적이다. 이를 계기로 조선에서 영화인이 배출됐고 한국 영화가 본격적으로 시작됐다.조선키네마가 1925년 제작한 영화 '총희의 연(운영전)'에서 가마꾼으로 출연한 나운규를 비롯해 안종화, 이주경, 유수준, 김우연 등이 영화배우로 데뷔했다. 또 윤백남, 주인규 등은 남과 북의 영화제작자로 활약하며 초기 한국 영화와 예술발전의 밑거름이 됐다. ◇ 경남    경남 하동군은 추석 연휴인 오는 7∼9일 소설 '토지'의 무대 악양면 평사리 최 참판댁에서 가족이 참여할 수 있는 다채로운 전통놀이 체험행사를 준비한다. 최 참판댁 안채 마당에서는 윷놀이, 투호, 제기차기, 팽이치기, 딱지치기, 굴렁쇠, 자치기 등 지금은 쉽게 접할 수 없는 민족 고유 전통 민속놀이를 체험할 수 있다. 행랑채 마루에서는 옛날 어머니들이 한을 풀어내던 홍두깨질 체험 프로그램을 운영해 중·장년 관광객들의 향수를 자극한다. 최 참판댁은 추석 연휴기간 무료로 개방돼 하동을 방문한 향우와 관광객들에게 문화관광 고장의 위상을 높인다.산청군은 추석연휴인 오는 6일부터 10일까지 힐링여행의 1번지 '동의보감촌'을 개방한다. 연휴 기간 한방휴양관광지, 동의본가, 한방자연휴양림 등 주요 관광지를 오전 9시부터 오후 6시까지 정상 운영한다. 하지만 박물관(주제관)은 추석 당일인 8일 하루 휴무한다. 식당·콘도 등 상가 및 민간시설도 추석 연휴와 관계없이 정상 운영된다. 동의보감촌에서는 지난해 9월 6일부터 10월 20일까지 45일간 '2013 산청세계전통의약엑스포'가 열렸다.      <추석연휴 가볼만한 곳> 강원권     봉평은 지금 하얀 메밀꽃 세상    (평창=연합뉴스) 유형재 기자 = '제16회 평창 효석문화제' 개막을 하루 앞둔 4일 강원 평창군 봉평면 효석문화마을 일원에는 소금을 뿌린 듯 하얀 메밀꽃이 한창이다.     효석문화제는 5일부터 14일까지 메밀꽃밭을 배경으로 다양한 이벤트와 프로그램이 개최된다.    효석문화제 '소금 뿌린 듯' 하얀 메밀꽃 언덕 장관 리조트마다 추석맞이 행사…전통문화 행사도 다채   추석연휴 강원도 평창에서는 하얀 메밀꽃 언덕을 걸으며 가을 정취를 만끽할 수 있는 문화제가 열린다. 강릉 임영관과 원주 중앙동 문화의 거리에서는 흥겨운 풍물놀이 등 국악 공연이 열리고, 도내 각 리조트에서는 전통문화를 체험하고 민속놀이를 즐길 수 있다.강원도 평창군 봉평면 효석문화마을에서는 한국 단편소설의 백미 '메밀꽃 필 무렵'의 작가 이효석 선생의 문학 혼을 기리는 '효석문화제'가 5일 개막했다.69만여㎡ 부지에 조성된 하얀 메밀꽃밭은 이미 장관을 이루고 있다.    '이효석의 고향'을 주제로 14일까지 열리는 올해 문화제는 체험행사와 공연 등 다양한 프로그램으로 꾸며진다.이효석 문학관과 생가를 비롯해 소설 속에 등장하는 충주집, 섶다리, 푸른집, 물레방앗간 등을 둘러보거나, 메밀꽃밭 사이를 나귀를 타고 거닐며 허생원의 삶을 체험해볼 수 있다.    '메밀꽃 필 무렵' 소설을 읽거나 흑백영화를 볼 수 있는 프로그램도 마련되며, 야간에는 초롱불을 밑에서 책을 읽는 독서체험도 열린다. 가산 이효석 선생의 생가. (연합뉴스 자료사진)옛 장터에서는 전통 민속놀이 체험, 메밀국수 맛보기, 농 판매장, 먹을거리 체험 행사가 펼쳐지고, 마당극, 어린이 뮤지컬, 사투리 골든벨, 7080 콘서트 등 공연도 이어진다.축제가 열리는 봉평면 인근에는 오대산국립공원과 월정사, 대관령 양떼목장 등이 있어 연계 관광도 즐길 수 있다. 도내 곳곳에서는 문화 공연도 다채롭게 열린다.원주 중앙동 문화의거리 야외공연장에서는 6일 오후 5시 국악 예술을 접할 수 있는 '2014 우리 가락 우리 마당'이 개최된다.강릉 작은공연장에서는 8일 오후 4시 온 가족이 함께 즐길 수 있는 '매직콘서트'가 열린다. 강릉 임영관에서는 9일 오후 2시 흥겨운 풍물과 입담 좋은 소리꾼의 이야기 '신수, 호랑이 날다'가 공연된다.국립춘천박물관은 민족 고유의 명절 한가위를 맞아 전통문화 체험 행사인 '2014 한가위 우리 문화 한마당'을 연다.6일부터 14일까지 9일간 중앙광장과 강당, 중앙홀 등에서 제기차기, 굴렁쇠 굴리기, 떡메치기, 사물놀이 등 다양한 전통문화 체험행사와 클래식 음악회, 가훈 써주기, 가족 영화 상영회 등을 한다.속초시립박물관은 추석 당일인 8일 추석 차례상 차림과 송편·동그랑땡 등 명절음식 만들기, 꼬마장승·속초 북청사자 저금통 만들기, 제기차기, 가족 투호 대회 등을 진행하고 상모판 굿 공연도 한다. 춘천애니메이션박물관은 8일 오후 7시 박물관 옆 창작개발센터 옥상 무대에서 가야금 및 단소 등 전통음악 공연과 소원 풍등 날리기 행사를 한다.  춘천애니메이션박물관. (연합뉴스 자료사진)     도내 각 리조트에서도 다양한 추석맞이 행사가 이어진다. 홍천 비발디파크는 추석인 8일 오후 7시 풍물패 길놀이를 진행하고, 이어 오후 8시에는 동춘서커스단의 공연을 선보인다. 연휴 기간 레크리에이션 행사, 케이팝(K-POP) 댄스공연 등 게릴라 콘서트와 통기타 라이브공연도 한다.평창 휘닉스파크는 추석 당일 합동차례 이벤트를 진행하고, 연휴 기간 리조트 곳곳에서는 제기차기, 윷놀이, 투호던지기 등 전통 민속놀이 체험 행사를 한다.정선 하이원리조트 역시 연 만들기·제기차기·딱지치기·바람개비 만들기·전통문양 손거울 만들기 등을 할 수 있는 체험 존을 운영한다.특히 6일부터 8일까지 3일간 매일 오후 8시 30분 불꽃페스티벌을 진행해 볼거리를 더한다.    원주 오크밸리도 6일부터 8일까지 매일 오후 8시 통기타 라이브와 전문 DJ의 추억의 올드팝 공연을 하고, 가족대항 전통 놀이, 대형 고스톱, 대형 윷놀이 등 민속놀이 한마당도 연다.이 밖에 속초 한화리조트가 6일부터 8일까지 한가위 케이크 만들기 체험 행사를 여는 것을 비롯해 강릉 라카이 샌드파인리조트도 7일부터 이틀간 송편빚기 체험 이벤트를 진행한다.       <추석연휴 가볼만한 곳> 충청권     '모세의 기적' 무창포 (연합뉴스 자료사진)   대전 효(孝) 테마공원 무료, 어린이회관·동물원 이벤트 풍성무창포 신비의 바닷길 '활짝'…청주국립박물관 한가위 한마당 추석연휴 대전 뿌리공원에서는 성씨별 조형물을 가족과 함께 살펴보며 특별한 정취를 느낄 수 있다.보령 무창포 '신비의 바닷길'은 연휴 중 활짝 열리고, 청주국립박물관에선 다양한 민속놀이를 즐길 수 있다.◇ 대전·세종    대전 중구에 있는 뿌리공원은 자연경관을 배경으로 한 전국 유일의 효 테마공원이다. 추석을 맞아 온 가족이 자신의 뿌리를 살펴보는 의미 있는 시간을 가질 수 있다.성씨 유래비, 사신도, 전망대, 삼림욕장, 자연관찰원 등 다양한 시설이 갖춰져 있다. 수려한 자연 풍광도 감상할 수 있어 즐거운 연휴 한때를 보내기엔 제격이다.성인 2천원, 청소년 1천500원, 어린이 1천원인 입장료도 8∼10일엔 받지 않는다.공원 내에 있는 한국족보박물관에는 각 문중의 고문서와 족보 등 2천여점의 유물을 만날 수 있다. 족보박물관은 추석 당일(8일)만 빼고 문을 연다.엑스포과학공원과 대전 오월드에서는 다양한 민속놀이를 즐길 수 있고, 대전시립미술관에서는 '피카소와 천재화가들' 전시회를 만날 수 있다. 대전 엑스포공원·엑스포 시민광장 전경 (연합뉴스 자료사진)  널뛰기, 제기차기, 딱지치기를 맘껏 해볼 수 있는 대전어린이회관은 7∼9일 한복을 입은 어린이라면 무료로 입장할 수 있다.반달곰으로 유명한 세종시 전동면 베어트리파크는 추석 연휴 방문객을 위해 국화화분 만들기 무료 체험과 선물 나누기 행사를 마련했다.행운권 추첨을 통해 곰 모양 쿠키, 테디베어, 향기나는 말린 꽃잎 등을 준다.◇ 충남    신비의 바닷길로 유명한 보령 무창포해수욕장에서는 추석 직후인 9일부터 바닷길이 열린다.무창포해수욕장에서 석대도까지 1.5㎞ 거리의 바닷길을 걸으며 해삼, 소라, 바지락, 민꽃게 등 해산물을 잡는 특별한 체험을 할 수 있다.바닷길은 연휴 중 9일 오전 10시 10분(조위 60㎝), 10일 오전 10시 54분(조위 28㎝)에 열린다. 이보다 1∼2시간 전에는 도착해야 한다.희귀식물의 보고인 태안 천리포수목원과 공주 한옥마을에서는 윷놀이, 투호, 제기차기 등 민속놀이를 맘껏 즐길 수 있다.영화 '명량' 흥행 열풍을 타고 방문객이 부쩍 늘어난 아산 현충사에서는 8∼9일 가야금 공연이 펼쳐진다.식도락도 빼놓을 수 없다. 본격적인 대하 철을 맞아 홍성 남당항 일원에서는 '제19회 남당항대하축제'가 한창이다.싱싱한 생새우를 비롯해 소금구이, 대하 튀김, 대하 장 등 맛깔스런 요리를 골라 먹을 수 있다. 승마 체험하는 속리산 관광객 (연합뉴스 자료사진)  ◇ 충북    청주국립박물관에서는 추석 연휴를 맞아 고향을 찾은 온 가족이 함께 어울려 즐길 수 있는 '국립청주박물관 한가위 문화마당'이 펼쳐진다.오는 6일부터 닷새간 국립박물관 일원에서 진행되는 이번 행사에서는 충북을 대표하는 타악기 전문 공연팀인 '놀이마당 울림'이 전통연희 공연을 선보인다.줄타기, 버나, 판굿, 덧뵈기 등 명절을 맞은 우리 조상의 신명나는 삶을 엿볼 수 있다.우리나라 전통 모둠 북 및 세계 타악기 연주로 동서양 악기를 어우르며 관객과 함께 호흡할 수 있는 '난장앤판'의 화려한 퍼포먼스도 감상할 수 있다.어린이가 직접 떡메를 치고 맛있게 시식도 할 수 있는 어린이 떡메치기 체험, 투호, 윷놀이, 제기차기 등 우리나라 전통놀이 체험장도 마련된다.대형 스크린을 갖춰 놓고 온 가족이 즐길 수 있는 가족영화도 상영한다.옛 대통령 별장인 청남대에서는 오는 9일 자연 속에서 감미로운 음악을 보내며 휴식을 취할 수 있는 문화공연이 마련된다.청주시립합창단이 선사하는 하모니와 함께 대청호반과 어우러진 자연 풍광을 만끽할 좋은 기회다.공연장 주변에는 팝콘과 풍선 나눠주기 행사도 열려 즐거움을 풍성하게 느낄 수 있도록 할 예정이다.      추석연휴 도심 ‘정말 걷기 좋은 숲길’ 7선   모처럼 한적해진 산자락엔 초가을 숲향기 지역주민들 아끼는 숨은 볼거리·이야깃거리  홍릉수목원 숲길. ​한가위 연휴로 귀성객 빠져나간  도심은 모처럼 한적해졌고,  숲길들은 한결 아늑해졌다. 연휴를 에서 보내는 가족이라면, 하루쯤 가까운 산자락 숲길로 들어가 초가을 숲향기에 젖어볼 만하다.시멘트 건물로 가득 찬 이지만, 눈이 번쩍 떠질 만큼 아름답고 울창한 숲길이 도심 곳곳에 깔려 있다. 숲은 서늘하되 길은 완만해, 남녀노소 부담 없이 거닐 수 있는 곳들이다. 이야깃거리·볼거리도 풍성한,  도심의 멋진 숲길 일곱 곳을 소개한다. 지역 주민들이 애지중지하며 아끼는 산책로들이다. 연휴 이후라도, 사철 아무 때나 찾아가도 좋다. 가을이면 단풍, 겨울엔 설경, 봄엔 들꽃들이 두루 화사한 경치를 펼쳐놓는 꽃길이자, 비 오고 바람 불어도 좋은 숲길이다. 1. 서대문구 안산 자락길(둘레길)​​ 안산 정상의 전망은 장쾌하다. 북서쪽 일부를 제외하곤 270도 가량 시야아 펼쳐진다.​안산(296m)의 안산자락길은 시내 걷기 좋은 도심 숲길 중에서 첫손에 꼽을 만한 곳이다. 서대문구에 솟은 낮고 완만한 산이다. 낮으면서 숲은 울창하고 전망도 빼어난데, 무엇보다도 오솔길·나무데크길이 걷기 좋아하는 이들을 기쁘게 한다. 나무데크길은 계단이나 턱이 없앤 이른바 ‘무장애길’이다. 걸림돌 하나 없는나무데크로 이뤄진 안산자락길(둘레길)이 7㎞나 이어진다. 남녀노소가 넉넉잡고 3시간이면 한바퀴 돌 수 있다. 편백나무숲·낙엽송숲·활엽수숲 등으로 이어지는 숲길이 아름답거니와, 물맛 좋은 약수터(산 전체에 20여곳)와 쉼터도 곳곳에서 기다린다. 약수터 주변엔 운동시설이 설치돼 있다.안산 정상의 장쾌한 전망 감상도 빼놓을 수 없다. 둘레길에서 20여분 걸어오르면 봉수대가 있는 정상에 이른다. 가까운 아파트 무리에서부터, 인왕산·북한산·북악산·남산 등 가깝고 먼 산들과, 산들이 품고 있는 광화문·용산·여의도·신촌 등 도심의 고층빌딩 숲이 빼곡하게 우거져 있다. 북서쪽 일부 전망을 제외하곤, 270도가량의 시야가 좌우로 시원하게 펼쳐진다.안산 자락 서대문형무소역사관은 일제강점기 애국지사들이 투옥되고 희생됐던 옛 경성감옥 자리에 조성한 기념관이다. 신라 때 연세대 터에 창건됐다가 옮긴 고찰 봉원사도 있다. 봉원사는 한글학회의 시초가 된 국어연구학회가 창립총회(1908년)를 열었던 곳이다. 봉원사 명부전 현판은 조선 개국공신 삼봉 정도전의 친필이다.둘레길 걷기 출발점은 서대문구청 쪽이나 독립문역, 봉원사 등 여러 곳이다. 10여분 걸어오르면 안산자락길(나무데크길)과 만난다.2. 도봉구·노원구 초안산 나들길노원구 월계동과 도봉구 창동 사이, 전철 1호선 월계역과 녹천역 부근 한옆으로 완만하게 솟은 산이 초안산이다. 해발 114m. 산은 낮아도 아기자기한 숲길이 곳곳으로 뻗어 있어 걷고 쉬며 초가을 산책을 즐기기 좋은 곳이다.주변에선 오래전부터 이 산을 ‘내시 산’으로 불러왔다. 조선시대 궁궐 내시들의 묘를 이곳에 많이 썼기 때문이다. 내시뿐 아니라 궁녀들 묘와 양반계층, 그리고 일반 서민들 묘까지 무려 1000기의 분묘들이 모여 있다고 한다. 초안산(楚安山)이란 이름도 편안한 안식처로 정한다는 뜻을 담고 있다.묘들은 대개 서쪽을 향해 자리잡은 모습인데, 이는 임금을 향한 충절을 보여주기 위한 것이다. 이 분묘군은 2002년 사적으로 지정돼 보호받고 있다. 산책로 주변 여기저기서 옛 무덤의 문인석들을 발견할 수 있다. 내시도 묻히고 궁녀도 묻힌 조선시대의 거대한 공동묘지 산이지만, 산은 아늑하고 숲은 향기롭다.한때 이곳에 골프연습장 건설이 예정되면서 산이 훼손될 위기를 맞았지만, 주민들의 반대로 어렵사리 지켜낸 산이기도 하다. 노원구 일대의 묘들에 세워져 있던 문인석·십이지석상 등을 모아 전시한 월계도비석공원과 생태학습장·생태연못도 있어 자녀와 함께 산책하며 보고 배울 것들이 많다. 한국전쟁 때 만든 방공호들도 남아 있다. 2시간 정도면 산 정상과 둘레길(나들길)을 둘러볼 수 있다. 녹천역 4번 출구를 이용한다.3. 광진구 아차산 둘레길·산길​​아차산 정성 부근. 아차산은 산책뿐 아니라 삼국시대 유적과 한강의 시원한 경관을 함께 즐길 수 있다.​아차산(287m)은 광진구와 경기도 구리시 경계에 자리한, 전망 좋고 숲기 좋은 산이다. 계단길과 흙길을 20여분 오르면 능선 좌우로 펼쳐지기 시작하는 광진구 일대와 구리시·시 경계 지역의 한강 경관이 장관이다. 삼국시대 고구려·백제·신라군이 접전을 벌였던 곳으로, 산 능선을 따라 고구려군이 쌓은 보루(둘레 100~300m의 작은 성곽)들이 남아 있고, 백제군이 쌓은 아차산성도 산자락에 있다.고구려정~해맞이광장~보루 유적지를 거쳐 정상까지 오르내리며 바라보는 광진구·송파구 도심과 한강 물줄기 등 경관이 매우 아름답다. 아차산 정상에서 긴고랑길로 내려오거나, 용마산 정상을 거쳐 중곡동 쪽으로 내려갈 수도 있다. 계단길·바윗길이 부담스럽다면, 아차산 자락과 용마산 자락으로 조성된 둘레길을 걸어볼 만하다. 아차산 등산로 입구에서 긴고랑공원을 거쳐 용마산 등산로 입구(중곡지구)까지 이어지는 총 3.7킬로의 아차산둘레길(약 2시간 소요, 산전체를 도는 둘레길이 아닌 일부 구간 둘레길이다)이 있다.둘레길 중 아차산 등산로 입구인 평강교에서 휴게데크까지 500여m 구간은 계단과 턱이 없는 ‘무장애길’로 조성됐다. 나무데크를 따라 휠체어·유모차 등이 오갈 수 있게 만들어져 노약자들도 편하게 숲길 산책을 즐길 수 있다. 전망데크에선 광진구와 송파구 일대 도심이 한눈에 전망된다.용마산 입구는 지하철 7호선 중곡역에서 10분 거리, 아차산 입구는 아차산역이나 광나루역에서 각각 15분 거리다. 4. 강북구 북꿈의숲 오패산·벽오산 숲길북꿈의숲 복온공주 능터 앞 나무계단길.  ​강북구 번동 벽오산(135m)과 오패산(132m) 사이에 깃든 공원이 북꿈의숲이다. 옛날 놀이공원 드림랜드가 들어서 있던 자리에, 지난 2009년 주변 녹지대까지 아울러 66만여㎡에 조성한 대규모 공원이다. 참나무류와 단풍나무·소나무 우거진 오패산·벽오산 자락 숲길을 거닐어볼 만하다. 공원 양쪽으로 솟은 두 산자락에 거닐 만한 숲길이 곳곳으로 이어져 있다. 길이 완만하고 숲은 아름다워 쌍쌍이 산책하는 이들이 많다. 산길을 거닐기 전후로 아트센터 옆 전망대(139m)에 올라볼 만하다. 북쪽·동쪽으로 북한산·도봉산·수락산·불암산 등 주변 산들과 시내 경관이 한눈에 잡힌다.볼거리·체험거리도 많다. 순조와 순원왕후 사이에 태어나 15살 때 세상을 뜬 복온공주(1818~1832)의 능터(남편 김병주와 합장했다가 용인으로 이장)가 있고, 복온공주와 부마 김병주의 능에 제사를 올리던 재사인 창녕위재사가 남아 있다. 대한제국 말 영의정을 지낸 항일지사 김석진 선생이 일제에 항거해 자결했던 곳도 이곳이다. 꿈의숲 아트센터는 공연장·갤러리·식당 등을 갖추고 있어 둘러볼 만하다. 다양한 체험형 놀이를 즐길 수 있는 상상톡톡미술관도 자리잡고 있다.지하철 4호선 미아사거리역 이용. 2번 출구 40m앞 마을버스(05번)로 5분, 3번 출구 70m앞 1124번 버스로 5분 거리.5. 동대문구 홍릉수목원 산길   홍릉수목원. 홍릉숲은  2000여종에이르는 목본과 초본 20만여본이 들어찬 국립산림과학원의 시험연구림이다,​동대문구 회기동. 국립산림과학원 부속 수목원이 홍릉수목원이다. 본디 조선 말기 왕가의 능역으로 지정됐던 곳이다. 홍릉이란 1895년 일본인들에 의해 시해된 명성황후의 능을 말한다. 양주 지역에 있다가 2년 뒤 이곳으로 이장됐는데, 1919년 고종 승하 뒤 다시 금곡으로 옮겨 고종과 합장됐다. 수목원 본관 오른쪽 산자락에 홍릉 터가 있다. 홍릉 이장 뒤 일본인 식물학자들이 임업시험장을 이곳에 마련하고 나무 연구를 시작한 것이 홍릉수목원의 시작이다. 홍릉숲은 44만㎡ 넓이의 산지와 평지에 2000여종에 이르는 목본과 초본 20만여본이 들어찬 국립산림과학원의 시험연구림이다. 본관과 연구동 뒷산에 여러 갈래의 산책로가 조성돼 있다. 참나무류와 침엽수들이 울창하게 우거진 산길을 거니는 맛이 청량하다. 평지 쪽에선 아름드리 낙우송들의 자태와 함께 학술적으로 가치가 높은 나무들도 관찰할 수 있다. 가을 단풍도 눈부시다.홍릉숲 정문에서 5분 거리에 있는 영휘원에도 들러볼 만하다. 고종황제의 후궁인 순헌귀비 엄씨의 묘(영휘원)와 엄씨의 손자로 생후 9개월 만에 죽은 이진의 묘(숭인원)가 있는 곳이다. 홍릉숲은 토·일요일에만 개방한다. 숲해설가 2명이 상주한다. 토·일 오전 10시30분과 오후 2시 두 차례 숲해설을 진행(3~11월)한다.6. 서초구 서리골·서리풀 나들길아파트 숲 가운데 살아남은 아름다운 숲길이다. 본디 서리골공원과 , 과 서리풀공원으로 이어지던 산자락이 찻길로 나뉘어졌으나, 2009년 각각 누에다리와 서리풀다리가 놓이면서 이어져 한꺼번에 세 공원의 숲길을 탐방할 수 있게 됐다. 서리골은 서초동의 옛 이름인데, 서리풀이 많았던 데서 유래했다고 한다.숲길로 들면, 도심 속에 있다는 걸 잊을 정도로 빼어난 경관의 산책로가 이어진다. 주민들뿐 아니라 멀리서 일부러 찾아와 걷는 이들도 많다. 향기로운 흙길과 나무계단길, 쉼터가 번갈아 나타나는 근사한 오솔길이다. 엘이디 조명이 설치된 누에다리의 아경도 볼만하다.   서리풀공원 끝엔 태종의 둘째아들인 효령대군 묘(청권사)와 사당이 자리잡고 있다. 산책로 길이 약 3.3km, 약 1시간30분 소요. 고속터미널역 지하철 3·7·9호선 5번 출구. 3번 출구로 나와 육교를 건너도 된다. 2호선 방배역 2호선 4번 출구를 이용해도 된다. 7. 관악구·금천구 삼성산 나들길삼성선 나들길. 산자락을 따라 5.6km 길이로 완만하게 조성돼 있다. 시 제공​ ​삼성산(461m)은 관악산 서쪽, 관악구·금천구·안양시에 걸쳐 솟은 산이다. 신라 때의 고승 원효·의상·윤필대사 등 3명이 이 산에서 수도했던 데서 삼성산 이름이 유래했다고 한다. 조선 말엔 기해박해 뒤 새남터에서 효수형을 받아 순교한 앵베르 주교, 모방 신부, 샤스탕 신부 등 3명의 프랑스 신부들이 묻혔던 곳이기도 하다.산자락을 따라 5.6km 길이의 완만한 둘레길(나들길)이 조성돼 있어, 누구나 부담없이 걸을 수 있다. 한바퀴 도는 데 약 3시간 소요. 다 걸을 필요 없이 중간에 빠질 수도 있다. 만수천 생태연못과 감로천 생태공원, 야생초화원 등이 조성돼 있어, 생태 탐방을 겸할 수 있다.지하철 1호선 독산역 1번 출구. 맞은편에서 마을버스 금천08번을 탄다.       [추석특집] 머나먼 귀성길을 달래줄 '힐링송' 베스트12    ​제이슨 므라즈-애덤 리바인-악동뮤지션-마이클 잭슨-존박-박보람 등이 KT뮤직 '지니' PD들이 뽑은 추석 연휴에 어울리는 곡으로 선정됐다. /더팩트DB, 소니뮤직, 앨범 재킷   민족 최대의 명절 추석(秋夕)이 다가왔다. 고향을 떠나 타지에서 지내고 있는 이들은 음력 8월 15일을 맞아 가족이 있는 고향으로 떠난다. '더도 덜도 말고 한가위만 같아라'라는 말처럼 가족과 고향을 만나러 가는 길에 더욱 즐겁고 지루하지 않도록 좋은 노래를 들어보는 건 어떨까.  KT뮤직이 운영하는 음원 사이트 지니의 '오늘의 선곡' 담당 PD들이 두 팔을 걷어붙였다. DJ빡세 DJ라파 DJ믹스 안선수 樂PD 알감독 Spike 등의 PD들이 <더팩트> 연예팀 가요담당 기자와 고향으로 돌아가는 국민들을 발걸음을 가겹게 해줄 귀성길 힐링송 12곡을 특별히선곡해 봤다. 특별히 마니아적인 음악 대신 최대한 대중적인 곡들로 정리했다. 천고마비의 좋은 계절에 고향과 가족 그리고 음악이 있다면 더는 바랄 게 없지 않을까.   민족 대명절 추석이 코앞으로 다가왔다. 긴 귀성길의 친구이자 위로가 돼 줄 음악으로 무료함을 달래 보자. /더팩트DB   ◆ 꽉 막힌 고속도로 위 답답한 마음을 해소해 줄 '힐링송' 귀성길에서 하루를 모두 보낸 경험이 있다는 KT뮤직 지니의 담당 PD들은 잠에서 깰 수 있는 음악을 최고로 뽑았다. 긴 시간 운전을 하거나 앉아 있어야 해서 좀이 쑤시는 몸에는 위로를, 잠이 쏟아지는 정신에는 시원한 청량감을 주는 곡이 제격이라는 설명이다. 첫 번째 곡은 최근 무려 32kg의 체중감량에 성공하면 가요계의 신데렐라로 다시 태어난 가수 박보람의 '예뻐졌다'다. 예뻐져서 고향으로 돌아갈 여성들의 마음을 대변하는 트랙이다. 힙합 리듬이 결합된 미디움 템포의 곡으로 박보람의 실제 다이어트 이야기가 담겨 있어 음악 팬들의 사랑을 받고 있다.  두 번째 곡은 '햇살듀오' 페퍼톤스의 '청춘'이다. 이 곡은 영화 '족구왕' OST로도 쓰였으며, 페퍼톤스는 대학교 밴드 동아리가 연주하고 부른 것처럼 이 곡을 만들었다. 올해 34세인 본인들의 학창시절을 생각하며 같은 시대를 살아온 또래가 공감할 수 있는 경쾌하고 청량감 가득한 곡이다. 세 번째 힐링송은 홀로 서기 한 버스커버스커 장범준의 솔로 1집 타이틀곡 '어려운 여자'다. 이 곡은 여름날의 '록 페스티벌'을 상상하며 제작된 곡으로 밴드 음악에 기초하고 있다. 장범준 특유의 애절하면서도 경쾌한 보컬이 극대화돼 듣는 이들의 귀를 간지럽힌다. 네 번째 곡은 어스, 윈드&파이어(Earth, Wind & Fire)의 '셉템버'(September)다. 이 곡은 휴대전화 광고 배경음악으로 더욱 잘 알려져 있다. 펑키한 멜로디에 관악기의 경쾌한 소리가 흥을 돋운다. 설명이 필요없는 명곡으로 듣는 순간 '아~'라는 외마디와 무릎을 탁 치며 모두 함께 따라부르게 된다. 다섯 번째 곡은 퍼렐(Pharrell)의 '해피'(Happy)다. 말 그대로 듣는 순간 행복해지는 곡이다. 퍼렐의 대표곡이라고 해도 과언이 아니며, 통통 튀는 리듬에 귀에 쏙쏙 들어오는 가사로 듣는 순간 졸음은 굿바이다. 졸린 눈을 번쩍 뜨게 해줄 마지막 곡은 서드 아이드 블라인드(Third Eye Blind)의 '세미-참드 라이프'(Semi-Charmed Life)다. 15년이 지나도 여전히 사랑받으며 잊을 수 없는 멜로디로 고향으로 향하는 귀성객의 몸과 마음을 치유해줄 듯하다.  ◆ 풍성한 한가위, 편안한 곡들로 '릴렉스' 햇곡식과 과일, 따스한 햇볕과 시원한 바람으로 풍성한 연휴를 더 풍요롭게 할 곡도 준비돼 있다. 애덤리바인의 '로스트 스타즈'는 최근 영화 '비긴 어게인'과 함께 팬들의 귀를 풍족하게 채우고 있다. 섹시남 1위 애덤 리바인의 독특한 목소리에 영화가 버무려지니 마음까지 가득 찬다. 고(故) 마이클잭슨의 '러브 네버 펠트 소 굿'은 귀성객들을 추억에 잠기게 하기 충분하다. 고인의 생전 목소리와 마이클잭슨하면 떠오르는 멜로디로 듣는 재미를 더한다.한국 여성들의 워너비 제이슨 므자즈 '러브 섬원'(Love Someone)은 특히 여성들의 귀와 마음을 풍성하게 해줄 듯하다. 섹시하면서도 달콤한 목소리에 기타 리프가 더해져 귀성길에 안성맞춤인 곡이다. 버스커 버스커의 '처음엔 사랑이란게'는 가을로 접어드는 한가위 밤을 수놓을 듯하다. 지니 PD들이 장범준의 노래를 두 곡이나 배치한 것에서 알 수 있듯이 선선한 바람과 어울리는 장범준의 목소리가 한몫했다. 신인 악동뮤지션도 '200％'로 한가위를 풍성하게 하고 긴 시간 이동에 지친 이들의 마음을 달래줄 넘버다. 고향에서 돌아오는 귀성객들의 마음을 보듬어줄 천진난만한 매력이 가득한 곡이다. 마지막 곡은 곧 컴백을 앞둔 존박의 '폴링'(Falling)이다. '폴링'은 풍성한 그루브의 영국 5인 밴드 마마스 건의 리더 앤디 플래츠가 작곡했으며 존박이 직접 가사를 썼다. 미국에서 살다 온 존박의 팝스러운 느낌이 가득 묻어나는 곡으로 연휴에 지친 마음과 귀를 달래줄 수 있을 것 같다.       한눈에 쏙, 추석 TV 특선영화 차림표..'재탕도 있고 신상도 있다'    추석이다. 이번 추석은 주말과 대체 휴일을 포함하면 6일부터 10일까지 장장 5일에 이른다. '방콕족(族)'들에게 가장 만만한건, 역시 추석 특집 영화다. 언제나 그렇듯 재탕 영화들이 다수 눈에 띈다. 하지만 신작영화들도 즐비하다. 영화와 함께 우울한 현실을 잠시 잊어보자.

◆6일(토) 관상이냐, 점이냐 그것이 문제로다.'어부지라(漁夫之利)'라 표현하면 그럴까. 드라마 '왕의 얼굴'을 둘러싸고 KBS와 갈등을 빚고 있는 논란과 화제의 영화 '관상'이 SBS를 통해 안방극장을 찾아온다. 이슈는 KBS가 만들고 실속은 SBS가 챙기는 모양새다. 논란의 중심에 선 영화인만큼 예비 시청자들의 관심도 높다. ↑      0906   송강호, 이정재, 김혜수, 조정석 등이 출연한 팩션 사극 '관상'은 개봉 당시 913만 관객을 동원했다. 얼굴을 보면 그 사람의 모든 것을 꿰뚫어 보는 조선시대 천재 관상가(송강호)에 대한 얘기다. 개봉 당시 전국의 점집과 사주카페가 문전성시를 이뤘다는 믿거나 말거나 한 소문이 있다.앞서 SBS는 남자무당을 주인공으로 내세운 '박수무당'을 추석특선으로 내보냈다. 잘나가던 건달이 사고로 무당이 돼 낮에는 박수무당, 밤에는 건달이 되는 내용을 담은 코믹영화다. 관상이냐, 점이냐 그것이 문제로다. ◆7일(일) 울어라, 웃어라, 영화는 감정의 배설 ↑      0907 관상가, 박수무당에 이어 이번엔 만신이다. 세계가 인정한 굿의 천재 만신 김금화 김금화의 일생과 한국의 토속적 민간신앙 문화를 담은 영화 '만신'이 KBS1에서 오전 12시 15분에 전파를 탄다. 신기를 타고난 아이(김새론)에서 신내림을 받은 17세 소녀(류현경), 그리고 모진 세월을 거쳐 최고의 만신이 된 여인(문소리)까지, 김금화로 분한 세 배우의 연기가 눈길을 끈다. 박찬욱 감독 동생으로 잘 알려진 미술감독 출신 박찬경 감독이 메가폰을 잡았다.오후 11시 15분 SBS에서는 '조두순 사건'을 다룬 영화 '소원'이 방영된다. 사실 온 가족이 함께 보기에 다소 무거운 소재의 영화일 수 있다. 하지만 추석이라고 웃는 영화만 보란 법 있나. 영화의 순기능 중 하나가 감정의 배설이다. 울고 싶을 때 뺨을 때려준다. 이준익 감독이 메가폰을 잡은 '소원'은 여기에 적합한 영화다. 비슷한 시간 EBS에서도 이준익 감독의 작품 '라디오 스타'가 방영된다. 이준익의 날인가 하노라.  ◆8일(화) 추석당일, 올 추석 다크호스는 EBS       ↑      0908 올해 가장 푸짐한 상차림을 준비한 방송사는 단연 EBS다. 앞서 '여인의 향기' '맘마미아'를 보여주더니 추석 당일에도 실속 높은 영화들을 준비했다. 먼저 우는 아이를 그치게 한다는 '뽀로로 극장판 슈퍼썰매 대모험'이 오후 5시 15분에 방영된다. 연휴 기간 아이들에게 시달린 엄마아빠들에게 구세주 같은 영화다. 뽀로로에 아이들을 맡기고 잠시 휴식을 취해보자.밤에는 강동원의 '전우치'가 전파를 탄다. 추석 연휴 극장에게 개봉중인 강동원 주연의 '두근두근 내 인생'과 콥보세트로 보는 것도 흥미롭겠다. 강동원은 사랑이어라.KBS는 지난 추석에 이어 다시 한 번 '늑대소년'을 출격시킨다. 한마디로 재탕이다. 하지만 전국 할머니 어머니 누님 여동생들의 마음을 훔치는 송중기이니 재탕이면 어떠하리. 낮에는 '전국노래자랑'에 찾아간다. 송해의 '전국노래자랑'과 혼동해선 안 된다. 이경규가 2007년 차태현 주연으로 흥행한 '복면달호' 이후 6년 만에 새롭게 제작한 영화다. 드라마 '응답하라 1994'로 사랑받은 유연석이 이 영화에 나오는 건 아는지. 배우가 뜨면, 영화도 다시 평가되는 법이다. 유연석의 모습에 주목해 보길.오디션 프로그램 열풍 시대다. '전국노래자랑'이 오디션 프로그램의 조상격(?)이라면, SBS가 준비한 '마이 리틀 히어로'는 아예 오디션 프로그램을 다룬다. 역시 음주가무에 능한 민족이어라MBC는 추석 당일에야 처음으로 특선영화를 내보낸다. 영화보다 예능에 집중하겠다는 뜻으로 보이는데, 아무튼, 고심 끝에 선택한 영화는 장혁 수애 주연의 '감기'다. 추석과 그다지 어울리는 소재가 아니라 생각할 수 있지만 이 영화가 품고 있는 핵심은 가족애와 인류애다. 감기 바이러스와 사투를 벌이는 '감기'를 보며 따뜻한 정을 느껴 보시라. ◆9일(화) 빨간 날이 지워져 간다 ↑      0909 달력에서 빨간 날이 지워져 간다. 내일부터 출근해야 한다는 기막힌 현실에 눈물 흘리는 사람도 있지만, 명절이 끝나간다는 사실에 안도의 한숨을 쉬는 사람도 있다. 전국의 며느리들이 대표적이다.연휴동안 남편과 한바탕 전쟁을 치른 사람이라면 설경구 문소리의 '스파이'에 감정이입을 할 게 자명하다. 아이를 낳지 못해 시댁의 구박을 받고, 출장을 핑계로 외박을 일삼는 남편(설경구)에게 바가지를 긁어대는 여자 영희(문소리)의 일탈에 박수를 보내게 될 수도.KBS는 신상영화 '더 테러 라이브'를 준비했다. 하정우의 원맨쇼, 상상만 해도 흐믓하다. 정우성의 '잘생김'을 감상하고 싶다면 채널을 EBS로 돌려라. '좋은 놈 나쁜 놈 이상한 놈'이 오후 10시 50분 방영된다. 최근 포털 검색어 오르내리는 이병헌도 볼 수 있다.  ◆10일(수) 대체휴무제의 영향 ↑      0910 올해 추석의 특징은 처음으로 도입된 대체휴무제다. 추석 전날인 9월 7일이 일요일과 겹치면서 연휴 이후 첫 번째 비공휴일인 10일이 대체 공휴일로 지정됐다. 회사 대표의 재량에 따라(?) 수요일에도 쉬는 사람들이 많다. 그래서인지 방송 3사들도 수요일이 시작하는 이른 새벽, 대작들을 준비했다.이날 또 한명의 '잘생김' 이정재를 볼 수 있다. 초호화 캐스팅으로 흥행에도 성공한 '도둑들'이 SBS 전파를 탄다. 지난 추석에 SBS에서 상영된바 있는 영화다. SBS가 '도둑들'로 '뽕을 뽑는 구나' 싶다. '도둑들'의 배우들만큼이나 비싼 몸값을 자랑했던 고릴라 링링이 출연한 '미스터 고'도 찾아온다. 극장에서의 흥행실패로 상처받은 자존심이 TV 시청률로 회복될지 지켜보자. KBS는 따뜻한 가족영화로 마지막 날을 마무리 한다. 류승룡 주연의 '7번방의 선물'을 추석 선물로 준비했다. 연휴에 적역인 영화다.      추석 이후에 시름시름 하지 않으려면 '이것'만 지켜라    이번 추석 연휴는 주말까지 포함해 총 5일이나 된다. 회사·학업 등으로 지친 몸과 마음을 달래고자 벼르는 사람들이 많은데, 자칫 방심했다간 오히려 병을 얻을 수 있다. 명절 연휴를 건강하게 보낼 수 있는 세 가지 팁을 소개한다. ↑      [헬스조선]사진=헬스조선 DB ◇운전할 때, 수시로 괄약근 조이기5일 오후부터 고속도로 정체가 시작된다고 한다. 에서 광주·부산까지는 8시간, 목포까지는 4시간 반이 소요되는 등 찻길에서부터 피곤해지기 십상이다. 오래 앉아 운전을 해야 하는 경우에는 온몸이 쉽게 경직된다는 게 문제가 된다. 척추 주변 근육에 체중의 1.5배 하중이 가해져 근육통이 생기고, 목, 어깨까지 뻐근해진다. 이때는 틈날 때마다 가슴을 펴고 배를 집어넣고 항문을 조이는 운동을 하는 게 좋다. 그래야 척추를 둘러싼 근육과 인대의 긴장을 풀 수 있다. 또한 차가 정차할 때마다 팔다리를 쭉 뻗는 스트레칭을 해서 근육을 푸는 게 좋다.◇음식은 조금씩 천천히, 튀김류 피해야명절에는 잡채, 갈비찜, 전 같은 칼로리가 높은 음식들을 주로 먹게 된다. 또한 오랜만에 일가친척이 모이다 보니 즐거운 마음에 과식하기 쉽다. 이때는 찻잔 받침 정도의 크기의 앞접시를 준비해서 잡채나 고기 등의 반찬류를 덜어먹으면 과식을 어느 정도 막을 수 있다. 양념이 많음 음식이나 튀김류는 피하고, 탕류를 먹을 때는 국물을 남기는 게 좋다. 음식을 많이 먹은 후 바로 눕는 것은 금물이다. 위-식도 역류 질환을 유발하고 소화 기능을 떨어뜨린다.◇연휴 마지막 날은 나를 위해 쓰기차례를 준비하고 손님상을 차리는 등의 부엌일 때문에 여성들은 몸이 더 피곤하다. 게다가 밤늦게까지 친척들과 이야기를 나누는 경우가 많아 체력적으로도 부담이 오기 쉽다. 따라서 연휴 마지막 날은 자신을 위한 날로 정해 스트레스를 풀자. 가족들과 함께 외식을 하거나, 못 봤던 책을 읽거나, 고궁 산책을 하는 등 여유 있는 시간을 보내면서 다음날을 준비하면 연휴 이후 더 건강한 생활을 이어갈 수 있다.     
전국에 계신 국민 여러분,  안녕하세요?​꿀팁이당대표입니다!​오늘은 특별여행주간 행사 기간을 맞아 1차 게시물과 2차 게시물에 연결되는 내용을 가지고 여러분들을 찾아 뵙게 되었습니다!​코로나 19로 인해 취소되거나 차질이 빚어지고 있는 행사, 또는 입장이 불가능한 관광지들이 있으니 여행주간에 참여하시거나 여행을 가시고자 하시는 분들께서는 가시기 전에 정상적으로 운영되고 있는지 꼭 확인하시고 참여하시거나 가시기 바랍니다!​선착순 이벤트는 행사 기간이 남았다고 하더라도 수요에 따라 조기에 매진될 수 있으니 참여하실 의향이 있으시다면 꼭 빨리 신청하시기 바랍니다!​아울러 올해는 코로나 19 관계로 기간을 맞추기 어려워지면서 짧고 작은 행사의 경우 기간을 맞추지 못하고 지나치는 경우가 발생되고 있어 다소 불편하시더라도 관광지 추천이라고 생각하시고, 넓으신 마음으로 양해 부탁드리며, 국어적으로 맞지 않는 부분이나 연결이 다소 자연스럽지 못한 부분이 있어 죄송합니다!​아무쪼록 코로나 시국에 건강 유의하시면서 안전하고 즐거운 여행 다녀오시기 바라며, 항목별로 나눠서 바로 진행하도록 하겠습니다!​​​​​<비대면 관광지>​​​​​​동두천: 동두천 자연휴양림​​포천: 한탄강 주상절리길​​여주: 여강길​​가평: 잣향기푸른숲​​평택: 바람새마을 소풍정원​​파주: 평화누리공원​​고양: 행주산성 역사공원​​시흥: 갯골생태공원​​김포: 평화누리길 1코스​​경기 광주: 곤지암리조트 힐링캠퍼스​​포항: 호미반도 해안둘레길​​구미: 금오산 올레길​​상주: 경천대 전망대​​문경: 진남교반​​영덕: 벌영리 메타세콰이어길​​안동: 낙강물길공원​​성주: 성밖숲​​봉화: 국립 백두대간 수목원​​울진: 등기산 스카이워크​​울릉: 행남해안산책로​​대전: 대청호 오백리길, 계족산 황톳길, 국립 대전현충원, 수통골, 장태산 자연휴양림, 한밭수목원, 만인산 자연휴양림, 뿌리공원, 상소동 산림욕장, 식장산 문화공원​​부산: 장산, 황령산, 다대포해수욕장, 아미르공원, 펑화조각공원, 회동수원지, 구덕야영장, 대저생태공원​​기장: 안데르센 동화마을, 치유의 숲​​: 아차산, 배봉산, 북정마을, 안산(무악산), 돈의문 박물관마을, 국립 4.19 민주묘지, 평화문화진지, 함공원, 양천향교, 몽촌토성​​강화: 교동도, 석모도, 동검도​​옹진: 신도, 시도, 모도, 굴업도, 이작도​​인천: 선녀바위, 거잠포, 송도 센트럴파크, 계양산 둘레길, 경인아라뱃길​​서귀포: 서건도, 물영아리오름, 고살리 숲길, 신풍리 밭담길, 무릉 자전거도로​​제주: 거문오름, 휴림, 북촌리 4.3길, 천아숲길, 정물오름​​동해: 논골담길​​춘천: 의암호 자전거길​​삼척: 이사부길​​충주: 오대호 아트팩토리​​진천: 만뢰산 자연생태공원​​괴산: 갈론계곡(갈론구곡)​​세종: 고복자연공원, 조천 연꽃공원, 운주산성​​서산: 웅도​​청양: 칠갑산 도립공원​​예산: 예산황새공원​​장수: 장수누리파크​​남원: 교룡산 국민관광지​​완주: 고산창포마을​​광주: 펭귄마을, 광주호 호수생태원, 시민의 숲 야영장​​목포: 서산동 보리마당&시화마을​​해남: 우수영​​고흥: 우주발사전망대​​울주: 대운산 치유의 숲​​울산: 편백산림욕장, 선암호수공원​​대구: 동촌유원지​​달성: 옥연지 송해공원, 사문진 주막촌​​합천: 대장경 테마파크​​김해: 김해 분청도자박물관​​산청: 수선사​​​<교통할인>​​ ​​​​여행주간을 맞아 교통할인을 시행하고 있습니다!​그 중 하나가 바로 여객선 할인패스 섬으로(1+1)입니다!​패스를 구매하실 경우 여객선 요금이 평일에는 50%, 주말에는 20% 할인됩니다!​​​ ​​​1+1의 의미는 패스 1장의 가격으로 2장을 발매해드린다는 것입니다!​판매기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이고, 사용기간도 7월 1일부터 7월 19일까지입니다! ​​​​ ​​​신분증을 가지고 계시지 않으시거나 섬으로 티켓 정보와 승선자 정보가 다를 경우 승선이 제한되고, 이벤트에 참여하지 않는 선박에 대해서는 할인 혜택을 제공하지 않으니 참고하시기 바랍니다!​기타 자세한 주의사항들도 예매하실 때 꼭 확인하시고 예매하시기 바랍니다!​​​​​<KTO 기획전>​​ ​다음은 KTO 기획전입니다!​여행주간을 맞아 여러가지 기획전도 진행되고 있습니다!​먼저 웰니스 관광지 할인 캠페인입니다!​이 캠페인의 쿠폰은 현장을 기준으로 선착순이기 때문에 선착순이 종료되면 쿠폰을 사용하실 수 없습니다!​가시기 전에 쿠폰 사용이 되는지 여부에 대해서 업체에 전화하셔서 확인하시고 가시기 바랍니다!​​​ ​​​할인 캠페인은 7월 1일부터 8월 31일까지 진행되고, 약 6천분께 1분당 1번씩 최대 5만원까지 할인해드리는 캠페인입니다!​먼저 원하시는 테마를 찾으셔서 시설의 쿠폰을 다운로드 받으시고, 휴대폰 번호와 비밀번호를 입력하셔서 내가 저장해 둔 쿠폰을 한눈에 확인하시면 됩니다!​다음으로는 웰니스 시설 현장에 근무하시는 직원분께 쿠폰을 보여주시고, 직원분의 안내에 따라 간단한 웰니스관광 설문조사를 마치시면 쿠폰 사용이 완료되며, 시설 인증샷을 보여주시면 현장에서 향균 마스크를 제공해드린다는 점 참고하시기 바랍니다!​주의하실 사항으로는 선착순으로 조기에 마감될 수 있다는 점이 있으니, 거의 매진이 되서 종료가 거의 될 시점에서는 꼭 전화를 하시고 출발하셔야 한다는 점이 있으며, 코로나 19 예방 및 확산 방지를 위해 시설별 안전운영 안내에 잘 따라주셔야 한다는 점도 있으니 가실 분들께서는 참고하셔서 즐겁고 안전한 여행 하시기 바랍니다! ​​​​ ​​참여하는 곳으로는 용평리조트 발왕산, 파라다이스 스파 도고, 허브아일랜드, 힐리언스 선마을, 아쿠아필드 고양, 뮤지엄 산, 팜카밀레, 포레스트 리솜, 순천만 국가정원, 제주 허브동산 같은 우리나라의 대표적인 관광지들 이외에도 다양하게 있으니 참고하시기 바랍니다!​​​ ​​​아울러 참여하실 때 참고하셔야 할 사항으로 이벤트도 있습니다!​바로 슬기로운 휴식생활입니다!​할인 쿠폰을 다운 받으시면서, SNS 공유 이벤트에도 참여하시면 선물도 챙겨가실 수 있는 이벤트입니다!​​​ ​​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 15일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 22일입니다!​경품은 추첨을 통해 드리며, 350분께는 이디야 아이스 아메리카노를 드리고, 160분께는 베스킨라빈스 쿼터를 드리며, 1분께는 에어팟 프로를 드립니다!​​ ​​이벤트에 참여하실 때는 먼저 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트를 확인하셔야 하는데, 이 때 팁은 원래의 이벤트가 아닌 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트를 SNS에 게시해 주셔야 한다는 점이 있습니다!​​ ​​​캠페인 사이트를 확인하셨다면, 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트 주소를 복사하셔서 SNS에 게시하시면 됩니다!​​​ ​​마지막으로 추천 웰니스 관광지 할인 캠페인 사이트를 게시한 SNS 주소를 본 이벤트 페이지에 남겨주시면 됩니다!​​​ ​​​​마지막으로 이벤트에 참여하실 때 유의사항도 꼭 확인하시기 바라며, 상세한 문의는 캡쳐본에 나온 전화나 이메일로 하시면 됩니다!​​​​ ​다음은 안전한 캠핑을 응원하는 만만한 캠핑 이벤트입니다!​안전한 등록 캠핑장을 선택하신 1만분께 네이버 페이 포인트 1만원을 적립해드립니다!​참여하시기 위해서는 7월 1일부터 7월 19일까지는 꼭 예약을 하셔야 하고, 7월 1일부터 7월 31일까지는 사용을 완료하셔야 합니다!​먼저 네이버를 통해서 캠핑장을 선택하시고, 그 다음으로 정식 등록 캠핑장 여부를 확인하시면 되며, 마지막으로 네이버 페이로 결제하시고, 7월 31일까지 이용을 하시면 됩니다!​이벤트 참여는 1분당 1번으로 제한되고, 리워드는 순차적으로 8월 중순까지 지급될 예정이며, 선착순 1만분 모집이기 때문에 조기에 종료될 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​참여하실 때 관광사업 캠핑장으로 등록은 되어 있는데, 업종이 펜션인 업체는 지급대상이 아니라는 점도 참고하시기 바랍니다!​​​​​​<지역축제, 행사정보>​​​​​​​인천- 9,900원으로 누려라, 인천여행(인천 숙박 1일권 판매, 선착순, 1~2성급 호텔 9,900원, 3~4성급 19,900원, 5성급 29,900원, 개인부담 외 숙박요금 차액 발생분은 관광업체 10%, 인천시 90% 부담, 7/4~7/18, 유의사항 꼭 확인), 입체낭독극 아몬드(장편소설 아몬드를 무대화 한 공연, 7/9~7/11), 얼쑤(메밀꽃 필 무렵, 봄봄, 고무신 등 우리나라의 단편 소설을 살아 있는 뮤지컬로 재해석한 공연, 7/15), 콩쥐팥쥐(전래동화 콩쥐팥쥐의 스토리를 발레 뮤지컬로 새롭게 선보이는 공연, 7/17~7/18)​​강화- 움직이는 관광안내소 관광지 상시이벤트(움직이는 관광안내소를 배치해 찾아오는 관광객들에게 주요 관광지를 소개하고, 상시 이벤트 진행, 7/1~7/19), 숨은 인생사진 명소 자랑하기(나만 아는 인생 사진 명소를 자랑하는 SNS 댓글 참여 이벤트, 7/1~7/19)​​춘천- 춘천마임축제 빨간장미 세레나데(춘천마이백씬 개막 프로그램, 7/3~7/4), 춘천 마임축제 걷다보는 마임(산책 중 쉬어가는 공연 관람, 7/6~7/8), 춘천 마임축제 춘천마임 100scene(대학로 일대의 거리와 춘천 시내 거리를 축제공간으로 구성, 7/3~10/15)​​원주- 2020 음악여행 버스킹(간현관광지 및 미로예술시장 내 지정장소에서 30분 내외 버스킹 공연, 6/1~10/31 중 매주 토요일), 원주 여행 이야기 후기 이벤트(원주 여행 이야기 후기 게재 시 매주 2명에게 3만원 상당 모바일 상품권 증정, 6/1~11/30), 원주시 스마트 스탬프투어 여행주간 이벤트(기간 내 스탬프 인증 시 기존 포인트의 2배 적립 및 관광홍보물 선착순 배부, 7/1~7/19), 문화관광해설사와 함께하는 원주 웰컴데이(원주관광 OX퀴즈, 원주  시식코너, SNS 홍보 이벤트 등, 7/4), 강원감영 한복 체험장 운영(운영 및 한복대여, 7/1~10/31)​​영월- 장릉, 도깨비놀이 상설공연(도깨비 단종을 노래한다, 영월 지역설화를 바탕으로 한 장릉 도깨비놀이 상설공연 개최, 5/1~10/31)​​동해- 스파르탄레이스 코리아 동해대회(다양한 난이도의 장애물을 정복해 나가는 세계 최고의 장애물 레이스, 7/11)​​속초- 속초 종합 예술제(속초예총과 8개 지부가 함께 1년간의 예술창작활동의 성과를 속초 시민들과 함께 향유하는 예술제 개최, 6/1~8/31)​​평창- 평창여행여권(스탬프투어, 평창군 관광안내소에서 발급하는 스탬프 리플렛을 들고 관광명소에 방문해 스탬프 도장을 모으는 재미가 있는 동시에 방문횟수만큼 쌓은 마일리지로 관광안내소에서 사은품 증정, 1/1~12/31)​​정선- 아라리촌 주말 놀이마당(아라리촌을 배경으로 매주 토요일 진행되는 신나는 놀이마당, 아리랑공연, 양반전, 퀴즈, 스탬프 투어, 6/13~10/10)​​철원- 황금빛 색채 구스타프 클림트전(세계명화 구스타프 클림트(레플리카) 작품 전시 및 부대 체험 행사, 7/1~7/19)​​양구- 김형석 교수의 인문학 이야기 100년의 삶과 100년의 이야기(김형석 교수 강연, 7/11), 박수근 작고 55주기 특별전(박화백의 뿌리 깊은 예술 세계가 더욱 의미 있고 가치 있음을 재조명하다(4/16~ 2021.04.18)​​아산- 도고온천 길바닥 쇼(어린이 창작 뮤지컬 꼬마장군 이순신 갈라쇼, 퍼레이드, 이색 콘서트 스마일 브라더스, 길거리 마술, 트로트 버스킹, 5/30~11/28 중 매주 토요일 13시, 15시), 외암 민속마을 상설공연 외암 236 '풍악을 울려라'(마을 내 명소에서 진행되는 상설공연, 7/11~7/12), 2020 전국 힙합 콘테스트(콘테스트 본선진행, 7/11), 아산 시티투어 50% 할인(관광지 버스킹, 시티투어 버스 종이모형 및 관광지 마그네틱 증정 등 다양한 이벤트 진행 예정, 7/1~7/19)​​서산- 서산 시티투어 기념품 증정 이벤트(서산의 문화유적지 및 주요 관광지를 시티투어 버스로 관광, 5/1~12/31), 서산 스탬프투어 기념품 증정 이벤트(스탬프투어 앱 다운 후 스탬프 인증지점에서 스탬프를 모아 신청하면 관광기념품 제공, 1/1~12/31), 여미리 체험마을(양말인형만들기, 유기방가옥 체험, 여미 녹거 근대사 박물관 체험, 여미 도예 체험 등 여미리 마을에서 관광 및 체험코스 가능, 1/1~12/31), 회포마을 체험(호박피자만들기, 호박 화분 만들기, 호박등 만들기 등 생산물을 이용한 체험과 고구매 캐기, 벼 수확 등 계절별 농촌체험 가능, 1/1~12/31), 수공예 체험센터(칠보, 도자기, 목공, 인형놀이, 테디베어, 쏘잉, 페이퍼플라워, 마크라메, 미니어처, 리본 등 다양한 수공예 체험 가능, 1/1~12/31)​​당진- 2020 당진 이시대 작가전 <김용남 전>(지역 미술계 발전에 기여한 원로 미술작가의 회고전 개최, 6/26~7/9)​​부여- 제 18회 부여서동연꽃축제(백제 고도 부여! 천만송이 연꽃이 핀 궁남지에서 펼쳐지는 한여름의 연꽃향연, 7/11~7/18)​​공주- 국악상설공연(지역예술 활성화를 위한 국악 상설공연, 6~10월 중 매주 토요일 16시, 공연시간 변경될 수 있음, 우천 시 취소, 공산성 일원), 공주 문화예술촌 김현정 작가 개인전(문화예술촌 입주작가 개인전시회, 6/23~7/05), 시민과 함께하는 버스킹 공연(지역 동아리 버스킹 공연, 7/3, 7/4, 7/10, 7/11, 7/17, 7/18, 19시~21시), 백제 미마지탈 야간 상설공연(천년 한류의 상징인 백제기악 미마지 탈극으로, 백제역사문화를 재현하고, 세계문화유산인 공산성과 금강을 배경으로 공연, 7/4~10/31, 격주 토), 주간 왕도 미션 투어(백제역사지구인 공산성 주변 역사문화자원을 활용하여 지점별 미션을 수행하는 체험형 투어, 사전예약제로 운영, 7/4~11/30)​​세종- 세종시민의 날 기념공연 토막창극(세종시민의 날 기념공연으로 가족과 이웃공동체의 소중함을 일깨울 수 있는 토막창극으로 꾸며짐, 국악인 왕기석, 왕기철, 박애리 등이 출연, 7/6)​​충북- 충북관광 홍보이벤트(한국관광공사가 추진하는 특별여행주간에 맞춘 충북관광 홍보이벤트 추진, 7/10~7/11)​​충주- 여름 감성버스투어(충주의 다채로운 체험(계곡 물놀이, 주먹밥 만들기 등)과 관광지를 원스톱으로 즐기는 여행상품(7/1~7/19), 여름 감성 별빛투어(야간(천문과학관, 야간명소, 전통시장)에 충주 체험장과 관광지를 원스톱으로 즐기는 여행상품, 7/1~7/19)​​보은- 속리산 둘레길 토요정기 걷기행사(속리산 둘레길 걷기대회, 7/18), 2020 보은 속리산 말티재 꼬부랑길 알몸 마라톤대회(하계, 7/12)​​청주- 수암골 스케치 행사(수암골 벽화마을 벽화 캐릭터 열쇠고리 만들기 등 무료 체험 행사와 인디밴드 공연 행사, 7/1~7/19)​​경북- 경북 숙박업소, 주요 유료관광지, 체험시설 등 무료 또는 할인혜택 제공(6/1~7/31)​​포항- 여긴 어디 포항 숨은 그림 찾기(숨겨 놓은 이미지와 초성 힌트로 비밀 댓글 참여, 온라인 이벤트, 6/24~7/1), 주요 관광지들과 연계된 다양한 할인혜택 제공, 유료관광지 및 숙박시설 연계 55~72% 할인, 새천년기념관 입장료 50% 할인, 포항 시티투어 50% 할인, 오미오락을 주제로 한 오라인 이벤트(300분께 모바일 상품권 지급 예정)​​청도- 쿨한 청도 마실 나들이(청도읍성, 국악 등 전통문화자산과 관광지를 활용한 여름 야간관광투어 프로그램, 7/17~8/29)​​경주- 보문호 음악산책(보문호 산책길에 송출되는 라디오방송으로 신청곡 접수, 사연 소개, 경북 관광소식 안내, 금: 14시~15시, 토,일: 14시~16시, 1/1~12/31, 매주 금~일), 경주시 모바일 스탬프투어 인증샷 이벤트(스탬프투어 여행지에서 인증샷을 찍어 여행 후기란에 올리면 선착순 100명 또는 100명을 선정해 모바일 상품권 1만원권 지급, 7/1~7/31, 플레이스토어에서 모바일 스탬프투어), 뮤지컬공연 <월명>(삼국유사에 실린 승려 월명의 이야기와 신라의 대표 향가 제망매가, 도솔가 등을 만날 수 있는 정동극장의 창작 뮤지컬 공연(5/12~11/28), 경주시립극단 정기공연 가족음악극 <동경이의 마술피리>(동경이의 마술피리는 모차르트 오페라 마술피리 줄거리에 천연기념물 540호 동경이, 통일신라 만파식적 호국 설화를 접목해 만든 이야기(7/3 19시 30, 7/4~7/5 11시, 15시)​​안동- 하회 별신굿 탈놀이 상설공연(중요무형문화재 제 69호 하회별신굿탈놀이 공연, 1/1~12/31 매주 화~일), 하회 별신굿 탈놀이 야간 상설공연(중요무형문화재 제 69호 하회 별신굿 탈놀이 퍼레이드, 지신밟기 및 버스킹 공연 등 운영, 6/5~9/12 매주 금, 토), 놀면서 떠나는 스마트한 과거여행 '묵계 트레저헌터'(묵계 트레저헌터, 전통문화 체험, 음악회 등을 즐길 수 있는 체험문화프로그램, 총 5회, 7/11), 전통과 현대의 어우러짐(고택에서 버스킹 공연, 티테이블 만들기, 봉숭아 물들이기, 국화차 시음 등을 즐길 수 있는 체험프로그램, 5/30~11/29), 음식의 거리 '웅부로드마이크'(음식의 거리 골목공간을 활용한 상설 버스킹 프로그램 운영, 월 2회, 6/1~12/31), 7월 브런치 콘서트(바이올리니스트 박소연의 클래식 인사이즈 시리즈 1 '프랑스 몽마르뜨의 모던클래식', 잠재된 내면의 감성을 천재적인 음악성으로 승화시킨 음악가들의 이야기를 연주와 함께 감상하는 시리즈 공연, 7/8), 구미 낙동강 수상레포츠 체험센터(구미 낙동강 수상레포츠 체험센터 개장으로 카누, 카약, 수상자전거, 패들보드 등 체험교실 운영)​​상주- 모바일 여행티켓 천원의 행복 출시(1000원으로 상주시 주요 관광지인 국제 승마장, 상주보 수상 레저센터, 국립 낙동강 생물자원관 등을 즐길 수 있는 상주나드리 모바일 여행티켓, 5/13~7/19)​​문경- 문경 달빛사랑여행(문경만의 특색을 담은 다양한 체험들과 밤의 감성을 주제로 한 야간관광 및 체험프로그램, 6/13~7/18)​​군위- 삼국유사테마파크 개장 축제(경북 최대 규모의 군위군 삼국유사테마파크 개장 축제 개최, 7/1~7/5)​​의성- 작은음악회(박물관 옆 작은 공연장에서 이루어지는 복합공연, 6월 말~8월)​​청송- 모락모락장터(옛날 보부상이 드나들며 번성했던 청송의 옛 장터를 컨셉으로 플리마켓, 인형극, 청송 백자 체험, 민속놀이 체험 등 운영, 6/20~10/17)​​성주- 문화자동차극장(성주 생활문화센터 문화가 있는 날 '문화 자동차 극장' 가족과 함께 드라이브스루 공연! 차 안에서 즐기는 공연, 체험 프로그램 운영, 7/4)​​예천: 제 2회 예천 국제 스마트폰 영화제(국내외 누구나 스마트폰으로 영화를 제작하여 상영할 수 있도록 기회를 제공하는 영화축제, 6/1~7/31 접수, 9/19~9/20 개, 폐막식), 금당야행(달을 벗 삼아 연꽃 위를 거닐다!, 야간 돌담길 걷기, 인문학 콘서트, 금당실마을 인형극, 도립국악단 및 버스킹 공연, 스탬프 투어 등, 7/24~7/25, 8/28~8/29)​​고령: 힐링하러 숲으로 가자!(숲해설 프로그램, 대가야 수목원 매주 수~일, 대가야 고령 생태숲 매주 수~일, 3/10~11/30), 소망과 비밀의 약속 체험료 할인(샤이닝 위시볼, 우리들의 약속 특별할인, 7/1~7/19), 대가야 꼬마선비~ "향교야 안녕~" 어서와~향교에서 놀자!!(향교에서 마술과 함께하는 인성교육, 대가야 꼬마선비의 놀이터, 향교에서 우리 함께 전통민화문자로 부채 만들기 체험, 7/9)​​전북- 전북투어패스 1+1 특별판매 이벤트(전북 도내 유료관광지 80여개소를 자유롭게 입장가능한 전북투어패스 1, 2, 3일권 구매 시 1+1 증정 이벤트(7/1~7/19)​​남원- 신관사또 부임행차 상설공연(70여 명의 시민들로 구성된 공연단으로, 고전소설 '춘향전'의 일부 장면을 관광객들의 흥미유발을 위해 해학과 풍자로 각색한 주말 상설공연, 7/1~7/19 중 매주 토요일과 일요일 14시~17시), 우리소리 국악콘서트 8회(국립 민속 국악원에서 추진하는 공연으로 '어린이들의 국악 나들이 이야기 보따리', '차와 이야기가 있는 국악 콘서트'등 진행, 7/4, 7/11, 7/18, 11시, 15시), 한옥자원 야간 상설공연(광한루원 내에서 한옥자원을 활용한 야간공연, 7/4~9/26 중 매주 금, 토 20시), 수요 상설공연 '전통소리청'(매주 수요일 광한루원 관광객 대상의 국악공연, 6/3~7/22 중 매주 수요일 14시), SNS 이벤트 추진(특별여행주간기간에 남원을 여행하고 SNS 인증샷을 올리면 기념품 제공, 6/20~7/19), 남원에서 즐기는 스탬프 투어(걸어서 남원관광~ 스탬프 쾅!쾅! 기념품 팡!팡! 남원에 지정된 스탬프 존을 방문하고 도장을 찍으면 기념품 제공, 6/20~7/19)​​김제- 하소백련축제(만개한 백련과 다양한 문화행사, 7/10~7/12)​​무주- 최북미술관 기획전 '한국 현대 풍경화의 국면'(이종송, 정상곤 작품 14점 전시, 6/1~7/31), 무주 청정 스탬프 투어(무주 양수발전소 홍보관을 포함한 무주군 주요 관광지 투어 인증 후 기념품 증정, 5/11~12/31)​​임실- 4D 영상관 할인(6/20~7/19), 춤추는 상쇠 "필봉아리랑"(한옥자원 상설공연, 6/6~8/29, 6월은 토요일 20시, 7월과 8월은 금요일과 토요일 20시)​​고창- 청도기시대 토기굽기(토기 굽는 과정을 관찰하고 꺼내기, 6월~12월, 화요일~토요일)​​목포- 목포 항구버스킹(대한민국 4대 관광거점도시 목포를 찾는 관광객과 시민들에게 다양한 볼거리를 제공하고, 침체된 지역경제를 활성화시키며, 문화예술을 진흥시킴, 5/23~10/25), 유람선&항구포차&버스킹(관광유람선 취항 및 항구포차 개장일인 6월 12일에 맞춰 무대를 설치해 보컬, 밴드 등 다양한 볼거리 제공, 6/12~10/25), 목포 야경 시티투어(목포 야경 시티투어 버스를 타고 목포의 경관 관광 명소를 방문해 낮에는 볼 수 없던 목포의 화려한 야경 감상, 6/2~11/30), 해상케이블카 특별 야간 할인(오후 7시 이후 목포 해상 케이블카 발권 고객을 대상으로 입장료 일부 할인 혜택 제공, 6/20~7/19)​​여수- 여수 섬섬길 관광 인증샷 이벤트(여수~고흥 간 해상교량 관광 인증샷 SNS 이벤트, 7/1~8/9), 청정여수 안전여행 사진 이벤트(특별여행주간 여수여행 인증샷 관광문화 홈페이지 이벤트, 7/1~7/26), 여행주간 온라인 할인 쿠폰(특별여행주간 관광시설 할인쿠폰 발행, 문화관광 홈페이지 참고, 7/1~7/19)​​순천- 순천만 국가정원 특별여행주간 입장료 할인(순천만 국가정원 입장료 특별할인 개인(성인/청소년 군인/어린이), 단체(성인/청소년 군인/어린이) 6종 기본요금제 1,000원 할인, 7/1~7/19), 순천만습지 특별여행주간 입장료 할인(순천만습지 입장료 특별 할인 개인(성인/청소년 군인/어린이), 단체(성인/청소년 군인/어린이) 6종 기본요금제 입장료 1,000원 할인, 낙안읍성 전통생활 재현 프로그램, 일일 상설 체험, 주말공연 등(낙안읍성을 찾는 관람객에 대한 볼거리 및 체험기회를 제공, 전통 혼례체험, 옥사 체험, 소원지쓰기, 서당 체험 등, 7/1~7/19), 낙안읍성 입장료 할인(7/1~7/19), 드라마촬영장 입장료 할인(50% 할인, 7/1~7/19), 주요 관광지 스탬프 투어(순천시 직영 관광지를 방문하고 스탬프를 획득하면 칫솔세트, 마스크 등 소정의 기념품 증정, 7/1~7/19), 순천 여행주간 특별 이벤트(포스팅 SNS(블로그/인스타), 이벤트 SNS(인스타) 이벤트 진행, 추첨을 통해 베스킨라빈스, 스타벅스, 네네치킨, 남도패스 카드 1만원~5만원, 순천사랑상품권 등 경품 증정, 7/1~7/19)​​광양- 햇빛광양시티투어 운영(시티투어 버스, 탑승료는 일반 3,000원(특별여행주간 50% 할인), 평일 단체 10명, 주말 5명 이상 탑승 시 운영, 7/1~11/30), 광양시 문화관광 홈페이지 방문 이벤트(광양에 와야 할 10가지 이유 리플릿과 연계한 방문 후기 및 사진을 시 홈페이지에 게재하면 소정의 기념품 제공, 7/1~기념품 소진 시), 광양관광 슬로건 SNS 이벤트(광양 관광 홍보를 위해 선정된 대표 슬로건 <낮과 밤이 빛나는 광양여행>의 대국민 인지도를 함양하기 위한 광양시 공식 SNS 퀴즈, 7월 중), 힐링 버스킹 DAY(광양시립예술단의 고품격 공연을 제공하여 클래식과 국악예술 향유 기회 제공, 7/4, 7/11), 12시 콘서트(시민을 대상으로 점심시간의 새로운 재미를 발견하는 기회를 제공해 문화의 거리에 활기를 불어넣는 콘서트, 6/3~7/29), 신명나는 예술놀이터(시민이 주도하는 다양하고 풍성한 문화예술 프로그램을 시민들에게 제공, 시장콘서트, 국악콘서트, 오케스트라 공연, 6/12~7/14)​​해남- 땅끝 수국(7천여평이라고 하는 국내 최대 수국 정원에서 150여종의 다양한 수국과 신비로움을 자아내는 50여종의 희귀 수국을 만날 수 있는 축제, 6/10~7/19), 스탬프랠리(주요 관광지 3곳 이상 방문 후 스탬프 응모, ~2020.12.31), 달마고도 스탬프랠리(달마고도 전 구간 17.74km 6개소 스탬프 날인 시 완주 인증서 및 완주메달 발송, ~2020.12.31), 2020 해남 방문의 해 기념 특별할인 이벤트(해남군 주요 관광지 및 음식점, 숙박업소 할인 및 군 직영 관광지 4개소 입장료의 50% 지역상품권 환급, 6/5~12/31), 해남 시티투어버스 운영(6/20~연중, 12,000원, 해남특산품 증정)​​화순- 화순 예술인촌 '근원 구철우' 유작전(이 시대 마지막 예술 선비로 불리는 근원 구철우 선생의 특별전으로 선생의 유작 첫 공개, 한국화 22점으로 사군자 11, 서예 11, 6/16~9/27)​​무안- 무안여행 온라인 여행후기 인증 이벤트(무안 여행후기를 SNS에 남기고 무안군 문화관광 홈페이지에 이벤트 참여신청을 하면, 우수 여행후기를 선정해 상품 지급, 6/1~10/31), 2020 무안군 여름밤 감성 버스킹(가요, 댄스, 클래식, 성악, 재즈, 마술 등 다양한 장르의 수준 높은 거리공연을 관람하고 감성 충만한 여름밤을 즐길 수 있는 행사, 6/19~8/21)​​영광- 영광여행 후기 이벤트(영광군의 관광명소, 맛집, 행사 등을 주제로 여행하며 개인 SNS에 남긴 여행후기를 선정해 기념품 지급, 6/20~7/19)​​신안- 2020 섬 수국축제(수국공원 관람, 문화예술, 체험행사, 수국가든 버스킹, 수국정원 콘체르토, 색소폰 연주, 1004 앙상블, 수국꽃 압화, 수국 아로마, 수국 꽃차 시음 등, 6/26~7/5, 도초면 수국공원)​​영암- 수집을 말하다(영암 군립 하정웅 미술관 특별전, 하정웅 컬렉션, 5/19~8/16)​​진도- 진수성찬(진도군 무형문화재 보존회에서 매주 수요일 저녁 전통문화예술의 성찬을 보여주는 행사, 5/20~12/30), 토요민속여행(진도군 군립민속예술단에서 매주 토요일 낮 전통문화공연을 보여주는 행사로 2018년 한국관광의 별로 선정, 5/16~12/26)​​강진- 조만간 프로젝트(조선을 만나는 시간)(관광을 통한 지역경기 활성화 사업으로써 지역민들을 대상으로 재현 배우들을 선발해 매주 주말 시대 인물 재현 공연을 진행하는 강진군의 대표적인 관광 콘텐츠 사업, 5/30~11/15), 생활관광사업(강진에서 1주일 살기)(지역 특유의 관광자원과 체험프로그램 연계를 통한 1주일 단위 힐링 관광 상품, 5/18~12/20), 2020 정기 페스티벌(강진읍 상권 활성화 구역 내에서 체험 프로그램과 길거리 소규모 축제가 함께하는 정기 페스티벌, 6/20~9/30), 1박 2일 푸소체험 시티투어(강진의 대표 감성체험 푸소(농촌민박+체험)와 관광지 투어를 연계한 1박 2일 시티투어 버스, 6/27~11/15)​​담양- 담양 여행후기 이벤트(담양의 관광명소, 맛집, 문화행사 등을 주제로 담양을 여행하며 SNS에 남긴 우수 여행후기를 선정해 상품 지급, 5/1~), 담양 별빛달빛 야행(담양 인문학 이야기와 함께 담양의 숲길을 거닐며 여행자의 도시 담양의 아름다운 밤하늘을 만끽하는 투어 프로그램, 5/16~10/31 중 2, 4째주 토요일)​​고흥- 2020 고흥 방문의 해 기념 특별행사 이벤트(주요 관광지 입장료 할인 및 당일 관광지 방문객 숙박요금 할인, 연중), 고흥 우주발사전망대 직거래장터 운영(우주발사전망대 앞 통일발원지 공원 공터 및 고흥 농수 현지 직거래 장터 운영, 7월 16일까지는 주말에 10시부터 18시까지 운영, 7월 17일부터는 매일 운영될 예정), 남열 짚트랙 개장(해상 단일코스로는 세계 최장인 1,530m으로, 우주 발사 전망대 3층에서 출발, 7/18 정식 개장 예정)​​곡성- 2020 곡성 관광미션(곡성의 유료 관광지 체험, 숙박업소 및 음식점 이용 등 곡성 관광미션 완료하면 완료 후 기념품 지급, 5/31~11/30)​​진해- 창원문화재단 소장작품전(창원문화재단 미술은행으로 소장중인 예술작품 전시, 6/18~7/23), 편백숲 욕먹는 여행 진해 중앙시장 에코힐링센터 체험 이벤트(마린룩 체험, 여행 토퍼 만들기 체험 후 자신의 SNS에 이벤트 필수 해시태그와 함께 게시물 업로드 시 기념품 증정, 6/20~7/19)​​창원- 모닝콘서트 이드와 함께하는 쿨콘(원초적 음악집단 이드의 국악 민속음악과 정악, 전래 동요를 재해석해서 남녀노소 쉽고 재밌게 즐길 수 있는 크로스오버 뮤직, 7/7), 창원에서 놀면 누비전이 팡!팡!(유료관광지 1곳 포함 관광지 2곳 이상 방문 후 모바일 인증 500명 선정해 창원사랑상품권 20,000원 지급, 6/20~7/19, 창원시 전역)​​마산- 창원별곳 1950 인더스토리 해설 투어(특별 여행주간 내 산업관광 해설 프로그램 이용 시 기념품 증정 이벤트, 6/20~7/19), 로봇스쿨 체험 이벤트(여행주간 홍보 전단지의 쿠폰 제시 시 VR 달리기 스쿨런 무료체험+음료수 제공, 컨텐츠 사용료 2,000원 할인, 6/20~7/19)​​통영- 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 통영 밤바다 야경투어 50% 할인(한국관광공사 야간관광 100선 선정기념 관광객이 통영에서 1박 이상 숙박 시, 탑승권을 50% 할인, 선착순 570명, 6/20~7/19), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 루지 무료탑승 이벤트(코로나 위기 극복 영웅들에게 감사를 전하기 위해 의사, 간호사, 소방공무원, 보건소 관계자에게 루지 2회권 티켓 무료 증정(본인, 6/20~7/19), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 요트체험 할인(관광객이 통영에서 1박 이상 숙박 시, 요트탑승체험 프로그램 별 1인당 1만원 할인, 1시간 코스 4인 이상 출항, 2시간 코스 및 일몰투어 6인 이상, 6/20~7/19), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 덕분에 케이블카(전국 의료진 통영 케이블카 무료탑승, 의사, 약사, 간호사, 소방관 등 본인에 한함, 6/20~7/19), 통영시 #덕분에~감사 이벤트 스탠포드 호텔앤리조트 50~65% 할인(2020 특별 여행주간 스탠포드 통영에 숙박하시는 모든 분들께 드리는 마법같은 특가! 50~65% 할인 이벤트, 6/20~7/16), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 동원 리조트 숙박 할인(동원 로얄 CC&리조트 숙박비 40~60% 할인, 디럭스룸 기준 주중 88,000원, 주말 125,000원, 6/20~7/16), 통영시 # 덕분에~감사 이벤트 금호 통영 마리나리조트 숙박할인(금호통영마리나리조트 숙박비 70% 할인, 회원 할인가에 준함, 주중 109,000원, 주말 132,000원, 6/20~7/16), 통영시 # 덕분에 감사 이벤트 CLUB ES 통영 리조트 숙박할인(CLUB ES 통영 리조트 숙박비 할인 이벤트, 20평 주중 117,000원, 주말 156,000원, 35평 주중 156,000원, 주말 195,000원, 6/20~7/16), 2020 통영 거리의 악사(유네스코 음악 창의도서로서 야외 음악 공연으로 민간 참여 음악 활동을 장려하고, 음악도시 분위기를 형성하고자 13개 팀이 버스킹 공연을 함, 5/23~10/25)​​김해- 조성진 리사이틀(뛰어난 재능과 타고난 음악성으로 세계무대에서 활약하고 있는 피아니스트 조성진의 리사이틀, 7/1, 김해 문화의 전당), 전통한옥에서 숙박을(고택의 웅장함과 현대적인 편의시설의 조화! 한국 고유의 주거문화 체험을 할 수 있는 한옥숙박 10% 할인, 6/13~7/12), 이승희 : 2020 TAO(30년간 사유의 도구로서 흙이라는 재료를 통해 법고창신을 넘어 장르와 매체를 넘나들며 '도자회화(평면도자)'라는 새로운 영역을 구축한 이승희 작가의 작품세계(5/8~10/4), 페인터즈 가야왕국(가야의 이야기를 담아 4명의 배우가 경쾌한 리듬에 맞춰 펼치는 넌버벌 퍼포먼스 공연, 6/13~7/12, 매주 월 휴무)​​밀양- 밀양강 상설프로그램(밀양 아리랑을 기반으로 밀양의 여러 명소들과 세계 유명 뮤지컬 대표 음악들을 밀양강 영남루의 운치와 함께 즐길 수 있는 멀티미디어 상설 프로그램, 5/9~9/19 중 매주 금, 토, 20시~20시 30분), 밀양 무형문화재 상설공연(밀양의 국가 무형문화재 밀양 백중놀이와 도 무형문화재인 감내게 줄당기기, 법흥상원놀이, 작약산 예수제 4개팀의 합동공연, 6/13~10/4, 8월 제외한 매주 토, 일 15시~16시)​​고성- 공룡의 숲에서 만나요(고성 공룡박물관 야외공원 내 다양한 수목과 화석을 따라 해설과, 체험, 음악이 어우러진 탐방 프로그램, 6/13~7/11 총 5회), 세계유산 가자, 고성 송학동(고성을 찾는 관광객에게 송학동 고분군을 비롯한 가야 고분군의 세계유산 등재를 기원하며 기획한 전시 프로그램(5/19~12/31), 봉주르 시왕 하와유 나한 2020 옥천사 전통 산사문화재 활용사업(초강대왕이 들려주는 옥천사 보물이야기, 나한초 그리기, 인경체험, 컬러링&캐릭터스쿨, 환수 문화재 이야기(다도) 등, 7/4~7/5, 옥천사)​​창녕- 산토끼 노래동산 무료개장(산토끼 노래동산 무료개방, 레일썰매장은 유료운영, 코로나 19 확산 방지로 먹이체험은 불가능, 5/26~8/25), 우포 생태촌 유스 호스텔 주말 숙박료 할인(우포 생태촌 유스호스텔 주말 요금 10% 할인, 6/9~9/8), HOT! 생생 부곡온천 라이브 공연(라이브 공연과 족욕체험을 통한 78도 부곡온천 즐기기, 6/13~8/1)​​부산- "싸게 휴, 바겐 부산 기획전!"(부산 방문 국내 관광객 대상 숙박 할인 쿠폰 2~3만원권 제공, 예약 6월 중, 숙박 6~7월), 제 4회 부산 푸드 필름 페스타(영화와 음식을 매개로 다양한 영화와 로컬푸드 및 각종 부대행사 체험으로 영화에 음식 맛을 더한 음식영화축제, 7/3~7/5), 새마을운동 50주년 기념전 잘 살아보세!(부산 사상지역의 새마을운동 관련 사진 등 전시, 6/30~10/4), 마음 챌린지 슬기로운 행복도보(이바구데이 걷기축제)(2020년 지역특화 콘텐츠 걷기여행길 활성화 공모사업 선정, 동구의 아름다운 길을 천천히 걸으며 동구만이 느낄 수 있는 문화공연 및 체험활동 등 힐링할 수 있는 걷기여행 프로그램, 7/19), 초량 미식여행(부로콜리 공모 선정, 초량 산복도로 연계 4계절 로컬 쿠킹클래스, 5/27~11/30), 어울림 상설 SERIES # 5 SAC on Screen Swing(예술의 전당 영상화 프로그램 영상으로 재즈댄스 시대를 풍미한 스윙재즈 리듬과 현대 무용의 경쾌한 충돌, 7/1), S.N.A. EXHIBITION 26 김영곤초대전 'Two Young'(작가의 또 다른 자아로 설정된 지영이라는 인물이 살아가고 있는 이상적인 상상의 세계를 다양한 도자기 작업을 통해 구현, 7/4~7/26), 미래필하모니오케스트라 제 15회 정기연주회 "창작곡과 함께가요"(부산에서 활동 중인 작곡가들의 곡을 영도를 주제로 위촉하여 진행되는 미래필하모니오케스트라 공연, 7/7), 어울림 상설 SERIES#6 수요상설공연 OnStage '또다른시작'(대중에게 한층 가깝게 다가가기 위해 다양한 시도를 하고 있는 리본문화예술단의 가곡과 뮤지컬 넘버, 오페라 아리아 공연, 7/8), 어울림 상설 SERIES #7 영도명화극장 '비긴 어게인'(2013년도에 제작된 영화로 키이라 나이틀리, 마크 러팔로 주연의 영화, 15세 이상 관람가, 7/15),  활용 어묵만들기(부로콜리 공모선정, 부산의  연계 어묵 만들기 체험 및  농가, 관광지 제휴 연계 관광프로그램, 5/27~11/30), 영도소반(부로콜리 공모 선정, 영도 로컬가정식 영도소반 중심 근대문화투어 등 로컬여행, 5/27~11/30), 동천은행나무길 아트 프리마켓(서면 동천은행나무길에서 다양하고 독특한 청년작가들의 수공예품 판매, 전시 및 이벤트 운영, 6/6~12/31 중 매주 토, 일), 호천마을, 한여름 밤의 꿈(산복도로 옥상달빛 극장에서 부산 국제 단편 영화제 영화 상영과 함께 호천마을 야경투어를 개최해 특색 있는 볼거리의 야경을 선보이는 행사, 7/14~8/16, 월 휴관), 2020 오륙도 스카이워크 상설공연(높은 해안절벽 위에 설치된 유리다리를 통해 오륙도를 관람하고, 오륙도스카이워크 광장에서 준비된 공연 관람, 7/18, 8/22, 9/19, 10/24, 14시~16시), 제 15회 부산 국제 어린이 청소년 영화제(어린이와 청소년이 주인이 되는 아시아 최대 규모의 YOUNG FILM FESTIVAL(7/7~7/13), Taste Busan(부로콜리 공모 선정, 계절별 시식(시음)회 연계 관광 프로그램, 5/27~11/30), BBB(Busan Best Bridges Tour, 부로콜리 공모 선정, 부산의 다리인 영도대교, 광안대교를 테마로 어촌마을 투어 및  체험, 5/27~11/30), 수영강 카약, 드래곤보트 무료 체험 교실(해양레저스포츠 체험의 장과 기회제공을 통해 해양레저스포츠 저변확대 및 친수문화 확산, 7/1~9/30), 광안리 아트마켓(매주 주말 광안리 해수욕장 테마거리에서 진행하는 수공예품 전시, 판매 행사, 6/6~10/31), 차 없는 문화의 거리(다양한 장르의 문화공연과 체험프로그램 운영, 7/4~8/30), 광안리 해변음악회(수영구청이 주관하는 매주 금요일 저녁 아름다운 광안리 해변에서 밤바다의 정취를 느낄 수 있는 음악회, 6월~12월 중 매주 금요일 19시~21시, 행사 및 공휴일, 우천 등 기상특보시 미개최), 광안리 x 펭수 프로젝트(광안리해변 백사장과 민락수변공원에 방송 캐릭터 '펭수'모형 FRP 포토존 조성과 '펭수'음성을 방송해 색다른 볼거리, 즐길거리 제공, 7/1~8/31)​​​​<숨은 관광지>​​​​​​​남해- 보물섬 전망대​​안산- 바다향기 수목원​​태백- 금대봉 천상의 화원​​예산- 예당호 음악분수, 느린 호숫길​​순창- 체계산 출렁다리와 강천산 단월야행​​속초- 상도문 돌담마을​​신안- 무한의 다리​​익산- 국립 익산박물관​​제천- 의림지 역사박물관​​- 창신 숭인 채석장 전망대와 산마루놀이터, 식물원, 식민지 역사 박물관, 용산공원 갤러리, 창경궁 명정전​​연천- 고랑포구 역사공원​​거창- 우두산 출렁다리, 늘해랑누리길, 산림치유센터​​포항- 장기유배문화체험촌​​영월- 젊은달와이파크​​남원- 남원 시립 김병종 미술관과 아담원​​삼척- 초곡용굴 촛대바위길​​서천- 장항도시탐험역​​울진- 금강송 에코리움​​사천- 바다케이블카​​강화- 소창체험관과 조양방직​​부산- 부산 현대미술관​​산청- 지리산 칠선계곡​​대구- 대구 예술 발전소와 수창 청춘맨숀​​전주- 전주 팔복예술공장​​제주- 거문오름 용암길​​울주- 회야댐 생태습지​​​​​<공공할인>​​​​​​​어름치마을 직영펜션/캠핑카 30% 할인(6/13~7/19), 체험프로그램 30% 할인(6/13~7/19, 동강래프팅, 스카이라인이 해당되며 백룡동굴은 제외!)​​전라북도 문화관광재단 뮤지컬 <홍도 1589> 40% 할인(7/1~7/18)​​김해 가야 테마파크 이용료 최대 25% 할인(7/4~7/19)​​농촌여행지 방문 시 체험, 숙박 등 최대 25% 할인(예약접수기간과 할인적용기간은 관광지별로 다르니, 상세내역은 여행주간 사이트에서 확인하시기 바랍니다!)​​​​​​<추천여행정보>​​​ ​​다음은 추천여행정보입니다!​여행주간을 맞아 국립 과학관에서 과학문화 프로그램을 진행중에 있습니다!​내용은 아래에서 간략히 설명드리겠습니다!​상세한 내용은 각 과학관 홈페이지에서 참고하시면 됩니다!​​​ ​​국립 대구과학관에서는 11월 8일까지 갈릴레오와 뉴턴 특별전을 진행합니다!​​​ ​​국립 광주과학관에서는 과학스쿨이라고 하는 프로그램을 진행하며, 기간은 프로그램별로 다른만큼 상세한 내용은 광주과학관의 홈페이지를 참고하시기 바랍니다!​​​ ​​국립 부산과학관에서는 플라스틱과 관련된 특별 기획전을 8월 30일까지 진행합니다!​​ ​​제주 항공 우주 박물관에서도 여행주간을 맞아 관람하시는 분들을 대상으로 최대 40% 할인하는 행사를 진행하고 있으니 참고하시기 바랍니다!​다음으로는 도심과 산촌에서 즐기는 청정 숲 힐링 체험을 설명해드리도록 하겠습니다!​​​​ ​​​종가집 넓은 마당은 숲이 있다라고 하는 프로그램이 7월 4일부터 7월 5일까지 진행되었습니다!​장소는 영덕의 아름다운 전통마을인 인량마을이었습니다!​​​ ​​7월 11일부터 7월 18일까지 학교와 학원에서는 배울 수 없는 우리 아이가 처음 만나는 북유럽 라이프 스킬 융합교육이 진행될 예정입니다!​프로그램 이름은 Oh! 디스커버리 in 노들섬입니다!​​​​ ​​완주에서는 무궁화여행이라고 해서 놀이 교육과 역사 교육, 완주 9경 여행이 가능한 프로그램이 6월 13일부터 7월 19일까지 매주 토요일날 진행되고 있습니다!​​​​ ​​세종에서는 7월 1일에서 7월 19일까지, 세종다움애 봄향기라고 하는 프로그램이 진행됩니다!​프로그램에는 원수산 트리클라이밍, 마을문화버스, 오감통통 티푸드 체험, 강변마켓 등이 포함되어 있습니다!​​​ ​다음은 특별 여행주간 추천 강릉, 동해 철도연계 상품 모음입니다!​이 코너에는 철도가 연계된 다양한 회사의 강릉, 동해 여행 상품들이 준비되어 있습니다!​​​ ​​나비 네트웍스의 다시 또 강원, 강릉+동해 웰니스관광 KTX 당일여행 상품이 소진될 때까지 판매중입니다!​​ ​나비 네트웍스의 다시 또 강원, 강릉+동해 웰니스관광 KTX 1박 2일 여행 상품 역시 소진 시까지 판매합니다!​​​ ​​​대원여행사의 동해&강릉 구석구석 기차여행이라고 하는 KTX 1박 2일 여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​여행공방에서는 당일 여행상품을 판매하는 동시에 슬기로운 기차여행 KTX타고 동해부터 강릉까지라는 1박 2일 여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​여행공방에서는 당일여행과 1박 2일 여행상품 이외에도 KTX타고 떠나는 동해바다 피서여행이라고 하는 패키지와 자유여행이 만난 2박 3일 여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매하니 참고하시기 바랍니다!​​​​ ​​해밀여행사에서는 솔향 커피도시 강릉&동해 힐링기차여행이라고 하는 당일 KTX 여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​해밀여행사는 당일여행상품 이외에도 대관령 쏠 쏘울 테라피&동해바다 기차여행이라고 하는 KTX 여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​해밀여행사는 다른 상품도 판매함과 동시에 강릉바다&안목해변&동해 논골담길 기차여행이라고 하는 KTX 철도여행상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​ 해밀여행사는 이외에도 동해 논골담길&무릉계곡&강릉 커피체험 기차여행이라고 하는 1박 2일 여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​ 코레일관광개발에서는 정동진&삼척&동해 완전정복 당일여행상품을 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​ ​​코레일관광개발에서는 산과 바다를 담은 강원 종합선물세트 1박 2일이라는 관광상품도 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​ 코레일관광개발에서는 청아한 백색소음! 파도소리가 흐르는 로맨틱 동해로드 당일이라고 하는 여행상품 역시 7월 1일부터 8월 31일까지 판매합니다!​​​ ​​다음은 국립공원의 가족과 함께하는 생태관광입니다!​내용은 다른 것들과 마찬가지로 아래에서 설명해드리도록 하겠습니다!​​ ​​지리산 국립공원의 달궁야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중 매주 토요일과 일요일날에 달궁야영장 캠핑스쿨이 개최됩니다!​​ 설악산국립공원의 설악동 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨이 개최됩니다!​​ 덕유산국립공원에서는 7월 11일에서 7월 18일까지의 기간 중에서 매주 토요일과 일요일에 야간 별자리 체험프로그램을 개최합니다!​ 오대산국립공원의 소금강 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지 기간 중 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨을 진행합니다!​ ​​태안해안 국립공원의 몽산포야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중에서 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨을 개최합니다!​ ​​치악산국립공원의 금대힐링 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지 매주 토요일과 일요일마다 캠핑스쿨이 운영됩니다!​ ​​월악산 국립공원의 닷돈재 야영장에서는 7월 4일부터 7월 18일까지의 기간 중 매주 토요일과 일요일에 캠핑스쿨이 개최됩니다!​ ​​지리산 생태탐방원에서는 국립공원 백두대간 생태학교가 7월 17일부터 7월 19일까지 2박 3일간 무료로 개최됩니다!​ ​설악산 생태탐방원에서는 7월 17일부터 7월 19일까지 2박 3일동안 무료로 국립공원 백두대간 생태학교가 열립니다!​​​​<이벤트>​ 다음은 여행주간을 맞아 진행되는 여러가지 이벤트와 관련된 안내입니다!​먼저, 여행주간 여행룰렛입니다!​여행주간 기간 중 매주 월요일 오전 10시부터 금요일 오전 10시까지는 당첨되시면 호텔숙박권, 국민관광상품권 같은 경품을 받아가실 수 있는 경품추첨이 진행됩니다!​​ ​​단, 숙박권 당첨은 다음날 오후 5시 이전에 제세공과금 납입 여부를 확인하고 나서 경품 증정이 가능하다는 점 참고하시기 바랍니다!​​ ​1차 추첨기간은 이미 지나갔고, 2차 추첨기간은 7월 6일 오전 10시부터 7월 10일 오전 10시까지이며, 3차 추첨 기간은 7월 13일 오전 10시부터 7월 17일 금요일 오전 10시입니다!​2차 추첨 경품의 경우 1등하신 1분께는 조식이 포함된 호텔 숙박권을 드리고, 2등하신 50분께는 국민관광상품권 3만원권을 드리며, 3등하신 200분께는 이디야커피 모바일 커피교환권 5천원권을 드립니다!​ ​​마지막으로, 참여하실 때는 반드시 유의사항을 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​ ​​다음은 서천의 생태원 설문조사 이벤트입니다!​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 23일입니다!​경품은 50분께 국민관광상품권 1만원권을 드립니다!​​ ​​다음은 인증샷 이벤트입니다!​생태원과 서천 관광지에서의 인증샷을 해시태그와 함께 올려주시면 됩니다!​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 9일까지이며, 인증샷은 여러분의 SNS에 남겨주시면 되고, 경품은 추첨을 통해서 드립니다!​ ​참여하시는 방법은 가셔서 인증샷을 찍으시고, 여러분의 SNS에 사진 두 장을 올리신 뒤에 댓글로 URL을 남기시면 됩니다!​국립생태원 SNS를 팔로우하시고, 친구분을 소환하시면 당첨확률이 올라가고, 설문조사에 참여하시는 방법 역시 당첨확률이 높아진다는 점 참고하시기 바랍니다!​ ​​다음은 감탄미탄 여름 스탬프 투어입니다!​스탬프투어에 포함된 곳들은 육백마지기, 청옥산농원, 산너미목장, 어름치마을이며, 기간은 6월 13일부터 7월 12일까지 매주 토요일과 일요일에 진행됩니다!​먼저 청옥산농원, 산너미목장, 어름치마을 중 한 곳에 방문하셔서 스탬프투어 에코백을 구매하신 뒤에 에코백을 드시고 육백마지기, 청옥산농원, 산너미목장, 어름치마을 중 두 곳 이상을 방문하시면 되며, 투어가 끝나는 농원에서 스탬프 인증을 받고 선물 뽑기를 통해 선물을 받으신 후 SNS에 후기를 올리시면 참여가 됩니다!​에코백을 구매하시면 각 농촌에서 체험을 진행하실 수 있고, 비가 오면 부득이 취소되며, 선착순 마감인 관계로 조기에 종료될 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​ ​​미션을 달성하시면 체험권과 농특산품을 받아가실 수 있습니다!​ ​​다음은 힘내라 대구! 만원의 행복 이벤트입니다!​먼저 KTX 1만원 특가 이벤트입니다!​이벤트는 KTX 1만원 특가를 이용해서 동대구역에 하차 후 방문 인증샷을 남긴 고객을 대상으로 하며, 판매 기간은 열차 출발 2일 전까지입니다!​이벤트 좌석이 제한되어 있는 관계로 조기에 매진될 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​특가 이용기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 참여하실 때 특가 대상 열차를 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​참여하시는 방법은 먼저 코레일톡 또는 홈페이지에서 KTX 1만원 특가를 구매하신 뒤, KTX 하차 후, 동대구역 여행센터 앞에서 방문 인증샷을 찍고, SNS에 사진을 업로드하시면 되며, 업로드까지 하셨다면, 예약번호와 SNS 업로드 사진을 설명에 나와 있는 메일 주소로 메일을 보내시고, 마지막으로 이벤트에 참여하신 뒤에 영업일 기준으로 2일 이내에 페이백을 받으시면 됩니다!​ 다음은 대구 방문 환대키트 제공 이벤트입니다!​KTX 1만원 특가나 여행주간 레일패스를 이용해 동대구역에 하차하신 분 중에서 선착순 5,000분을 대상으로 드리며, 1일 제공 최대수량은 300분입니다!​이벤트 경품은 대구 서문시장 바우처와 개인 위생키트이며, 이벤트기간은 7월 1일부터 7월 19일까지입니다! ​경품을 받으시는 곳은 동대구역 관광안내소이며, 운영시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지입니다!​다음은 야놀자 1만원 쿠폰 제공 이벤트입니다!​야놀자 어플을 통해서 구매기간인 7월 1일부터 7월 19일까지 기간 안에 김천구미, 신경주, 포항, 동대구행 KTX 승차권과 대구, 경북지역의 숙소를 예약하고 사용기간인 7월 1일부터 8월 18일까지의 기간 안에 사용을 하신 분들을 대상으로 제공해드립니다!​그래서 구매기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 사용기간은 7월 1일부터 8월 18일까지입니다!​경품은 야놀자 1만원 쿠폰이며, 경품 지급일은 9월 2일입니다!​ ​다음은 찾아가는 양조장 특별 여행주간 이벤트입니다!​여행주간 기간에 양조장으로 여행을 떠나시면 미니캐리어와 술잔 세트를 가져가실 수 있습니다!​ 찾아가는 양조장 42곳 중 원하시는 곳을 방문하시고, 양조장의 인증샷과 후기를 여러분의 계정에 남겨주시면 됩니다!​마지막으로 찾아가는 양조장과 더술닷컴을 태그해주시고, 이벤트 포스팅에 댓글로 참여를 인증하시면 끝나게 됩니다!​양조장 42곳은 링크를 클릭하시면 확인하실 수 있습니다!​ ​참여하신 분들께는 토부그 미니 캐리어백과 술라 구리 막걸리잔 2개를 선물로 드립니다!​기간은 7월 1일부터 7월 31일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 8월 5일이고, 총 35분을 뽑게 됩니다!​당첨확률은 더술닷컴 인스타그램을 팔로우 하시고, 기간 안에 많은 양조장을 방문하시면 올라갑니다!​하실 때 해시태그는 필수이고, 친구분들을 많이 태그하셔야 한다는 점도 참고하시기 바랍니다!​ ​다음은 힐링 농촌 더블 포인트 이벤트입니다!​이벤트 기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 이벤트 기간중에 스탬프투어 여행지에서 농촌을 체험하신 뒤에 스탬프를 인증하시면 포인트를 2배로 지급해드립니다!​참여는 앱을 다운 받으시고 하시면 됩니다!​​ 다음은 베니키아 예약고객 경품추첨 이벤트입니다!​여행주간 기간에 베니키아 홈페이지를 통해 투숙을 예약하시면 추첨을 통해 에어팟과 다른 경품을 드립니다!​​ 기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 참여하시는 방법은 베니키아 홈페이지에 댓글로 예약번호를 응모하시면 됩니다!​1등하신 1분께는 무선이어폰을 드리고, 2등하신 1분께는 차량용 공기청정기를 드리며, 3등하신 20분께는 편의점 상품권 1만원권을 드립니다!​1등과 2등하신 분의 경품 제세공과금은 본인부담이라는 점 참고하시기 바랍니다!​​​ 다음은 산촌홍보 여행주간 협업 이벤트 슬기로운 산촌여행입니다!​산촌에서 1박하시고, 활동사진과 영상을 공유해주시면 숙박비를 지원해드립니다!​상세한 산촌마을들은 주소나 포스터의 OR코드로 확인하시면 됩니다!​기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 지원되는 숙박비는 5만원입니다!​이벤트에 참여하시는 방법은 먼저 인스타그램 산촌오락을 팔로우하셔서 슬기로운 산촌여행의 사진과 영상을 포스팅하신 후 필수 해시태그를 첨부하시면 됩니다! ​당첨되신 분을 선정하는 방식은 선착순이며, 40팀을 선정하게 됩니다!​인스타에 업로드하신 후에 담당자분의 메일로 휴대폰번호와 주소가 포함된 연락처와 숙박 영수증을 보내주셔야 당첨되실 수 있으니 참여하실 때 유의하시기 바랍니다!​​​ 다음은 너와 나의 DMZ 여행고리 이벤트입니다!​이벤트기간은 7월 1일부터 7월 15일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 20일입니다!​​ ​​이벤트 종류는 3가지로 나눠지는데, 첫번째 이벤트는 원픽으로 떠나는 DMZ 여행코스입니다!​관광 지역별로 여러분께 맞는 여행코스에 투표하시면 되며, 추첨을 통해서 다양한 경품을 드립니다! ​​ 먼저 추천 여행코스를 확인하시고, 각 지역별로 여행을 가시고 싶으신 코스를 1개씩 선택하신 후, 투표하기를 클릭하셔서 이벤트 팝업창에서 정보를 입력하시면 투표가 완료됩니다!​​ 강원도 같은 경우 철원, 화천, 양구, 인제, 고성이 들어갔습니다!​상세한 내용은 참여하시면서 확인하시면 됩니다!​ 경기도는 김포와 파주, 연천이 들어가있으며 상세한 내용은 강원도와 동일하게 참여하시면서 확인하시면 됩니다!​ 인천의 경우 옹진의 백령도 권역과 강화군이 들어갔으며, 상세한 내용은 다른 지역과 마찬가지로 참여하시면서 확인하시면 되겠습니다!​​ ​15분께는 DMZ 에코백과 액티브 철원 책자, DMZ 스텝스톤을 드리며, 5분께는 카카오 휴대용 스피커와 DMZ 스텝스톤을 드리고, 30분께는 BBQ 황금 올리브 치킨과 콜라 1.25L를 드리고, 300분께는 베스킨라빈스 싱글 레귤러를 드립니다!​ ​​​참여하실 때 유의하실 사항 여러가지가 있으니 꼭 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​​​ 다음 이벤트는 당신의 DQ 지수는?!이라는 이벤트입니다!​DMZ 여행과 관련된 퀴즈를 푸시면 되는 이벤트로, 추첨을 통해서 경품을 드릴 예정입니다!​ ​​먼저 참여하기를 누르셔서, 퀴즈를 푸시고, 이벤트 팝업창에서 개인정보를 입력하시고 참여를 완료하시면 됩니다!​​ 15분께는 DMZ 에코백과 액티브 철원 책자, DMZ 스텝스톤을 드리고, 10분께는 도미노피자 블랙타이거 슈림프 M 사이즈에 콜라 1.25L를 드리며, 30분께는 설빙 팥인절미 빙수를 드리고, 200분께는 스타벅스 아이스 아메리카노 톨 사이즈를 드립니다!​​ ​참여하실 때 주의하셔야 하는 사항들이 있으니 주의사항 확인하시고 참여하시기 바랍니다!​ 마지막 이벤트는 DMZ 평화관광 인식조사 이벤트입니다!​질의응답에 답변을 해주시면 되며, 추첨을 통해서 아이스 아메리카노를 150분께 경품으로 드립니다!​기간은 7월 1일부터 7월 15일까지이며, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 20일 수요일입니다!​당첨되신 분은 개별 연락을 통해서 안내해드릴 예정이며, 나중에 일괄적으로 기프티콘을 발송해드릴 예정이라는 점 참고하시기 바랍니다!​​ ​다음은 대한민국 안전여행 참여 이벤트입니다!​응모방법은 크게 어플과 웹으로 나눠집니다!​어플로 응모하시는 방법의 경우 대한민국 테마 10선을 여행하시는 중이시거나 준비중이신 분들을 대상으로 합니다!​먼저 올댓스탬프 어플을 다운받으시고, GPS를 켜고 안전한 여행을 하신 뒤, 관광지의 스탬프를 얻으시고 숙박 영수증을 첨부하셔서 응모하시면 됩니다!​웹에서 응모하시는 방법의 경우 어플을 다운받지 않으시고 대한민국 테마 10선 여행지를 다녀오신 분을 대상으로 합니다!​먼저 관광지에 방문하신 사진을 첨부하시고 나서 숙박 결제 영수증을 첨부하시면 되고, 그 다음으로 정보를 입력하시고 응모하시면 됩니다!​이벤트에 응모하실 때 꼭 필요한 것은 테마여행 10선 관광지 방문 사진과 숙박 결제 영수증입니다!​신청이 되지 않을 경우에는 전화하셔서 이메일이나 팩스로 인증서류를 보내주시면 됩니다!​1달에 1만 5천분을 추첨해서 국민관광상품권 5만원권을 드립니다!​​ ​1차 기간은 7월 1일부터 7월 31일까지이며, 2차 기간은 8월 1일부터 8월 31일까지이고, 3차 기간은 9월 9일부터 9월 30일까지이며, 4차 기간은 10월 1일부터 10월 31일까지입니다!​당첨되신 분을 발표하는 날은 매월 7일로 같으며, 경품은 발표일로부터 7일 이내에 참여하신 휴대폰으로 모바일 상품권 교환권이 발송될 예정이니 참고하시기 바랍니다!​​​ ​다른 이벤트처럼 이 이벤트에도 유의사항이 있으니 참여하실 때 꼭 확인하시고 참여하시는 것을 부탁드립니다!​ ​다음 이벤트는 가장 먹고 싶은 어촌마을 수산물 투표 이벤트입니다!​이벤트 기간은 6월 29일부터 7월 12일까지이며, 말린 다시마부터 맛가루 세트까지 여러 수산물들이 경품으로 걸려 있습니다!​ ​참여하시는 방법은 먼저 바다여행의 페이스북 페이지 팔로우와 게시물 좋아요를 누르신 뒤에 여행주간이 추천하는 어촌체험마을 10곳 중에서 가시고 싶으신 마을과 드시고 싶으신 수산물이나 가져가시기 원하시는 을 댓글에 남겨주시면 됩니다!​하실 때 함께 가시고 싶으신 친구분까지 초대하시면, 추첨을 통해서 총 30분께 선택하신 마을의 특산품을 선물로 드립니다!​당첨되신 분의 발표는 7월 4주째로 예정이 되어 있으며, 경품은 선택하신 특산품을 드리니 참고하시기 바랍니다!​​ 다음은 국립 자연 휴양림의 숨은 명소를 찾는 퀴즈 이벤트입니다!​이벤트기간은 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 먼저 국립 자연휴양림 페이지를 팔로우하시고, 이벤트 게시글에 좋아요를 눌러주시면 됩니다!​마지막으로 댓글로 퀴즈의 휴양림이 어디인지 맞춰주시면 되는데, 답을 적으실 때 순서대로 적어주셔야 합니다!​당첨되신 분은 정답을 맞춰주신 분 중에 추첨을 통해서 30분을 뽑게 되고, 당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 21일입니다!​​​<기타>​ ​여행주간 홈페이지에 나오지 않은 사항 중에서 참고하실 만한 사항들은 기타로 분류해서 진행하겠습니다!​먼저 KTX 최대 77% 할인입니다!​이번 여행주간 기간인 7월 1일부터 7월 19일까지는 KTX가 대폭 할인되니 참고하시기 바랍니다!​먼저 반값 인터넷 특가입니다!​KTX 열차별 승차율에 따라서 최대 50%까지 할인되고, 행사기간은 7월 1일부터 7월 19일입니다!​이용하실 수 있으신 분은 코레일 멤버쉽 회원이시면 됩니다!​이용하시는 방법은 출발하시기 2일 전까지 레츠코레일이나 코레일톡에서 할인의 대상이 되는 열차를 구매하시면 되며, 할인이 적용된 승차권을 역 창구에서 변경하시면 할인이 취소된다는 점 참고하시기 바랍니다!​다음은 KTX 4인 기준 99,000원 균일가 행사입니다!​해당 행사는 운행일 기준으로 7월 1일부터 7월 19일까지 진행되며, 코레일멤버쉽 회원이시면 누구나 구매하실 수 있고, 회원 1분당 하루에 2세트씩 행사기간에 최대 8세트 구매가 가능합니다!​대상이 되는 열차는 강릉선을 제외한 모든 KTX 노선으로 승차율에 따라서 열차별로 적용된다는 점 참고하시기 바랍니다!​이용하시는 방법은 코레일톡의 경우 열차 출발 시간 전까지 구매가 가능하고, 레츠코레일 홈페이지의 경우 출발 20분 전까지 구매가 가능합니다!​단, 역창구에서는 구입하실 수 없으며 강릉선을 제외한 모든 KTX가 구간에 상관없이 무조건 4분에 9만 9천원입니다!​할인이 적용된 승차권을 역 창구에서 변경하실 경우 할인이 취소되며, 열차별로 빈 좌석을 활용하고 있는 관계로 원하시는 시간대에 탑승이 안되실 수 있다는 점 참고하시기 바랍니다!​ ​​다음 이벤트는 동대구 KTX 이용객 추첨 운임할인쿠폰 행사입니다!​7월 1일부터 7월 19일까지의 기간에 KTX로 동대구역에서 승차 또는 하차하신 분 중 2,020분을 추첨해 50% 운임 할인 쿠폰을 1분당 1장씩 드립니다!​당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 28일이며, 당첨되신 분께는 안내문자를 개별적으로 발송해드리고 쿠폰을 드립니다!​쿠폰은 홈페이지나 코레일톡에서 로그인 하신 뒤에 마이페이지에서 할인쿠폰을 조회하시면 됩니다!​쿠폰 유효기간은 7월 28일부터 10월 28일까지이며, 추석 특별 수송기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용하실 수 없다는 점 참고하시기 바랍니다!​ 다음은 50%, 30%, 10% 할인쿠폰 고객 감사 이벤트입니다!​이 이벤트는 크게 정기승차권 이용 감사 이벤트와 철도이용지원이벤트, 철도 이용 감사 이벤트로 나눠집니다!​정기승차권 이용 감사 이벤트의 경우 2019년 6월부터 2020년 5월까지 최근 1년간 5번 이상 정기승차권을 구매하신 분들을 대상으로 2,020분을 추첨해서 50% 운임 할인 쿠폰을 2장 드리는 이벤트입니다!​7월 10일에 당첨되신 분께 안내문자를 발송해드리고, 쿠폰을 드리며, 홈페이지나 코레일톡에서 로그인 하시고 마이페이지에서 할인쿠폰을 조회하시면 쿠폰확인이 됩니다!​유효기간은 7월 10일부터 10월 10일까지이며, 추석 명절 특별 수송기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용이 불가능합니다!​다음은 철도이용지원 이벤트입니다!​올해 1월부터 5월까지 철도를 이용하지 않으신 분들 중에서 지난해 같은 기간에 철도를 이용하신 분들을 대상으로 2,020분을 추첨해서 당첨되실 경우 30% 운임할인쿠폰을 1장씩 드립니다!​당첨되신 분을 발표하는 날은 7월 10일이며, 당첨되신 분께는 안내문자와 함께 쿠폰을 개별적으로 제공해드립니다!​쿠폰 확인은 홈페이지나 코레일톡에서 로그인하신 뒤에 마이페이지에서 할인쿠폰을 조회하시면 되며, 유효기간은 7월 10일부터 10월 10일까지이고, 추석 특별 수송 기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용이 불가능하다는 점 참고하시기 바랍니다! ​마지막으로 철도이용 감사 이벤트입니다!​레츠코레일 홈페이지와 코레일톡에서 KTX 이하 모든 열차의 승차권을 구매하신 분 중에서 매일 2,020분을 무작위로 추첨해 당첨되실 경우 10% 운임할인쿠폰을 1장 드립니다!​행사기간은 승차권 구입일을 기준으로 7월 1일부터 7월 19일까지이며, 홈페이지나 코레일톡에서 로그인을 하신 뒤에 마이페이지에 들어가셔서 할인쿠폰 조회를 하시면 됩니다!​유효기간은 쿠폰을 증정해드린 후 3개월이며, 추석 명절 특별 수송기간인 9월 30일부터 10월 4일까지는 사용이 불가능하다는 점 참고하시기 바랍니다!​5번에 있는 힘내라 대구! 만원의 행복 이벤트는 앞에서 설명해드렸으므로 여기서는 설명해드리지 않고 넘어가는 것으로 하겠습니다!​​​대구&달성 여행주간- 언택트 걷기여행(대구수목원, 마비정 벽화마을,사문진 주막촌, 송해공원), 감성 카페거리투어(동성로, 김광석길, 수성못, 앞산 카페거리), 별이 빛나는 여름밤 투어(수성못, 김광석 다시 그리기 길, 서문시장 야시장, 앞산전망대), 각각의 테마 중 최소 1곳 이상 스탬프 투어를 하면 여행용 파우치와 칫솔세트를 제공할 예정, 캠핑카 업체와의 협업을 통해서 금호강 오토캠핑장 체험프로그램을 개최할 예정, ​​한국공항공사- 안전한 항공여행 캠페인, 다음 휴가 이벤트(라디오 방송으로 우수사연을 선정, 100만원 상당의 국내항공여행권 제공, 7월 말까지), 타고! 찍고! 양양공항 모바일 스탬프투어(김포공항, 김해공항, 광주공항에서 새로 개설된 양양공항 노선을 이용하고 공항에서 모바일 스탬프를 모으면 추첨을 통해 국제선 및 국내선 항공권 제공), 제주 다드림 프로모션(7월 24일까지 평일에 지방공항에서 제주노선을 이용하는 여객은 한국공항공사의 카카오채널에서 제공하는 제주공항 면세점 및 상업시설 할인권과 손 소독제, 제주특산품 등 특별선물 교환쿠폰을 받을 수 있음), 비행기 타고 반값데이(근로자를 대상으로 반값 항공권과 에어카텔 기획상품 제공 예정)​​SRT- SRT 타고 즐거운 여행사진 공모전(7/1~7/20, SRT를 이용한 추억이 담긴 여행사진, 상세 내용은 공모전 내용 참고) SRT 타고 여름휴가 체크인(숙박 할인, 상세한 내용은 SRT 승차권 홈페이지 및 SRT 앱 공지사항을 통해 확인 가능​​농촌진흥청- 농촌관광 클린사업장(농촌체험, 관광 사업장 중 코로나 19 위생수칙을 준수하고 안전과 위생관리를 실천하는 사업장을 선정해 홍보 중), 즐겁고 안전한 작은 여행, 농촌관광 패키지 프로그램 우리 농촌갈래?, 작지만 안전하고 즐거운 농촌관광 이벤트(아직 준비 중), 상세한 내용은 농촌진흥청 홈페이지 참고!  
뉴욕에서, 밤비행기를 타고 약 7시간을 날아 이른 오후에 파리에 도착했다.두번째 유럽여행.두번째 파리여행.처음 파리에 왔을 때는 그렇게 좋은건가? 싶더니... 한국으로 돌아가고 나서 계속 생각이 나고 아른거리는 매력이 있었다.그래서인가?파리는 처음 왔을때보다 두번째 왔을때 더 설레였다.더 두근거리고 즐겁고.​  파리 1일차드골공항 - 숙소 - 몽마르뜨언덕 - 개선문 - 에펠탑숙소는 17구에 위치해 있었다.여행을 준비하면서 에펠탑뷰의 숙소에 묵고싶어 엄청난 검색과 예약 문의를 했는데적당한 가격에 에펠탑 뷰 숙소를 찾기 너무 힘들었다.간신히 타협의 타협을 끝낸 숙소는 발코니에서 에펠탑 끄트머리가 살짝 보이는 정도.ㅎㅎ​아무튼, 드골 공항에서 17구에 위치한 숙소까지 이동하는 방법은공항버스를 타고 개선문에 내려 지하철로 이동할 수도 있겠지만나는 공항에서 숙소까지 우버를 이용했다.​공항에서 숙소까지는 약 45유로 정도 나왔다.(당시에 우버 쿠폰을 써서 할인을 받앗던것 같기도 한데 벌써 몇달전이라 기억이 가물가물.ㅎㅎ)    사진으로 보면 너무나 쪼꼬미인데, 실제로는 이것보다 훨씬 잘보인다.​숙소 주인은 다정한 프랑스 할머니셨고,친절하게 방을 설명해 주셨다.숙소근처에는 마트도 있고 버스나 지하철역도 가깝다.물론 버스정류장이나 지하철 역이 있다고 해서 교통이 엄청 편한것은 아니었고대중교통보다는 우버를 더 자주 이용했지만머무는데 전혀 불편하지 않았다.​숙소 체크인을 하고서처음으로 향한곳은 몽마르뜨 언덕.​   몽마르뜨 언덕 아래에 있는 이벽은 큰 기대를 하지 말고 가야 하는 곳이다.ㅎ처음 파리에 갔을 때 몽마르뜨를 찾아올라가다가 우연히 발견했었다.그때나 지금이나 여전히 다양한 나라의 여행객들이 북적이고 있었다.​​   사랑해벽에는 한글로된 사랑해라는 문구가  3개 있다.ㅎㅎㅎ 이건 내가 처음 이곳에 갔을 때 옆에 서 있던 외쿡오빠가 나한테 알려준 거다.한국인이냐고 묻더니3개의 한국어의 위치를 알려주었다.​샤크레쾨르 성당으로올라가는 그 골목골목이 참 예쁜데왜 사진이 없나 모르겠다.희한하게 사진을 참 많이 찍었다고 생각하는데 돌아와서 보면 언제나 아쉽다.     뭐야 소름돋게 내 포즈 왜 다 똑같지.....​   몽마르뜨언덕에서 내려와 물랑루즈까지 보고 앞에서 버스를 타고 개선문으로 내려왔다.개선문 사진 스팟에서 사진을 찍고, 개선문 전망대로 올라가서샹젤리제거리와 멀리 에펠탑까지 보이는 전망을 구경하고,개선문에서 에펠탑까지는 걸어서 이동했다.가는길에 아무 정보없이 예쁘고 아득해 보이는 식당에 들어가서 파리의 첫끼를 먹었는데흔한 피자와 파스타에 맥주를사진찍을 새로 없이 너무 맛있게 먹었다.​나는 전에 유럽 여행중에서 파리 사람들이 제일 쌀쌀맞다고 생각했었는데뉴욕을 겪고 파리에 넘어오니까세상에 파리사람들이 그렇게 친절할 수가 없게 느껴졌다.그냥 전에 만났던 사람들과 이번여행에서 만난 사람들의 차이이겠지만유독, 이번 여행에서 마주친 파리사람들은하나같이 걱정어린 말과 다정한 인사를 건네주었다. ​       3년만에 파리를 다시 왔더니에펠탑 주변에 유리벽이 생겨있었다.전에는 공원에서 에펠탑 아래를 지나 샤오궁까지도 막힌게 없었는데 고작 3년만에 저런 벽이 생기니까그래서 전처럼 쉽게 에펠탑에 다가가지 못하게 되는 느낌이라 아쉬웠다.물론, 에펠탑 전망대 티켓이 없어도 소지품검사 후에 유리벽 안으로 입장할 수는 있었는데하필 이때 마트에 들려 와인을 몇병 사가지고 있어서 와인병때문에 입장을 할수가 없었다.다른 날 다시 오면 되지 하고 포기했는데 이후에 결국 이 유리벽 안에 입장할 기회가 없었다.   파리 2일차파리 디즈니 랜드      내 첫 디즈니랜드,그전에는 디즈니랜드에 별 관심도 없다가 파리 디즈니랜드에 갔다 온 뒤로 관심이 너무 많이 생겨서 올랜도 여행을 그렇게 검색해봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언젠가는 가야지 올랜도, 일주일 내내 놀다오리라.​ 파리 3일차오랑주리 - 루브르 이번 파리여행에서는 미술관 일정을 많이 잡았다.갔다왔지만 더 보지못해 아쉬웠던, 가보지못해 아쉬웠던 미술관들로 이틀을 꽉꼭 채웠다.       모네의 미술관, 오랑주리모네의 연작을 더욱 효과적(?)으로 관람할 수 있도록 지어진 전시관.모네하면 꼭 오랑주리가 떠오르는 것은 아니지만,오랑주리하면 모네가 떠오르는것은 너무 당연한 이치지. ​    오랑주리에서 나와 뛸르리 가든을 가로질러 루브르로 갔다.날이 맑고 좋았는데 전날 내린 비로 여기저기 웅덩이가 고여있어 벤치에 앉아 있는 사람은 얼마 없었다.   아무 정보없이 왔다가 간신히 모나리자만 보고 이후 길을 잃었던 지난 기억이 있어,이번에는 가장 효율적인 루트로 골고루 구석구석 보고 나오기 위해 엄청 열심히 계획을 세웠었다.↓ 요곤 열심히 인터넷에서 찾은 추천 코스에 보고싶었던 작품들이랑 짜집기한 추천 코스!​[루브르 관람 코스 추천]1층 드농관(미켈란젤로 죽어가는노예 / 큐피트 프시케) - 쉴리관(밀로 비너스) - 리슐리관(함무라비 법전) - 2층 리슐리(나폴레옹 3세아파트) - 3층 리슐리관 (뒤러 자화상 / 루벤스 전시실) - 쉴리관(와토 피에로 / 앵그르 대오달리스크) - 2층 드농관(사모트라케의 니케 / 자크 루이 다비드 / 나폴레옹 대관식 / 들라크루아 자유의 여신 / 텡오도로 제이코 / 메두사호의 뗏목 / 다빈치 모나리자) ​​루브르에서 관람을 하고 나오니 초저녁. 슬슬 저녁을 먹어야 하는 시간이었는데어설프게 비가 오다말다 한다.이날 저녁은 꼭 라따뚜이를 먹고싶어서 주변에 라따뚜이를 파는 식당을 엄청 찾아헤맸다.전날 디즈니랜드에서 라따뚜이를 탔던게 인상이 깊었던 건지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라따뚜이, 그리고 양파수프를 파는 곳을 찾고 또 찾아서 발견한 곳! 2 Rue Dalayrac2 Rue Dalayrac, 75002 Paris, 프랑스  ​    뷔프 부르기뇽, 양파 수프, 그리고 라따뚜이를 주문했는데어디서 의사소통이 꼬인건지 내가 생각하던 라따뚜이가 아니라, 사이드메뉴같이 작게 라따뚜이 스튜가 나왔다.아무래도 내가 생각하는 라따뚜이를 먹으려면 라따뚜이 샐러드를 요청하거나, 사진을 보여줬어야 했나보다.​아무튼, 주문에는 약간 실패했지만음식은 너무나 맛있었다.프랑스 사람들의 소울푸드라는 양파수프, 쌀쌀한 날에는 이것만한 음식이 없는것 같다. ​    그리고 이미 해는 지고 날은 캄캄해졌지만, 다시 왔던 길을 되돌아 루브르의 야경을 보러 갔다.​   파리 4일차퐁피두 -  오르세 - 라뒤레, 카페 드 플로르 - 루이비통 파운데이션    퐁피두는 대체 들어가는 입구가 어딘지를 한참 헤맸었다.저 건물을 대각선으로 가로지르고 있는 에스컬레이터를 타고 올라가면 되는데, 나는 그것도 모르고 1층 실내에서 입구를 엄청 찾아 헤매다가 늦게야 입구를 찾았었다.​퐁피두는 여느 미술관과는 좀 다른 느낌이었는데일단 전시실들의 구분이 달랐고, 일반 회화보다 전시미술이나 현대미술 작품 수가 많았고, 또 그래서인지 엄청나게 붐비지 않아 한적한 편이었다.​퐁피두를 관람하고 노트르담성당으로 이동하는데 이때 계속 타보고 싶었던 공유형 전동킥보드 라임을 처음 타보기도 했다.ㅎㅎㅎㅎㅎ 정말 씬났는데 처음에는 타는법을 잘 몰라서 헤매고 손에 익을때까지는 좀 위험하기도 했다.​노트르담 성당은 사진을 한장도 찍지 못했다.그래도 설마 성당 앞마당까지는 들어가 볼수 있겠지 라고 생각했는데 주변이 전부 통제가 되어 있어서 정면도 제대로 볼수가 없었다.노트르담 마당에 있는 포앵제로를 다시 밟고 싶었는데 아쉬웠다.몇년이나 후에야 다시 복구된 노트르담을 볼 수 있을까..​그래서 노트드람을 스치듯 들렸다바로 오르세로 이동했다.​    오르세의 상징인 시계.시계 너머 루브르가 보인다.어제는 바로 강건너 저곳에 있었었는데..​오르세는 구석구석 꼼꼼히 보려고 들면 정말 끝도 없다. 그리고 루브르보다 더 기억에 남는 작품들도 많아서 개인적인 최애 미술관.    오르세에서 나와, 간단히 식사 겸 커피를 마시러 생제르맹으로 이동했다.원래는 카페 레뒤마고에 갈 생각이었는데(전에 왔을때 레뒤마고에서 마신 커피가 너무 좋은 기억이어서..)근데 이번엔 레뒤마고의 야외에 자리가 하나도 없어 카페 드 플로르에 앉았다.​   우열을 가릴수 없이 두곳 모두 역시깊고 유명한 곳이어서두군데 모두 경험할 수 있어서 오히려 다행스럽기도 했다.​    라뒤레에서 포장해온 마카롱과, 카페 드 플로르에서 주문한 커피와 간단한 식사쌀쌀한 날씨에 좁은 테이블 에 앉아있는데도 그렇게 좋을 수가 없었다.커피도 맛있고, 달달한 마카롱도 좋고​이 날 이후는 원래 다른 일정이었었는데,갑자기 바꿔서 루이비통 파운데이션으로 향했다.사실 가고싶었던 곳이기는 하나, 위치가 너무 동떨어져있고 뮤지엄패스도 안되고, 나때문에 같이 여행하는 친구의 시간과 돈을 너무 뺐는것 같아 가지 않으려했었는데 근데 세상에 이날 루이비통 파운데이션에서 반고흐의 작품이 전시되고 있다고 하는 걸 보고 안갈수가 없었........여기까지 왔는데 고흐오빠를 한번이라도 더 볼수있는 기회를 놓칠수없지.      파리 5일차몽쉘미셸 투어(에트르타 - 옹플뢰르 - 몽쉘미쉘)여행 전 많이 검색하고 알아보고 후기를 비교비교해서 예약한 몽쉘미셸 투어.투어 자체는 너무나 만족했고 또 가고싶을 정도지만,  글쎄... 다음에 또 간다면 다른 투어를 선택하지 않을까 싶다.    아직 해도 다 뜨지 않은 새벽일찍 샤오궁 바로 앞에 있는 지하철 역에서 만나함께 차를 타고 이동을 한다.​첫 도시는 에트르타,코끼리 모양의 절벽이 3개(아빠, 엄마, 아기 꼬끼리) 가 있는 바닷가 도시인데절벽도 해변도 아름다운 곳이었다.유명한 화가들중에서도 이곳에서 에트르타의 풍경을 작품으로 남긴 사람들이 많았다.​        엄마 코끼리(맞나??) 절벽위에 올라가면, 양옆에 2개의 코끼리 절벽을 다 볼수 있다.​    절벽에서 내려와서는만나기로 한 약속시간까지 여유가 좀 있어 마을을 한바퀴 돌아보고, 소소한 기념품 샵들도 구경하고해변 바로 앞에 있는 카페에 앉아 커피를 마셨다.   에트르타에 있는 특이한 표지판에트르타는 특히 예쁜 몽돌(자갈) 해변으로 유명한데 너무 예뻐서 자갈을 기념으로 가지고 가는 관광객들이 많아자갈을 집어가는걸 엄격히 금지한다고 한다​​그리고 두번째 도시, 옹플뢰르로 이동​옹플뢰르 역시 바다에 맞닿은 도시인데구시가지에 들어서면 아주아주 오래된 노르망디 양식의 목조건물들이 남아있다.오래된 성당과 종탑, 그리고 시청과 같은 건물들이 아직도 남아있고좁은 골목 사이사이 이 지역의 인 칼바도스나 시드르 같은 술, 잼 같은걸 파는 상점들이 있다.           바다 바로 앞에 오래된 회전목마가 있었는데이 회전목마를 바라보며 평화로운 한때를 보냈다.​그리고, 마지막 도시이지 가장 기대한,이 투어의 목적인 몽쉘미쉘.​미야자키 하야오 감독의 '하울의 움직이는 성'의 모티브가 되었다고 해서 처음 유명해진걸로 알고 있다.이후에는 국내에서 몽쉘미쉘을 배경으로 드라마도 촬영을 했었고,​나의 경우는 미야자키 하야오 감독이 모티브를 받았다고 하는 도시들이 하나같이 다 예쁘기는 했지만그분은 워낙 여러도시에서 다양한 영감을 받아서 작품을 만들기 때문에 작품만 생각하고 도시를 방문하면조금 실망스러웠다.그치만, 국내 드라마를 통해서 이미 본적이 있는 이곳의 풍경과 여기에 내려오는 전설이 인상깊어서 꼭 와보고 싶었었다.   외부 주차장에 주차를 해야하고몽쉘미쉘성을 이어주는 다리는 공식 셔틀버스로만 건널수 있다.버스는 자주있으니까 왔다갔다하는데 별 어려움은 없었다.다만, 내가 선택한 투어는 몽쉘미쉘을 관광하고 해가 진 뒤 야경까지 보고 돌아오는 코스인데그러다보니 몽쉘미쉘 수도원이 거의 문을 닫을 정도의 시간에 수도원에 입장해서수도원 관광을 끝내고 나오니 상점들이 다 문을 닫은 후였다.    몽쉘미쉘 수도원에서 가장 유명한 음식점인 오믈렛 맛집맛있다고는 하지만,오믈렛 하나의 가격치고는 너무나 바가지쓰라 패스했다.   대신 가이드님이 이곳에서 파는 과자를 시식용으로 먹어보라고 얻어주셔서. 과자만 냠냠    ​    멀리.. 수도원 탑 꼭대기에 보이는 금으로 된 미카엘 천사상이 보인다.오베르 대주교의 꿈에 나타난 대천사 미카엘이 이곳에 수도원을 지으라 명령하여지어진 곳이 몽쉘미쉘이라고 한다.그래서 저 탑 위에 미카엘이 있다.     수도원 내부를 관람할 때는 꼭 현지 가이드가 한명 함께 동행해야하는데 우리의 현지가이드인 프랑스 할머니는 만나서 인사, 헤어질때 인사를 했을 뿐 동행을 하지는 않았다.그저 명목상일뿐인지.   수도원안의 정원, 식당, 기도실 과같은 곳들을 차례로 안내를 받으며 돌아보고마지막에는 소원을 들어준다는 바위가 있는 곳을 지나는데가이드님이 소원을 빌 타이밍을 말해주지 않고 지나가서 수도원에서 나온 뒤에야 알게되었다이건 증말 두고두고아쉽... 바로 앞에서 설명을 들었는데 소원을 못 빌고 나왔다니.ㅠㅠ​그리고는 저녁식사를 할 자유시간을 준다.가이드님이 양고기를 추천해주셨는데이곳은 전부터 양고기가 유명한 곳이라고 하셧는데프레살레 라고 하는 털은 희고, 살은 검은 양이라고 했다. 바닷가 옆에서 염분기가 있는 풀을 먹고자란 양이라고 한다.    몽쉘미쉘로 들어가는 셔틀버스를 타는 정류장 바로 앞에 있던 식당.르 프레살레.가격대가 조금 있는 고급 레스토랑이었는데, 이전에 미슐랭도 받은적이 있다고 하니가이드님의 추천을 믿고이곳의 양고기 요리를 추천하셔서 저녁을 먹으러 갔다.      양고기와 소고기 스테이크, 그리고 시드르와 뽀모.깔바도스를 먹어보고는 싶었는데 너무 도수가 세서 뽀모를 주문했는데 이것도 너무 맛있었다.소고기보다는 양고기가 더 맛이있었고 ㅎㅎ     해가 질때, 그리고 해가 진 뒤의 몽쉘미쉘이 너무 예쁘고 좋아서사진을 백장을 찍었는데우리가 갔던 날은 특히 날씨 운이 좋앗던 편이라고 해서 더더더 기분좋고 행복하게 사진을 남기고 와인을 한잔 더 마시고 투어를 마쳤다.​파리에 다시 돌아온 시간은 새벽 2시정도. 다행히도 투어에서 숙소까지 데려다 주셔서 늦은 시간에도 무사히 돌아왔고다음날 파리여행을 마치고 포르투로 넘어가는 일정이어서캐리어를 정리하고 간신히 아쉬운 맘에 잠이 들었다.​그리고 다음날, 체크아웃을 하고 주인 아주머니께 감사의 인사도 드리고,우버를 불러 오를리 공항으로 향하면서그렇게 내 두번째 파리 여행을 마무리 했다. 
"엘루크 방배 서리풀 방배동 오피스텔 분양 정보"​ 현재 수도권에서는 건물을 올릴 토지를 찾기 어려워 노후주택을 허물고 새롭게 집을 짓는 재개발 및 건축이 활발하게 이루어지고 있는데요. 이런 추세 때문에 아파트보다 부동산 규제에서 비교적 자유로운 틈새시장이 인기를 끌고 있습니다. 그래서 오늘은 이 중에서도 대표격으로 평받고 있는 도시형생활주택으로 건축되는 엘루크 방배 서리풀을 소개해 드리려고 합니다. 현 사업지는 과거 부촌의 명품 거주지로 오랫동안 명성올 이어온 권역에 자리 잡고 있기 때문에 생활환경이 좋다는 평을 받고 있는데요. 인근에 신세계백화점과 고속버스터미널 등 강남권에서 누릴 수 있는 인프라와 함께 명문 8학군을 곁에 두고 있으며 몽마르뜨 공원과 자연공원 등이 근처에 있어 에코 프리미엄도 함께 확보한 장점이 있어요. 그래서 하나하나 알아보면 먼저 교통으로는 도보 2분 거리에 역이 있어 전철 이용이 쉬우며 차량을 이용할 시에는 남부 순환로와 서초대로 등 주요 도로와 인접해 있기 때문에 강남으로 신속하게 이동할 수 있습니다. 또한 주위에 상가와 중소형 건물이 밀집해 13층 높이에 1층 상가의 층고가 8미터 정도로 지어지는 현 사업지의 채광 및 일조권이 양호할 것 같습니다. 이 외에도 최근 노후화된 과거 부촌으로 있었던 방배 엘루크 방배 서리풀 일대를 개선해 브랜드 아파트단지 밀집지로 탈바꿈하려는 사업들도 다수 진행 중인데요. 현대 및 롯데건설과 DL E&C 등이 투입하는 이 사업들로 6개의 구역에 약 1만여 세대의 유입이 새로 이뤄지며 생활환경도 같이 개선될 것으로 평가받고 있어요. 또한 이번 현장과 가까운 정보사 부지 개발에 대한 기대감도 매우 크게 형성되어 있습니다. 이를 통해 서초역 주위에 바이오와 IT 그리고 4차 산업과 금융을 주로 영위하는 한국판 실리콘밸리로 만들 예정인데요. 업무지 위주로 진행되어 차후 유입될 인구의 배후 주거지로 지하철 한 정거장 거리에 있는 현 사업지가 관심을 끌고 있습니다.  이뿐만 아니라 최근 수도권의 장점 중 하나로 불리는 GTX-D 노선이 개통될 계획을 하고 있는 사당역에는 복합환승센터도 건축되는데요. 현재 권의 고질병인 차량 정체를 해소하기 위해 약 29만제곱미터의 대지 위에 건설하는 이 센터는 방배 엘루크 방배 서리풀에서 전철로 1구간밖에 걸리지 않아 향후 지가 상승 및 인프라 개선에 대한 기대감이 매우 커요. 특히 주변의 특이한 분위기로 생성된 탄탄한 배후수요도 이번 현장의 자랑거리 중 하나라고 볼 수 있는데요. 주거이 보수적이고 정주 성향이 강한 청담과 압구정은 고연령층의 자가 보유 빈도가 높은 편입니다. 그래서 다주택자 보유세 압박을 벗어나기 위해 해당 건축물과 같은 도생에 안정적인 투자를 하려는 욕구가 강하다고 볼 수 있습니다. 이와 더불어 자수성가 및 강남 2세 등의 부유층이 주로 있어 젊은 연령대가 많은 서초동과 반포에는 최근 다수의 재건축이 시행되며 안정적인 거주지를 원하는 사람들이 늘었는데요. 대부분 지내는 환경에 만족도가 좋아 다른 곳으로 이동하기 꺼리는는 분들이 많은데 근래 인근 터널이 개통하면서 접근성이 좋아진 현 단지로 실수요자들이 많은 관심이 쏠리는 양상을 보입니다. 다음으로 대한민국에서 최고라고 불리는 학군이 조성된 도곡동과 대치는 오래된 APT가 대다수이지만 자녀교육을 위한 수요가 증가하는 권역인데요. 이러한 상 학교 배정에 따른 가격차와 선호도 등이 존재하는데 아무래도 자가보다는 임대 빈도가 높은 편이라 지리적으로 가까운 방배 엘루크 방배 서리풀로도 모일 것이란 평을 받기도 해요. 이제 실내를 살펴보면 먼저 4베이 판상형 구조가 돋보이는 A 타입이 있는데 이는 3면이 개방되면서 맞통풍이 가능한 구조로 환기성이 좋다는 장점을 갖고 있습니다. 특히 3룸으로 구성할 수 있기 때문에 개인만의 취향에 맞도록 활용하기 좋습니다. 그리고 소평형대로 투룸을 갖춘 D 타입은 5미터 길이의 광폭 거실이 조성돼 보다 더 넉넉한 공간을 사용할 수 있습니다. 다음으로 우수한 채광과 통풍 그리고 개방감을 위해 3면이 열려있는 B와 C는 투룸으로 구성할 시에는 넓은 거실을 확보할 수 있고 3룸으로 바꿀 때는 2면에서 햇빛을 받을 수 있는 침실을 쓸 수 있다는 메리트가 있습니다. 이 외에도 2개의 욕실과 주방에 수납공간도 넉넉하게 갖추고 있어 우수한 실속성을 자랑하고 있어요. 이렇게 지역 내에서 희소성이 높은 소형 APT로 혁신적이면서도 감각적인 공간을 제시하였다는 평가를 받고 있는 엘루크 방배 서리풀은 개개인의 니즈를 고려한 다채로운 삶이 레이어드 된 곳으로 조성했는데요. 이뿐만 아니라 홈트레이닝과 홈씨어터 등 요즘 트렌드에 딱 맞는 설계를 선보이고 있습니다. 또한 편안한 삶을 선호하는 요즘 젊은 층들로부터 많은 사랑을 받고 있는 컨시어지도 준비되고 있는데요. 여기엔 입주민의 일상을 보살펴주는 헬퍼와 여러 형태의 이사 서비스 그리고 양질의 상품을 좋은 가격에 만날 수 있는 공동구매와 시공 및 합리적인 견적을 제안하는 인테리어 등이 예정되어 있어 입주 예정자들의 이목을 끌고 있어요. 이 외에도 의무 거주 기간 등이 추가되지 않고 청약통장이 필요 없기 때문에 진입 장벽이 낮으며 환금성이 높다는 장점을 갖추고 있어 현재 부동산 규제 때문에 내 집 마련이 어려운 상황에 상대적으로 자유로운 당 사업지와 같은 형태의 건축물의 인기가 높아지고 있습니다. 이렇게 우수한 입지와 호재 그리고 내부와 외부 어디서든 누릴 수 있는 훌륭한 여건들을 기반으로 건축되는 엘루크 방배 서리풀은 앞서 언급했듯이 투자 측면에서도 뛰어나다고 볼 수 있기 때문에 현재 많은 인기를 받고 있으니 관심이 있으시다면 서둘러 알아보시고 선점하시는 것이 좋을 것 같습니다. (위 포스팅은 소정의 수수료를 지급받아 작성한 포스팅입니다.)​  ​ 
날씨는 따뜻하고 미세먼지는 많은 요즘이다. 어딜 갈까 고민하다가, 그래도 숲을 걷기로 했다.나무를 보다 보면 그래도 기분이 좀 나아지니까ㅡ​오늘은 서리풀 공원, 방배역 쪽에서 진입하는 코스.​​​ㅡ아이들과 오랜만에 지하철을 타고 방배역에서 내렸다. 보통 아이 셋을 차에 태우고 다니는 경우가 많아서...아이들과 함께 지하철을 타는 건 뭔가 도심지 여행을 가는 것 같은 느낌이다. 남편도 태국이나 도쿄에서의 여행이 생각난다고 했다. 솔직하게 지하철 다섯 타면 택시보다 비싸다ㅋㅋㅋ​아이들은 1회용 티켓을 끊는 것도, 지하철을 타는 것도 모두 신기해 했다. 체험의 일부라고 생각하고 버스와 지하철을 일부러 타는 경우가 있는데, 그럴 때마다 이 아이들이 가진 것이 얼마나 많은지..를 다시 한 번 생각하게 된다. 아이들은 모든 것이 너무 당연하게 키우지 않는 것이 맞다고 생각하는 편. 더 노력해야지. ​​​방배역 3번 출구에는 맥도날드가, 조금 걸으면 노브랜드 버거가, 맞은 편엔 모스버거가 있다. 테이크 아웃을 해서, 공원 입구에 있는 놀이터에서 잠시 놀면서 간식을 먹었다. 사람 없는 곳 전세내고 노는 건 참 좋은데, 간식도 아직도 야외에서 먹는게 편한 아주미는...애들이 계속 이런 식일까봐 좀 걱정이 되긴 한​정확히는 방배서리풀e편한세상 옆길로 진입 ​​아파트 옆 길이 이런 산책로로 이어지다니, 정말 멋진 환경이다....위례나 신도시 쪽에만 이런게 있는 줄 알았는데, 정말 강남 한복판에도 있었다. ​요즘은 이런 산.나무, 산책로 환경을 엄청 중요시 보는 편인데, 걷기를 좋아하는 내 성향에는 이런 곳이 맞지만... 일단 애들이 많아서 학군도 고려해야 하고 특히 아웃도어형인 우리집  상 자전거 진입이 용이한 곳을 보고 있어서....개인적인 의견으로는 여긴 은퇴 후 할머니 할아버지가 살기에 참 좋은 곳이라는 생각이 들었다.  ​효령대군 묘가 있는 청권사 담벼락을 따라 올라가면 된다. ​곳곳에 이런 운동시설이 있어서 아이들이 계속 열심히 놀았다. 지치지 않게 해주는 곳들이라 아이들이 정말 좋아한다. 운동하시는 어르신 들도 많은 편.  ​이런 얕은 계단과, 평평한 길들이 있는 곳이라 상당히 난이도가 쉬운 산책로..에 해당해서 인지, 근처 어르신 분들이 참 많이 산책을 한다. 봄부터 더 사람이 많지 않을까 싶은데, 집 가까운 곳에 이렇게 멋진 산책로라니 자주 갈 수 밖에 없는 곳이다. ​이런 산길에 엘사 드레스 입고 가는 녀자ㅋㅋㅋㅋ ​​지도가 곳곳에 잘 나와 있어서, 현위치를 파악하기도 쉽다. 고속터미널 역에서 방배역까지 이어지는 긴 루트로, 중간에 진입로가 정말 많아서 어느 곳에서 시작하든 코스를 다양하게 짤 수 있다.  ​특히 구 정보사 부지 (서초역에서 서리풀 터널 쪽 옆 부분) 가 훤히 들여다 보이는 이 길은 2019년에 새로이 데크길과 전망대를 설치한 것이라고 한다. 이전에 왜 이렇게 좋은 곳을 몰랐지? 라고 생각했는데, 그리 오래 된 길은 아닌가 보다. 봄에는 벚꽃이 피나본데 정말 아름다울 것 같다. ​​주말마다 산에 가는 것이 이제는 당연해진 아이들은, 그래도 내 기준 군말 별로(?) 없이 따라 나서는 편이다ㅋㅋㅋㅋ(꿍얼꿍얼은 못 들은 척 한다)오늘은 어디 산을 가는 거냐며ㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​초등, 그리고 중등ㅡ 까지는 가능하다면 이런 스케줄을 계속 유지하고 싶다. 아이들과 함께 걸으면서 같이 무언가를 할 수 있는 시간이 늘어나길 바란다. 항상 루틴처럼 걷는 시간이, 주말에 학원 따위를 가는 시간 보다 아이에게 더 도움이 되기를. 이 생각이 부디 변하지 않기를. ​​ ​몽마르뜨 공원에는 정말 사람이 많았다.​오늘은 돗자리를 편 사람들도 참 많이 봤는데, 날씨만 봐서는 봄이라 그랬나 보다. 코로나로 정말 일상의 소중함이 피부로 느껴지는 요즘이다. ​올해 봄에는 이렇게 날 좋은 날 삼삼오오 둘러앉아 하하호호 다시 소풍이 가능한 날이 올 수 있을까. ​오늘도 당근을 안 썰어 왔으므로ㅋㅋㅋ그냥 토끼를 찾은 것에 만족하며 붐비는 공원은 그냥 지나쳤다. ​연휴에도 미세먼지가 많아서 고민하다가 집콕을 택했더니, 정말 오랜만에 나와서 그런지 체력이 바닥이라 너무 힘들었던 오늘의 산책. 미세먼지와 코로나...도 이제는 조금씩 익숙해지고, 또 거기에 맞춰 일상을 살아가고 있는 모습이 얼마간 슬프긴 하다.​오늘은 KF 80을 끼고 산책을 했다. ​​일요일 서초대로는 한가하네. ​누에다리의 특징은 중간에 유리로 된 부분이 있어서, 아래가 바로 보인다는 점이다. 둘째는 질색하고 눈을 질끈 감고 지나가는데, 첫째는 굳이 앉아서 들여다 본다. 아이들이 참 다르다. ​집에까지도 걸어가기로 했으므로, 오늘은 고속터미널로 빠지지 않고, 미도 아파트 쪽으로 빠져나가기로 한다.  ​숲에서는 참 자유롭고 편안해 보이는 삼남매솔직하게 그냥 이렇게 사는 것이 더 낫지 않나...싶을 때가 있다. 근처 숲 다니고, 매일 놀고. ​아직도 시골에서의 삶을 얼마간 꿈꾼다. ​​​서리풀 공원 풀코스 ​중간 중간 쉬엄쉬엄 간 것 빼면 1시간 반 정도짜리 코스이다. 오르막과 내리막이 좀 섞여 있기도 하다.걷기에 참 좋은 길​ ​​ㅡ집에서 지하철 타고 가서, 서리풀 공원 끝에서 다시 집까지 걸어왔으니, 정말 꽤 걸었다. 9키로가 넘었나 보다.​막내는 이 정도 거리를 아무 말 없이 걷는다.심지어 오늘 자전거도 그 전에 탔다ㅋㅋㅋㅋ​ ​​ㅡ아이들과 함께 걸으며, 체력을 키우는 게 1차적 목적이고, 또 다양한 곳을 걸으면서 보이는 것들을 설명해 주고 아이들이 궁금한 것이 생기게 하는 것이 2차적 목적이다.​그리고 언젠가 제주도의 올레길도, 한라산도 같이 가보고 싶은 것이 최종 목표랄까.​엄마 아빠와 외출하는 것이 조금 부끄러워질 때를 대비하여, 이런 주말의 일상을 미리부터 스케줄 화ㅡ 하고 있다. 갑자기 나가자고 하면 절대 안 나갈 테니까? ㅋㅋ​​ㅡ벌써부터 아이들이 손가락 사이로 빠져 나가는 것이 어느정도 느껴진다. 부모 된 마음으로, 예쁜 아이들과 계속 좋은 산책을 함께 할 수 있기를 바라본다. 아이들도 그 속에서 즐거움을 찾을 수 있기를 진심으로 바라며.​​​​​​​ 
엘루크 방배 서리풀 공급 정보건물을 올릴 토지를 찾기 어려운 수도권에서는 노후주택을 허물고 새집을 짓는 재개발·재건축이 활발하게 추진되는 중입니다.  엘루크 방배 서리풀 관심고객등록엘루크 방배 서리풀 홍보관 방문을 원하시거나 분양가 등 궁금한 사항은 대표번호 또는 관심고객등록을 통하여 안내받으실 수 있습니다. 감사합니다.naver.me ​이런 추세 속에서 아파트에 비해 부동산 규제 적은 틈새 상품이 인기를 끄는데요, 오늘은 그중 대표 적인 도시형생활주택으로 건설되는 엘루크 방배 서리풀에 대해 알아보겠습니다. 당 사업지는 과거 부촌의 명품 주거지로 오랜 시간 명성을 이어온 방배동에 자리 잡아 생활환경이 좋다는 평이 우세합니다. 우선 고속버스터미널, 신세계백화점 등 강남권 생활 인프라와 명문 8학군의 공유가 가능하고 과 우면산 자연공원 등이 인접하여 에코 프리미엄도 누릴 수 있다는 장점을 가집니다. 또 방배역 도보 2분 거리이며, 전철 이용이 쉽고 서초 대로, 남부 순환로 등 주요 도로와 가까워 강남까지 빠르게 이동하기에도 적합합니다. 또 주변에 중소형 건물과 상가주택이 밀집해 1층 상가의 층고가 8M에 달하고 13층 높이로 지어지는 당 공동주택의 일조권도 충분히 확보될 것으로 보입니다. 최근에는 노후화된 과거 부촌으로 남은 엘루크 방배 서리풀 일대를 리뉴얼 하여 브랜드 아파트 밀집지로 바꾸려는 재개발과 재건축도 다수 진행 중입니다. 롯데 및 현대건설, DL E&C 등이 참여하는 이 사업들로 6개 구역 약 1만여 세대의 신규 유입이 이뤄지며 생활환경 역시 개선될 것이라고 보는 이가 많습니다. 당 사업지와 가까운 정보사 부지 개발에 대한 기대도 큽니다. 이 사업을 통해 서초역 인근이 IT, 바이오, 금융, 4차 산업을 주로 영위하는 한국판 실리콘밸리로 변모할 예정인데요, 업무시설로만 개발이 진행되어 차후 새로 유입될 인구의 배후 거주지로 전철 한 정거장 거리에 있는 해당 도시형생활주택이 거론되고 있습니다. 최근 수도권의 장점 중 하나인 GTX-D 노선이 개통될 예정인 사당역에는 복합환승센터도 건립됩니다. 현재의 상습적인 차량 정체를 해소하기 위해 약 29만㎡의 대지 위에 짓고 있는 이 센터의 경우 당 사업지에서 지하철로 1구간만 이동하면 바로 이용할 수 있어 향후 생활여건 개선 및 지가 상승 등에 대한 기대감도 커졌습니다. 주변의 특이한 분위기로 생긴 든든한 배후수요도 당 공동주택의 자랑거리 중 하나입니다. 전통 부촌 프라이드 및 정주 성향이 강하고 주거이 보수적인 압구정과 청담은 고연령층의 자가 보유 빈도가 높습니다. 그래서 다주택자 보유세 압박을 벗기 위해 해당 단지와 같은 도시형생활주택에 안정적으로 투자하려는 욕구가 강합니다. 대한민국 최고 학군이 조성된 대치와 도곡동은 노후 아파트가 대다수이나 자녀교육을 위한 외지 수요가 증가하는 지역입니다. 이러한 상 학교 배정에 따른 선호도와 가격차등이 존재하는데 자가보다는 임대 빈도가 높아 지리적으로 가까운 엘루크 방배 서리풀로 실수요 및 투자수요가 모일 것이란 평을 듣기도 합니다. 강남 2세 및 자수성가형 부유층이 주로 거주해 젊은 연령층이 많은 반포와 서초동에는 최근 다수의 재건축 진행되며 안정적인 주거지를 찾는 사람들이 늘었습니다. 대부분 거주환경 만족도가 좋아 다른 곳으로 이동을 꺼리는 성향이 강한데요, 근래 서리풀 터널이 개통하여 접근성이 좋아진 당 사업지로 실수요자들의 관심이 쏠리는 양상을 보입니다. 실내환경도 야무지게 조성됩니다. 4BAY 판상형 구조가 돋보이는 A 타입은 3면이 개방된 맞통풍 구조로 환기성이 좋다는 장점을 가집니다. 특히 3룸으로 구성하는 것도 가능해 독창적인 라이프 스타일을 누리기에 좋습니다. 또 투룸을 갖춘 소형평형으로 인기를 끄는 D 타입은 5m 길이의 광폭 거실이 꾸며져 전용 면적보다 더 넉넉한 공간을 사용할 수 있습니다. 3면이 열려있어 우수한 채광과 개방감, 통풍을 자랑하는 B, C 타입은 투룸으로 구성 시에는 넓은 거실을 얻을 수 있고, 3룸으로 꾸밀 때에는 2면으로 햇빛이 드는 침실을 쓸 수 있다는 점에서 인기가 높습니다. 그 외에 주방에 수납공간도 넉넉하게 갖추고 2개의 욕실을 갖추어 뛰어난 실속성이 돋보입니다. 지역 내 희소가치 높은 소형 아파트로 혁신적이고 감각적인 주거공간을 제시하였다는 평가를 얻은 엘루크 방배 서리풀에서는 개개인의 니즈를 반영한 다양한 삶이 레이어드 된 주거지를 조성하였습니다.  또 홈씨어터와 홈트레이닝 등 공간의 무한 확장이 필요한 요즘의 트렌트에 맞춘 설계를 도입해 독창적인 취향을 저격한 공동주택이라 불리기도 합니다. 부동산 규제로 내 집 마련의 어려움이 큰 요즘에는 상대적으로 제약이 적은 도시형생활주택의 인기가 높아졌습니다.  의무 거주 기간과 전매금지 기간이 추가되지 않고 청약통장이 필요 없어 진입장벽이 낮고 환금성이 높기 때문인데요, 여기에 계약금 10%, 중도금 5% 그리고 잔금 85%의 매매 대금 납부 시스템이 도입해 중도금 대출에 대한 부담도 줄였습니다. 편안한 주거를 선호하는 요즘 젊은이들로부터 사랑을 받는 컨시어지도 준비됩니다. 입주민의 일상을 보살피는 헬퍼, 양질의 상품을 좋은 가격으로 만나는 공동구매, 여러 형태의 이사 서비스, 합리적인 견적과 시공을 제안하는 인테리어 그리고 식물 케어 서비스도 예정되어 실수요자들의 이목을 끕니다. 이외에 실생활에 알맞은 세탁과 방문 세차, 반려동물을 위한 펫케어, 물품 보관, 방역과 소독이 생활화된 요즘 필수 코스인 라이프케어, 렌탈서비스도 제공되어 편의를 도모할 예정입니다.  새집은 많지만 내게 딱 맞는 곳을 찾기가 쉽지 않은 이때 실속과 편안함 그리고 부촌의 자부심까지 갖춘 엘루크 방배 서리풀을 선택해 후회 없는 삶을 누리시길 권해드립니다. ​ 
 이메생각 / 몽마르뜨 유감      서초구 중앙도서관으로 가는 큰 길 중간쯤에 그 큰 길을 가로지르며 지방검찰청과 서초경찰서를 잇는 누에다리가 보일 겁니다. 프랑스인들이 모여 사는 서래마을 주변 산에 배수지를 설치하면서 2006년 공원을 조성하고 몽마르뜨 공원이라 이름을 붙인 곳의 상징시설 누에다리입니다.   그렇잖아도 비좁고 복잡한  한복판에 아니, 이런 공간이? 저절로 감탄이 나오게 잘 꾸며진 공원입니다. 그런데 어찌 찝찝합니다. 그냥 누에공원이라고 한들 하등 모자랄 것도 넘칠 것도 아닐 뿐더러 오히려 더 적절할 것 같은데 왜 하필 몽마르뜨일까? 아마도 서래마을을 끼고 있어서 지역 을 살리느라 붙여진 것 같아서 영 개운하질 않습니다. 때가 어느 땐데 그것 참, 어느 높으신 머리들이 쥐어짜서 붙였는지 제 땅의 공원 이름까지 외국어를 동원해야만 근사한 것으로 여겨 직성이 풀리는 잔뜩 사대사상에 찌든 새대가리들 같아서요.   그러나 저러나 얼마 전 암수술을 하고 회복 투병을 하고 있는 막내처제와 처가식구들과 오랜만에 함께 저녁 식사를 하고 그곳으로 산책을 하였습니다. 이름만 빼고는 거의 환상적인 분위기여서 지금도 감동이 짙게 남아 있습니다. 그 중에서도 여의도 빌딩에 걸린 일몰은 정말 일품이었습니다. 다음은  몽마르뜨 공원에서 찍은 몇 컷입니다.등장인물들은 물론 저의 오래된 친구와 그 자매들이지요.          
#하이_몽마르뜨 구조 토끼 입양 홍보​■애교 많고 상냥한 밤이와 제니밤이와 제니는 남매처럼 사이좋게 잘 지내고 있어요. 배변도 잘 가리는 똑똑이예요~합사가 되어 있어서 두 아이를 같이 입양하시면 합사 걱정은 하지 않으셔도 됩니다~왼쪽-밤이(수토), 오른쪽-제니(암토)       ​■ 동글동글 귀염둥이 루빈이와 루원이루빈이와 루원이는 형제예요. 배변도 잘 가리고, 음식도 가리는 거 없이 잘 먹는 순둥이예요.합사가 되어 있어서 두 아이를 같이 입양하시면 합사 걱정은 하지 않으셔도 됩니다~왼쪽-루빈이(수토), 오른쪽-루원이(수토)   ​■배변 잘 가리는 똑똑이 이공이사람 친화적인 애교쟁이 이공이는 현재 털갈이 중이라 원래 모습보다 예쁘지 않게 사진이 나와서 아쉬워요.여기서 중요한 건~!  털갈이 중에도 이렇게 사랑스러운 모습이면 털갈이가 끝나면 얼마나 사랑스러울지~♡이공이의 가족이 되시는 분은 복 받으신 거예요~~   ♥ 몽마르뜨 토끼 정보♥ ○ 토끼 성별 : 밤이(남아), 제니(여아),루빈이(남아), 루원이(남아),이공이(여아)○ 토끼 구조장소 :  서초구 ○ 구조 날짜 : 2018년 9~10월○ 토끼 개월 수 : 1살 정도 추정○ 중성화 유무 : 중성화수술 완료○ 질병 유무 : 구조 후 기본검진 및 내·외부구충, 종합혈액검사 완료, 현재 건강해요○ 입양가능지역 : 지역은 어디든 가능하지만, 지방일 경우 협의해서 진행   ♥입양절차 안내♥ ① 입양계약서를 작성합니다.② 입양 결정 전 가정방문에 동의해 주셔야 합니다③ 입양 후 1년 동안, 매월 1회 이상 아이의 소식을 전해주세요④ 사람과 같은 실내 공간에서 지내도록 합니다(베란다, 옥상, 마당, 케이지 등 불가)⑤ 토끼의 에 맞는 먹이, 환경, 진료 등 제공해 주세요⑥ 입양된 토끼는 반려동물 외 다른 목적으로 이용하지 않습니다. (체험학습, 전시, 영리추구, 가축 등 불가)⑦ 부득이한 사정으로 키우지 못하게 될 경우, 반드시 연락을 주세요⑧ 중성화수술에 동의합니다.⑨ 입양책임비 3만원은 유기토끼들을 위해 기부될 수 있도록 안내해 드립니다. ※ 토끼는 작고 예쁘지만 예민한 동물이기도 합니다. 가족들과 신중히 의논 하시고 신청해주세요 ^^​   ​​#동물권단체하이 #자유로운토끼세상 #몽마르뜨토끼구조 #토끼구조 #집사구함 #입양가족찾아요 #사지말고입양하세요 #유기토끼 #몽마르뜨토끼 #입양신청 #토끼 #rabbit #토끼스타그램 #토끼그램 #집사그램 #반려동물 #반려묘 #반려토끼 #집토끼 #반려가족 #소외된동물에게희망을 #동물권 #animalrights 
몽마르뜨 언덕 ​ 전날 혼돈의 디즈니랜드 여행을 마치고 오늘은 뭘 할지 고민하다가, 몽마르뜨 언덕에 가보기로 했다. 괜히 팔찌강매단에 사인사기단 얘기가 많아서 내심 별로 내키질 않았는데, 결과적으론 몽마르뜨 형님/누나들은 튈르리에서 만난 사인사기단에 비하면 그냥 본업에 충실한 소시민으로 느껴질 정도로 그 강도가 약했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사크레쾨르 대성당도 멋있었고 날은 흐렸지만 언덕에서 내려다보는 파리 전경도 훌륭했다. 튈르리 잡것들이 의도치 않게 훌륭한 예방주사가 되었네... ㅋㅋㅋㅋㅋ보통 Abbesses 역에서 출발한다고 하는데 거기보다 Lamark 역에서 가는 게 조금 더 조용하고 계단길이 나름 운치있다고 해서 Lamark 역으로 버스를 타고 이동.​  혹시나 지하철이 다니나 확인만 해볼랬는데 입구컷 버스로 가자.  Lamark 역도 파업중 영화 아멜리에에도 나온 장소라고 하는데, 영화를 본지 오래돼서 정작 기억은 잘 안남. ㅋㅋㅋ 게다가 날이 흐려서 그랬는지, 생각보다 감흥이 덜했는지 정작 역에서만 사진을 찍고 더이상 사진이 없네. ㅎ_ㅎ...  사크레쾨르 성당으로 가는 언덕  프랑스 배우 겸 가수 달리다 동상    라 메종 로즈  예쁜 건물       마카롱 가게 Biscuiterie de Montmartre 사람들이 길게 줄을 서있어 봤더니 유명한 마카롱 가게라고 한다. 나도 나도.​​테르트르 광장​몽마르뜨 자체도 이미 언덕이란 뜻을 포함하고 있는데, 그 중에서도 테르트르라는 단어는 언덕의 꼭대기라는 뜻이 있다고 한다. 수많은 화가들이 모여서 분위기를 만들어낸다. 호객이 조금 있기는 하지만 충분히 웃으면서 넘길 수 있다. ​       저마다 독특한 스타일과 기법으로 그림을 그리고 있었다. 약하지만 그래도 해가 있어서 다행 ㅎㅎ 은은한 역광에 사진도 마음에 들게 잘 나왔다. 헤헤      분위기 오지는 가게에서 물 한 병 사고   사크레쾨르 성당이 눈앞​​사크레쾨르 성당​나폴레옹 3세의 프랑스가 프로이센한테 발린 후 나폴레옹 3세가 폐위되고, 제3공화국이 수립되는 것을 축하히기 위해 정부가 건설한 성당이라고 한다. 유독 외관이 하얀색인 게 신기했는데, 알고 보니 외벽에 쓰인 돌이 빗물에 잘 씻기는 이 있어 때가 안 타고 흰색을 계속 유지할 수 있다고 한다. ​  사크레쾨르 성당 옆면  사크레쾨르 성당 정면 출입구 성당이다보니 모자는 벗어야 하고, 플래쉬도 금지. 사진 촬영은 가능.     지쟈쓰 형님     내부에서는 천장뷰가 가장 마음에 들었다. 흡사 미니 돔구장을 보는 느낌. ㅋㅋㅋ   밖으로는 파리 전경이 한 눈에 들어오는데 날씨가 흐려서 제대로 보이질 않는다.  저 멀리 에펠     날 좋은 날에 꼭 다시 와서 저 언덕공원에 앉고 말테다ㅠㅠ  사크레쾨르 대성당   아까 산 마카롱         내려오는 길도 예쁘네. 성당 앞 공원에서 내려오는 길까지 팔찌팔이 형님들이 수두룩한데, 그냥 신경을 쓰지 않고 제 갈길 가니 굳이 다가오지도 않았다. 특히 바닥에 에펠 모형 깔고 장사하는 형들은 진짜 인생 열심히 사는 순수청년들 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​몽마르뜨 언덕 이태리 식당 Il Ristorante   6 Rue Yvonne le Tac6 Rue Yvonne le Tac, 75018 Paris, 프랑스  내려와서 사랑해벽쪽으로 가는데 노란 조명 분위기에 취해서 고민도 없이 들어갔다. 그렇게 배가 고프지도 않았는데 정작 자리에 앉으니 갑자기 배가 고파지는 매직. ㅋㅋㅋㅋ 이태리 식당 Il Ristorante.        거의 1일 1스테이크  펜네 파스타 서빙 겸 요리하시는 분이 영어를 못하긴 했지만 주문하는데는 전혀 문제가 없었고 맛도 좋았다. 그래도 오르세 미술관 근처에서 먹었던 이태리 식당 Costa d'Amalfi​보다는 덜한 느낌. 거의 여행 내내 1일 1스테이크를 했는데, 덕분에 통장이 텅장됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​사랑해벽 & 물랑루즈​ 몽마르뜨까지 간 김에 이동네 기본 코스인 사랑해벽과 물랑루즈까지 찍고 왔다.    와이프가 몇 년 전에 혼자 유럽 여행할 때 와서 방문하려다 문 닫아서 못갔던 바게트집은 오늘도 문 닫음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   사랑해벽  는나 당신을 사랑합니다 단절의 상징인 벽에다가 사랑한다는 수많은 문구를 적어서 화합을 시도했다고 한다. 흠흠... 그래? ㅋㅋㅋㅋㅋ 체코 존레논벽 같은 느낌.      아모리노 젤라또 꿀맛 서빙하는 점원형은 혼자서 프랑스어 영어 스페인어를 완벽하게 구사했다. 나는 한국어도 가끔 힘든데. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내려가는 길에 잠시 만난 물랭 드 라 갈레트   무슨 동네 생선가게가 이렇게 힙해;;  물랑루즈  물랑루즈 물랑루즈까지 클리어.야경이면 더 멋있었을텐데. 전반적으로 사랑해벽이랑 물랑루즈는 큰 기대도 없었고 감흥도 없이 그냥 왔으니 찍고 가는 수준으로 지나감. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어째 오늘 일정은 좀 여행을 위한 여행 느낌이 다소 나네. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그도 그럴게 날은 흐리고 교통은 엉망이고 체력은 떨어졌고, 이쯤되니 내가 뭐가 좋자고 파리를 왔나 현타가 오지게 올 타이밍이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​앞으로 여행은 무조건 날 좋은 계절에, 날 좋은 곳으로 가기로 결심. 여행은 날씨가 8할이다. 리얼로. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 이날 저녁에 라파예트에서 좋아하는 식료품 잔뜩 사면서 즐겼으니 다행. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 라파예트 백화점으로~ 
"알루어 반포 강남 오피스텔 분양 럭셔리 하우스"​ 한남동과 한강 이남 서초구 등지 일대가 국내 고급주택의 트렌드세터로 자리매김하면서 신규 분양 단지에 세간의 이목이 쏠리고 있으며 한남동은 정 재계 인사와 유명 연예인이나 셀럽 등이 다수 거주하고 있어서 이러한 지역 에 기반하여 초고가 아파트도 다수 조성되어 있습니다.​한남 더 힐이 대표적인 사례인데 이 단지는 입주민을 위한 컨시어지 서비스가 제공되는 데다 고급 커뮤니티 시설 보안 시스템 등이 잘 갖춰져 있어 국내를 대표할 고급 주거시설로 평가되며 국토교통부 실거래가 공개시스템에 따르면 올해 구월 전용 이백사십삼 제곱미터 타입이 칠십칠억 오천만 원에 거래되기도 했어요. 강남에서는 서초구 일원이 최고의 부촌 중 하나로 명성이 높은데 이곳은 강남은 물론 강북 접근성이 뛰어나 여의도 광화문 등의 업무 밀집 지역 접근성이 우수하며 대법원 대검찰청 각종 대형병원도 가까워 자산가 수요층 들이 선호하는 지역이기 때문에 이미 잘 갖추어진 교통여건과 주거환경에 기반하여 고가의 아파트들이 즐비한 지역이며 최근 재건축 사업이 활발히 추진되면서 인근 시세 상승을 주도하고 지역 내외의 관심이 높습니다.​알루어 반포는 고가의 아파트들이 모여 있는 시 서초구 육십칠 다시 삼 오백삼십오 다시 십칠 번지 일원에 들어서는 복합시설 신축 사업으로 지하 일 층부터 지상 십이층 까지 도시형 생활수택 열여섯 세대와 오피스텔 이십팔 세대를 제공할 예정이며 일 층에 근린생활시설과 부대 복리시설 백오십 평을 구성한 건물입니다. 해당 시업지는 서래마을 입구 버스정류장이 인근에 있고 고속버스터미널과 센트럴시티터미널을 통한 광역 이동도 쉬우며 삼호선 칠 호선 구호선 세 개의 노선이 지나는 고속터미널역과 인접하여 트리플 역세권과 약 오백 미터 떨어져 있어 도보로 오 분이면 역에 도착하기 때문에 대중교통을 이용하여 수도권 내 어디든 쉽게 이동할 수 있으리라 기대됩니다.​단지 앞 사평대로 테헤란로를 통해서 비롯한 강남 주요 지역을 십 분에서 십오 분이면 쉽게 오갈 수 있고 동작대교 잠수교 등을 이용한 강북 이동도 쉬우며 올림픽대로를 따라서 잠실 여의도 마곡 등지로도 수월하게 이동할 수 있으며 가까운 거리에 잠원인터체인지가 위치해 경부고속도로 이용도 편리하네요. 알루어 반포는 각종 인프라가 잘 갖춰져 있는 서래마을 초입에 들어서는 만큼 생활여건도 우수한데 단지 건너편의 천을 따라 헤밍웨이길 피천득 산책로가 조성되어 있고 매년 프랑스 전통장터가 열리는 파리십오구공원을 비롯해  서리풀공원 한강공원 서래섬 세빛섬 등이 인근에 위치해 주거지 근처에서 다양한 공간을 누릴 수 있죠.​서래마을 카페거리 예술의전당 국립국악원 서초 아이스링크장 종합운동장 신세계백화점 등도 가까워 폭넓은 여가생활과 문화 활동 및 쇼핑을 할 수 있어 멀리 나갈 필요 없이 주거지 생활권 내에서 대부분을 누릴 수 있으므로 최고의 로케이션을 자랑한다고 보시면 되네요. 대법원과 가톨릭대학교 성모병원을 비롯하여 여러 기업체가 몰려있는 강남 일대 출퇴근이 편리한 단지이기 때문에 직주근접 주거지를 찾는 분 지역 내에 고소득층 잠재수요가 풍부하여 실수요자는 물론 임대인들 사이에서도 관심이 높은 것으로 알려졌습니다.​알루어 반포의 특장점으로 컨시어지 서비스를 들 수 있는데 발렛서비스가 무료이며 청소 세탁물 수거와 같은 하우스 키핑을 제공하며 컨시어지가 마련되어 있고 출장이 잦은 분들을 위해 항공권 숙박 예약 서비스와 공항 픽업도 제공하기 때문에 직장인이나 사업가분들은 매우 편리할 것으로 생각되며 이십사 시간 앱으로 호출할 수 있어서 언제 어디서나 불편한 점을 해결할 수 있어요. 입주민 편의 시설로는 이색적인 아치 특화 외관을 가지고 있으며 입주민 전용 루프탑 가든과 전용 호텔식 라운지를 제공하여 거주할 때에 힐링할 수 있는 공간이 있고 피트니스와 요가 라운지를 제공해 가까운 곳에서 운동을 할 수 있으며 일대일 주차 환경으로 주차 걱정이 없고 호텔식 테라조와 이십사 시간 단지 보안시스템을 가동합니다.​홈케어 유닛으로는 홈네트워크 세대 내 환기 스마트 보안 시스템을 제공하고 아이오티에 기반한 가전 서비스를 제공하기 때문에 쉽게 컨트롤 할 수 있으며 엘리베이터 자동 호출과 일괄 소등이 가능하여서 외출 시에 편리하며 이점구 미터의 개방형 천장으로 설계하여 답답함을 줄였어요. 내부 인테리어는 수입 이태리 최고급 자재를 사용하여 고급성을 더하였고 벤자민 무어 친환경 최고급 페인트를 발라 새집 증후군 알레르기를 줄였으며 이탈리아 명품가구 유로모빌 주방가구와 믹셜 드레스장과 주방기기 욕실기기 또한 모두 명품으로 구성해 사소한 거 하나도 놓치지 않고 기품있는 디자인으로 구성하였습니다.​알루어 반포의 복층 설계는 층을 나누어서 공간 설계를 할 수 있다 보니 수납공간이 잘 짜여 잇는데 열평형은 팬트리와 옷장이 구성되어 있으며 열두 평에서는 팬트리가 갖추어지고 설계 평면은 소형이지만 공간 효율성을 높여 큰 면적을 사용할 수 있게 설계되었고 층높이가 높아 집 안의 개방감을 더해주고 답답하지 않은 생활이 가능합니다.​당 사업지는 볼드리치를 위한 럭셔리 펜트하우스로 한강 이남 중심가에서 하이엔드 라이프를 즐길 수 있고 쾌속 교통망과 생활 인프라를 잘 갖추었으며 쾌적한 자연환경도 가지고 있으므로 가치 높은 투자부동산이라 판단되며 알루어 반포에서 누릴 수 있는 호텔식 서비스와 품격 높은 커뮤니티를 통해 더 질 높은 생활을 누릴 수 있을 것입니다. (위 내용은 소정의 수수료를 지급받아 작성한 포스팅입니다.)​  ​ 
​​안녕하세요, 가온파트너스부동산 인사드립니다. 오늘 소개해드리는 매물은 서리풀 공원과  사이에 위치한 럭셔리 하우스,​서래마을의 트렌디한 문화와 명문학군 단지의 교양있는 분위기가 혼재하는프리미엄 라이프가 있는 곳, 반포동레베빌 월세 세대입니다 :)​  ​매물 정보표에는 해당 매물과 관련한가장 핵심적인 사항들만을 간추려최신 날짜로 업데이트한 내용들이담겨있으니, 꼭 체크해보시면 좋겠습니다.​부동산 거래 전후에 있어서 매우 유용한자료이며, 관심있는 매물을 이해하는데에도 큰 도움을 주는 표라고 하겠습니다.​  레베빌특별시 서초구 동광로39길 10 ​반포동 고급빌라 월세 매물인 서래마을레베빌의 정확한 위치 정보를 네이버 지도검색을 통해서 손쉽게 캐치하실 수 있습니다.​네이버 맵에는 해당 매물의 위치 뿐 아니라주변 교육, 교통, 도로, 쇼핑, 지형을 비롯한생활을 둘러싼 모든 환경과 인프라를 쉽게파악할 수 있는 아주 좋은 방법입니다.   ​​서리풀 공원과 몽마르뜨 공원의 중간에자리하여 자연과 함께하는 싱그러운분위기가 압도적인 곳으로 푸른 단지의매력에 빠져드는 반포동 레베빌입니다.​80평 이상의 실 사용 면적을 통해서실내 모든 공간에서 여유로운 공간감과쾌적한 기분을 즐길 수 있는 대형 평형의럭셔리하우스로 더욱 사랑받는 곳입니다.​​대형 평형의 고급빌라이면서도 인근의동급 빌라에 비교하여 넓은 전용면적이특징인 하우스로 실제 거주하시는 분들의만족도가 매우 높은 것 또한 특징입니다.​  ​넓은 사이즈에 더해 침실 5개와 욕실 3개의넉넉한 구성 덕분에 가족의 숫자가 많은세대의 생활에도 부담이 없으며, 다세대의거주에도 불편이 없는 위용을 자랑합니다.​  ​  ​반포동 고급빌라 월세 서래마을 레베빌월세 매물의 금일 블로그 포스팅 안내는세대의 프라이버시 보호를 위하여 유사세대의최근 이미지 촬영 사진으로 대체됩니다.​  ​​  ​이국적이고 트렌디한 서래마을의 건강하고젋은 문화를 그대로 받아들이는 곳으로도유명해, 영앤리치의 니즈에도 부합하는느낌있는 보금자리가 반포동 고급빌라 월세입니다.​유명 연예인과 셀러브리티, 예술가들의실거주가 많은 동네의 상 고즈넉하면서도교양있고 한적한 분위기 속에서 건강하고푸르른 일상이 매력적인 단지의 라이프입니다.​대법원과 가톨릭성모병원등의 인접지로자연스럽게 고급스러운 하이클래스의이웃들과 함께 꾸려가는 타운라이프가이루어져 편안하고 스트레스 없는동네의 분위기에 빠져드는 단지입니다.​고급부촌 상 치안이 뛰어나고 외부인의진입이 쉽지않은 덕분에 은밀하고 편안한일상 생활의 자유를 만끽할 수 도 있어한류스타 배우들의 신혼집으로도 사랑받습니다.​  ​서리풀공원, 을 비롯한서초구의 대표 녹지와 인접한  상가벼운 조깅이나 반려견과 함께하는 마실생활등에서는 최적의 입지를 자랑합니다.​건강하고 활기찬 여가를 즐기시는 분들이라면반포천과 서초구 종합운동장까지 이어지는헤밍웨이길을 통한 운동시간에 더해한강공원까지 이어지는 최적의 운동코스를매일 이용할 수도 있어 좋은 곳입니다.​특히나 도보 이용시에는 주변에 즐비한트렌디한 카페거리와 독특하고 영한 상권을즐기기에도 편리한 곳으로, 성인 자녀와함께 생활하는 세대에게도 만족도가 높습니다.​ ​인근의 대형 평형 고급빌라에서도 돋보이는널찍한 대형거실을 마련하여 가족적이고화목한 세대 모두의 공용 공간을 꾸린 것이특징인 반포동 레베빌 월세 매물입니다.​   ​단지 자체가 남향을 바라보는 구조를 선택한설계로 인하여 따뜻한 햇살과 채광을 전면으로즐길 수 있으며, 대형 윈도우를 통해서 실내에서도조명없이도 환한 밝은 무드를 즐기는 곳입니다.​  ​공간 활용과 변용이 뛰어난 반듯한 구조로파티션에도 자유롭고 대형 가구의 배치나어떠한 용도로 공간을 변용해도 부담이 없는넉넉한 사이즈를 자랑하는 세대입니다.​​  ​3호선, 7호선, 9호선을 두루 이용할 수있는 트리플 역세권의 자리에 위치한편리한 교통의 요지인 것 역시 빼놓을수 없는 서래마을 레베빌의 매력입니다.​고속터미널역과 내방역의 사이에위치하여 어느 위치로든 편안하게 이용할수 있는 매력이 있으며, 주변을 형성하는다양한 대형 인프라를 일상으로 누립니다.​​  ​센트럴시티와 신세계백화점 강남점,스타필드를 두루 이용하며, NC백화점과고속터미널 지하상가 등의 대형 쇼핑몰을편안하게 이용할 수 있는 자리에 있습니다.​  ​방배중학교를 도보로 통학하는 자리에있으며, 세화고와 잠원초등학교,세화여자고등학교를 비롯한 인근의전통의 명문학교들이 즐비한 곳입니다.​자녀의 학창시절에 최고의 교육환경을제공해주기위한 학부모세대의 니즈에안성맞춤인 자연스러운 면학 분위기 형성과우수한 학생들과의 교우가 이루어집니다.​  가온파트너스공인중개사사무소특별시 강남구 학동로81길 9 102호  ​세대 모두의 만족이 높은 하우스로생활의 모든 면에서 불편과 스트레스가없는 반포동 고급빌라 월세 서래마을레베빌에 관심이 많은 분들의 연락을 기다립니다.​지금 바로 아래의 전화번호로 문의해주세요! 전문 컨설턴트가 디테일한 정보와따뜻한 안내를 통해서 최고의 서비스를선사할 것을 약속드립니다 :)​​​ ​감사합니다! 
매일 하루가 다르게 부동산 가격의 흐름이 강남, 서초에서는 더욱 두드러지게 나타나고 있는데요. 최근 몇 년간 시장가격의 흐름을 살펴보면 약 20% 에 육박하는 상승곡선을 그리는 중인 주거형 오피스텔이 무서운 기세로 성장하고 있음을 알 수 있습니다.​오늘 소개할 DK밸리뷰 서초 역시 점점 그 가치를 더해가는 주거형 오피스텔로써, 인근 일대에 예정된 풍부한 개발호재와 의 중심이라는 입지, 여기에 더해 트리플역세권의 면모​까지 갖추고 있고 그에 반해 이번 기회를 놓치게 되면 다시 찾아보기 힘든 낮은 공급가를 보이고 있는 상품인데요. 서초동 1597-6번지 일원에 조성될 본 사업지는 590.7㎡에 달하는 대지면적을 보유하고 있으며 근린생활시설과 주거시설이 함께 들어설 것으로 계획되어 있습니다. 건축규모는 지하 2층에서 지상 19층 수준이며 총 119실의 공급과 총 65대의 주차대수가 확보될 전망인데요.​지하 3층에는 기계식 주차장이, 지하 2층부터 지상 2층까지 일반음식점과 소매점을 비롯한 제 2종 근린생활시설이 들어서 입주민들의 생화 편의를 지원하게 되며 지상 3층과 4층에는 주거용 오피스텔이, 5층부터 19층까지는 아파트 총 105세대가 함께 들어서는 복합형 건물 구조를 띄고 있습니다. DK밸리뷰 서초의 주변 입지환경 요소를 살펴보면 가장 먼저 트리플 역세권의 면모를 자랑하고 있고, 남부터미널이 인접해 있어 대중교통을 이용한 타 지방으로의 이동로 역시 매우 편리하게 갖춰져 있음을 알 수 있는데요.​서초역과 교대역의 경우 도보로 5분 내외밖에 소요되지 않을 만큼 인접한 거리에 위치해 있고, 남부버스터미널과 고속버스터미널까지 이용이 편리한 멀티 대중 교통망을 갖추고 있다는 점이 특징입니다. 여기에 더해 우리나라의 심장이라고 불리는 강남에서도 최중심지에 위치해 있다 보니 사통팔달의 교통환경을 갖춘 상태이며 대표적인 예로 반포대로와 서초대로, 남부순환로 등 수도권의 핵심 이동로 이용이 편리하다는 점과 서초와 반포 IC, 서리풀 터널, 경부고속도로의 접근성이 뛰어나다는 이점을 함께 지니고 있습니다.​현재 DK밸리뷰 서초의 사업지 인근에는 정보 사령부 부지 개발 소식과 바이오 & 금융 등의 첨단 산업단지, 스타트업 입주가 가능한 오피스 타운 등의 개발이 예정된 상태이며 풍부한 개발호재만큼 가치 높은 지리적 이점과 우수한 자연 환경을 함께 갖추고 있는 상태인데요. 2023년 완공을 목표로 두고 있는 정보수 부지 개발 사업은 서리풀 지구단위 계획이 확정된 상태이고 총 사업비 규모만 무려 2,300억 원에 달할 만큼 초대형 호재로 볼 수 있습니다. 또한, 이로 인해 파생하는 고용창출효과만 약 3만 명 이상이 추산되고 있어 이에 따른 배후수요 역시 급증할 전망입니다.​특히 롯데마트 등 대형 쇼핑시설이 즐비해 있고 국립중앙 도서관과 같은 특화된 시설이 인접해 있어 주거환경 면에서 빼어난 면모를 보이고 있다는 점이 실 수요자들은 물론이고 투자자들 사이에서도 눈길을 끄는 부분이 아닌가 싶은데요. 강남이라는 생활권을 품고 있으며, 편리한 교통과 풍부한 개발호재까지 더해져 미래가치가 보장되어 있는 상품이니 이미 훌륭하게 갖춰진 인프라와 시너지 효과를 발휘하여 입주민에게는 더욱 윤택한 삶과 가치 있는 미래를 보장하고 투자자들에게는 눈에 보이는 미래가치를 손에 품을 수 있는 절호의 기회를 제공한다고 여겨지고 있습니다.​최근 수도권에서 거주지를 찾는 실수요자들이 따져보는 공통된 요건 중 하나가 바로 숲세권 여부라고 하는데요. DK밸리뷰 서초는 반경 1km 안에 우면산이 자리해 있으며 서리풀 공원과도 인접해 있습니다. 또한, 몽마르뜨 공원과 반포한강공원 등 쾌적한 라이프를 추구하는데 전혀 부족함이 없으며 도보만으로 예술의 전당, 각종 전시회, 음악회, 공연들을 두루 섭렵할 수 있을 만큼 풍부한 기반문화를 자랑하고 있는 지역입니다.​더불어 교육대학교와 한국예술종합학교 등 국내에서 내로라 하는 우수 학군이 주위에 형성되어 있어 학생들의 입주 수요 역시 예상되며, 강남 GBC 110만 임차수요와 함께 대법원, 고등법원, 지방법원 등 법원 밀집지역이라는  상 법조인의 임차 수요도 풍부한 편입니다. 특히 삼성타운 및 법조타운에 속해있는 약 2만 여명의 종사자의 경우 평균적인 소비수준보다 훨씬 더 높은 수준의 소비성향을 보이는 고소득자 위주로 형성되어 있다 보니 공실율이 제로에 가까워질 확률이 매우 크며본 상품의 시세 상승에도 적지 않은 영향을 끼칠 것으로 분석되고 있습니다.​DK밸리뷰 서초의 배후수요는 여기에서 그치는 게 아닌데요. 사업지 인근에 대형 오피스 타운이 조성된 이후에는 해당 타운 기업에 종사하는 근로자들이 직주근접의 이점을 찾아 본 사업지 배후수요의 한 측면을 담당하게 될 것으로 보이고, 유동인구 및 종사자가 특히 많은 테헤란로와 강남역 일대에서 파생되는 배후수요 역시 기대되고 있습니다. 현재 우리나라에서는 1~2인 단위의 소형가구가 폭발적으로 늘어나고 있는 상황이라 기존에 공급되던 중대형 아파트보다 새롭게 공급되는 소형 주거상품이 각광을 받고 있는데요. 지금의 추세를 살펴봤을 때 이러한 현상은 앞으로도 지속적인 움직임을 보일 것으로 예상됩니다.​여기까지 DK밸리뷰 서초의 공급정보에 대해 알아보았는데요. 그칠 기미를 보이지 않는 부동산 규제 정책의 정국에서도 비교적 영향을 덜 받는 수익형 부동산으로 분류되는 만큼 관련 상품에 대해 관심가지셔도 될 듯합니다.  *이 글은 홍보관 직원의 도움을 받아 제작되었습니다. 
​-서초구 SNS 서포터즈 5기 이영남-​ 서초경찰서 윗쪽과 국립중앙도서관 윗쪽의 고개에 있는 누에다리의 멋있는 야경입니다.​서초동에는 서리풀공원과 몽마르뜨 공원이 있습니다. 서초구에서 걷기 좋은 장소이면서 야경이 멋있어서 사진 작가들의 촬영명소로 유명한 곳이 누에다리의 야경입니다.​오후 5시 이후에 고속터미널에서 출발하거나 센트럴시티 버스정류장에서 출발하면 몽마르뜨 공원이나 서리풀공원으로 올라갈 수 있습니다. 걷기여행은 빨리 걷기 보다는 풀이나 나무, 공공미술, 역사 등을 읽어보면서 걷기를 좋아합니다. 하루에 모두 걷지 않고 여러날을 걷고, 자연이 주는 혜택을 마음껏 누리면서 천천히 걷기합니다.​하루는 고속터미널에서 출발하여 꽃도매시장도 들르고 고속터미널 옥상도 올라가보고, 서래공원, 국립중앙도서관 옆길로 올라가서 , 누에다리, 서리풀공원 참나무숲길을 걸었습니다. 또 하루는 센트럴시티 버스정류장에서 출발하여 아파트 옆길을 끼고 걷다가 참나무숲길에서 고등법원으로 내려가는 바로미길을 걷고, 중앙지방법원, 고등검찰청, 대검찰청, 서초경찰서를 지나서 몽마르뜨 공원 한바퀴를 돌고, 누에다리 야경을 보고 참나무숲길로 가지 않고 그 아래길을 걷으면 황토길로 걸을 수 있습니다. 야자매트나 계단길보다는 흙길을 좋아하기 때문에 서리풀 공원 걷기를 좋아합니다. 서리풀공원길은 어디로든지 길은 열려 있지만 그길의 이 다르기 때문에 새로운 길을 찾아가는 재미도 있습니다. ​서리풀다리부터 청권사까지는 다른날에 방배동 탐방할 때 걸어 볼 생각입니다. 몽마르뜨 공원과 서리풀 공원은 조명등을 밝게 켜 놓아서 밤에 산책하는 주민들도 많기 때문에 누에다리 야경을 본 후에 참나무숲길이나 황토길을 걸을 수 있습니다.​ 고속터미널에는 꽃, 의류, 혼수품 등 많은 것을 구경할 수 있습니다.​고속터미널서초구 반포1동 162번지와 반포동 19-3번지에 있는 지하철 3호선,7호선 역 이름이다. 1976년 9월 1일 강북에 있는 고속버스터미널을 이곳에 옮긴 후 종합터미널이 되면서 강남고속버스터미널로 불려졌다. 그후 지하철 3호선 개통 때 고속터미널 역으로 이름 붙였으며, 7호선 개통으로 환승역이 되었다. <출처: 지명사전>​ 고속터미널 8층 옥상에는 옥상정원이 있고 멀리 남산타워가 보이는 전망좋은 곳입니다.​ 고속터미널 꽃시장에 들러서 다양하고 예쁜 꽃을 구경할 수 있습니다.​​서초동 동명은 옛날 이곳에 서리풀이 무성했다 하여 ‘서리풀이’, ‘霜草里’라고 불렀던 데서 유래되었다. 1963년 1월 1일 법률 제1172호에 의해 경기도 시흥군 신동면 일대가 특별시 영등포구로 편입되었고, 같은 날 특별시조례 제275호에 의해 경기도 시흥군 신동면 8개리 일대를 관할하는 신동출장소가 신설되었다. 이때 서초리 일원을 관할하는 서초동사무소가 신설되었다. 1973년 7월 1일에는 대통령령 제6548호에 의해 영등포구 행정동이었던 서초동이 성동구 행정동으로 편입되었고, 같은 날 특별시조례 제780호에 의해 신동출장소는 폐지되었다. 1975년 10월 1일에는 대통령령 제7816호에 의해 강남구가 성동구에서 분리되면서 강남구 행정동으로 편입되었다. 이후 1980년 4월 1일에는 특별시조례 제1413호에 의해 서초제1동과 서초제2동으로 분동되었다.<출처: 지명사전>​​ 서리풀공원에 있는 안내지도에는 걷기하면 칼로리 소모량이 표시되어 있습니다.​ 몽마르뜨 공원으로 가려면 고속터미널 5번 출구에서 횡단보도를 건너서 서래공원으로 지나갑니다. 서래공원은 반포동에 해당합니다.​서초구 서초동에 있던 마을로서, 서리풀이 무성한 데서 마을 이름이 유래되었다. 이곳 물은 우면산 여러 골짜기 물이 이리저리 서리어 흐르고 서래마을 물을 받아 다시 동작동 물과 합류, 한강으로 들어간다. 현재 교육대학교 동쪽 고속도로에 이르는 부근에 있었으며, 장마가 지면 마을 어귀까지 물이 끼어 서리곤 했다 한다. 이와 같이 물이 서리어 흐르는 벌판이라 해서 서릿벌이라고 한 것이 변하여 ‘서리퍼리’, ‘서리풀’이 되었다고도 한다. 한자명으로 霜草里･서초리･서초동으로 표기되었다. 그런데 瑞草는 뽕잎 같은 상서로운 풀로 풀이할 수 있으며, 서리풀이의 ‘서’자를 한자의 음만을 따서 ‘瑞’자로 표기한 것으로도 생각할 수 있다. <출처: 지명사전>​ 서래공원 안에 있는 이미자의 뜰, 이미자 가수의 노래는 나의 인생등 가수의 역사가 기록되어 있습니다.​ 동백정원의 모습입니다. 주민들의 쉼터 의자가 있지만 비어 있습니다.​ 국립중앙도서관을 지나서 옆길로 몽마르뜨 공원으로 올라가는 계단이 있습니다.​ 몽마르뜨 공원 안내판입니다. ​몽마르뜨 공원은 본래 아카시아 나무가 우거진 야산이었으나 지난 2000년 도시 공사를 실행함에 따라 서초구에서 시와 협의하에 주민들을 위하여 조성하게 되었습니다. ​ 중앙대학교 류근조 교수의 시를 옮겨놓은 이 시비는 2010년 11월2일 한-불 수교 120주년을 기념하기 위해 세워졌다.​ 세계측지계 도입에 따라 지적측량의 기준이 되는 지적삼각보조점으로 측지측량에도 공동 활용이 가능하도록 설치한 측량기준점​세계측지계를 도입한 상징기준점 <출처: 조형물의 안내판>상징기준점은 세계측지계 도입에 따라 GPS(Global Positioning System) 측량으로 설치한 측량 기준점이며, 상징기준점과 함께 세계 주요나라를 표기한 지명표시석과 친환경 소재를 이용한 바닥 지명판이 설치되어 있습니다.동경측지계 →세계측지계 도입(2010년) 하였다.○동경측지계(지역측지계): 1910년대 일본의 동경원점을 기준으로 모든 위치 측량의 기준으로 채택한 측지계○세계측지계 : 전 세계 대부분 국가가 지구질량 중심을 원점으로 통일하여 측량의 기준으로 채택한 측지계○기준점(세계측지계)의 사용용동지적측량, 지도제작, 지리정보시스템(GIS), 자동항법시스템 지능형 교통정보체계 등에 활용○GPS(Global Positioning System) 측량GPS는 인공위성을 이용한 범 세계적 위치결정 체계로 정확한 위치를 알고 있는 위성에서 발사한 전파를 수신하여 관측점까지의 소요시간을 관측함으로써 관측점의 위치를 구하는 측량 방법이다.​ 교감-샤를보들레르자연은 하나의 신전, 거기에 살아 있는 기둥들은 때때로 어렴풋한 얘기들은 들려주고 인간이 상징의 숲을 통해 그곳을 지나가면 그 숲은 다정한 시선으로 그를 지켜본다. 밤처럼, 그리고 빛처럼 광막한 어둡고 그윽한 조화 속에서 향기와 빛깔과 소리가 서로 화합한다.​​ 소원을 들어주는 누에의 입술에 손을 대고 소원을 빌어보세요.세월이 헤집은 언덕에 천개의 꿈을 초롱으로 매단 서리풀 사람들한 세상지나 마뉘꿀 고개 넘거던 별 따다 하늘에 걸고 하늘기운 땅 정기 탄 천충(天蟲) 기려 자손번성 성채 세운 뜻이나 알고가소2009.11.19 작가: 김영걸, 김시찬이 시에 나오는 마뉘꿀고개는서초구 서초동 서초경찰서에서 강남성모병원으로 넘어가는 고개로서, 반포동의 옛 자연마을인 마뉘꿀로 넘어가는 고개인 데서 붙여진 이름이다. 현재 반포제2동 520-3번지 조달청 일대이다.​소원을 들어주는 [누에]누에는 예로부터 신성시되어 천충(天蟲), 즉 '하늘이 내린 곤충'으로 불렸다.알에서 깬 누에는 뽕만을 먹고 4번의 허물을 벗으면서 25여 일을 자라면 1,200~1,500m의 실을 토해 고치를 짓고 번데기가 된다. 이 고치에서 켜낸 명주실로 짜낸 비단이 인류 최고급의 옷감이 되는 것이다.누에의 신성한 기운을 받아 서초구민의 건강과 행복을 기원하고 염원하는 마음으로 상서로운 기운이 서린 이곳에 누에다리를 놓았다. 그리고 두 마리의 누에가 사랑을 나누는 조각 예술품 '잠몽(蠶夢)을 설치해 여기를 오가는 모든 사람들이 소원을 빌고 멋진 추억을 가져갈 수 있도록 하였다.누에 입술에 손을 대고 간절히 자기의 소원을 빌어 보세요. 아이를 원하는 부부는 아들과 딸을 낳고, 연인은 사랑이 이루어지며, 병약한 사람은 건강하게 될 것이다. 또한 부자나 우등생이 되고자 하는 사람은 그 방법을 알게 되어 세상을 풍요롭게 하고 이름을 만방에 떨치는 등 바라는 것들이 모두 이루어질 것이다.  <출처: 누에다리 조형물의 안내판>​      카톨릭성모병원 쪽으로 내려가는 길에서 촬영한 누에다리입니다. ​ 누에다리 야경은 사진촬영의 명소이다. 저녁에는 일몰 15분후 ~ 22시까지, 새벽에는 4:00 ~ 일출 15분전까지 조명등을 운영합니다.​몽마르뜨 공원과 서리풀공원 사이에 놓인 누에다리는 서초구 야경 명소중의 하나입니다. 조명등이 환하게 켜져 있어서 밤에도 인근 아파트 주민들의 산책로로 이용되고 있지만 너무 늦은 시간에는 산책하지 않아야합니다.​ 고등법원으로 내려가는 바로미길에는 철문이 설치되어 있고 평일 08시 ~ 19시까지 개방합니다.​ 서리풀의 뜻을 아시나요? 서리풀은 서초(瑞草)의 우리말로 상서로운 풀이라하여 벼를 뜻합니다. 평야지대가 많은 서초구의 이름은 바로 서리풀에서 따온 것입니다. 익을수록 고개를 숙이는 벼처럼 겸손함을 가슴에 담아봅니다.​ 고등법원으로 내려갈 수 있는 샛길 바로미길로 내려갈 수 는 있습니다.​ 밤에 걸어도 안전할 수 있도록 밝은 조명등이 몇 미터 간격으로 켜져 있어서 밤에도 산책하는 주민들이 많습니다.​ 고등법원 앞에는 시계탑이 있고 예식장과 운동장이 있어서 산책길로 좋습니다.​ 시계탑 앞에서 법원을 촬영하였습니다. 법원안에 멋있는 소나무와 낙엽수가 많아서 가을에 멋있는 단풍을 볼 수 있습니다.​ 가을에 피는 꽃 보라빛 맥문동 꽃이 여기저기 많이 피어 있습니다. ​ 꽃무릇의 새순이 올라오고 있어서 9월에는 꽃무릇을 볼 수 있습니다.​ 고등검찰청으로 내려 가는 길은 늘솔길입니다. 아름드리 단풍나무가 멋있는 정원입니다.​ 고등검찰청 앞에 있는 공공미술 조형물입니다. 4명의 조각으로 가족이나 사회의 인간 군상의 감정 표현을 하였습니다. 공원을 산책할 때는 공공미술 작품을 감상할 수 있습니다.​ 김찬식 작가의 정(Feeling).은 브론즈 재료를 통해 인체의 기본적인 곡선을 예리하면서도 힘찬 모습으로 표현한 작품입니다.​ 아름다운 세상. 범죄없는 아름다운 사회를 만들기 위해 시민과 함께하는 검찰을 의미한다. 작가 박병식 ​ 고등검찰청에서 서초경찰서 위쪽으로 올라가면 누에다리와 몽마르뜨 공원으로 올라 갈 수 있습니다.​ 몽마르뜨 공원에 있는 흙먼지 털이기로 산책 후에 옷이나 신발에 묻은 흙을 제거할 수 있습니다.​ 상수도사업본부 아리수 수돗물이 설치되어 있어서 언제든지 음용수를 사용할 수 있습니다.​​ 고속버스터미널(경부 영동선)특별시 서초구 신반포로 194누에다리특별시 서초구 반포동특별시 서초구 서초동 산177-3서리풀공원특별시 서초구 반포동 산40-9 ​​​ ​ 
​2014 여름 유럽배낭여행2014.08.18 ~ 2014.08.30 (13일 간)     프랑스-스위스-이탈리아​[14' 유럽 배낭여행] 2일차 - 3. 몽마르뜨 언덕에서 여행의 시작을 알리다​                                                                                                                                                                        ​*이 포스트는 나눔고딕체를 사용합니다.​ ​시차가 안맞은 탓일까.한국 시각으로 오전 7시, 파리 시각으로 오전 12시. 정말 거짓말 하나 안보태고,침대 눕자마자 잠들었다.​그런데도​알람도 안맞추고 일어난 시각은 오전 6시.여행의 설렘 때문이었을까.오늘부터 본격적인 유럽 여행이 시작된다.​ ​어제 너무 급하게 들어오느라 보지 못했던 민박집 곳곳을 둘러본다.그런데 이 민박집. 정말 아기자기하다. ​곳곳에는 이렇게 장식품도 달려있고,숙소에 평점을 매기자면 5점 만점에 5점!무엇보다도 이모님이 직접 해주시는 아침이 너무!! 맛있었다 ㅋㅋㅋ 한식~ ​집 문으로 들어오게 되면 이렇게 반지하로 가는 문과 1, 2층으로 가는 문이 나뉘게 되는데,반지하는 남성 8인 도미토리, 2층은 여성 도미토리, 1층은 주방이다. ​오늘은 미리 한국에서 주문해 두었던 뮤지엄 패스를 꺼내들었다!한국에서는 소쿠리패스(http://www.socuripass.com/)에서 주문하였다. 파리의 유명한 박물관 같은 관람물을 단 42유로에 이틀동안 만나볼 수 있는 패스다.4일권은 56유로, 6일권은 69유로!사실 파리에 오래있을 수록 유리한 패스라고나 할까?파리에 이틀밖에 없지만 그야 어찌되었든 우리는 만약 이 뮤지엄 패스를 끊지 않고 탈 경우42유로보다 돈이 많이 들어서 뮤지엄 패스를 구입하게 되었다. 이 티켓 뒷면에 여권과 동일하게 이름쓰고, 개시일 쓰면 그날부터 개시일이 되는거다! ​그리고 이것은 앙상블 민박의 주요 혜택이라 할 수 있는 3박 이상 체류시 증정하는1-3존 나비고! 한국의 교통카드 같은 개념이라 생각하면 될 듯하다.사실 민박 예약하기 전에는 잘 몰랐는데, 공지사항에 써있는 안내문"3박 이상이면 나비고를 준다!" 필자 曰"어라? 우리 3박이상인가? 파리에 이틀밖에 안있는데.." 18일 (도착) - 19일 (파리 관광) - 20일 (파리 관광) - 21일(파리->스트라스부르) 3박 4일 민박체류ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 얻게 된 나비고 교통카드! ​앙상블 민박의 외부!정말 너무나도 이쁘다 ㅠㅠㅠㅠ1박당 성수기 30유로! 가는길은 민박다나와 앙상블 민박 홈페이지에 자세히 나와있으니이를 참고하면 될 듯 하다.(http://minbakdanawa.com/main/view.php?goodsno=1625) ​민박집 앞에는 이렇게 멋진 정원도 있다...이런 말하기 뭐하지만, 파리지앵이 된 느낌? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​여기의 특혜는 또 아침과 저녁이 한식으로 매일 지급된다 라는 것!이 테이블에서 따뜻한 햇살과 함께 아침을 먹게되는데더군다나 아침은 진짜진짜 맛있는 한식과, 매일 아침 직접 공수하시는 신선하게 제공되는 바게트빵과내가 유럽을 가서 사랑하게 된 누텔라 잼. 그리고 향긋한 커피와 함께 제공된다! 딴 지역에서는 호텔 조식을 먹는데 파리에서의 아침이 너무 그리웠다! ㅠㅠ ​오늘 우리가 갈 곳은 파리 시내 북부지역에 있는,그 이름도 유명한 몽마르뜨 언덕!파리 시내가 한눈에 보이는 언덕으로 유명한 곳이다. ​어제 새벽에 내가 왔었던 아께이 까셩(Arcueil-Cachan)역.따스한 햇살과 마주하는 여행 첫날은,나에게 설렘을 한아름 심어주었다. ​파리에 가게 된다면 그렇게 눈에 익히게 되는 Sortie라는 글씨.한국어로 나가는 곳이라는 뜻이다.처음 파리에 방문하게 되서 지하철을 타면 그냥 떡하니"-> Sortie" 라고만 써있어서어??? 어디로 나가는 거지? 라고 생각하게 될텐데, 거짓말 안하고 파리에 1시간만 있으면 적응된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​저번 편에 소개했던 데로, 파리 RER은 기차마다 정차하는 역이 다르다. 그래서 이렇게 역명판에 다음에 도착할 열차의정차역을 알려준다. 이것 보고 탑승하면 되니 크게 어려움은 없을 것이다. 파리 지하철이 약간 짜증나는 점이 있다면,환승역 표시 하나도 없다 ㅡ.ㅡ;;순전히 검색해서 가야하는데, 나같은 경우에는로밍이 되지 않는 오프라인 상태에서도 사용할 수 있는 RATP 파리 지하철 앱을 사용했다.역만 검색하면 자기가 알아서 다 알려주니, 그 것으로 찾아가면 될 듯 하다! ​내가 머무른 민박이 있는 Arcueil 지역이 숙박지가 많은 곳이 아니란다.순전히 민간인들로만 되어있어서, 우리가 걸어다니니 사람들이 신기하다는 듯이 쳐다본다. "어이, 관광객 처음보슈?"한글말을 알아들을리가 없으니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유럽여행가서 정말 최대의 단점이자 최대의 장점은 그 사람들이 내 말을 못알아 듣는다는 것이 아닐까 생각한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄이 안빠지다던지 그런 짜증나는 일이 있으면약간 비속어(?)가 섞인 말로 한국어를 시끄럽게 해도당연히 현지인들은 그냥 대화하는줄 알테니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실제로 스릴 넘치게 몇번 시도해봤던 필자였다. ​그렇게 재미나게 한글말 놀이?를 하고 있으니 열차가 도착했다. ​요번여행에서 또 느낀 점이 있다면,이 더럽게 크다는 점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ파리 시내는 실제로 우리나라 강남 3구 합친 정도라고 말할큼 굉장히 작다.그래서 지하철도 금방 금방 도달한다!내가 내릴 곳은 오늘의 첫 여행지 몽마르뜨 언덕이 있는2호선 Anvers역. 부역명은 사크레쾨르다.몽마르뜨 언덕 꼭대기에 있는 성당이 사크레쾨르 대성당이기 때문이다. ​어제는 어둑어둑해서 무섭기만 했던 파리 시내인데,해가 뜨니.. 여기 무슨 영화에서 보는 그런 동네이다.아기자기한 집들이 참 많이 보인다. RER을 타고 한 20분 가니 금방 파리 북역에 도착했다! 이곳에서 지하철 2호선으로 환승한다. 통로가 정말 길다.그도 그럴것이 RER 파리 북역과 - 2호선 La Chapelle 역하고 환승이 되는 것.우리나라의 경전철과 전철 환승? 같은 개념으로 생각하면 될 것 같다. 굉장히 멀다 ㅠㅠ 2호선은 이렇게 바깥에 있는 전철 역이었다.오늘 파리날씨가..진짜 여행하기에는 최고의 날씨인 것 같다. 2호선 내부, 2호선은 한번 전철을 싹 바꾼 느낌이었다.우리나라 전철보다 작은 4량밖에 안되서 더욱 정감이 갔던파리 지하철.​그러나 소매치기는 항상 조심해야 한다.​ La Chapelle 역에서 Anvers 역까지는 고작 4분. 부역명인 사크레쾨르라는 말이 이곳이 몽마르뜨 언덕이구나...하는 것을 알려주는 것 같다. 여기 파리지하철은 또 신기한 점이. 이렇게 메트로 표지판이 무슨 할로윈데이에나 나올법한 그럴 역명판이다.우리나라처럼 깔끔한 역명판만 보아왔던 나인지라 정말 신기했다.  사실 몽마르뜨 언덕이라는 것의 정의가 애매모호한게, 몽마르뜨는 지역 이름이다.그렇기에 몽마르뜨 언덕이라는 것 자체는 애초에 몽마르뜨 지역의 높은 지대를 일컫는 말이다.뭐, 보통 통상적으로 우리가 말하는 몽마르뜨 언덕은 몽마르뜨 정상에 있는사크레쾨르 대성당 앞에 펼쳐진 공원 같은 곳을 말한다!​Anvers역에서 불과 도보 2분이면 도달할 수 있는 거리이다. 파리는 정말 좋은 것이, 이렇게 보행자 배려?가 되있는 점이다.우리나라 같은 경우 지도가 없으면 걸어다니며 조금 찾기 힘들 수도 있지만,이곳은 이렇게 친절하게 길거리마다 가는 길을 표시해 놓았다.요즘 도 많이 바뀌어서 편해진 것 같긴 하다. 사크레쾨르 성당.이곳에는 또 이곳의 명물인 모노레일이 있다.  주위에는 이렇게 잡상인들이 가득하니,파리 기념품을 사고 싶으면 이곳에서 사는 것도 괜찮을 듯 해 보였다. 드디어 보이는 몽마르뜨 언덕, 그리고. 내가 여행에서 가장 싫어했던이상한 흑.인.아.저.씨.들 저 아저씨들이 그렇게 유명한팔찌 걸어주고 1유로 내놓으시라는 분들이시다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 몽마르뜨 언덕을 들어가려면 저 흑인 무리들을 지나쳐야 하는데,이건 뭐 실을 갑자기 와서 걸어준다. 팔찌란다.이때 가만히 있지말고 그냥 갈길 가면 된다 NoNo하면서! 절대 실을 걸도록 허용하지 말 것! 참고로 몽마르뜨 언덕은 파리 시내에서 치안이 안좋은 곳 중 한 곳이다. 뭐 여행 참고서에 그렇게 많이 나와있는 지라, 당연히 잘 지나쳤다. 그러자 눈앞에 보이는 것은쨍한 날씨 속에 보이는 사크레쾨르 성당의 모습. 다시 한번 떠올린다. 여기가 파리라는 것을. 처음에 파리를 가고 싶어했던 이유 중 하나였다. 몽마르뜨 언덕에 올라가서 파리시내 내려다보기.에펠탑 앞의 잔디밭에서 에펠탑 바라보기.개선문에서 파리 야경을 바라보기. 벌써 그 중에 하나를 이루었다! 멀쩡한 두발이 있어서 그냥 걸어서 차근차근 올라가보기로 한다.올라가면 이렇게 멋진 파리 시내 모습이 펼쳐진다.  도심처럼 그렇게 초고층 건물이 즐비한 곳도 아니다.기껏해봐야 파리에서 초고층 건물이 널린 곳은 우리나라 사람들에게 보행자 전용 구역으로 잘 알려진라데팡스 정도이다. 날씨가 너무 좋아서 더 멋있었던 몽마르뜨 언덕에서의 파리. 이제 사크레쾨르 성당안으로 들어가 보기로 한다! 사크레쾨르 성당은 지어진지 100년 남짓된,프랑스가 프로이센과의 전쟁에서 패하고 국민의 사기를 일으키려는 목적으로 만들었다고 한다. 안은 촬영 불가! 아름다운 성당이었다.뭐...파리라서 유명한 성당이라는 느낌도 들었고,유럽에서 처음 간 성당이어서 정말 깜짝 놀랬는데, 스트라스부르에서의 노트르담 성당..로마에서의 성베드로 성당..이 솔직히 압권이어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 멋진 성당이다. 사크레쾨르 성당에서 나오니 옆에도 이렇게 장사꾼들이 진을 치고 있다. 이곳에 오면 많은 맛집들이 있는데, 여기서 점심을 먹을게 아니여서마카롱만 사먹기로 하였다!  그냥 지나가다 아무데다 들른  Biscuiterie de Montmartre. 구지 번역하자면 몽마르뜨의 비스킷이다.마카롱이 맛없는게 어딨어! 하겠지만뭐, 사실이다! ㅋㅋㅋㅋ역시나 여기 마카롱도 참 달다. 마카롱 전문점이니 정말 다양한 마카롱들을 팔았다.다사고 싶었...지만 내 몸을 위해서 3개 정도만 간단하게 사기로 ^^;; 그렇게 고른 것들! 친구도 같이 사서 나눠 먹었다.그중에서 가장 맛있었던 것은 장미맛 하고 바로 이 쿠키맛!이거 정말 입에서 사르르 녹는게 압권이다 ㅎㅎㅎ 그렇게 몽마르뜨 언덕 주변을 조금 배회한다. 이렇게 멋진 코스가 있어서카메라로 쭈우우욱 확대해서 찍어보았다. 지나가다 본 비둘기. 물이 나오는데서 막 신났다고 목욕한다!비둘기는 생김새도 도 과 전!혀! 차이 없었다 ㅎㅎ 아쉽지만 몽마르뜨 언덕을 떠날 시간. 짧은 시간이었지만 첫 여행지의 첫 목적지였기에 더욱 기억에 남을 곳이다. 내려올때는 어쩌다 보니 Anvers 역보다 한 정거장 더 가서 있는 Pigalle 역으로 내려왔다. 이제 퐁피두 센터로 갈 예정! 그렇게 설레는 몸을 이끌고 퐁피두 센터로 향했다.     4화에 계속!​​
즐거운 토요일 오전10시4호선 한성대입구 5번출구 나와서 오랫만에 반가운 벗님들과함께투어에 나섰다. 한양도성에는. 사대문과 사소문 모두8개의 성문이 있다. 혜화문은 한성에서 의정부와 포천으로 가는 중요한 통로였다. 환경보호운동으로 쓰레기도 줍고~~~​이어서 강의가 이어진다.사람이 반드시 갖춰야 할 덕목은어질고 의롭고 예의바르고 지혜롭고 믿음직함이다. 시기별 다채로운 성벽을 만날 수 있는 삼선동 낙산 길​유교의 덕목인 인의예지를 따와 동서남북의 사대문의 이름에 담았답니다. 의 아름다운 성곽길~~~ 에 한양도성안으로 들어가면 낙상공원 놀이광장이 나타난다.낙상공원은 의 몽마르뜨 언덕이라 불릴 정도로 전망이 좋은 곳이다.이곳에서 바라보는 노을과 야경은 특히 아름답다.​ ​주민들이 마을의 과 역사적 가치를 살리면서 낡은 주택과 주변환경을 개선하는사업으로북정마을 장수마을 이화마을 등이 마을재생 프로젝트를 통해 새롭게 탈바꿈하고 있다.​​ 흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문 ​​​​#한양도성 #낙상공원#몽마르뜨언덕#혜화문 #낙산정상 #한양도성박물관#흥인지문#장수마을 
0. 여 행 지 : 서리풀공원 산책로0. 여행 일시 : 2021. 08. 18. (수) AM 10시 10분~ AM 11시 40분0. 여행 시작 : 고속터미널역 4번출입구0. 걷기 코스 : 고속터미널역 4번출입구 ~ 팔각정 쉼터 ~ 서리골 공원 ~ 참나무 쉼터            ~ 누에다리 ~ 몽마르뜨 공원 ~ 서리풀 근린공원~ 할아버지 쉼터 ~ 청권사 쉼터           ~ 효령대군 이보묘역(청권사) ~ 방배역 4번출입구0. 걷는 거리및 시간 : 4.2km  1시간 30분​0. 교 통 편 - 갈 때 : 지하철 9호선 고속터미널역 4번 출구로 나와 육교를 건너면 서리플 공원으로 바로 진입 - 올 때 : 방배역 지하철 2호선 4번 출구    ​0. 코스 서초 서리풀공원은 반포동부터 방배동까지 서초구의 중심부를 가로지르는 산지형 공원으로, 누에다리와 서리풀다리가 도로로 단절된 산책로를 연결 하여 북쪽으로는 한강을, 남쪽으로는 우면산을 이어 주는 도심에서는 보기 힘든 산책로이다. 맑은 날 누에다리에서 보는 북한산과 야간의 조명이 매혹적이다.    ●주변 가볼만한 곳  - 서래마을(Seorae Village) 현재 우리나라에서 가장 많은 프랑스인들이 거주하고 있는 곳으로, 외국의 문화를 느낄 수 있는 독특한 거리와 공원을 갖추고 있으며, 프랑스 본연의 맛을 느낄 수 있는 카페와 레스토랑이 많아 젊은 연인들의 데이트 장소로 각광받고 있다.  - 예술의 전당(Seoul Arts Center) 수준 높은 문화예술 콘텐츠와 편리한 시설, 감동적인 서비스가 조화를 이루는 우리나라 대표 복합문화공간이다. 예술의 전당은 연간 300만 명의 관람객이 찾는 문화놀이터이자 도심 속 문화 휴식공간이다.  - 청권사(효령대군 이보묘역 (Royal Tomb of Prince Hyoryeong) 조선 제3대 태종의 둘째아들이며 제 4대 세종의 형인 효령대군의 묘소로, 조선후기 건물인 사당과 초기 유구로 추정되는 묘와 석물이 있으며, 1902년에 제작된 효령대군의 신도비도 있다.
[풀토동: 풀 뜯는 토끼 동산] | 혜금https://cafe.naver.com/pultodong/631​※ 입양 全 절차는 카페 규정에 따라 진행됩니다.※ 입양을 희망하시는 분들은 입양 신청서를 작성하여 pultodong@naver.com 으로 보내 주세요. (공지 참조)​​​구조 사연: https://cafe.naver.com/pultodong/430몽마르뜨 공원에 유기되어 당일 돌봄 당번이셨던 가가님께서 구조 후 며칠 간 임보, 현재는 깡깡망고님께서 임보를 맡고 계십니다.중성화도 완료했고, 처음에는 많이 마르고 부상도 있었으나 지금은 따뜻한 집에서 밥도 사랑도 듬뿍 먹으며 건강을 완전히 회복했어요.너무 매력적인 눈매와 온유한 성격을 가진 우리 우유, 얼른 업어 가세요. ​​​===================================================================================================== ​​● 구조 장소: 몽마르뜨 공원 ​● 구조 날짜: 2020.3.17​● 토끼 월령: 약 5개월 추정​● 토끼 성별: 男 ​● 토끼 중성화 여부: 완료​● 토끼 질병 유무: 없음 / 구충 완료​● 현 보호처: ​● 입양 가능 지역: 협의, 도서·산간지역 제외 ​​=====================================================================================================​​​  ​  ​​​처음 구조되었을 때는 이렇게 작고 다치고 연약한, 안쓰러운 모습이었지만...​​   ​  ​  ​​​가가님 품에서 쓰담쓰담도 받으며 안정을 좀 찾은 후 ​​​  ​​​새로 도착한 임보처!​​​  ​  ​  ​​​맛난 밥도 와구와구 먹고 ​​​  ​  ​  ​  ​​​바나나도 실컷. ​​​  ​  ​  ​​​위풍당당​​​  ​  ​​​노곤노곤 ​​​  ​​​여기 다 내 땅.​​​  ​  ​  ​​​나보다 더 이쁜 토끼 있음 나오라 그래.​​​  ​  ​​​그윽한 눈매와 속눈썹, 그리고 작은 얼굴에 펄럭펄럭 날아갈 것만 같은 큰 귀가 너무 귀여운 우리 순둥이 우유가 가족을 기다리고 있습니다.얼른 뛰어 오세요!!!​​​===================================================================================================== ​입 양 절 차​​​1. 입양계약서를 작성합니다. ​2. 입양 결정 전 가정 방문에 동의해 주셔야 합니다. (기존 반려토끼가 있는 가정의 경우, 카페나 SNS 활동 내역 공개 등을 통해 대체 확인 가능합니다) ​3. 입양 후 1년 동안, 매월 1회 이상 아이의 소식을 전해 주세요. (카페나 SNS 게시로 대신하셔도 됩니다) ​4. 사람과 같은 실내 공간에서 지내도록 해 주세요. (베란다, 옥상, 마당, 케이지 등 절대 불가) ​5. 토끼의 에 맞는 먹이, 환경, 진료 등을 제공해 주세요. ​6. 입양된 토끼는 반려동물 외 다른 목적으로 이용하지 않습니다. (체험학습, 전시, 영리 추구, 가축 등 절대 불가) ​7. 부득이한 사정으로 키우지 못하게 될 경우, 반드시 연락을 주세요. ​8. 입양 후 학대, 방치, 유기, 혹은 입양 추진자에게 고지하지 않은 재입양이 확인될 시, 민·형사상의 책임을 묻습니다. ​9. 입양 기부금 3만원은 유기토끼의 구조, 중성화, 치료, 재입양 추진 및 돌봄에 쓰입니다.  10. 중성화 비용 중 일정액을 지원하며, <암토:20만원 / 수토:10만원>은 입양자가 부담합니다. ​​*** 군 면제가 아닌 미필 남성, 결혼 혹은 출산을 앞둔 신혼부부, 출장과 여행 등이 잦은 싱글, 유학이나 이민 등 거주 계획이 불투명한 경우, 부모님과 가족 전원의 동의를 얻지 못한 미성년자, 경제력이 없는 분께는 입양을 보낼 수 없습니다. ***​*** 결혼을 앞둔 분들이나 미성년자의 경우, 상황에 따라 더 자세한 대화를 거쳐 입양 진행이 가능할 수 있습니다. ***​*** 반려 이외 다른 목적을 가지고 속여서 데려갈 시, 반드시 법적, 사회적 책임을 묻습니다. *** 
서래마을 고급빌라 전세 매매 동시 진행 단독정원 화이트 올수리 집이 곳은 실제 방문해보면 차량을 이용하기 보다는주변의 이색적인 비주얼을 지니고 있는상점들과 거리에 조성된 아름다운 건축물을감상하며 걷는 재미가 쏠쏠합니다.Made in France 브랜드의 플래그십스토어를쉽게 발견할 수 있고 걸음을 잠시 멈추고상점에 들어가 아이쇼핑까지 즐길 수 있습니다.국내의 유럽권 외국인들에게사랑받는 곳으로 국제적인 이태원과는사뭇 다른 풍경을 조성해주고 있습니다. 봄이되면 주택들이 꾸며놓은 화단이 화려하고여름이 되면 매미가 우는 소리가음악소리처럼 들리며가을이 되면 서리풀 공원이온통 붉은빛으로 물들어버리고겨울에는 세상이 온통 흰색으로 변해버리죠.유럽권의 처럼 한적함과여유로움이 함께 공존하는 마을입니다.​이 곳에 2004년 10월부터 자리하고 있는아늑한 환경의 프라이빗한 단지가 하나 있습니다.성지라빌레뜨라 불리우는 곳인데요.서래마을 고급빌라 전세 & 매매로 진행중인이 곳은 6층 건축물이 두개동으로들어서 있습니다.자세한 금액은 매물 문의번호로질문 부탁드립니다. 성지 라빌레뜨특별시 서초구 방배로32길 47 장원빌라 라빌레뜨 강남권과 서초권을 나뉘어주는서리풀공원 근방에 위치하고 있습니다.몇년전 터널이 개통된 후로테헤란로, 강남대로로의진입이 더욱 수월해졌죠.(예전에는 삥~ 돌아서 가야했지만 말이죠;;)주변에는 서리풀, 몽마르뜨 공원이 있으며북방향으로는 허밍웨이길, 반포천, 한강등의 자연환경이 가득 조성되어 있습니다.​또한, 7호선 내방역부터 이어지는방배로가 이수고가까지 연결되어있습니다.도로망이 잘 연결되어져강북권 진입도 수월합니다. 오늘 소개하는 성지라빌레뜨는요즘 매물이 너무나도 귀한 방배동에자리하고 있는데요.이 마을은 현재 공실을 찾아보기가 너무 어려워문의가 많지만 소개드리기가 어려운 실정이었습니다.하지만, 오랜만에 등장한 이 곳은서래마을 고급빌라 전세와 매매를찾으시는 분들께 단비같은 소식이죠.원하시는 거래형태로 진행가능하십니다. 단독정원을 소유한 집입니다.사진에서 보여지는 테라스 공간이 보이시나요?​거실의 통창을 열면 비교적 넓은가든이 모습을 드러내고 있고바로 앞으로는 우드 데크로 이루어져 있습니다.바로 위로는 하늘로 뻥 뚫린 형태가 아닌천정이 조성되어 있어비가 오늘날 운치있게 커피한잔을즐길 수도 있습니다. 정원에는 작은 텃밭을 일궈 농약이 들어가지 않은안전한 야채 재배를 할 수 있을 충분한 공간이며또는 나무와 꽃등을 심어 아름다운도심속 정원으로 연출할 수도 있습니다.담 자체가 높아 외부에서 이 곳을들여다 보기에는 많은 어려움이 있어타 시선을 신경쓰지 않아도 됩니다. 소유주분께서 새롭게 들어오실 분을 위해깔끔하게 전체 올수리를 진행했습니다.올 화이트 톤으로 바닥, 천장, 벽면전부 진행하였으며 바닥면은 대리석으로시공하여 고급스러운 퀄리티로탄생되었습니다.집안이 온통 화이트 톤이라색감이 있는 가구등을 배치한다면다양한 매력의 공간으로 탄생시킬 수 있습니다. 주방공간은 거실을 마주하는 형태로이루어져 있으며 확트여진 광폭구조로되어 있습니다.거실을 등지는 방향으로 조리시설이갖춰져 있으며다이닝과 구분하여 주는 중간 부분에는아일랜드 홈바가 위치하고 있습니다.이 외로도 빌트인되어 있는 냉장고,개인 냉장고 등 배치할 수 있는 공간이충분하며 벽면에는 벽부장이 자리합니다. 무려 디귿자 형태로 조리상판이 이루어져 있어매우 여유롭게 음식을 조리할 수 있습니다.고가의 주방 가전, 싱크시설등이새롭게 설치되어 있으며사람의 손이 거의 타지 않아쾌적한 환경의 주방을사용할 수 있습니다. 거실과 주방만 리모델링 된 것이 아닙니다.각자의 생활을 보장해 줄 아늑한 "룸"까지 완벽하게 수리가 되어 있습니다.모든 색상을 소화해내는 흰색으로마감이 되어 옐로우 계열의 커텐까지잘 어우러지고 있는 모습입니다.​전용평수 약 73평이며 공급은 81평정도입니다.공급평수와 전용평수가 거의 차이가 나지 않아높은 전용률 (90%)로 이루어져 있습니다.그 덕분에 실 이용할 수 있는 공간이더욱 넓은 편이죠. 5룸과 3욕실로 되어 있어자녀분들이 방 하나씩을 사용한다해도공간들이 남을 거예요.이러한 공간은 서재, A/V룸 등으로사용가능합니다.방 자체가 라운드 형이 아닌 직각 형태로되어 있어 원하는 형태의 가구등을배치하기 매우 수월합니다.  1층에 위치하는 정원세대인 만큼안전이 매우 중요하겠죠!두개동을 둘러싸고 있는 거대한 외벽은1.5개층 높이로 이루어져 있어외부에서의 시선과 침입등을완벽하게 차단해주고 있습니다.성지라빌레뜨로 들어가기 위해서는경비원이 상주하고 있는정문을 통해야지만 가능하죠.그러니, 안전과 사생활보호에 관해서는걱정이 전혀 필요없습니다.깔끔하게 전체 올수리 되어 최상의 퀄리티를소유한 서래마을 고급빌라 전세 매물이며매매까지 가능하니 관심 있으시다면언제든 질문주세요! 핸드폰 화면에서 사진을 클릭하면 담당자 전화로 연결되요!#서래마을고급빌라전세 #성지라빌레뜨전세 
​현장르포 #개편한세상 은 씽크라이크펫의 개포터 '배테'가 반려동물과 함께하는 다양한 장소에 직접 방문하여 반려인들에게 실용적인 정보 전달을 목적으로 한 르포 형식의 리뷰입니다.   ​따뜻한 햇볕과 함께 여름으로 접어드는 6월입니다. 코로나가 장기화되면서 사회적 거리두기로 반려견과 외출이 줄어반려견의 건강에 대해 걱정하시는 분들이 많을텐데요. 전문가의 말에 따르면 마스크를 착용하고 적정거리를 유지한다면실외에서의 산책은 큰 문제가 되지 않는다고 해요! 그러니 이번 주말에는 답답했던 실내 공간을 벗어나잠시동안 반려견과 즐거운 산책의 시간을 가져보는 건 어떨까요? 이번 시간에는 반려견의 스트레스도 풀어주고, 도심 속 맑은 공기를 마실 수 있는의 공원과 산책로를 추천해드리려 합니다. ​​  경사가 완만하여 퍼피부터 노령견까지부담없이 즐길 수 있는 산책!  남산공원특별시 중구 삼일대로 231 ​남산공원(남산도시자연공원)​위치 : 시 중구 삼일대로 231이용 시간 : 매일 00:00~24:00전화 : 02-3783-5900주차 안내-남산도시자연공원 주차장 이용(남산도서관 뒤)승용차 5분/150원, 16인 이상 차량 5분/450원 | 장애인 상해 유공자 80% 할인☎ 02-318-5575(주차 대수 72대)- 한남 자락 주차장 이용(하얏트호텔 맞은편)승용차 5분/150원, 16인 이상 차량 5분/450원 | 장애인 상해 유공자 80% 할인☎ 02-797-3838(주차 대수 33대)​ ​첫 번째로 소개해드릴 장소는 ‘남산공원’이에요!  중구에 위치한 남산공원은 강아지와 함께 광장,둘레길을 돌며 산책하기 적합한 장소예요..멍집사는 반려견과 운동하고, 꽃구경도 하면서 반려견의 후각 능력을발달시키기 좋아요.  ​또, 공원 중 가장 넓은 남산 야외식물원이 있어시냇물이 졸졸 흐르는 곳을 따라 반려견과 함께다양한 경험을 할 수 있어요~  ​큰 오르막길 없이 완만한 경사로 퍼피부터 노령견까지부담없이 산책할 수 있는 곳이랍니다! 버스나 케이블카를 이용할 경우 이동 가방(케이지)이 없으면반려견과 함께 탑승할 수 없으니 꼭 챙겨주세요! N타워를 제외하고 반려동물의 출입 제한 구역이 없어자유롭게 다닐 수 있습니다.하지만 다른 공원과 마찬가지로 목줄(리드줄)을 하고 방문해주세요!​​​​​  자전거, 킥보드 등의 사용제한으로더 안심하고 자연을 만끽할 수 있는 산책!​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343  선유도공원​위치 : 시 영등포구 선유로 343이용 시간 : 매일 06:00~24:00전화 : 02-2631-9368주차 안내 - 선유도근린공원 주차장 : 장애인 주차 6대 가능, 일반인 양화한강공원 주차장 이용- 양화한강공원 주차장 이용기본 30분 1,000원, 추가 10분당 200원, 1일 주차 10,000원 (4월~10월 09:00~23:00)   ​두 번째로 추천해드릴 장소는 ‘선유도공원’이에요! 한강 위의 작은 섬 선유도공원은 국내 최초 환경 재생 생태공원답게 아름다운 자연경관이 많아요!  ​한적하고 넓은 잔디 광장과 더불어 온실, 시간의 정원, 수생식물원 등여러 종류의 식물까지 만나보실 수 있는 곳이죠! 자전거, 킥보드, 인라인스케이트, 스마트모빌리티(전동휠) 등의 사용을 제한하고 있어안전하게 반려견과 산책이 가능합니다.  ​가만히 있어도 힐링 되는 이곳은 특히 다양한 포토존이 있어반려견과 함께 인생 사진을 남길 수 있는 곳이 많아요! 또 선유교 위에서 한강공원 쪽을 보면 양화 선착장,그 너머 성산대교의 모습까지 볼 수 있으니답답한 실내에서 벗어나 반려견과 함께 시원한 공기를 만끽해보세요! ​​​  드넓은 잔디광장은 물론 생태공원과편의시설까지 갖춘 오감만족 산책!  올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​올림픽공원​위치 : 시 송파구 올림픽로 424이용 시간 : 매일 05:00~22:00 (차량 출입은 06:00부터)전화 : 02-410-1114주차 안내소형 : 1시간 이내 1,000원 이후 10분당 500원 | 경차, 장애인, 저공해, 국가유공자 50% 할인   ​세 번째로 추천해드릴 공원은 ‘올림픽공원’입니다. 넓은 잔디광장과 생태공원이 조성된 올림픽공원은 음식점 등다양한 편의시설까지 갖추고 있어 반려견과 산책 장소로 딱이죠!​  엄청난 규모를 자랑하는 만큼 생태공원과 더불어 체육, 공연 등을 즐길 수 있는 부대시설 또한 많아서 하루종일 놀고 즐길 수 있는 곳이에요! 부대시설은 비반려인도 이용하는 곳이니 펫티켓은 꼭 지켜주세요!  ​특히 2010년 6월에 개장한 장미광장은 현재 165종 18,500주의 장미가 식재되어 있어반려견과 함께 꽃을 보고, 사진도 찍을 수 있어요~ 다만, 코로나로 인해 장미광장 중앙 쪽의 산책로가 폐쇄되어 안까지 들어갈 순 없지만주변에서도 장미를 충분히 보고 느낄 수 있으니 꼭 방문해보시기 바라요!(올림픽공원 내 K-아트홀과 올림픽홀 사이에 위치하며, 이용시간은 06:00 ~ 22:00에요)  ​​​  ​이국적인 조경시설과카페, 레스토랑이 있어 쉬어가는 산책!  특별시 서초구 반포동 서래마을 몽마르뜨 공원​위치 : 시 서초구 반포동이용 시간 : 매일 00:00~24:00주차 안내 : 국립중앙도서관 주차장 이용(무료)​​  출처 한국관광공사​네 번째 소개장소는 ‘서래마을의 몽마르뜨 공원’이에요. 프랑스에 몽마르뜨 언덕이 있다면 우리나라에는 몽마르뜨 공원이 있죠!실제 프랑스인들이 많이 거주하고 있는 서래마을에 위치하고 있어요.  출처 아파트신문​넓은 잔디밭과 함께 곳곳에 이국적인 조경시설까지 갖추고 있는 이곳은서래마을과 프랑스의 을 반영하여 조성된 공원이라고 해요.​그래서 입구 곳곳에는 프랑스풍 분위기를 느낄 수 있는 조경과 카페, 음식점들이 많습니다.반려견과의 산책, 좀 더 색다른 곳을 원하신다면 이곳을 추천해드려요!  출처 한국관광공사 또 공원을 걷다 보면 토끼를 만날 수 있으니반려견이 놀라 뛰어가지 않도록 목줄은 필수입니다.​서래마을 몽마르뜨 공원에서 서초까지 다리가 연결되어 있어걸어서도 이동할 수 있으니 반려견과 함께 주변까지 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다! ​​​​  넓은 규모, 다양한 공간 조성으로피크닉부터 생태체험까지 가능한 힐링산책!  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 숲공원​위치 : 시 성동구 뚝섬로 273(성수동)이용 시간 : 매일 00:00~24:00전화 : 02-460-2905​​ 출처 숲홈페이지​ 마지막으로 소개해드릴 장소는 ‘숲공원’이에요! 나비 정원이나 곤충식물원, 생태숲 등 다양한 공간을 잘 조성해 놓았기 때문에피크닉도 즐기고, 생태체험도 할 수 있는 곳이랍니다!  ​워낙 규모가 넓다보니 조용한 곳에서 즐기는 피크닉도 가능해요!드넓은 잔디밭 위에서 반려견과 함께 뛰어노는 상상만으로도 행복해지는 곳입니다!​  다만, 현재 코로나19 재확산으로 인해 체육시설, 잔디광장 등 일부 구간을 폐쇄하고 있습니다.아래의 폐쇄 공간을 먼저 확인하고 방문하면 좋겠죠?-모든 체육시설(테니스장, 배드민턴장, 스케이트파크 등)-숲이야기, 커뮤니케이션센터 등 실내 공간-곤충식물원, 나비정원-파고라/정자 등 쉼터-놀이터 : 숲속 놀이터, 모래놀이터, 환경놀이터, 승마장옆놀이터, 물놀이터-잔디광장(가족마당, 꿀벌정원앞) 폐쇄 ​​​​  ​ ​ 사랑하는 반려견과 함께 산책할 때,이것만은 꼭 주의하세요! ​다른 강아지들과의 접촉 피하기다른 강아지를 만지지 않기목줄 꼭 착용하기배변 봉투를 꼭 챙겨 뒤처리 하기​ 반려견과 산책 시 반드시 목줄을 착용하고목줄의 길이는 약 2m를 유지해 다른 사람 및 동물과 접촉하지 않도록 하는 것이 좋습니다. 산책 후에는 발바닥을 충분히 닦아주고,필요하면 소독제로 한 번 더 닦아주세요. 바이러스 일부가 코나 털에 묻지 않도록위생 관리를 잘해주는 것이 제일 중요하다는 사실, 잊지 마세요! ​​​​ ​ ​ ​​[개편한세상] 다음 주에는 <반려견동반식당부터 카페, 유치원, 호텔, 펫용품까지! 플래닛 오브 독스(Planet of Dogs)>으로 찾아뵙겠습니다.​​ ​ 
이 글을 토끼 관련 카페에 퍼가실 때는 먼저 비밀댓글로 저의 허락을 구해주시기 바랍니다. ♧ 구조 사연 : https://pengmo.blog.me/221365945594 참고충격의 몽몽이들 예쁘게 잘 키워주실 입양처를 구합니다[2018.09.29.] 입양계약서 양식(첨부파일) 약간 수정해서 올렸습니다. 이 글을 토끼 관련 카페에 퍼가실 때...pengmo.blog.me♧ 구조 날짜 : 2018년 9월 12~13일♧ 구조 장소 :  몽마르뜨 공원♧ 나이 : 3~3.5개월(7월 둘째~넷째주 출생)♧ 중성화 유무 : 무(예정)♧ 질병 유무 : 건강함(외부구충 완료)♧ 입양 가능 지역 : 전국♧ 함께 가는 용품 : 현재 먹고 있는 건초와 사료 약간[입양 절차 안내]① 입양서약서를 작성합니다.② 입양 결정 전 가정방문에 동의해 주셔야 합니다.​③ 입양 후 1년 동안, 매월 1회 이상 아이의 소식을 전해주세요.​④ 사람과 같은 실내 공간에 지내도록 해주세요.(베란다, 옥상, 케이지 등 불가)⑤ 토끼의 평균 수명은 7~10년 이상, 가족으로 책임감 있게 보살펴 주세요.⑥ 토끼는 초식동물입니다, 초식동물의 에 맞는 먹이, 환경, 진료 등 제공해 주세요.⑦ 부득이한 사정으로 키우지 못하게 될 경우, 반드시 연락 주세요.⑧ 어떠한 경우에도 동물학대는 안 됩니다. 토끼도 사람과 교감이 가능한 동물이며 행복, 슬픔, 고통을 느낄 수 있는 귀한 생명을 지닌 동물입니다.⑨ 중성화수술은 필수입니다!https://pengmo.blog.me/221169527000 참고토끼 중성화 수술을 고민하는 분들께[주의] 이 포스팅은 토끼의 중성화 수술을 고민하는 분들의 결정에 도움을 드리고자 개인적인 의견을 담아 ...pengmo.blog.me​⑩ 책임비 3만원은 몽마르뜨 공원에서 구조된 유기토끼들의 치료와 중성화수술 지원 비용으로 사용되며 반환되지 않습니다.◇ 입양을 희망하는 분은 비밀댓글, 쪽지, 카페채팅으로 간단한 자기소개와 연락처를 남겨주시고 입양 절차에 관해 궁금한 사항도 부담 없이 물어봐 주세요.◇ 토끼 입양이 처음인 경우 입양 준비부터 토끼 기르는 방법, 아플 때 대처방법까지 적극적으로 도와드리니, 초보자의 경우도 걱정 말고 문의해 주세요.https://pengmo.blog.me/221131338105 참고토끼 입양에 관한 Q&A(사진 : 로또 대박 맞아 입양간 봉실이) 제가 구조해서 입양 보내는 유기토끼들의 입양 공고를 보면 뭔가 ...pengmo.blog.me↓몽6 : 수컷코 끝부터 꼬리 끝까지 잘생긴 왕자님이에요~^^ ↓몽7 : 암컷속눈썹도 아이라인도 너~무 예쁜 공주님이에요~^^​ ​​ ↓몽8 : 수컷구조 당시 가장 작았던 쪼꼬미.. 근데 머리는 젤 커서 귀여움을 독차지! 임보엄마가 잘 보살펴 주셔서 지금은 임보처 동기들 중 덩치로 1등 먹고 있답니다~^^​ ↓몽10 : 수컷보석 같이 파란 눈에 배바지를 입은 귀요미에요~ 저희집 임보 중인 돈복이(몽11)랑 남매간이고요!^^​ ↓몽4 : 암컷호기심 많고 활달하며 사람손을 잘 타서 임보엄마의 귀여움을 받는 중! 더더더 귀여워해 주실 집사님 구해요!​ ↓몽5 : 암컷영리하고 눈치가 빨라 임보엄마의 감탄을 자아내는 똑순이! 귀 한쪽이 살짝 내려가 있어 더 매력적이에요~!​​​↓몽11(돈복이) : 암컷파랗고 큰 눈망울, 가냘픈 체구가 보호 본능을 절로 일으키는 소녀..사료보다는 건초를 좋아하는 건강한 입맛을 가졌어요! ↓몽13(오복이) : 암컷호기심 가득한 눈빛, 통통한 뱃살, 깨발랄한 빙키, 그리고 블랙홀 같은 식성! 코끼리도 들어올리는 천하장사 소녀입니다!ㅋㅡㅋ ​​​↓몽31(누렁이) : 암컷임보처 도착 하자마자 슈퍼맨 자세부터 할 만큼 적응력 좋고 똑순이 아가씨예요~임보처 언니 오빠들이 구박해대는 통에 자유롭게 뛰어놀지도 못하고 있네요!ㅠㅠ​​ 
​​최근 수도권에서는 건물을 올릴 수 있는 땅을 찾기가 어려워 지어진 지 연식이 오래된 주택을 보시고 신규로 집을 짓는 것이 활발하게 이루어지고 있습니다. 이러한 경향은 공동주택보다 부동산 제한을 피하기 위해 틈이 있는 주거상품들을 만들기 위해서인데요. 그중에서도 오늘 설명해 드릴 도시형 생활주택으로 소개된 엘루크방배서리풀이 인기리에 일컬어지고 있습니다.​​ ​​ 당 사업지는 과거에 명품 거주지로서 오랫동안 명성을 이어왔었던 장소에 저해 잡고 있기 때문에 입지 조건과 생활 환경이 상당히 좋다는 평을 받고 있는데요. 주변에는 고속버스터미널과 신세계 백화점 등 강남에서 누려볼 수 있는 다양한 명품 학군과 쇼핑 인프라 등 좋은 조건들이 많으므로 얼마든지 삶의 퀄리티가 올라갈 수 있다는 좋은 조건들이 있습니다. ​​ ​​거기다 주변에는 자연환경과 몽마르뜨 공원 등 에코 프리미엄 또한 에코 프리미엄 또한 확보되어 있다는 장점이 있는데요. 소개시켜드리는 사업지의 주소는 시 서초구 방배동 911-22, 24, 25 번지에 건설되고 있습니다. 들어가는 건축 규모는 지하 삼층에서부터 지상 13층까지 총 16개 층으로 만들어지고 있는데요. 대지면적 5103.34평에 연면적 2,326.93평은 내부 구조가 상당히 짜임새 있게 지어진 것을 쉽게 알아볼 수가 있습니다. 들어가 있는 건축 단지 내부에는 공동주택 60세대와 함께 자주식 주차 50대 기계식 주차 26대에서 모두 합쳐 76대의 주차 공간이 마련되고 있는데요. ​​ ​​이때 지하에 조성되는 주차 공간에는 입구의 주차 관제 시스템부터 CCTV와 전기차 충전소 또한 들어갈 수 있다고 하니 방문 가능하신 모델하우스를 통하여 면밀하게 알아보시는 것을 추천드리고 있습니다. 우선 교통 환경부터 말씀드리겠습니다. ​​ ​​걸어서 2분 거리에는 전철을 이용할 수 있는 방배역이 존재합니다. 지하철 2호선이기 때문에  대부분 지역을 편안하게 이동해 볼 수 있다는 장점이 있습니다. 거기다 자가용을 사용하시게 되면 서초대로와 남부순환로 등 주요 도로와 붙어 있어 강남과 동작구 강서구 쪽으로도 편안하게 이동해 볼 수가 있죠. 거기다 인근 상가와 중소형 건물에 밀집되어 있어 1층 상가의 8m 층고는 다양한 요소로서 이용해볼 수가 있을 텐데요. ​​ ​​그 외에도 과거 부촌으로 이름나 있었던 노후화된 지역이기 때문에 엘루크방배서리풀로 새롭게 리브랜딩 되면서 아파트 단지의 밀집지 사이에 들어가게 됩니다. 사업지가 들어가는 장소에는 현대 롯데건설과 다양한 기업들이 투입되어 6개 구역에 1만여 세대가 유입되므로 잠재적 배후수요와 인근 발전에 따른 다양한 생활환경 역시 개선될 수 있을 것으로 평가받고 있는데요. 현장과 가까운 곳에는 정보사 부지 개발에 대한 기대감을 연출해 보면서 서초역 주위에 바이오IT 그리고 앞으로 4차 산업의 선두를 이끌어갈 다양한 기업체와 금융권까지 한국판 실리콘 밸리로 만들어질 예정이라 조금 더 큰 기대를 해볼 수가 있을 듯 합니다. ​​ ​​대부분 업무지 위주로 만들어지기 때문에 차후 추가 인구 유입으로 인해 지하철 한정거장에 있는 이번 사업지가 큰 관심을 끌고 있는 것이죠. 거기다 수도권의 장점 중 최근 개발에 들어가고 있는 GTX-D 노선이 개통될 계획이기 때문에 복합환승센터로 쓰이는 사당역과 가까운 엘루크방배서리풀이 좀 더 큰 인기를 끄는 듯합니다. 현재 권은 대단위의 차량 정체로 인해 아침 저녁으로 고질병을 겪고 있는데요. 29만 제곱미터 대지 위에 만들어지는 당 현장이 전철에서 한 구간밖에 걸리지 않는다는 것을 감안한다면 향후 지가 및 인프라 개선에 대한 기대 효과는 조금 더 커다랄 것으로 예정되고 있습니다.​​ ​​거기다 주변의 분위기에 따라 탄탄한 배후 수요도 이번 현장에서 장점 중에 하나라고 일컬을 수 있는데요. 주거 이 다소 보수적이고 정주 성향에서 벗어난 압구정과 청담은 고연령층의 자가 빈도가 높은 상황입니다. 따라서 다주택자 보유세 압박에서 조금이라도 편안해 보이기 위해서 건축물과 같은 도시형 생활 숙박에 투자를 하는 성향이 강하다고 볼 수 있는데요. 대부분 삶의 퀄리티를 높이기 위해 환경에 대한 만족도를 높이는 모습을 볼 수 있는데요. 최근 들어 인근 터널이 개통되면서 기동성이 좋아졌기 때문에 이번 현장으로 실수요자들의 많은 관심이 쏠리는 양상입니다. ​​ ​​엘루크방배서리풀의 내부 구조는 대부분 포베이 판상형 구조로 들어가 있을 텐데요. 삼면이 개방되면서 맞통풍이 가능한 구조이기 때문에 환기성과 채광성에 있어서도 우수한 환경이 만들어지고 있습니다. 세 개의 방으로 구성되어 있는 이번 현장은 개인의 취향이 적극 반영될 수 있어 가족 간의 불화가 없겠습니다. ​거기다 소형 평형대로 투룸을 갖춘 A타입은 5미터 길이의 광폭 거실이 만들어져 있어 보다 넉넉한 공간으로 사용할 수가 있겠습니다. 거기다 B 타입과 C 타입은 통풍과 채강성이 우수하며 넓은 거실이 확보되어 있고 디귿으로 꺾이는 주방에서 이어지는 다용도실까지 있기 때문에 수납 공간에 있어서는 우수한 면모를 보이고 있습니다.​​ ​방배 지역에서 희소성이 높은 아파트로 혁신적이면서도 보다 모던한 공간을 제시했다는 평가를 받고 있어 엘루크방배서리풀이 젊은 층의 수요를 모두 아우를 수 있겠습니다. 거기다 홈 트레이닝과 홈 시어터 등 최근 젊은 분들께서 좋아할 만한 설계가 많이 들어가기 때문에 그러한 부분을 참고하여 투자에 임하셨으면 좋겠습니다. ​거기다 입주민들의 삶의 질을 올려줄 헬퍼와 다양한 내부서비스는 합리적인 수준에서 만나볼 수 있는 부분이기 때문에 빠르게 입주 예정자들의 이목을 끌고 있습니다. 그 외에도 의무 거주기간이 포함되지 않고 별도로 청약이 필요 없기 때문에 앞으로도 꾸준히 투자해 볼 수 있는 사업지라 잔여 호실이 얼마 남지 않았을 때 방문 가능하신 전시관을 통하여 빠르게 이용해 보시면 좋겠습니다.​#엘루크방배서리풀#엘루크방배서리풀분양가#방배동소형아파트#방배동도시형생활주택#방배동투룸#방배동쓰리룸#서초구소형아파트#서초구공동주택#방배동공동주택 엘루크방배서리풀 (2023년12월예정)특별시 서초구 효령로31길 31 ​ 
﻿현재 트렌드는 아무래도 1-2인 소형 가구의 중가세인 것 같습니다. 이들의 특징이라고 하면아무래도 직주근접을 원하기도 하고, 관리가 어려운대형보다는 소형 평수를 선호하는 경향이 있는데요.하지만 이렇게 급속도로 증가하는 1-2인 가구의수요를 맞출 수 있을만한 공급이 많이 부족하다는것이 실정입니다. 하여 오늘 소개해드릴 현장,반포 더샵 리버파크가 이런 분들에게 딱일 거라는생각이 드는데요. 시 서초구 반포동 114-1번지에자리하게 되는 당 사업지는 공동주택 총 140세대로이루어져 있습니다.반포 더샵 리버파크는 분양가 역시 합리적인데요.당 사업지는 지하 2층부터 지상 7층에 이르는규모로 도시형 생활주택입니다. 전용면적 49제곱미터로구성되어 있어 이와 같은 평형대를 찾는 분들에게인기가 많을 것으로 생각됩니다. 더욱이 소형가구가주목할만한 입지적 도 가지고 있는데요. 먼저교통적인 부분부터 알아보도록 하겠습니다. 지하철3,7,9호선이 모두 지나가는 고속터미널역 인근에자리를 하고 있는데요. 무려 3개의 지하철 노선을이용할 수 있는 프리미엄이라고 할 수 있겠습니다.특히나 도보권 내에 열 곳이 넘는 버스 정류장까지있기 때문에 직주근접을 원하시는 분들에게도,사통팔달의 면모를 누릴 수 있을 것으로 보입니다.강남 최고의 부촌 자리에 있으면서 바로 앞으로는사평대로가 조성되어 있고, 동작대로와 이수고가를통하여 지역 내에서도 여기저기로 자유로운 이동이가능하겠습니다. 특히 대교 두 곳이 인접해 있고,올림픽대로와 강남순환도시고속, 경부고속도로를통해 편리한 이동이 가능하여 광역 교통망적인부분에서는 상당한 지리적 이점을 지니고 있다고할 수 있겠습니다. 뿐만 아니라 생활적인 면에서도인프라가 잘 조성되어 있다는 것을 알 수 있는데요.인근 고속버스터미널에 센트럴시티와 신세계면세점이들어와 있습니다. 대형복합시설로 여러 유명한프랜차이즈 점포부터 문화생활을 즐길 수 있는시설까지 다양하게 있기 때문에 이 곳에서 생활에불편함을 느끼지 못할 것 같습니다.또한 대형의료기관인 성모병원도 가까이에 있는데요.차량을 통하여 2분대면 이동이 가능하고, 대검찰청과대법원, 고등검찰청 등도 있는 행저의 중심지이고,구민체육센터와 종합운동장은 걸어서 갈 수도 있어체육 활동을 통한 건강 증진도 가능하겠습니다.특히나 요즘 들어서 자연환경에 대한 조건도 빼놓지않고 따져보게 되는 요인 중에 하나인데요. 사업지바로 인근에는 공원이 있고 천도 흐르고 있습니다.국립현충원은 차량으로 2분 내면 갈 수 있고,서리풀공원돠 은 차로 5분이면 갈 수있습니다. 대한민국의 수도  중심에 있으면서풍부한 생활 인프라와 녹지 환경까지 모두 잡을 수있으니 이것이야말로 누구나 꿈꾸는 입지조건이 아닐까싶습니다.반포 더샵 리버파크 분양가에 대해서 잠시 설명드리자면,해당 지역의 부동산 가격 상승률을 따져봤을 때, 더욱큰 가치가 있다고 할 수 있습니다. 강남권역의 부동산중에서 아파트의 매매가는 5년 동안 약 185퍼센트나상승했구요. 현재까지도 지속적인 상승세롤 보이고있습니다. 뿐만 아니라 풍부한 배후수요를 품고 있는것도 확인해볼 수 있는데요. 9만 세대가 넘는주택 중 10년이 넘은 단지가 약7만 세대로 노후단지의비율이 상당합니다. 정부에서도 강남권 도시정비사업을 중심으로 하는 강력한 규제의 영향으로신규 공급에 대한 희소성이 있다고 판단되는 상황이구요.이런 상황들을 종합해보았을 때에, 앞으로의 가치는더욱 부각을 나타낼 것으로 보입니다.그렇다면 반포 더샵 리버파크 내부 설계는 어떨까요?당 사업지는 우물 천정을 포함하여 최고 천정고인2.85m를 적용했습니다. 최근 대다수의 주거지에서시도되고 있는 고급화 전략에 맞춰 높은 천정고를확보한 것인데요. 이를 통해서 탁 트인 개방감과풍부한 일조량을 확보할 수 있다는 장점이 있습니다.이런 고품격 환경을 가진 아파트라는 점에서 프리미엄이상당하다고 볼 수 있겠습니다. 내가 정말 원하는 곳이 이런 곳이구나, 라는 것을느낄 수 있는 다양한 서비스도 많이 준비되어 있습니다.라이프케어,생활편의,여행문화예약,비즈니스지원,각종 이벤트까지 여타 다른 곳에서는 느껴보지 못했던대접받는 기분을 느낄 수 있는 것인데요. 시간이 부족한현대인의 삶에 아주 도움이 될만한 것들이라고 생각합니다. 뿐만 아니라 일반적으로 반포 더샵 리버파크와 같은형태는 복도식 구조를 띠고 있지만, 당 사업지는계단식으로 되어 있습니다. 이는 프라이버시 확보에유리하고, 공원과 천조망, 맞통풍을 누릴 수 있습니다. 엘리베이터 당 이용세대수도 적어 다른 곳에 비해편의성이 좋다는 점도 있네요. 거실과 주방, 욕실에는유럽 최고의 품질을 자랑하는 하이엔드 가구를 설치했고,명품 수전과 도기 등을 통하여 누구나 살고 싶은공간으로 만들었다는 것을 알 수 있습니다.  하여 반포 더샵 리버파크에 관심이 있는 분들이라면직접 모델하우스를 방문하셔서 전문가와의 상담을받아보시는 것이 좋을 것 같은데요. 요즘같은 시기에누구나 원하는, 미래 가치도 뚜렷한 현장을 만나는 기회는 아무에게나 찾아오는 것은 아닙니다. 부디이 기회를 바로 잡으시어 내 것으로 만드시길 바랍니다. 
​안녕하세요, 가온파트너스공인중개사 부동산입니다!오늘은 서래마을의 트렌디한 문화를즐기는 럭셔리한 일상을 즐기는 곳,​​유니크한 외관과 국내 최고급의내부 인테리어를 자랑하는 연예인들의실 거주 하우스로 유명한 반포동루첸티 매매 매물을 안내해드리겠습니다!  ​부동산 거래에 있어서 가장 중요한핵심 정보들을 모아서 인포메이션 테이블로제공해드리고 있는 점, 참고해주세요!​실제 거래가격과 데이터가 최신화 되어현명하고 빠른 판단과 결정에 도움이 되니캡쳐하셔서 갖고계셔도 유용합니다~​  서래마을더루첸티아파트특별시 서초구 서래로3길 17-13 ​서래마을 고급빌라 매매 매물반포동 루첸티 아파트의 위치 정보는네이버 맵에서 쉽게 확인하실 수 있습니다!​  ​국내 굴지의 대표 부촌으로 고급 빌라가밀집한 서래마을 주택가의 초입에자리한 반포동 더 루첸티 매매 매물입니다.​인상적인 내부 구조와 유니크한라이프 스타일을 구현할 수 있는감각적인 매물로 유명해, 연예인과예술가의 수요가 많은 것으로 화제가 되었죠!​  ​럭셔리 인테리어의 표본과도 같은올화이트의 인테리어에, 와이드한 통창에서쏟아지는 채광이 인상적인 마루가반겨주는 따뜻한 럭셔리 하우스입니다.​  ​24시간 상주하는 시큐리티 시스템을통해서 보다 뛰어난 치안과 입주민보호 서비스가 제공되며, 단 6세대만거주하는 소규모 단지의 이 살아있죠!​6세대가 4개의 층에 나누어 거주해자연스러운 프라이버시의 보호와더불어 완벽한 프라이빗 하우스의모습을 갖춘 서래마을 고급빌라 매매입니다.​내부는 최고급 인테리어 자재만을 선별하여국내 최고의 인테리어 디자인팀이 만든럭셔리하고 센스있는 모습들이 펼쳐져있어흡사 갤러리의 컨디션을 방불케하고 있습니다.​오늘 소개해드리는 매물은 럭셔리한 복층 구조의 세대로, 4개의 방과 3개의욕실을 제공해 가족 세대의 주거에적합한 모델이라고 하겠습니다.​​ ​하층부는 깔끔하고 세련된 느낌의마루와 더불어 같은 인테리어 컬러를채택하여 유려한 동선 이동을 확보한키친의 럭셔리한 컨디션을 바로 볼 수 있어요!​최고급 명품 가전이 빌트인 된 옵션이고급스러운 생활을 지원하고 있는프리미엄 키친의 모습에서 남다른 클래스를느낄 수 있는 반포동 더 루첸티입니다.​  ​​그레이 모노톤의 시스템 수납장과바형 테이블의 존재를 통해서 공간을스마트하게 이용할 수 있도록 지원해가족의 이동상 불편을 없앤 모습입니다.​  ​편리한 조리와 식사 시간을 배려하여,멀티 싱크대와 인덕션 시스템이최고의 옵션으로 들어가 있으며,서브 키친과 다용도실이 연결되어 있습니다.​​  실내 모든 공간에서 차원이 다른럭셔리를 선보이는 서래마을 고급빌라매매의 퀄리티를 확인할 수 있는 화목한 가족의 공동공간이라 하겠습니다.​  ​​복층형 구조의 상 높은 층고에서느껴지는 여유로운 공간감과 개방감이돋보이는 곳으로, 실내 어디에서나풍성한 채광을 통해 실내 전공간이 환합니다.​​  ​계단을 올라가면, 상층부의 공간은가족의 편안한 침실 공간과 프라이빗단독테라스를 즐길 수 있습니다.​  ​​반듯한 각각의 룸의 구성은상식적이고 편안한 인상을 주어안정적이고 차분한 상태에서 휴식 공간으로기능하는 집의 가치를 드높이고 있어요.​각각 뛰어난 채광 덕분에, 모든 공간이밝고 환한 분위기를 유지하여가족 모두가 건강하고 긍정적인 마음으로소통할 수 있는 매력이 느껴집니다.​  ​가족의 주거에 적합한 넓은 사이즈의매물인 만큼, 뛰어난 생활 편의 시설도반포동 더 루첸티 매매를 매력적으로만들어주는 요인이라고 하겠습니다.​최신 트렌드와 하이클래스 럭셔리가펼쳐진 공간인 만큼, 최고 수준의 인테리어를살펴볼 수 있는 기능적인 공간들에감탄을 자아내게 만들고 있습니다.​​  화이트 마블 타일의 메인 배스룸은통창을 마련하여 환기와 습기의 문제를제로로 만들어주고 있는 모습입니다.​  ​​서래마을 고급빌라 매매 매물은각각 세면대, 욕조, 화장실의 모든 아이템이최고급 브랜드의 옵션으로 지원되었으며, 파티션을 통해 부부의 공동이용을 지원합니다.​​  ​서브 배스룸 역시 가족들의 편안한이용을 위하여, 메인 배스룸과 동일한최고급의 자재와 아이템을 구성하였으며,깔끔하고 모던한 컨디션을 확인할 수 있습니다.​  ​드레스룸, 파우더룸, 다용도실 등각종 서브공간들이 최고 수준의 아이템을배치해 두었으며, 시스템 수납장 등을활용하여 공간을 낭비없이 이용하게 지원합니다.​학부모 세대의 장기 거주에도 적합한만큼, 훌륭한 학군을 자랑하는 위치입니다.세화고등학교, 세화여고, 반포고 등의명문 학교의 배정지에 자리하였습니다.​  ​고위공직자, 자산가, CEO를 비롯한법조인, 의료인 등 높은 지위를 가진 이웃이만드는 자연스러운 면학분위기의 동네에서편안한 육아가 가능한 곳이기도 합니다.​​  ​인근 서래마을 카페거리의 트렌디하고젊은 문화를 생동감있게 즐길 수 있어다채롭고 활기찬 저녁과 주말 시간을보장 받고 있는 곳이기도 합니다.​  ​대사관과 외국인들이 많이 거주하여특유의 유럽스타일의 이국적인 정취가느껴지는 타운의 활기찬 모습에서신선한 에너지를 얻는 곳이기도 합니다.​서리풀 공원과 몽마르뜨 공원을 비롯한주변의 녹지 환경을 도보로 이용할수 있는 것도 건강하고 쾌적한 럭셔리라이프의 훌륭한 요소가 되어주고 있습니다.​  ​3호선, 7호선, 9호선의 환승역인고속터미널 역과, 신반포역을 도보 10분이내로 이용할 수 있는 멀티 역세권의지역에 있어 교통상의 메리트도 뛰어납니다.​인근  성모병원을 비롯해, 국립 도서관,대법원등이 자리하여 하이 클래스의 이웃들과조우하여 교양있고 품위있는 동네의분위기를 형성하고 있습니다.​차분하면서도 위엄있는 아우라가 펼쳐진동네의 클래스에서 뛰어난 치안과교양있는 무드 속에 안전한 사생활을즐길 수 있는 것도 장점입니다.​  가온파트너스공인중개사사무소특별시 강남구 학동로81길 9 102호 ​  ​차원이 다른, 남들과는 다른유니크한 럭셔리 라이프가 펼쳐지는느낌있는 보금자리 반포동 더 루첸티의매매를 생각하신다면, 지금 전화주세요!​아래의 번호로 연락주시면 친절하고따뜻한 상담을 통해서 원하시는 결과를함께 만들어나가겠습니다 :D​​ 감사합니다 ^^ 
​안녕하세요, 가온파트너스공인중개사 사무소입니다.오늘은 서래마을의 초입에 자리하여한적하고 교양있는 주변 분위기를 즐기는 곳,​편리하고 쾌적한 교통 요건 속에서서래마을의 수준급 생활 문화 인프라를풍부히 누리는 럭셔리 하우스 방배동리젠트가든 매매 매물을 안내합니다!  ​인포메이션 테이블에는 해당 매물과 관련한부동산 정보들이 오늘 날짜로 업데이트되어제공되고 있는 점을 참고해주세요!​포스팅 읽어보시기 전에 확인하시면매물에 대한 깊은 이해를 돕는 동시에실제 부동산 거래의 전 후에도 많은도움이 되고 있는 자료입니다 :)  리젠트가든특별시 서초구 동광로33길 39 ​네이버 맵스를 통해서 살펴볼 수 있는서래마을 고급 빌라 매매 매물의 위치정보 또한 함께 포스팅에 올려드리고 있어요!​주변 교통과 교육, 편의시설 및 생활 문화시설과 자연환경 등에 대해 두루 살펴볼 수 있는가장 쉽고 빠른 방법이니 꼭 검색해보시는것을 추천해드리고 있습니다 ^^​  ​서래마을의 입구에 위치하여 고급빌라밀집지역의 얼굴처럼 자리하고 있는리젠트가든 매매 매물의 외관입니다.​방배역 7호선을 도보 10분 이내로걸어갈 수 있는 위치에 있는 곳이며동광로와 방배로로의 진입이 매우빠르고 편안한 지리적 이점이 있습니다.​  ​단 1개동에 6세대만이 거주하는소규모 빌라로, 자연스러운 프라이버시보호가 강점인 은밀하고 편안한 사생활을누릴 수 있는 단지라고 하겠습니다.​층당 단 1세대만이 거주하여 더더욱세대간의 간섭이 없고 사소한 불편도미연에 방지하고 있는 시스템을 가져간빌라의 을 확인하실 수 있습니다.​  ​​세대당 4대 가까이되는 주차공간을마련하여 슈퍼카와 대형 SUV 및 세단의관리에도 부담이 없어 입주민의 편의를최대한으로 배려하고 있는 곳이라 하겠습니다.​  ​영국 런던을 대표하는 클래식하고 깔끔한거리인 리젠트의 감성에 가든의 이름이 붙여진 만큼 고급스럽고 차분한 감상이인상적인 단지의 모습입니다.​외관을 둘러싼 수목과 푸른 잔디의모습에서 하이클래스의 입주민이 생활하는배경으로 어울리는 서래마을의 고급 빌라매매 매물이라고 하겠습니다.​ ​​모던하면서도 단정한 모습을 지니고있는 익스테리어에서 내부의 퀄리티를예상할 수 있는 방배동 리젠트가든입니다.​  ​화이트와 우드의 컬러에 옐로우 톤의따뜻한 조명을 결합하여 가장 보편적이면서도럭셔리한 감성을 그대로 드러낸 세대의따뜻하고 포근한 모습이 매력적입니다.​​ ​거실에 들어서면 보다 환하고 선명한 느낌의 화이트와 우드, 골드 컬러가 한층 더 빛나고급스러운 느낌을 자아내는 인테리어컨디션을 확인하실 수 있습니다.​​  ​고급스러운 럭셔리가 추구하는 가장심플하면서도 상식적인 색상의 조화를 통해서서래마을 고급빌라 매매 매물의 내부는자연스럽고 화사한 분위기를 자아내고 있습니다.​  ​전통의 가옥 느낌마저 들게하는 내부의정원은 고고하면서도 아름다운 매력을 뽐내며개인의 취향에 맞게 자유로이 꾸밀 수 있는공간으로 자리하여 색다른 재미를 부여합니다.​  ​집 안에 단독으로 꾸려진 정원에서신선하고 향기로운 일상을 즐길 수 있도록했으며, 프라이빗 정원의 공간이 선사하는정신적인 치유와 안정을 기대할 수 있습니다.​ ​높은 수준의 럭셔리 레벨일 수록 개인의맞춤형 공간에 대한 니즈가 강해지는을 고려하여 실내를 적극적으로 활용하며미적 연출을 할 수 있는 공간이라고 하겠습니다.​  ​고고한 취향과 수준급 안목의 VVIP의품격있는 생활과 어울리는 아름다운 배경을스스로 꾸릴 수 있는 혜택이 주어지는럭셔리 하우스가 바로 방배동 리젠트가든입니다.​  ​인근의 서리풀공원과 몽마르뜨 공원을도보로 즐길 수 있어 실내에서도 실외에서도자연과 함께하는 건강한 일상이 주어지는단지의 메리트가 돋보이는 곳입니다.​서래마을 빌라 매매 매물에서는실내의 모든 공간이 깔끔하고 단정하게잘 유지되어있는 모습에 모두의 감탄을자아내고 있는 것 또한 매력적인 부분입니다. ​ ​넓게 탁 트인 거실에서는 조명을 켜지않아도 환하게 들어오는 채광과 햇살을즐기면서 여유로운 개방감을 즐길 수 있어포근하고 따뜻한 느낌을 주고 있습니다.​  ​가족의 힐링공간으로서 집이 가지는가치와 매력을 강조한듯한 느낌을 받으며실내 공간 어디서나 상쾌하고 신선한공기 속에서 평온한 힐링 타임을 가질 수 있습니다.​ ​거실과 완전 오픈형태를 가져간 일체형주방은 최근의 인테리어 트렌드와도 유사한모던한 모습으로 꾸며져 있습니다.​아이보리 색상의 수납장과 아일랜드테이블을 배치하여 가족들의 편리한 동선구조를 확보하고 있으며, 브랜드 가전과주방 아이템의 빌트인 옵션도 완비되어 있습니다.​  ​거실과 주방에 모두 통창을 배치해 두면서환기와 통풍에 유려한 시스템을 갖추었고조리 시에 발생하는 냄새와 소음에 대한걱정이 없는 쾌적한 공간을 세팅하였습니다.​  ​가족의 공동 시간을 배려하여 따뜻하고화목한 분위기를 이끌고 있는 키친과 다이닝공간이  심플하면서도 스마트하게 꾸려진디자인의 매력을 느끼실 수 있습니다.​​  ​방배동 리젠트가든 매매는 수준급의 설계와퀄리티있는 인테리어 디자인이 만나면세대를 초월하는 클래스를 보여주는 것을확인할 수 있는 세대라 하겠습니다. ​대형 빌라의 사이즈 답게 넓은 마스터룸은반듯한 구조를 가져가면서 우드 톤의 몰딩과완벽한 마감의 퀄리티를 보여주고 있습니다.​  ​방배동 리젠트가든 매매 매물에서는내부에 드레스룸과 파우더룸, 메인 배스룸이연결되어 부부 세대의 은밀하고 편리한이용을 돕고 있는 구조를 가져갔습니다.​  ​아이보리 마블의 메인 배스룸에서는서래마을의 고급빌라 하우스가 가지는수준높은 품격을 그대로 반영한 듯한귀족적인 컬러감과 무드를 보실 수 있어요!​넓은 세면대와 독립된 샤워부스, 대형욕조와 더불어 대형 윈도우의 배치를 통해특급 호텔에서 볼 수 있는 그레이드의배스룸 컨디션을 모두 확보하였습니다.​  ​실내에 머무는 모든 시간과 모든 공간에서품위있는 럭셔리 생활을 만들어 주려는설계는 파우더룸과 드레스룸의 공간에서도그 역할을 톡톡히 하고 있습니다.​서브룸의 공간들도 모두 넓은 직사각형태로활용도 높은 디자인을 통해서 자녀의 공부방,부모님의 사랑방이나 서재 등으로의 변용도매우 자유로운 곳이라고 하겠습니다.​  ​가족 단위의 세대가 주거하기 좋은구성과 사이즈인 만큼 학부모 세대의선호도가 높은 것 또한 특징입니다.​인근의 서래초등학교와 방배초등학교를통학시키기 좋은 위치에 있는 고급 빌라매매 매물이라고 하겠으며, 방일초등학교,방배중학교와 서문여고도 근거리에 있습니다.​교양있는 이웃들이 주변을 형성하는서래마을의  상 치안이 훌륭하고조용하면서도 수준있는 동네의 분위기에최상의 교육환경을 제공하는 곳입니다.​  가온파트너스공인중개사사무소특별시 강남구 학동로81길 9 102호  ​소규모 세대가 거주하는 단지에서귀족적인 라이프를 은밀하고 조용히즐길 수 있는 럭셔리 하우스, 바로방배동 리젠트가든 매매입니다.​아래의 배너 전화번호를 통해 문의주시면전문 컨설턴트의 디테일이 있는 상담과따뜻한 안내를 통해서 최고의 서비스를전해드릴 것을 약속드립니다.​​ 감사합니다! 
​P A R I S 파리에서 가장 애정하는몽마르뜨와 사크레쾨르♡​안녕하세요. 오늘은 갑자기 생각이 나서 꺼내본 프랑스 여행 사진들 보다가 내친김에 파리 여행 이야기를 해볼까 합니다. 사실은 사진보면 더 가고싶을 것 같아서 일부러 해외 글을 안썼던 것도 있는데요, 아이러니하게 안보니까 요즘 또 더 보고싶어서ㅎ 그냥 자연스럽게 보고 싶은거 보고 쓰고 싶은거 쓰자! 생각했네요ㅋ ​ ​오늘은 몽마르뜨 이야기를 해볼건데요! 우선 몽마르뜨 언덕에 가는 방법은 지하철 타고 Blanche역이나 Abbesses역에 내려서 조금 걸어 올라가야해요. 참고로 저는 보통 Abbesses역에서 내려서 가는게 편하더라구요.​​ ​몽마르뜨 공원은 파리 가볼만한곳으로 늘 다섯손가락 안에 드는 곳으로, 전철역에서 올라오면 표지판이 보이는데 솔직히 표지판을 보지 않아도 많은 사람들이 우르르 몰려가는게 보일거에요. 워낙 인기 관광지라 늘 관광객들이 많아서 따라만가도 찾아갈 수 있답니다. ​ ​몽마르뜨 언덕도 유명하지만 또 파리에서 노틀담 만큼이나 유명한 사크레쾨르 대성당도 언덕 위에 자리잡고 있어서 이곳이 파리 여행하는 사람들에게 필수 코스가 되었는데요. 언덕 위에 있다보니 지대가 높아서 걷다보면 살짝 등산하는 기분도 들고 그래요ㅎㅎ (저 사진속 캐리어 끌고가는 분 어쩔꺼냐며ㅠㅠ 저 앞에 계단 100개쯤 올라가야하는데 ;;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​ ​골목을 지나면 새하얀 사크레쾨르 대성당의 모습이 눈앞에 나타나는데요, 눈앞에 보여지는 순간 나도 모르게 '우와!' 감탄사가 절로 나온답니다. 성당이 이렇게 화이트 색상인건 유럽에서도 흔치 않아서 동화속 궁전같기도 하고.. 뭔가 다른 유럽의 성당들과는 디자인부터 좀 달라보여요.​​ ​파리 가볼만한곳으로 넘나 존재감이 뚜렸해서 몽마르뜨의 랜드마크이자 주인공 역할을 하고 있는 성당이에요. 누구나 이 앞에서 인증샷을 찍게 되죠~ 덕분에 이렇게 누군지 모르는 세계 여러나라 사람들과 함께 사진을 남기게 되는 재미가 있고요 ㅋㅋ ​ ​꽤 많은 계단을 올라야 성당을 만날 수 있는데요, 올라가는 길이 너무 예뻐서 사진찍으며 쉬엄쉬엄 가게 되니까 올라가는게 힘들진 않더라구요. 계단을 하나하나 오를때마다 조금씩 가까워지는 사크레쾨르 대성당의 모습을 보면서 그때그때 사진으로 남겨보세요~ 계단 밑에서 찍었을때랑 중간쯤에서 찍었을때랑 조금 더 올라가서의 사진 느낌이 다 다르답니다 :) ​ ​몽마르뜨 언덕에 다 올라와 지금까지 올라왔던 길을 내려다보면 이 풍경은 또 다른 느낌으로 절경이더라구요! 파리 여행 온 관광객들의 모습도 다채로웠고, 초록의 잔디밭이 특히 이 공원과 참 잘 어울린다는 생각도 들었구요. ​ ​사크레쾨르 대성당 입장료는 없으니 꼭 내부 관람도 하시기 바래요! 저는 종교는 없지만 여행 가서 성당이든 사찰이든 교회든 종교 관련된 장소 내부 관람이 가능하면 무조건 들어가보는 편인데요, 밖에서 건물만 볼때랑 안에 들어가서 내부를 보면 또 다르더라구요.​​ ​이 성당은 1871년에 프로이센 전쟁에서 프랑스가 패해서 가톨릭 교도의 사기를 북돋아주기 위해서 지어졌다고 하는데요, 노트르담 대성당이나 다른 유럽의 유명 성당들과 비교해서 상대적으로 나이가 적은? 성당이라 일부 사람들은 역사없는 성당이라고 말하기도 한다네요. 헐.. 하긴.. 유럽의 건축물들은 워낙에 몇백년의 역사가 기본이니 그렇게 보일 수도 있겠네요 ^^;;​​ ​파리 가볼만한곳으로 소문난 곳이라서 역시 내부에도 관광객들로 북적이는 모습이었는데, 때마침 대성당의 미사가 진행되고 있어서 사크레쾨르 대성당에서 미사에 참여해볼 수 있는 기회를 가졌어요!   ​절반 정도는 이 지역, 이 동네 사람같고 또 절반은 관광객같은 미사 참여자들.. 불어로 진행하는 미사라 솔직히 무슨 말하는지 1도 못알아듣겠지만 (올리비아가 고등학교때 제2외국어로 프랑스어 했다는데 실화냐!!ㅋㅋㅋ) 그래도 분위기로 대강 지금 어떤 순서인지는 알겠더라고요 ^^; ​​ ​여행중에 우연히 얻는 이런 기회들은 참 소중한 것 같아요. 일부러 시간을 맞춰 가려고 해도 여행하다 보면 솔직히 시간 맞춰서 뭔가에 참석한다는게 힘들잖아요..​​ ​미사가 끝난 뒤엔 성당 한바퀴 돌며 내부 구경을 했어요.​​  ​그리고 소원초에 불을 밝히는 사람들 틈에서 저도 하나 밝혀보았네요. 이건 기부금의 형식이라 딱히 금액이 정해져있는건 아니니 가능한 만큼 현금을 저 통안에 넣고 하시면 되요. 물론 소원도 빌어야겠죠!!^^​​ ​성당 전체 모습을 미니어처로 만들어둔 조형물이 있더라구요. 밖에서 볼때는 건물이 너무 커서 전체 모습을 눈으로 담는게 어려웠는데 이렇게 작은 모형으로 보니 그제서야 전체 모양이 그려지더라구요 ^^​​ ​성당 관람을 마치고 이제 성당 뒤쪽으로 넘어가볼 차례에요. 사실 몽마르뜨 언덕이라고 하면 사크레쾨르 대성당 못지 않게 또 떠오르는 대표적인 풍경이 있거든요! 바로 길에서 그림을 그리고있는 화가들의 모습이요~ 그리고 노천카페에 앉아 음식을 먹고 있는 사람들의 모습도요. 이 풍경과 분위기 때문에 파리 가볼만한곳으로 많은 사람들에게 오랜시간 인기를 유지하고 있는거랍니다. ​ ​골목 하나 정도만 걸어가면 바로 화가들의 거리가 시작돼요. 그리고 그 주변은 전부 카페와 레스토랑, 기념품샵이에요! 프랑스 파리 여행 온 사람들이 에펠탑을 가장 많이 방문할 것 같지만, 알고보면 에펠탑보다도 사크레쾨르와 몽마르뜨를 더 많이 찾는다고 하네요.​​  ​시간이 나면, 아니 시간을 들여서라도 무조건 이곳에서 초상화 한장 남기시길 바래요! 전 솔직히 파리를 다섯번 가보았는데 그때마다 다음에 그려야지 다음에.. 했었거든요. 근데.. 그 다음이 너무 한참 걸릴 때도 있고 또 마지막이 될 수도 있더라구요ㅠ 그러니 추억남기는 차원에서라도 한장 남겨오시면 좋을 것 같아요 ^^​​ ​사실 몽마르뜨 지역은 지대가 상당히 높은데요, 파리에서 가장 높은 곳이라고 하네요! 그만큼 언덕 위에 올라가는 일이 만만치않은데 방향을 잘못 선택해서 가끔 이 계단으로 올라오시는 분들 있으시더라구요 ^^;; 그럼 진짜 다리 알통생깁니다 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 성당이 정면에서 보이는 그 계단으로 그길로 올라가시길 바래요. 요 계단은 성당 뒷골목에 있어서 이 지역을 다 보고 내려갈 때 이용하시면 좋아요!​​ ​이렇게 아름다운 곳인데 이 관광지에서 한가지 조심해야 할 것이 있는데요, 바로 소매치기에요! 파리는 옛날부터 워낙에 소매치기로 악명이 높은 도시이긴 한데 최근 몇 년 사이에 몽마르뜨 언덕이 가장 소매치기가 들끓는 곳이 되었다고 해요. 실제로 제가 갔을 때에도 몇년전과는 비교도 안될 정도로 집시들이 심하게 달라붙어서 떼어내느라고 혼이 났는데요 ;;; 정말 조심 또 조심하셔야 해요!! ​이들의 수법은 뻔해요. 무슨 환경단체니 어쩌고 저쩌고 하면서 사인을 해달라고 접근을 해오거나 손목에 실팔찌를 채우면서 돈을 달라고 요구하는게 대부분인데요, 이런걸 직접 당하면 솔직히 놀라게되고 당황하게 되기 때문에 정신이 팔려있을 때 나도 모르는 사이에 주머니나 가방을 뒤져서 지갑이나 휴대폰을 훔쳐간답니다. ㅠ​​ ​근데 다행히 몽마르뜨 전역에 이들이 퍼져있는건 아니고 대부분 성당 주변에 있으니 성당 주변에서는 특히 조심하시기 바래요! 암튼 이 지역에서 말거는 사람들과는 말도 섞지 마세요 아예 ㅋㅋ ^^;; 그만큼 위험하다는 사실 ㅠㅠ​요즘 이들 때문에 무서워서 파리 여행에서 몽마르뜨를 아예 안가는 사람들도 많다더라구요. 그치만 이렇게 아름다운 곳을 그 나쁜 놈들 때문에 못보고 간다는건 너무 억울하잖아요. 파리 가볼만한곳으로 베스트5안에 드는 곳인데 말이죠. 조심하면서 안전한 곳으로만 다니면 괜찮으니까 또 너무 겁먹지는 않으셔도 돼요. 좋은 사람들이 더 많으니까요! 코시국 끝나고 나면 파리의 치안이 좀더 좋아지길 기대해봅니다..  ​​여행정보가 도움이 되셨다면 아래에서 '팬하기' 꾹 눌러주고 가셔요!^^ [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​​ 
​소유와 데이트!!​날이 좋아급으로 엄마의 제안어린이 대공원근처에 사는 소유에게만나자!!가는길에 삼촌네 샌드위치 포장해서어린이 대공원으로 고고씽!!​여기서 잠깐샐러다움!! 샌드위치 소개합니다 ^^자양동 혜민병원 후문에 위치!!​ 샐러다움특별시 광진구 자양로11길 12 1층 SALA DAUM ​피크닉  가기전 꼭 샌드위치와 음료를 포장해 가세요!정말 맛납니다라엘이 외삼촌이 하는곳이라 더 맛있어요 ^^​ ​드디어 동물을 만나다!코끼리는 첨보는 울 아가!넘나 신났다!엉덩이를  씰룩씰룩!!​ ​호랑이도 어흥!!만나고~​ ​라엘이 앞으로 쓱!!고마워~~~~반가워~~좀 야윈 호랑이 ㅠㅠ​ ​늘 동물들에게 미안한 맘이호랑이에게 넘나 협소한 이곳인데 ㅜㅜ​ ​얼룩말도 있고어린이 대공원 처음으로 와봤는데아기들이 보기에 넘나 좋았다!옹기 종기 모여있어서 많이 안걸어도 되고~딱 이 시기 아기에게 보여줄만큼의 동물친구들이 있어서 좋았다!!​하지만 아빠 없이 외출이라 엄마는 녹초가 되었다는​ ​동물은 이만 보고 우리 돗자리 깔고 도시락좀 먹자!!사람이 최대한 없는곳으로 자리를 잘 잡았다!!​ ​아가들 담소좀 나눠보소!​ ​이쁜 두 공주님인데 아직 머리가 없어 ㅋㅋ왕자님으로 오해를 많이 받는다특히 엄마가 핑크를 안입히면남자라고 한다 ㅋㅋㅋ​ ​6개월 차이의 두 친구엄마의 친한 친구의딸들이 또 친구라니너무 감사한 일이다!!​  ​너의 꽁냥 꽁냥 넘나 웃겨~소장각 동영상​ ​얘들아 밥먹자!!​ ​엄마는 이모랑 샐러드 먹고​ ​라엘아너 빨대로 먹어!!소유가 주는거야??​ ​이모가 사준 뽀로로 보리차 라엘이 첨 먹어보는데 ㅋㅋ​ ​잘먹네!!아빠가 싸준 유부 초밥도 맛있지???​ ​첨먹어보는데아직 너무 큰지 두개 먹더니 안먹었다는 ㅜㅜㅜ​ ​물이나 먹자!!​ ​나팔 아닌데 ㅋㅋ라엘이 나팔인줄 아니??ㅋㅋㅋㅋㅋ지못미~~​ ​제법 마스크도 잘하고!!결론은 밥을 먹고 가는걸로 ㅋㅋ코로 들어가는지 입으로 들어가는지돗자리에 앉아있질 않고 자꾸 비둘기 잡으러 가는 라엘이 ㅋㅋㅋ​그래도 행복했다!!​입장료 무료에주차료도 저렴하고!산책만 하기에도 좋았지만그래서인지 사람들은 평일인데 많았다~~​소유를 만나고 이틀이 지나고울집으로 놀러왔다30분 거리에 사는 소유가 있어 넘나 감사하다는~~​  ​점심먹으러 온 아부지 아가들좀 봐주시고~~우린 밥을 먹이고 서래마을 몽마르뜨 공원으로 고고씽​ 특별시 서초구 서초동 산177-3 ​롯데마트에서 아가들 먹을거리 장을 보고 주차한후유모차로 이동~​강아지들이 참으로 많았따도착하니 잠든 아가들엄마들 벤치에 앉아 수다 삼매경 ​코~ 잘자네여기서 뛰어 놀게 하려 온건데 자다니 ㅜㅜㅜ잠은 집에서 자지 ㅠㅠㅠ​ ​소유가 집에 갈시간이 되어 가려 하니 깨어나다!!​강아지 구경중~~​ ​두살이라는데 정말 양인줄울아가무섭지도 않나보다아주 손을 뻗어서 만지려고​ ​친절한 강아지가라엘이앞에 앉아서교감중~~고맙당!!​ ​라엘아 앉아 !!하는거야?순둥한 강아지 아가인줄 아는구나!!​ ​우리 담에 또만나자!! ​사진 찍게 해주셔서 감사해요 견주님!!아가가 넘나 좋아하니 가까이서 봐주시게 해주고사진까지 허락하시고 ㅋㅋ​ ​노오란 개나리가 조금씩 피어나네우리 벗꽃피면 한강에서 만나자!!​ ​헤어지기 시러??담주에 우리가 갈께~~소유야 먼길오느냐 고생했엉!!!따랑해~~​​소유와 라엘이의 데이트 넘나 행복한 추억들동네에 칭구없어 외로운 우리 둘이였는데민정이 이모가 피곤했지만와주기까지 하고 감사한 하루였당!!!!!​​우리 또 만나!!!! 
더웠던 여름철에  서초구에 있는 공원으로 알려진 ​을 직접 들려보았네요. ​  서초구에 있는 의 모습. ​프랑스에 있던 몽마르뜨 언덕을 본따서 지어진 곳으로 프랑스인들이 거주하는 ​서래마을과 접하는 곳이며 원래는 야산이었지만 배수지 신설과 함께 공원으로 만들어진 곳으로 ​특히 공원에서 토끼들을 만날 수 있다는 곳으로도 알려졌고요.  ​ ​ 공원에는 화창한 날씨와 더불어 푸르게 하늘이 펼쳐진 모습이 보여지고 ​싱그러워 보이는 숲길이 아름답게 펼쳐져서 막바지 여름 분위기를 느낄 수 있어서 ​가볍게 산책을 하기에 정말 좋은 그런 곳이었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ 공원을 걸어보니 싱그러운 숲길이 펼쳐지면서 가볍게 산책을 할 수 있고 ​소나무 사이길을 걸어보이기도 하였는데 솔향이 나는 듯한 느낌이 들 정도로 ​ 도심에서 드물게 볼 수 있는 숲의 풍경이았기도요.  ​ ​ 프랑스인들이 사는 서래마을에 접한 공원이라 프랑스의 분위기를 보이는 상징물들이 보여서 ​주로 프랑스에서 활동을 했던 화가 반 고흐의 형상이 보여지고 프로방스의 분위기가 돋보이는 장미밭이 보이기도 하고 ​프랑스어로 된 현수막이 있을 정도로 프랑스 분위기가 돋보이는 곳이었지요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여름 막바지에 가을로 접어들려는 분위기가 보였는지 여기에서도 ​조금이나마 가을색이 물들어지는 모습이 보여지고 있고 ​지나던 중에 무궁화가 피어난 모습이 보여서 신기하게 보였고요.  ​ ​ ​ ​ 공원 이전에는 야산이었다는 이 곳에는 자연의 분위기를 그대로 유지하면서 ​주변에 사는 이들이 휴식하고 산책할 수 있됴록 만든 곳이어서 ​소나무를 비롯해 다양한 나무들이 자라서 숲을 이루었던 모습이 보였고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 날이 화창하고 하늘이 푸르게 보이면서 구름이 그림을 그린 듯한 풍경이 보여지면서 ​아름답고 상쾌한 분위기를 보여주었고  도심에서 이렇게 푸른하늘을 보는 것도 ​운이 좋고 시간도 잘 맞아서 이렇게 볼 수 있었고요.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 공원 끝으로 가면 누에 모양의 다리로 알려진 누에다리를 갈 수 있는데 ​과 건너편에 있는 서리풀 등산로를 잇는 다리로 누에 모양의 둥근 다리를 건너면 ​ 서초동 도심의 풍경이 보여지고 날이 맑고 화창한 때에 볼 수 있어서 ​빌딩으로 가득해보이는 의 모습이 한눈에 보여지게 되고요. ​에 있는 공원이자 서래마을과 접해있고 프랑스 분위기가 있어보이는 ​을 들리면서  도심을 한눈에 보고 산책도 하면서 시간을 보냈고요. ​끝까지 봐주셔서 감사합니다. 
​​2022. 6. 11. 토요일   몽마르뜨 공원은  서초역에서 6번출구방향에 위치한다. 대검찰청, 고등검찰청, 서초경찰서가 가는길에 우뚝 솟아있어 조금은 을씨년스럽지만 (누군가는 이것이 무섭다고도 한다) 그러한 배경을 뒤로하고 공원에 가보기로 했다.​ 누군가는 무섭다고도 하는데.... 을씨년? 스러운 배경이다.​  요즘들어 별일 없는데도 여기저기 다니곤 하는데 이전에는 특별한 목적이 있어야만 움직이던 나를 생각해보면 조금은 변한 것 같다. 실제 이렇게 산책을 다니면 머릿속 생각도 정리하고 한숨돌리게 되는데 소소한 일이지만 스스로를 회복하는데 있어 나름 괜찮은 방법인 것 같다. 오늘도 혼자서 산책겸 몽마르뜨 공원에 가려고 했는데 마침 근처 카페에서 일을 하고 있었던 형님께서 같이 가보자고 해서 교대역에서 합류한 뒤 공원쪽으로 걷기 시작했다.​ 몽마르뜨 공원 몽마르뜨 공원은 가는 길 중간에 입구가 따로 있지 않아서 찾기 어려울 수 있지만 서초역에서 올라오다 보면 위 사진처럼 표시가 되어있는 조그마한 산길이 나있어서 큰 걱정은 하지 않아도 된다. 위 산길이 생각보다 가팔라서 조금 당황했지만 길도 짧고 5분내외면 올라갈 수 있기에 체력이 좋지 않은 나같은 사람도 쉽게 올라올 수 있으니 다행... 조그마한 오솔길을 올라가면 공원이 나오는데 공원에 들어가기 전 당황스러운 조형물이 하나있다. 이 조형물을 처음 봤을 때 “이...이게 뭐다냐..”라는 말이 자연스럽게 나왔는데  입구에 ‘누에다리’라 써있기도 하고.. 아마 ‘누에’를 하나의 상징물로 선정한 듯 싶다.​​  소원을 들어주는 누에 공원 입구에 위치한 누에 조형물 공원에 올라오면 우측으로 다리가 하나 놓여져있는데 이는 반대편에 위치한 서리풀공원으로 가는 길인 것 같다. 오늘은 몽마르뜨 공원이 목적이기 때문에 서리풀 공원은 다음에 가기로 하고 목적지로 발길을 향했다.​ 서리풀공원으로 향하는 다리. 다리 위로 올라 가서 주위를 살펴보면 생각보다 높이가 높다는 것을 알게 된다. 공원에 들어서면 잔디밭이 보이고 그 옆에 정자와 몇가지 운동기구가 설치되어 있다. 이곳에 오게 된 이유는 지도상으로 보면 공원이 규모가 꽤 있어서 한바퀴 돌아보자는 생각으로 온 것인데... 막상 올라와 보면 상당히 작다. ​​ 몽마르뜨의 화가들. 몽마르뜨의 화가들. 그들이 우리를 반겨준다. 공원쪽을 살펴보면 저 멀리 춤을 추고있는 커플이 보인다. 저 멀리 보이는 어떤 커플?! 가까이 가보자.그들은 나에게 전혀 관심을 주지 않는다. 꽤나 역동적인 모습이다.  공원에는 몇명의 사람들이 산책겸 걷는 모습을 볼 수 있었는데 공원도 작고 위치도 위치인지라 많은 사람들이 있지는 않았다(아마 평일에는 점심식사 후 산책겸 올만한 곳이지만 주말에는 그렇지 않은 듯 하다).개인적으로는 부담없이 다니기에는 좋은 공원이라 생각한다. 다음에는 서리풀 공원쪽을 가보려 하는데 이곳도 종종 오지 않을까 싶다. 돌아가는 길 다리모습. 저 다리가 몽마르뜨와 서리풀 공원을 연결해 주는 다리이다. 밤에는 조명을 킨다.오늘 별것 아닌 일상이지만 나에게는 나름 소소한 휴식이자 여행이기도 했다. 글과 사진으로 오늘을 기록 하니 나중에 하나씩 꺼내 보는 재미도 있을 것 같은 그런 날이다.​​​​​​​​​ 
​ 몽마르뜨 공원에서 토끼관찰하기  ​예전에 나혼자산다 카이편을 보면카이가 토끼를 보러 집근처 공원에 가는 장면이나와요 출처 : https://m.blog.naver.com/wl2dus2/222153143027​지나다니면서 보기만 했던 곳에 토끼가있다니!!!  당장출발했습니다.그 뒤로 종종 아이들이 토끼 보러가자고 하면가곤 하네요​❤️위치 특별시 서초구 서초동 산177-3 근처에 국립중앙도서관이 있으니주차는 그곳에 해도 됩니다.​은 그리 넓지는 않은데요,반려견과 산책하기, 아이와 산책하기 좋아요​​  어떤날엔 토끼가 엄청 잘 보이고,어떤 날엔 있긴 있지만 아이들이 숨어만 있기도하고.. 어떤날엔 만질 수 있게 하는 토끼를 만나기도하고..​그래도 갈 때 마다 10마리정도는 보는 것 같아요.저 동영상은 우연히 너무나순한 토끼를 만나서 쓰다듬어 볼 수 있었어요..토끼 줄 간식 챙겨가는 분들도 계시던데저희가 갈 땐 토끼들이 뭘 잘 안먹더라고요이미 많이 먹은건가..  암튼토끼가 갑자기 보고싶다고 조를 때,동물원가기에는 애매한 시간일 때,간편하게 산책하고 싶을 때,몽마르뜨 공원 좋은 것 같아요❣  # #나혼자산다 #엑소카이 #카이 #나혼자산다카이 #카이공원 #토끼공원 #몽마르뜨토끼 #산책로토끼#서초가볼만한곳 
방배역 청권사에서 내방역 그리고 프랑스인이 많이살고 있는 서래마을에 걸쳐 있는 얕으막한 산길의 서리풀공원과 대법원 뒷편과 국립중앙도서관에서 누에다리로 연결하여 강남성모병원 주변의 서리골공원과 연결되는 몽마르뜨 공원을소개합니다. 이곳은 방배동의 허파구실을 하고 있는 곳이랄 수 있겠죠. 지도로 일단 볼까요.  오늘은 청권사에서 의 누에다리까지한번 가보겠습니다. 왕복으로 약 4km에 이르는 길로많은 사람들이 산책을 즐기는 곳입니다.방배역에서 대림아파트와 청권사 경계를 따라 오르다보면 산책길이 나타납니다. 청권사 돌담길대림아파트의 등산로 진입부길을 따라 정상에 닿으면 청권사 쉼터가 나옵니다.간단한 운동기구들이 놓여 있어 다양한 운동을하는 분들이 많고 한 켠에는 배드민턴장이 있어동호회를 즐기시는 분들도 많아요. <창권사 쉼터>< 배드민턴장>이곳에서 북쪽방향으로 능선을 따라 갑니다. 한 고개를 넘으면 방배동에서 서초동으로 연결되는 골짜기를 만납니다.  이 곳을 지나면 산책코스중에 제일 난코스라고 할 만한계단길이 나옵니다. 제법 경사도와 높이가 있어서자신의 체력 검사를 간단히 해 볼수 있는 곳이랄까? ㅋㅋ  이렇게 중간 중간 이정표도 있고 다양한 나무와 꽃들이피어나기에 이 길을 걷는 분들이 무척 많습니다.물론 북적댈 정도는 아니어서 기분 좋은 산책을 할 수가있지요.  이렇게 걷다보면 방배중학교 뒷산에 닿게 됩니다.이곳에는 할아버지 쉼터와 할머니 쉼터가 따로떨어져 있어요. 왜 그랬을까 싶어요.같이 쉬시면서 운동도 하시게 해주시지.그렇다고 뭐 특별히 이름만큼 다른 시설이 있는 것은아닙니다. 그냥 이름이 그런 것 뿐이더라구요.  할아버지 쉼터에서 동쪽 방향으로 내려오는 길이 있습니다.대법원 방향이죠. 이정표에는 누에다리방향이라고 되어있어요. 요 길로 내려 갑니다. 중간 중간 벌써 진달래가 피고 있네요.한쪽에는 생강니무도 꽃을 피웠습니다.길을 내려오면 도로 위로 걸쳐진 목조로 된 서리풀다리가 있고 이 다리를 건너면 이제부터몽마르뜨 공원이랍니다.다리 건너편으로 보이는 곳이 입니다  표지판..에펠탑이 그려져 있네요 ㅎㅎ< 안내도 >몽마르뜨 공원에는 넓은 잔디광장과 고무트랙이 있고운동기구들도 많이 있습니다. 다양한 나무와 꽃이 어우러져참 예쁜 공원이지요. 공원의 트랙과 잔디광장누에상입니다. 누에입을 잡고 소원을 빌면 소원이 이루어진다는데...반포로를 가로질러 놓인 누에다리입니다.교각이 없이 설치되어 있고 높이가 장난 아니어서다리에 서있으면 아찔하죠. 남산과 예술의 전당을 보는 경관도 좋습니다.특히 야경은 참 아름답습니다.  <예전 포스팅했던 야경사진입니다>  공원에는 토끼도 방목되어 있어 토끼가 노니는 모습도볼 수 있네요.  이상 서리풀공원과 몽마르뜨 공원을 둘러 봤습니다.서래마을에 데이트 오신 분들이라면 식사를 한 후공원을 한번 둘러 보며 오붓한 시간을 보내며 둘만의 추억을 쌓는 것도 좋겠죠?  20140322 Secret Farm       
안녕하세요!  서초 고속터미널에 갔다가 파미에스테이션에 있는 파미에스타벅스 다녀왔어요! 걸어서 까지 구경하고 왔답니당ㅎ 같이 보실게요~😘   파미에파크 R점 스타벅스​* 위치 : 시 서초구 사평대로 205 (지하 중앙광장에서 에스컬레이터로 3층!)* 영업 : 7시 ~ 밤10시* 돔형태의 인테리어가 신기한 곳 ​음료 세잔을 주문하고 케이크를 추가 주문했어요!ㅋㅋ 아 그전에! 파미에스타벅스 매장은 사람이 항상 많은 곳이라.. 일단 자리 맡기가 중요합니다!​​ ​예쁜 우드트레이에 담아주셨어요ㅎㅎ 맛나겠당..❤😚​  ​패션푸르트칵테일티(6,500원)입니다! 패션후르츠와 딸기, 라즈베리, 모히또 등등 다양한 과일 맛이 났어요! 상큼하고 진한맛! 추천!😚❤👍 알갱이도 씹혀요!ㅎㅎ​ ​아메리카노(그란데사이즈:4,600원)입니다! 진하고 구수하고 씁쓸한 맛! 달달한 디저트가 땡겨요~😉​ ​클라우드치즈케이크(5,500원)입니다! 상큼한 사워크림에 진한 치즈맛이 일품..!😭❤👍​ ​케이크 3단 층이 입안에 부드럽게 진하게~ 고급스러운 달콤함을 느낄 수 있어요!🥰​  ​파미에스타벅스 에서의 티타임을 마치고 밖으로 나와서 으로 걸었어요! 청량한 하늘 덕분에 기분 좋은 날🧚‍♀️👍​  ​슬라이드로 영상을 살짝 만들어 봤어용ㅎㅎ 쭉가서 왼쪽으로 쭉쭉 오르막길 올라가면 나와요​ 특별시 서초구 반포동 ​헥헥 거리며 도착!ㅋㅋ은 산 위에 있었어요!ㅋㅋ 왜 몰랐지.?!😭😂🤣 ​  ​토끼와 비둘기도 구경하고,한적한 공원을 즐겨봅니다ㅎㅎ​(뉴스에서 봤는데  공원에 있는 토끼들은 누가 유기한것이라고 해요.!😥😱🤬😡 그래서인지 사람이 근처에 가도 얌전한 토끼들..ㅜㅜ  토끼 버리는 사람들 나쁩니다 나빠 #&@!#! )​  ​토끼에게 연민을 느끼고 말을 걸다.. 포토스팟?ㅋㅋ에서 몇장 남겨봅니다..ㅎㅎ 이상 파미에스타벅스 +  방문기를 마무리합니당!😉 좋은 하루 보내세요🤗  #파미에스테이션 #파미에 #파미에스벅 #파미에스타벅스 #파미에카페 #고터 #고터카페 #고속터미널 #고속터미널카페 #몽마르뜨 # #서초구 #반포동 #클라우드치즈케이크 #패션프루트칵테일티 #스벅칵테일티 #스벅패션프루트칵테일티 #스타벅스 #스타벅스과일티 #스타벅스패션후르츠 #스타벅스패션프루트 #서초놀거리 
행복했던 파리에서의 3박4일그 중 가장 날씨가 좋았고내가 파리에 있다는 사실에 내내 얼떨떨했던 첫 날   Goodmorning ya ~ << 이 짤아는사람 ㅜㅜㅋㅋㅋ 굿모닝좌....너무 귀여워 kim!!!!1''이라고ㅜㅜㅜ!!!!!​아침 8시에 파리에 도착하는 아주 열정넘치는 일정 ^^버스에서 잤다면 문제가 없겠지만 나같은 사람은 그냥 밤샘하고 파리 간 사람 되는거랍니다잠 못자면 컨디션 최하찍는 몸이라 ..나혼자 속으로 그냥 혼자 일찍 숙소가서 쉬어야지 생각했는데 다행히 회복 완료 (੭•̀ᴗ•̀)੭캐리어 돌돌돌 끌면서 근처 스벅 찾아서 들어갔다 ☕​화장실도 커서 캐리어 한 세개 펼칠수있을정도...옷 갈아입고 세수도했다 ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅜㅜㅜ너무 진상고객인가 죄송해요..... 하지만 숙소가 3시에 열렸어 ㅜ스타벅스는 신이야​ ​파리는 벌써 꽃이 피기시작했다🌸봄이 오고있나봐​ 파리다 !​그냥 이런 건물구경 도로 구경에도 신났다파리는 너무 예뻐왜 파리라는 도시 자체가 이렇게까지 큰 아이덴티티를 가지게 되었는지하루만에 알아버렸다나조차도 금방 도시 자체가 좋아져버렸다₍ᐢ..ᐢ₎♡̷​ 내니백 우리 숙소가 에어비앤비라 3시전에 체크인두안대고..........짐맡김도 안대구.......... 해서내니백 이라는 사이트로 짐을 맡겼다 광고아님​근데 정말 추천합니당 근처 호텔이나 레스토랑에 짐을 맡기고원하는시간에 찾아가는 서비스짐 하나당 6유로였나? 좀 비쌀수는 있지만 내내 짐 끌고다니는거보단 훨씬 낫다그리고 원래 가방당 하나로 쳐야하는데 우리는 두번다 그냥 하나에 묶을수있으면 하나로 쳐주심 체고다 ☺​  ​까르네 구입 완료 ♥쉽게 말하면 1회 교통권같은 건데 한번만 넣으면 환승도 되구 편했당​나중에 안건데 1시간내면 다시 쓸수있나...했었나?근데 확실하지는 않아다만 몇장씩 한번에 뽑아서 관리하느라 좀 힘들었당 다음에는 나비고나 기간권을 쓸예정​ ​파리 지하철의 악명은 정말 많이 들어봤는데우리가 4일동안 있으면서 그렇게까지 더럽거나 무서웠던 적은 없었당잠도 자고 그랫슴...운이 좋았을수도 !​ ​거리에 회전목마 있는 도시🎠🇨🇵​  Previous imageNext imageEntrée - Plat - Dessert ​구글맵 리뷰는 믿습니당 !!!! 짱맛집+가성비맛집자리도 2층 다락방같은 곳이라 넓고 좋았다 햇살들어오고 🙂한국메뉴판있대서 우왕 ㅎㅎ 하고 갔는데진짜 있다...아니 파리에 한국인들 대체 얼마나 왔었던거야?약간 웨이터 아저씨가 동남아같았다............한국어 잘하는 한국인최적화......... ​코스요리 먹었는데 다 너무 조합이 좋았다특히 크림브륄레!!!!!!!!진짜 너무 맛있었어!!​​네덜란드에서 미각 잃었던 한달보다파리에서의 4일동안 더 맛있는거 많이 먹었다 ㅎ얘들은 그냥 냅다 감자썰기밖에 못해 ㅜ프랑스 최고미식의 나라가 인정합니다 Le Relais Gascon6 Rue des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 날씨로는 제일 좋은 날이었던 1일차 ♥​다시봐도 행복했구나저 날의 분위기와 햇빛만 기억해두나는 오랫동안 계속 행복할거야​ 프랑스 파리 아베쓰 광장 사랑해 벽Square Jehan Rictus, Pl. des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 ​아니이 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ사랑해벽이 이유를 모르겠지만 .. 다 막아둬서ㅠㅜ철장사이로 카메라 확대해서ㅠ찍고만 왔다 이런...우리야 몽마르뜨언덕+점심먹는 김에 간거라 다행인데이거만 보려고 온사람들은 좀 슬펐을거같다​그리고 진짜 ㄹㅇ벽만 있음몽마르뜨 가는길이면 모 한번쯤 가도 괜찮을텐데 이거만 보러..?는 굳이?​ 여행하면서 보는 이런 골목골목을 더 좋아해  ​몽마르뜨  언덕역시나 정말 맑은 1일차의 날씨가 다 했다중간중간 버스킹도 좋았구잔디랑 계단에 누워서 떠드는 사람들도 좋았다​아쉬웠던건 이날이 첫날이라 아직 파리가 너무 무서워서그리고 사람이 많아서 긴장하느라 얼른 빠져나오기만 했다는것좀 더 여유를 느꼈으면 어땠을까싶지만너무 북적여서 어쩔수없었다 ( ᵒ̴̶̷̥́ _ᵒ̴̶̷̣̥̀ )​ 프랑스 파리 슈발리에 드 라 바흐 가 사크레쾨르 대성당35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스 +))우리가 아는 "몽마르뜨 언덕"을 가려면 이 대성당을 쳐서 가야합니당!몽마르뜨만 쳐서 가면 진짜 묘지나옴... 주의미리 알고가서 다행히 한번에 도착했당​  ​사람많은 몽마르뜨를 조금 벗어나그냥 걷다보니 발견한 예쁜 장소어떤분들이 여기서 사진찍다가 우리한테 부탁했는데우리도 마음에 들어서 여기서 사진찍었다(੭•̀ᴗ•̀)੭♡​ 이사진 너무 찐웃음이라 좋아해 ㅜㅜ​아 행복해 !  첫 파리 버스.. 네덜란드보다 한국버스스러웠어 파리 여행에서는 메르씨를 입에 붙이고 살았다뭔가 하고나면 기분 좋아merci merci ( ᐕ)੭  ​나의 가장 큰 소원 달성한 날 🌟​유럽으로 교환학생을 가야겠다고 생각한 그 날부터프랑스로는 갈 생각을 1도 안했는데도항상 내 제일 가장 큰 소원은 에펠탑 보기였다가끔 너무 간절하게가고싶으면 배경화면으로 오래오래 보곤할정도로​그래서 버스에서 개선문을 거쳐 에펠탑이 보였을때 정말 너무 행복했어드디어 돌고돌아 이루어진 나의 소원내가 이걸 봐도 돼? 내가 여기에 있어도 되는거야?만 반복했다그만큼 행복했다는거지​ 살다살다 에펠탑 아래도 가봄   ​에펠탑 전망대 입장학생할인받아서 꼭대기까지 가는거 13유로인가에 들어갔당파리는 학생이면 정말 할인많이 받는다더니 맞다여기말고도 할인이나 무료입장받은곳 진짜 많았어!​ 파리정복 ヽ( ᐛ )ノ​너무 높아서 오히려 현실성이 없어서일까 ..? 무섭지는 않았다파리가 계획도시라는건 예전부터 알고있었는데올라와서보니 정말 계획대로 지어진 느낌이 강했다누가 그린거처럼​개인적으로는 파리는 가까이 봐야 더 예쁜것같아전체적으로 보니 너무 정없이 딱딱 지은 느낌? 파리가 가지고있는 그 예쁨이 위에서보니 안보였다🥺한 번 경험한걸로 충분하다구 생각해​ 에펠탑안에서 보는 노을​에펠탑을 내려오니 해가 져있었다​ ​파리 지하철입구는 참 할로윈스럽다저거말고도 큰 표지판이 있는데 그게 진짜 할로윈 문구같아​ Previous imageNext image ​여기도 짱맛 ! 숙소 근처인데 이름이 기억이안나..근데 실내흡연되는 곳이라 정말힘들었다담배를 굳이 실내에서 피겠다는 사람들은 대체 😇덕분에 밥먹는 내내 머리아파서 죽을뻔했답니다​근데 피자에 반숙계란 올린다는 생각은 대체 어떻게하신건가요?앞으로 우리도 본받기로 약속 꼭꼭​그리고 연어스테이크 너무 맛있어서 네덜란드와서 직접 구워먹어봤당그 맛 잊지못행......저 볶은 야채랑 조합이 최고였다​  ​계산하고 나가는데갑자기 밖에 너네 친구들 데려와! 하더니마지막 서비스주 ...♥기분좋게 먹구 나왔다Merci !​ 오늘밤도 ➿ 정신없이 그리고 너무 큰 기대없이 도착한 파리였지만,날씨가 정말 최고였고계획과 다르게 흘러갔지만 그래서 더 좋았던파리 1일차 끗 🇨🇵  
​Day 8 (22.05.19)​본격적인 파리 여행 시작!​오늘은 투어를 미리 신청했었당사실 난 파리에는 크게 로망이 없어서..그리고 파리는 아무래도 좀 무섭기도 하공 ㅠ그래도 언니가 베르사유는 꼭 가보라고 했움​그래서 베르사유를 편하게 갈 수 있고(팔찌 강매단 무서운) 몽마르뜨가 포함되어 있는소수 차량 투어를 예약했당!​베르사유가 시간이 짧은게 아쉽지만그래도 편하게 다닐 수 있으니깐 ㅎㅎ​아침 8시까지 개선문 근처에서 집합이였는데내 숙소에서 걸어서 5분 거리였따!!!​​​​​ ​암만 생각해도 숙소 넘 잘 잡은듯​​​​​​​​​​​​| 파리 차량 투어​​​​ 님 첫인상은 완전 파리지앵 그자체몬가 어디선가 느껴지는 기품 같은게 있었음인상도 너무 좋으셨댜​아침에 모였는데 아침 안먹었다고 하니앞 카페에서 님이 크루아상이랑 라떼랑 사주심홀 너무 감사히 잘 먹었습니당 🥹​사실 파리는 동네 아무 빵집가서 먹어도 다 맛있다 그래서파리에서 처음 먹는 이 크루아상을 엄청 기대하고 먹었는데움...그냥 평범한 크루아상인걸..?기대가 과했나🤔​이번 투어는 가족 1팀 (엄빠 +아이 2) + 나 였당몬가 나없었으면 가족 투어 될뻔했넹 허허​​​​​​​​​​​​​​ 차 안에서 찍은거라 사진 색감이 좀 구림​요렇게 첫빠따로 개선문을 보고~~중간에 횃불이 안꺼진다고 하셨당그리고 개선문 위에서 본 12개의 길 사진을 보여주셨는데넘나 대존예라 속으로 여기 꼭 올라가야지 했움​​​​​​​​​​​​​ 물랑 루즈!새빨간 색감이 기억에 남는당​나에게 물랑루즈는 몬가 니콜키드먼 언니인데안에 가보진 못했지만한번쯤 가서 공연 보면 좋을꺼 같당​​​​​​​​​​​​ 고흐가 동생 테오의 집에 살았던 곳이라고이런 집들에는 설명이 적혀있는 현판이 걸려있당고흐가 살았던 곳이라니....되게 신기하고 기분이 진짜 이상했따​​​​​​​​​​​​Hoxy...안보신 분이 계시다면영화 '러빙 빈센트' 살포시 추천합미당 ​​​​​​​​​​​​​| 사크레쾨르 대성당 (Basilique du Sacre-Coeur de Montmartre)​​​​ 성당 자체가 매우 아름답다오른쪽에 있는 분이 잔다르크 인데프랑스인들에게 잔다르크가 얼마나 큰 영웅인지 알 수 있었따그리구 사크레쾨르는 파리에서 가장 북쪽에 위치해 있다고!​​​​​​​​​​​​​ 내부의 웅장함은 말해모해​​​​​​​​​​​​​​​ 창문에 저런 스테인드 글라스는사진으로만 봤었는데실제로 보니 정말 정교하고 아름다웠다​​​​​​​​​​​​​​​ FLUCTUAT NEC MERGITUR파도에 흔들릴지라도 가라앉지 않는다​파리시의 모토라는데너무 멋있어.... ​​​​​​​​​​| 몽마르뜨 (Montmartre)​​​​​​ 파리 시내가 한눈에 보이는 몽마르뜨눈이 시원해지는 기분​​​​​​​​​​​​​ 옆에 아저띠 사실 내 친구임​ㅋㅋ님이 사진을 정말 열정적으로 많이 찍어주셨는데역시 마음에 드는건 얼굴이 나오지 않는 뒷모습이다​​​​​​​​​​​​​​​ 잠시 주어진 자유시간엔 마을 곳곳을 둘러보았당예술가의 마을이라고 들어서 그런지어쩐지 더 갬성적인 이 느낌​​​​​​​​​​​​​ 파리를 걷는 중🧡​​​​​​​​​​​​​​​ 조용한 파리 골목이 너무 예뻐서기부니 몹시 좋았당​​​​​​​​​​​​​​​ 멍멍만 보면 못 참는 사람 = 나멍멍은 커도 예쁘고 작아도 예쁘고정말 사랑이야​​​​​​​​​​​​​​ 혼자서는 몽마르뜨 넘 걱정스러웠을텐데투어덕에 안전히 잘 다녀왔당ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​ 차 타고 가는길에 본 오페라 가르니에내부 사진을 아이패드로 보여주셨는데여기도 미틴 진짜 개예뻐서 꼭 가야지 생각했움​​​​​​​​​​​​​​​​| 방돔 광장 (Place Vendome)​​​​​ 뭐라 뭐라 설명해주셨는데역시나 까먹은 당당한 나 ^_^!!​그냥 유명한 고급 호텔이 있고럭셔리 브랜드들이 가득하다고 들었던 듯​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ 여기서도 사진을 정말 정성스럽게 많이 찍어주셨는데눈이 부셔서 그런지 하나같이 눈이 저모냥임 ˊᗨˋ​​​​​​​​​​다시 이동 중~~~🚗🚗​​​​​​​​​​​​​​| 노트르담 대성당 (Cathédrale Notre-Dame de Paris)​​​​​ 유명한 문학 작품의 배경으로 더욱 유명한노트르담 대성당​​​​​​​​​​​​​ 화재로 인한 보수 공사가 한창이였당 😥​​​​​​​​​​​​​​​ 건너편 강가에서노트르담 대성당은 시테섬에 위치해있당!옛날 파리지앵들은 이 시테섬에서만 살았다고 한댜​​​​​​​​​​​​​​​​| 셰익스피어 앤 컴퍼니 (Shakespeare and Company)​​​​​​ 헤밍웨이가 자주 왔다고 해서 유명한셰익스피어 앤 컴퍼니 서점!사람이 그득그득 했다​​프랑스는 예술가를 지원하는 제도가 정말 잘되어있고배고픈 예술가들이 많이 살고 있다고 한다파리 정말 알면 알수록 참 멋져..​​​​​​​​​​​ 옆 카페두 유명하다구 한댱가볍게 슥 둘러보기~~~​​​​​​​​​​​​​​​​| 생 쉴피스 성당 (Eglise St. Sulpice)​​​​ 잠시 성당 앞 광장 둘러보는 중멋진 조각상들이 있지만누가 누군지는 역시나 모른다 ㅎ.ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이 광장에서 인생샷 획득 ★​역시 사진은 100장 찍어서 한 장 건지면 되는것난 뚝딱이라 님이 요청한 포즈로 했는데넘나 맘에 든댜🤗​​​​​​​​​​​​​​​ 성당 건물을 보면 오른쪽이 좀 낮은데건축가가 만들다가 자살을 해서 미완의 건물이라고 했다건축가가 없어서 알 수가 없으니 그자체로 둔다고...신기햄..(현재 공사중인거랑은 상관 없음) ​​​​​​​​​​​어느덧 점심 시간이 되어현지인 맛집으로 밥 먹으러~~~​사실 제일 기대됐음현지인 맛집이라닝  ​​​​​​​​​​​​ 오 로컬 분위깅~~~~~~​로컬 분위기에 다소 집착하는 편 ^_^​​​​​​​​​​​​​​​​ 생맥주 포기 못해거의 두끼에 한번은 술이랑 꼭 같이 먹어따 켜켜​​​​​​​​​​​​​​​​​ 추천해주신 새우 볶음밥? 같은 고 ​좀 기대를 하고 먹었는데솔직히 말하면 걍 볶음밥 맛 ㅋㅋㅋㅋ아니 그리공 파리는 기본으로 주는 빵도 존맛이라했는데걍...바게뜨 맛인걸.....?​이쯤되니 내 미각이 코로나로 미쳤나 싶긴했음ㅋㅋ뭘 먹어도 걍 구렇잖아 모냐고진짜 주우재 빙의했냐고🤦🏻‍♀️​​​​​​​​​​​그런데 그로나이 식당에선 지금 밥맛이 문제가 아니였다​밥 먹다가 무심코 고개를 들었는데​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이 분의 얼굴을 보는 순간나 진짜숟가락 떨어트릴 뻔 했음..........​​​​​​​​​​​​​​​ 첫눈에 반한다는건..이런 걸까...​​​​​​​​​​​​​​​ 진짜 태어나서 본 사람중에손에 꼽을 정도로 너무너무 잘생겨서...밥을 먹는건지 얼굴을 보는건지​식사뷰가 이렇게 황홀할수가 없어따....🧡✨​눈을 뗄 수 없다가정확하게 무슨 의미인지 알게됨​하아 지금 이 글을 쓰는 지금도심장이 콩닥콩닥한댜​​​​​​​​​​​ 파리 모야 모야왜케 존잘이 많은거야정말 이런식이면 나 여기서 뼈묻어?​​후 진짜 초면에 사랑했셔요...❤​​​​​​​​​​​​​​​​ 넘치는 주접과 함께 식사를 끝내고잠시 자유 시간에 성당 내부를 더 구경했당​​​​​​​​​​​​​​​ 스테인드 글라스는봐도 봐도 예뻤음​​​​​​​​​​​​​​​ 가벼운 마음으로 들어왔는데생각보다 훨씬 더 웅장해서 눈을 뗼 수 없었다파리는 진짜 너무 화려하고 웅장해​​한국인들에게 되게 유명한 관광지는 아닌거 같긴한데난 시간이 가는 줄 모르고 넘 재밌게 봐서혹시 근처 가실 분들이 있으면 한번쯤 둘러보길 추천!​​​​​​​​​​​​| 피에르 에르메 본점 (Pierre Herme)​​​​​ 마카롱으로 짱짱 유명한피에르 에르메 본점이 가까이 이뚬!안먹을 수 엄찌​​​​​​​​​​​​​ 로즈가 들어간 맛 🌹​식감이 먼가 고급진거 같긴하나그거슨 기분탓인거 같고아주 특별한 맛은 아니였당​​​​​​​​​​​​​ 차에서 같이 투어한 가족팀이 주신 다른 맛의 마카롱달달하고 요건 맛있어뚬 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​구냥 내가 음식 고르는 재주가 없는 것인가 ​​​​​​​​​​​​또 열심히 달려서 드뎌 베르사유로 고고~~~​​​​​​​​​​ 가는길에 본 앵발리드!나폴레옹 무덤이 있는 곳​이번 여행에선 가보지 못했는데다음에 파리를 간다면 꼭 가보고 싶당​​​​​​​​​​​ 한 30여분을 달려 드뎌 베르사유 궁전에 도착!가는 동안 베르사유에 대한 역사적 이야기를 정말 재밌게 잘해주셨당b엄청난 견제와 목숨의 위협 속에 자라난 태양왕 루이 14세의왕권 강화에 대한 의지를 알 수 있는 곳​​​​​​​​​ ​​​​| 베르사유 정원 (Jardins du Chateau de Versailles)​​​​​ 우선 정원부터 갔는데 키야~넓고 평화롭고 예쁘고​​​​​​​​​​​​​​​ 백조들도 유유히탁 트인 자연을 보니 또 기부니 몹시 좋아졌다✿˘◡˘✿​​​​​​​​​​​​​​​​ 여기서도 님의 사진 열쩡 열쩡​눈은 부시지만 그래도 넘 예뻤던 정원💚​​​​​​​​​​​​​​​ 실제로 프랑스 사람들은이 곳에서 피크닉도 하고 체험학습도 한다공​나도 다음엔 여유있게 와서잔디밭에서 피크닉도 하고 보트도 넘 타보구 싶댜​​​​​​​​​​​​​​​ 이건 내가 찍은 건 아니긴한데여기서 이렇게 대운하를 바라보는것도완전 멋있댜​​​​​​​​​​​​​​| 베르사유 궁전 (Chateau de Versailles)​​​​ 입구부터 반짝 반짝✨​​​​​​​​​​​​  태양왕 루이 14세 답게태양의 신 아폴론이 여기저기 엄청 새겨져 있당​​미리 사전 예약을 해서 수월하게 입장!표 사는데는 줄이 제법 있었다근데 코로나 전에 비하면 정~~말 없는 편이라고평소에는 입구가 사람들로 꽉꽉 찬다구 한댜​​​​​​​​​​​​​ 안으로 들어와서 찰칵​님이 여기 중앙에서 꼭 사진 찍으랬는데머떄문이였찌....여튼 투어 가족분들이 찍어주셨당넘 감샤합니다 😍​​​​​​​​​​​​​​ 님이 알려준 동선길이 한방향이니 계속 쭉 가면 되는데2층에서 루이 14세의 방을 보고 안쪽으로 꺾으면그 유명한 거울의 방을 볼 수 있다고 하셨당​​​​​​​​​​​​​ 한국어 와 함께 본격적인 관람 시작!!​​​​​​​​​​​​​​​ 1층은 사실 크~게 볼 건 없고이런 조각상들이 촥 진열되어있당​​​​​​​​​​​​​​ 루이 14세 방 보러 가쟈!!​​​​​​​​​​​​​​​ 이런 수많은 그림들이방마다 가득가득 차있다​​​​​​​​​​​​​​​   정말 많고 화려하고 멋있고​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ 진심 계속 감탄만 하면서 걸었다​​​​​​​​​​​​​​​​  나는 무엇보다 천장에 그림들이진짜 입을 헤 벌릴고 볼정도로너무 화려하고 아름다워서넋을 놓고 본 것 같다​​​​​​​​​​​​​​​​​ 여기가 루이 14세의 침실이였나여튼 붉은 빛이 장난 아님​​​​​​​​​​​​​​ 루이 14세의 초상화​​​​​​​​​​​이제 드디어 간다!거울의 방으로!! ​​​​​​​​​​​​​​​​​| 거울의 방 (La Galerie des Glaces)​​​​​​​ 입구부터 알 수 있었따여기가 그 거울의 방이라는 것을​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ 워메.....와따...진짜 화려하다미쳐따 미쳐써​​​​​​​​​ ​​ 사진은 진짜 요만큼도 안담기는데정말 너무너무 화려하고 입이 다물어 지지 않을 정도로 예뻤다✨✨ ​​​​​​​​​​​​​​ 와 이거 어떻게 만들었을까진짜 화려함의 극치​​​​​​​​​​​​​ 거울의방에서 거울샷 찍기 헤헤 ​도대체 얼마나 화려하길래 그렇게 유명하지 했는데유명한 것은 다 이유가 있는 법정말 정말 화려하고 엄청 났따베르사유 정말 미쵸따 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​​ 왕비의 방..? 인가영화 마리앙투아네트에서 본 거 같기도 아닌거 같기동?​​​​​​​​​​​​​ 맞는 듯 깔깔​​​​​​​​​​​​​​​ 사람 짱많움 ㅎㅎ궁전 곳곳에 디테일한 조각들을 보고 있으면경이로울 정도였다​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 2층 후반부에는 이렇게전쟁 관련 그림들을 많이 볼 수 있당​​​​​​​​​​​ 나폴레옹 황제의 초상화​​​​​​​​​​​​​​ 이렇게 그림들을 감상하며베르사유 관람은 끝!​​​​​​​​​​​​​​​ 다음에 오게 된다면최소한 반나절 이상은 투자하여대운하도 보고 보트도 타고 그랑 트리아농도 보고피크닉도 하면서 오래 놀다 오고 싶당진심 너무 예쁨❤​​​​​​​​​즐겁게 베르사유 궁전 관람을 마치구다시 파리 시내로 이동~~이제 파리의 상징에펠탑을 보러 갑미당 🚗​​​​​​​​​​​​​| 샤요 궁 (Palais de Chaillot)​​​​​​ 에펠탑 뷰 맛집인 샤요 궁사람 진짜 x 10000 많고+ 물건 파는 흑인 진짜 많아서입장하자마자 엄청 긴장함정신 놓으면 털린다!!!​​​​​​​​​​​​​​​ 사진을 찍고 있으면 흑인 판매원들이 와서 이렇게 찍어라 하고 말걸고 하는데그냥 알려주는 걸 수도 있지만솔직히 넘 경계되어서 ㅠㅠㅠ 그냥 모른척했음가방 계속 잡고 있고 ㅜ3ㅜ안알려주셔도 갠타나여.........😥​​​​​​​​​​​​​​ 내 손 위에 에펠탑 히히​​​​​​​​​​​​​​​​ 에펠탑 넘 예쁘고 다 좋았는데샤요궁은 현재 공사중이라 좀 정신이 없고곳곳에 판매원들에 사람도 너무 많아서시종일관 긴장 상태로 대충보고 호다닥 나왔당 ㅠ​​​​​​​​​​​​​​​​ 조금 무서우니깐다음에 미래의 남편이랑 오든가 할게...​​​​​​​​​​​​​​​​ 그렇게 다시는 올 수 없었다고 한다​​​​​​​​​​​이렇게 에펠탑을 보고 투어는 무사히 종료~~~​​역대급으로 정말 맘에 드는 투어였다님 설명 넘넘 좋아서 bb완-전-강-추!!파리에 대한 사랑이 듬뿍 자라남파리 정말 정말 아름답고 매력 있는 도시다🧡​​​​​​​투어 정보https://www.myrealtrip.com/offers/4811 [최다후기 최대 6명] 파리시내 + 베르사유투어 = 1 day 차량투어[당일 예약 가능] 세계 최고의 관광도시 파리와 베르사유 궁전의 역사, 문화, 맛을 모두 느낄 수 있는 시간!www.myrealtrip.com ​​​​​​​​​​​​ 새벽부터 일어나서 하루종일 돌아다녔더니생각보다 다소 피곤하여숙소 들어와서 잠시 쉬었당​​​확실히 여행 일주일차가 넘어가니몸의 피로도가 좀 쌓이고사실 파리 도착하자마자 생리도 시작해스 ㅜㅜ이 날 이후 파리여행은 중간에 계속 쉬면서쉬엄 쉬엄 다녔당​​그렇게 침대에 누워스 요양하다가저녁에 미리 유랑에서 구했던 에펠탑 야경 모임 고고!!!​​​​​​​​​​​​​​ 파리에서 처음 타 본 버쓔~~~카르네 티켓 넣고 쉽게 탑승~​​​​​​​​​​​​​​​| 샹드 마르스 공원 (Parc du Champ de Mars)​​​​ 에펠탑을 가장 가까이서 볼 수 있는샹드 마르스 공원! ><​먼저 도착하신 동행분이 알려준 좌표로 걸어갔당사람 짱짱 많구여기도 흑인 판매원들 짱 많움...​​​​​​​​​​​​​​​ 공원 입구에서 사 간 크레페랑 찰칵!​공원에 앉아서 노닥거리는거 넘 죠하!!에펠탑 야경 동행은 유랑에서 미리 구했는데단체로 많이 모였당​​​​​​​​​​​​​​​​​ 조금 있으니 이렇게 예쁘게 불이 들어옴🧡 현재 시간 저녁 9시40분전혀 그렇게 안보임 ㅋㅋㅋ 한 7시 같오​​​​​​​​​​내가 와인을 못사가서 돌아다니는 판매원분한테 위에 사진 속 로제 와인을 한 병 샀다구매 과정에서 한참 네고함ㅋㅋ​첨에 얼마냐고 물어보니 45유로를 부르는겨??​​​ WHAT??안사요 안사 그 가격엔 절대 안사나는 10유로 이상은 줄 수 없음​​​​​​​​​​ 겁나 꿋꿋하게 계속 10만 외쳤다10유로!! No 10유로!! 노우 10!!!​​​​​​​​​​​​ 판매원은 20유로 부르다 15....12....결국 내 고오집에 10으로 네고함 ㅋㅋ​​​​솔직히 10유로도 비싸긴한데 마트 왔다갔다하는거랑들고 다니는 수고비 생각해서 10에 만족하기로함또 판매원분이 'we're 친구 친구!' 하면서 한국말하길래한국말 어케 할 줄 아냐고 하니깐한국인들 많이 와서 먹고 살려고 배웠단다 증~말 한국 사람들 참 많이 다니는 구나 ㅋㅋ​​​​​​​ㅋㅋㅋ여튼 네고한 와인을 마시고 있으니점점 사람들이 많이 모였당근데 솔찍히 말하면 난 좀 소수로 다섯명 정도? 모이는 줄 알았는데방장님이 여기저기 사람을 엄청 모은겨다 모이니깐 한 10명도 더 넘었던 듯복작복작하것도 좋기는 한데 사람 넘 많아서 살짝 당황했음난 사람들이랑 시끌벅적 놀려고 여기 온거 아닌뎀....😓​​​​​​​​​​​​ 정각 10시가 되니 반짝반짝 ✨✨아 예뻐어🧡🧡🧡🧡🧡​​​​​​​​​​​​​​​ 완전히 어두워졌을때진짜 좀 심각하게 마니 예쁨에펠탑 야경 미쳐써 정말 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​​ 에펠탑이랑 같이🧡​​​​​​​​​​​​​​​ 파리가 넘넘 좋아졌오 ❤​​​​​​​​​그렇게 한참 사진도 찍고와인도 엄청 마시면서 시간 가는 줄 모르고 놀다보니금방 새벽 1시가 되었당​​​​​​​​​​ 그렇담 화이트에펠을 봐야디🤍🤍​새벽 1시에만 5분동안 볼 수 있는 화이트 에펠!노란 빛과는 색다른 예쁨🤍​​​​​​​​​​​​​ 화이트 에펠이 끝나면이렇게 에펠탑 불빛도 끝난당​​​​​​​​​​​​​ 요렇게 화이트에펠까지 야무지게 본 에펠탑 야경 구경은 끝~~~하 너무 좋은 시간이였다 ☺💕​​​​​​​​​​이때쯤 사실 와인에 만취해서반정도 제정신 아닌 상태로쓰레기 봉투에 와다다 집어넣고볼트타고 우다다다다 집에 왔음​​​​​ 그러고 집와서 렌즈 빼고 세수하고 졸도 ​​​​​​​​새벽 6시정도에 일어나새벽 1시넘어 귀가한엄청난 스케줄이였따ㅏㅏㅏㅏ  ​​여기 저기 다녀서사진도 많고 말도 많은파리 이틀차의 기록 끄읕~~~!!​​​​​​​​​​​​ 행복한 바보 짤로 마무리파리.... 너 정말 좋은 곳이구나?🧡​​​​​​​​​​ 
    정말 재밌는 예술의 세계  나도 모나리자 보고왔다 ㅎㅎ 어떠케 이러케 그릴수잇는걸카요..? 포토샵으로 그린거 가터요...    멋져 진짜,,드디어 루브르박물관 방문 🥹다녀온게 아직도 꿈같고그르네요 🥹베르사유 오디오 듣고나서 이건 아니다..싶어서부랴부랴 투어 찾아서 예약함 ! ! 설명도재밌고 사진도 찍어주시는데 거기다 잘찍어주셔서 당황 ㅎㅎ 투어 처음 해봤는데 넘넘 만족했다 그래서 오르세도 투어 예약하기로함 ㅎㅎ ! ! ​+ 루브르 미리 예약할때 패스권 번호가 없어서 당황했는데 가짜번호 적어도됨 상관없었셈 ~ 그리고 실수로 예약날짜 잘못적어서 빠꾸먹었는데 다른직원이 패스권있으면 그냥 들어가도 된다고 바코드 찍고 들어가게해줬셈 모를땐 물어보는게 최고,,! #루브르박물관 #루브르투어 프랑스 파리 히볼리 가 루브르 박물관Rue de Rivoli, 75001 Paris, 프랑스 ​​ 루루였나 로우로우였나 이쁜 레스토랑있길래예약없이 갔는데 만석이라 강쥐만 구걍하고 발길을 돌림​​    그래서 근처에서 밥 먹음 맛있었는데 진짜 양이 너무 많아 ㅠ...​​  밥먹고 다시 루브르가서 사진찌금 ㅎㅎ​    뛸르히 공원에서 쉬는데 옆에 아재가 한국말로 인사해줌  뭐할지 고민하다 몽마르뜨가보기로 🫡​#뛸르히공원 #뛸르히가든 #파리여행 #프랑스여행​ 프랑스 파리 콩코르드 광장 뛸르히 가든프랑스 75001 Paris, Pl. de la Concorde, 뛸르히 가든 ​​  고앵이 너무 기여움 ㅠㅠ 사람들 다 저 고앵이 찍으려고와글바글하던데 그런 사람들까지 넘 기여워 ㅠㅠ  몽마르트 ㅠㅠ 너무 예쁜 동네였음갈까말까하다가 간건데;; 가길 너무 잘했다 맹이야 ㅠ !나 전생에 몽마르트에 살았던건 아녔을가 ,,?! ㅎ;코쓱다음 여행오면 몽마르뜨에서 하루죙일 있어야지 다짐함​ 프랑스 파리 몽마르트르프랑스 75018 파리 몽마르트르 ​​  나도 #사랑해벽 ㅎㅎ! 걍 이게 다임 ㅎㅎ!​ 프랑스 파리 아베쓰 광장 사랑해 벽Square Jehan Rictus, Pl. des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 ​​ 언덕 찾아가는데 아찔한 계단 높이 ㅠ힘들게 올라가는데 옆에 할배가 응원해주심 ㅠ.. 친절한 사람들.. 흐지만 힘든건 어쩔수업다..케이블카인가 뭔가 있다니까 그거 타셈 ,, 자세힌 모름 도착 ㅠ !!!!!!!!!!!!! 젤라또 기다리면서 한장 찍어봄 ​   휴 공연하는것도 마니마니 보고 뷰도 끝장남 ! !팔찌단이나 뭐,, 나는 아무것도 안당해서,, 흠,, 마냥 조아씀​    잔디밭 찾으러 이리저리,, 돌아다니면서 찰칵 찰칵  잔디밭 찾기완 !! 코앞이였응데 그걸 모르고 이리저리 헤맴 여기서 또 여기서 한참 멍때리다가 야경보러 넘어감​#몽마르트언덕 #몽마르뜨언덕 # #몽마르트 프랑스 파리 몽마르뜨 언덕프랑스 75018 파리 몽마르뜨 언덕 ​아 그리고 몽마르뜨치고 가면 무덤간다는 글 많이 보고 갔는데^^ 나 바보 찾아봤으면서 걍 무덤가버림 ㅎㅎ! !나는 잘갈수있을거같았슴 ^^.. 꼭 사크레쾨르 성당 치고 가시길;​ 프랑스 파리 슈발리에 드 라 바흐 가 사크레쾨르 대성당35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스 ​​​    루브르가는길에 다들 찍길래 나도 찍고 루브르가서 해지는구 기다리는즁 ,, 멍의 연속  드디어 해가지고 ㅠ.. 진짜 해 너무 늦게져서 야경보기 힘들었다 지치고 졸리기때문 ^^..!루브르야경 꼭 보고싶었는데 소원성취하고 숙소로 튀가서 기절까지 완 ! ​ 
DAY 422. 04. 09. SAT​​​https://bit.ly/3xABmxu [Paris] 부모님 모시고 떠난 프랑스 여행_3탄🇨🇵(오르세미술관/루브르박물관/개선문전망대)DAY3 22.04.08. FRI https://bit.ly/3KMlDz3 2탄도 있어요~! 위에 링크 참고해주세요^^ 오늘은 파...bit.ly 미술관 관람했던 3탄도 위에 링크에 있어요~!​​​  ​오늘은 전날 보다 날이 많이 맑아졌어요오늘은 비 소식이 다행히도 없더라구요!!​끼야아아​오늘은 출국 2일전이어서#PCR검사 를 먼저 받으러 갑니다​​ ​여기서도 빼꼼 보이는 에펠타워질리게 보고 가야지 ㅋㅋ​​​  ​가는 길에 발견한 벽보​프랑스 대통령 선거철인가봐요​마크롱도 보이길래 찍었어요​​​​ ​어딜가나 곳곳이 포토스팟인 파리​토요일 오전이라 그런지 거리가 조용했어요다들 전날 이제 불금을 보내고늦잠을 자고 있겠죠?​​​ ​사실 #파리PCR 이 제일제일 걱정되었어요​어디서 받아야하며,,,음성이어야하는데 양성이 뜨면 어쩌지그리고 또 주말에는 열긴여나ㅠㅠ이메일 잘 못 써서 안오면 어쩌지...etc​​엄청나게 걱정을 많이 했어요ㅠㅠ​ 69 Av. Victor Hugo, 75016 Paris, 프랑스69 Av. Victor Hugo, 75016 Paris, 프랑스 ​제가 이용했던 검사소는 이곳이고예약을 안해도 된다고 했었고또 주말에도 이용이 가능해서오픈전에 도착해서 검사를 받았어요!​​ ​어디서는 출국일 시간 기준 2일 내라는 정보도 있고어디서는 00시 기준이라고 하고ㅠㅠ​대한항공 탑승하기 전에 발권 카운터에서 물어봤을때랑또 게이트 앞에서 직원이랑 의견이 다르더라구요​​그래도 프랑스 대사관을 수시로 들어가봤고유랑의 도움을 많이 받았던거 같아요​​PCR검사는 44유로 이며이메일 다시 한번 맞게 썼나 꼭 확인하세요​네이버 이메일 쓰려다가 그냥 저는지메일 이용했어요!​생각보다 안아프게 찔러주시더라구요우리나라처럼 빨리빨리 진행되지는 않지만차분하게 개별 룸에서 한명씩 호명하면서 검사해주십니다​​ ​이제 검사도 받았고상쾌한 마음으로 #베르사유궁전 으로 향합니다​이때까지만해도엄마라 아빠랑 저랑 이제 걸리면 어쩔 수 없다 ㅋㅋㅋ​약간 배째라식으로 가게 되더라구요 마음 속으로는 제발제발 음성이길 기도하면서 ㅋㅋ​​​​  ​에펠타워 근처역에서 트레인을 타러 갔어요​​ ​사실 오는 기차 아무거나 올라 탔는데다행히도 가는 방면이더라구요 ㅋㅋ​​나중에 제 동생한테 들어봤더니자기는 가는 기차를 잘 못 탔었다면서​​ ​여러분도 잘 보고 탑승하세욬ㅋ저희처럼 에라 몰라 하면서 몸을 싣지 마시구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​외곽으로 빠지다보니파리 시내랑은 정말 다르더라구요​​ Place d'Armes, 78000 Versailles, 프랑스Place d'Armes, 78000 Versailles, 프랑스 ​  ​그렇게 도착한 베르사유​왜이렇게 우중충한가...​​관광버스가 정말 많더라구요​사실 여기 올때 예약을 따로 해야한다고해서홈페이지를 들어갔었는데티켓 가격을 미리 지불해야하더라구요ㅠㅠ​저는 뮤지엄패스가 있어서그냥 갈 수 있는데...그래서 고민하다가 그냥 예약을 안하고 갔어요​​ ​저 처럼 뮤지엄패스로 이용하시는 분들은무턱대고 입구로 들어가지 마시고티켓구매창고로 가셔서뮤지엄패스 보여주시고 실물 티켓으로 꼭 교환하세요~!​​그리고 추가로 정원을 관람하려면 13유로를 더 내야한다고 하더라구요​​근데 엄마가 예전에 왔을때 여기 정원 가는거보다위에서 보는게 더 이쁘다고 하시고또 오늘 날씨도 별로여서 추가로 관람은 안하기로 했어요(이 것은 추후 신의 한수)  ​​​  ​그리고 #오디오 무료입니다!​오디오 목소리가 느려서 정말 답답하고서론이 너무 길지만그래도 한 번 들어보세용​​한국어도 가능합니다​​​ ​역시 엄마말씀대로 위에서 보는게 더 멋지네요​저 안에 있으면 다 보이지도 않을거 같더라구요그리고 밖에 사람들 바람때문에 갸아아악거리면서 다니더라구욬ㅋㅋㅋ​​​  ​누군지 모르지만 멋진 그림들다 이걸 직접 그렸다니대단해요 정말​​​  ​곳곳이 너무나 예쁜 감성 ​​​​​  ​중간에 있던 기념품가게귀여운 피규어 두개 가져왔지요​​​​  ​​여기저기 너무나 다 고급져요​프랑스 사람들 너무 부럽다는 생각이들더라구요​​​​​  ​침실이었다는 곳인데이런데서 자면 어떤 기분일까요​​  루브르에서봤던 루이14세 그림​​​ ​그리고 대망의 #거울의방​#에밀리인파리 보셨나요?시즌2 마지막화에서여기서 패션쇼를 했었거든요!!​제가 지금 그 장소에 있다니 믿기지가 않았어요​​​​  ​이 곳 저곳이 포토존​사진 찍다가 지쳤어요 사실ㅋㅋㅋ​​용량부족ㅋㅋㅋ​​  ​루브르에서도 봤던 나폴레옹 그림​​​  ​어쩜 이렇게 다 멋질까요​시간이 많다면 여유롭게 보고 싶은데저희는 바쁜 몸이다보니 서둘러 다음 장소로 이동합니다​​​   ​나폴레옹이랑 루이14세​​​  ​기념품가게도 꼼꼼히 구경하곸ㅋㅋ​그러고 나왔는데 와우 사람들 엄청나게 줄 서있더라구요!​​역시나 아침일찍 오픈타임에 가길 잘 한거 같아요​​​ ​그리고 기차 타기전에 역 근처에 있던KFC​사실... 파리와서 제일 맛있었던ㅋㅋ​그 이후로 저희 아빠는 KFC 노래만 부르셨답니다​​​​ 열심히 길 찾아서가는 길​​​오후가 되니 날씨가 화창해져서 저희는 #사랑의벽 이랑 #몽마르뜨언덕 으로향했어요​ Square Jehan Rictus, Pl. des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스Square Jehan Rictus, Pl. des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 ​다행히도 한글이 낮은 위치에 있어서사진찍기가 수월했어요​다른 나라 언어들 저 꼭대기에 있는 것도 있던데 사진 오또케 찍지...​​​  ​그리고 가는 길에 발견한 예쁘고 화려한 카페다들 여기서 사진을 찍더라구요​​​ ​나랑 똑같이 모자까지 커플이었던프랑스 언니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​약간 창피했다...​​​  그리고 바게트 맛집이라는 곳도 중간에 찾았어요!​​여기서 바게트 2개를 사서 몽마르뜨로 향합니다​​​  ​총같은 바게트와 한 컷​뜻밖의 파리지앵이 되어버린바게트와 화가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​그리고 내려오는 길에 웨딩드레스샵이 정말 많더라구요​드투를 하고 여행을 온 거라드레스에 더 눈길이 많이 갔던거 같아요​얼른 촬드 가봉가고 싶어요!!​​​그리고!!!!​저희는 '음성'이 떴답니다결과가가 4시간 정도 걸린거 같아요​엄마랑 저랑 소리지르면서 너무나 좋아했어요​이제 자유롭게 돌아댕기고 한국에 마음 놓고 갈 수 있을거 같아요!!!  ​​  ​그리고 4년 전에 여기서 집시한테당할뻔(?) 했는데다행히 제가 간 날은 없었어요​오히려 전철에서 집시를 만나서 당할뻔(?) 했지만 ㅋㅋ​그래도 소매치기 없이 여행 다녔어요​​ 6 Parvis Notre-Dame - Pl. Jean-Paul II, 75004 Paris, 프랑스6 Parvis Notre-Dame - Pl. Jean-Paul II, 75004 Paris, 프랑스 ​화재로 일부가 손실되었던#노트르담대성당​​그래도 멀리서 바라보니 예뻐요​​  ​노트르담 대성당 앞에도 사람들이 많더라구요​오랜만에 날씨가 맑아져서사람들이 다 나온거 같았어요​​더군다나 오늘은 주말이잖아요~!​​​ 2-12 Rue Saint-Julien le Pauvre, 75005 Paris, 프랑스2-12 Rue Saint-Julien le Pauvre, 75005 Paris, 프랑스  ​오랜만에 다시 방문한#셰익스피어앤컴퍼니​그때 여기서 10유로 주고 에코백을 구매했었는데야심차게 구매했는데한국오니 너무나 많은 분들이 들고 다니시더라구요...^^​​들어가보니 에코백이 리뉴얼 되었고가격도 15유로인지 올랐어요ㅠㅠ​​그래도 그때 사서 다행이다라는 마음으로나왔답니다​​​  ​그리고 다음으로 근처에 #사브르 매장에 가기로 했어요!#sabre 는 한국에 입점해 있지만그래도 본국에서 사는게 더 저렴할 거 같아서​미리... 혼수품을 구매하러 갔어요​​ 프랑스 40630 사브흐프랑스 40630 사브흐  ​매장이 한군데인거 같더라구요​가게가 작고 귀여웠어요​​​  ​가격표가 적혀있긴한데...불어여서 도통 무슨말인지ㅠㅠ​그냥 사고 싶은거 골라서 결제했어요 ㅋㅋㅋ​100유로 이상사야지 택스리펀 받는다고해서꾸역꾸역 맞춰서 샀는데포장하나도 안해주고 박스에 다 때려넣어줘서기스 날까바 조마조마했네요ㅠㅠ​​근데 생각해보니... 택스리펀 종이는 받았는데카드를 안보여줘서... 나중에 카드로 받을 수 있을런지?​​​  ​​그리고 #뤽상부르공원 가기전에들린 카페​​여기 앉아서도 사진 100장... 찍은듯여유롭게 앉아서 좋긴한데​후하후하프랑스 사람들은 담배를 엄청 많이 피우는거 같아요ㅠㅠ​​켁켁 거리면서 돌아다녔어요 ㅋㅋ​​ 프랑스 75006 Paris, 뤽상부르 공원프랑스 75006 Paris, 뤽상부르 공원  ​캬... 날씨가 딱 화창하게 바뀌면서​세상이 예뻐보이던​​​ ​가지고 다녔던 바게트도 찍어보고​​ ​무얼 찍어도 다 예쁘네요​​ ​베르사유궁전에서 케이스가 예뻐서 샀던 사탕사탕은 버리는걸로....​​​​ ​프랑스 파리의 주말은 이런 느낌인가요​너무 여유롭고 좋더라구요​​​​​  ​너무 예뻤던 가로수길​여기서 엄마아빠랑 예쁜 사진 많이 찍었어요!​​​  ​어딜 가든 꽃이 여기저기한다발 사고 싶었지만​생각보다 비쌌어요ㅠㅠ​한국가서 사는 걸로​​ 77 Rue de Varenne, 75007 Paris, 프랑스77 Rue de Varenne, 75007 Paris, 프랑스 ​그리고 날씨가 아쉬어서 저희는 뮤지엄패스 뽕뽑자는 마음으로#로댕미술관 문 닫기 직전에 들어갔어요!​​진짜 저희가 마지막ㅋㅋ뒤에 들어온 사람들은 칼같이 못 들어왔어여ㅠㅠ​​ ​로댕미술관은 꼭 가보세요​제가 여태가본 미술관 중에서 제일제일제일제일 예뻐요...​​​​ ​루브르, 오르세 유명한 곳보다저는 로댕미술관이 제일 좋았어요​​​ ​#생각하는로댕​그는 오른손으로 턱을 괴고 있다​​​ 날씨도 좋고​​​ ​완전 배경화면짤​​​​ ​라일락 꽃도 있고여기저기 봄이 물씬 느껴지는 곳​​​​​ ​로댕미술관 맞은편 건물이 예뻐서 또 찰칵​​​​ ​가는 길에 발견한 시장 속꽃가게​꽃이 다 너무 예뻐요...근데 비싸요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​또 까르푸가서 이노센트 사고 ㅋㅋ​​​ ​호텔와서 사브르 다시 재포장하고​​​ ​저희는 좀만 쉬다가​엄마랑 에펠탑 야경을 보러 나왔어요아빠는 너무 힘드시다며ㅠㅠ​아쉽지만 엄마랑 둘이 나왔네요​​​​ ​봐도봐도 질리지않는 풍경​​살면서 남산타워봐도 반갑던데​파리지앵들은 너무 좋을거 같아요ㅠㅠ부럽​​​​ ​그리고 4년전 그 장소 그대로 다시 한번찍어봤어요​저만의 포토스팟^^​​즐거웠던 맑은 날의 파리도 지나갑니다​​​​​​  ​ 
 네덜란드, 벨기에, 룩셈부르크의 당일치기 여행을 마치고 도착한 (나름)유럽에서 장기간 머무는 도시 파리!  지인이나 여행자들에게 듣거나, TV에서 본 파리에 대한 환상을 한가득 안고 방문했던 곳.. 그 환상은 결코 날 배신하지 않았다. 아름다운 풍경과 로망, 여유가 느껴지던 분위기에 한껏 기분 좋아졌던 도시다. 낮부터 늦은 밤까지 볼 것투성이인 파리의 거리를 거닐었다, 그 수많은 거리를 잊지 못할 듯.    이동정보룩셈부르크에서 파리로 가는 길은 조금 험난했다. 예약비를 내고 고속열차인 TGV를 탔다면 2~3시간 안에 편하게 갔을 곳을.. 열차를 두 번 갈아타며 6시간에 걸쳐 가야했다. (물론 가는 길에는 해야 될 많은 것들을 할 수 있었지만..)  룩셈부르크에서 8시 30분 기차를 타려던 게 아침에 여러 일로..(기차시간을 햇갈렸고, 늦장을 부렸다거나, 기차역으로 가는 길을 잠시 헷갈려 우회해 버리는 등..) 11시 30분 기차를 타야만 했다. 오후 1시 조금 넘은 시각에 낭시에 도착, 드디어 프랑스 땅을 밟아보고.. Vitry Le Francois Gare라는 역을 경유해서 오후 6시가 다되어서 파리 동역에 도착할 수 있었다.파리 동역으로 직행하는 TGV를 옆에 두고 올라야만 했던 일반열차, 그리고 힘겹게 도착한 파리동역!  다시 파리 동역에서 숙소가 있었던 7호선 크리미역까지 30분여를 걸어 올라가 한인민박집을 찾았는데 이게 간판도 없고 해서 주소로 힘들게 찾아갔건만.. 굳게 닫혀있던 문! 주변 가게에 도움을 요청해 겨우 주인에게 전화해서 숙소로 들어갈 수 있었다.   야경투어첫날의 아쉬움을 조금은 달래기 위해, 민박집에서 만난 한국 분들과 몇 년째 파리의 한인여행사에서 로 일하시는 분이 무료로 운영하던 야경투어에 참가했다.   투어는 화/목/토에 있고, 노트르담성당 앞 광장에 밤 9시까지 가면 시작부터 동참할 수 있다. 투어 코스는 일반적으로 노트르담 성당에서 출발하여 퐁네프 다리를 보고, 루브르 박물관까지 걸어간 후, 지하철을 타고 11시 전에 샤이요궁에 도착해서 사람들이 가져온 와인을 한잔씩 나눠 마시며 에펠탑의 반짝이 쇼를 보는 것으로 끝난다. 준비물은 3장의 지하철권과 마실 음료정도. 지하철권 3장은 숙소에서 노트르담성당까지 가는데 한 장, 루브르박물관에서 샤이요궁까지 가는데 한 장, 그리고 샤이요궁전에서 본인의 숙소까지 돌아가는데 한 장. 이렇게 총 3장이 필요하다.음료의 경우, 와인을 사오면 다 같이 나눠먹는데 한국인의 정을 느낄 수 있는 시간인 듯.(컵은 님이 전부 챙겨오니 음료만 준비해가면 된다:))  파리를 여행하는 대부분의 한국인들이 모인다는 느낌의 신선함과, 님의 재밌는 설명은 정말 좋았으나.. 바쁜 일정과 많은 사람들이 같이 다니는 것이다 보니 사진을 여유롭게 찍을 시간은 없다는 게 최대 단점.   그래도 하루정도 파리의 밤을 이 투어에서 보내는건 나쁘지 않은 선택인 듯! 프랑스 거리를 점령했던 많은 한국여행자들자물쇠로 사랑을 기념하는 건 어디가 처음이었을까?  몽마르뜨 언덕19세기 후반, 20세기 초 집시스타일의 많은 예술가들이 모여들었던 곳, 몽마르뜨 언덕은 지금 많은 관광객으로 가득찬 유명 관광지였다. 사크레쾨르 성당을 중심으로 모여든 관광객들 때문에 사람없는 풍경사진은 절대 불가능해서 사람을 풍경과 담으려는 노력을 많이 했던 곳이다.   필자는 숙소에서 걸어가다보니 조금 우회하는 길로 올라가 마주치지 않았지만 정식 입구로 들어오면 많은 흑형들이 강제로 관광객들을 잡고 돈을 받아내는 사기극이 벌어지니 조심할 것! 필자는 내려갈 때 붙잡혀 꽤 화가 났던 기억이 난다(..)몽마르뜨 언덕의 상징, 사크레쾨르 성당파리 시내를 내려다 볼 수 있었던 전망대하프를 켜던 거리의 악사, 너무 좋았던 음악파리시내를 내려다보며 여유를 만끽하던 사람들 몽소공원몽마르뜨 언덕에서 개선문으로 걸어가는 길에 들른 공원 중 하나로, 운동하고 산책하고 놀러나온 많은 사람들을 보며 파리의 여유를 같이 느껴볼 수 있었던 곳이다.  파리의 여유를 간접적으로나마 같이 느끼다  기타도보중에 여러 서점에서 볼 수 있었던 한 잡지의 표지, 강남스타일의 인기는 언제 수그러들는지..^^; 강남스타일의 철학적 이해..머 이런건가??  5월 14일 사용경비 : 숙박비 20€(30000원)교통비 4€(6000원)식비 2€(3000원)  총 26€(39000원)
서유럽패키지 마지막날이에요베르사이유, 개선문, 샹제리제몽파르나스타워를모두 돌고 점심으로 에스까르고와 스테이크를먹었네요달팽이 에스까르고~아이들은 징그럽다고 안먹네요저희 딸도 달팽이는 몽땅 저에게 주고스테이크만 먹네요스테이크가 맛나긴 했어요점심을 먹고 마지막 여행지인몽마르뜨로 갔어요기념품상점을 지나 오르막길을 올라가자샤크레쾨르 성당이 눈에 들어오네요겨울인데도 수많은 관광객들이 몽마르뜨를 찾았어요그런데 몽마르뜨 언덕을 올라가는계단 입구에 흑인들이  관광객들의손목을 잡아당기며색실 팔찌를 권하고(?)있네요무서워서  겁먹었는데  카리스마 넘치는파리 님이 본인이랑 같이감안건드린다고 안심시키네요가만히 지켜보니 단체관광객은괴롭히질 않더라구요몽마르뜨에 가면 팔찌를 강매하는 흑인이나 서명해달라고 다가오는 집시들을 주의해야 한대요단속할때만 피했다가다시 또 등장하곤 하나봐요아래 사진은 몽마르뜨 언덕에서 내려다본 풍경이에요멋지죠?샤크레쾨르 성당은 시간이 빠듯해서내부는 들어가질 못했어요그대신1년뒤인 올초 파리 자유여행에서몽마르뜨를 여유있게 느껴볼수 있었어요▽2015.1월 몽마르뜨 자유여행기몽마르뜨언덕 & 물랑루즈 :: 지하철로 다녀오기파리하면 가장 먼저 떠오르는 곳 하나가 에펠탑 다음에 몽마르뜨 언덕이 아닐까요몽마르뜨언덕은  지하철2호선 anvers역에서 하차해서 언덕길을 따...blog.naver.com샤크레쾨르 성당 왼편에는화가들의 거리가 있어요이곳에선 예술의 도시  파리의 낭만을그대로 느낄수 있답니다몽마르뜨 언덕을 내려가면서 강아지들을 데리고  산책나온 사람들을 여럿 만났어요저희가 꿈에 그리는 몽마르뜨가 파리 시민들에겐 강아지와 산책을 즐기는동네 공원인거죠이처럼 유럽에서는 곳곳에서 강아지들을 데리고 산책하는 사람들을 많이 볼수있었어요강아지를 아끼고 가족처럼 사랑하는 모습들을느낄수 있었어요몽마르뜨를 내려와 기념품점에서  기념품을 구경하고허겁지겁 빵을 사서 차에 올라탔네요빵집은 왜 그리 계산이 느린건지‥ 우리 나라랑 넘 비교되네요차창밖으로 파리 시내를 바라보며아쉬움을 뒤로한채공항으로 향했어요여행을 마무리하며다시  올것을  기약하면서요 ~
 Paris 14 2019.10.15 tue 2019 PARIS TRIP10.12 - 10.20 (7박 9일)​​​​​DAY 4 (10.15 tue)에펠코앞→에펠탑이보이는방5호점 숙소 변경 ▶ Eggs & Co ▶ 레두마고 ▶몽마르뜨 언덕 (라막-라팽아질-라메종호즈-달리다광장-물랑드라갈레트-테르트르광장-사크레쾨르대성당-사랑해벽-물랑루즈) ▶ 핑크맘마​​​​​​지난 이야기👇​ 10월파리여행 #13 (생제르망맛집카페 / Eggs&Co 파리브런치, 레두마고 Les Deux Magots)Paris 132019 PARIS TRIP10.12 - 10.20 (7박 9일)​​​​​DAY 4 (10.15 tue)에펠코앞→에펠...kha910.blog.me ​매주 금요일 8시 유튜브 업로드 👇​ 양말부부yangmalbubu2009.05.09 만남 ~ 2018.04.14 결혼 ! (그 오래가기 어렵다는 CC로 만나, 지금까지 연애하듯 결혼생활 중) 양띠여자 💗 말띠남자 👉 양말부부 언제나 삶이 곧 여행이 되길 바라는 우리의 이야기 ☺️ 함께 여행한 나라, 그리고 무수한 도시. 🇬🇧🇫🇷🇨🇭🇮🇹🇨🇿🇦🇹🇸...www.youtube.com ​​​​생제르망에서 브런치 먹고 카페 갔다가 넘어온 몽마르뜨.​그치만 이번에 몽마르뜨 언덕을 오를 코스는 일반적인 코스와는 다르다.​보통은 아베스(abbesses) 역 사랑해벽부터 시작하는 게 일반적이라면, 이 코스는 아예 반대로 ! 다른 역에서 시작해서 사랑해벽으로 내려오는 코스.​한적하게 몽마르뜨 언덕을 오르고 싶으신 분들께 추천한다.​​     ​​12호선 아베스역 다음 역인 라막(Lamark) 역에서 시작하면,정말 생각지도 못한 몽마르뜨의 분위기를 만날 수 있다.​라막역에서 나오면 보이는 이 계단을 오르는 것부터 시작인데 -파리의 지하철역 치고도 되게 독특한 느낌인데다가영화 아멜리에에도 나와서 사진 찍는 분들이 좋아하는 코스라고도 한다.​​     ​​의외로 파리에서 아기자기한 건물들을 만날 수 있는 코스이기도 했다.​처음으로는 생뱅상묘지부터 가보려고 했는데, (묘지라고 하지만 공원같은 느낌 !)슬쩍 봤을 때 닫혀 있는 것 같아서 그냥 지나쳤다.자세히 보지는 않았음.... ㅎㅎㅎ​​     ​​라팽아질 Lapin Agile​라팽아질은 라막역 계단을 오르자마자 만날 수 있었는데,르누아르, 모딜리아니, 에릭사티, 피카소 등 몽마르트에서 활동한 예술가들이 찾던 선술집이라고 한다.​​     ​​벽에 그려진 토끼 그림은 유명 화가 앙드레 질이 그린 것으로,이 그림에서 가게 이름 ‘라팽 아질(민첩한 토끼)’이 유래되었다고 한다.​또 ! 여기는 아직도 운영하고 있는 바,저녁에 이용해보면 예술가들이 왜 즐겨 찾는 곳이었는지 느낄 수 있을 것 같다.​​     ​​라팽아질의 바로 맞은편에는 파리에서 유일하다는 포도밭도 볼 수 있었다.​   ​​라 메종 호즈 La Maison Rose​조금만 걸어 올라오면 또 이렇게 예쁜 건물을 만나게 되는데,역시나 몽마르트를 대표하는 화가인 위트릴로가 살던 집이라고 한다.​현재는 카페로 사용된다는데,,, 혹자들의 글을 보면 언제 열리는진 모르겠다고 하더라 ㅎㅎ 주인 마음인듯...!​​     ​​이 코스로 걸으면 사진찍기도 정말 편하다.사람이 없으.......ㅎㅎㅎ​요즘엔 몽마르뜨 들이 요 코스도 종종 온다고 하던데, 우리가 온 시간은 점심이 훌쩍 지나버린시간이라 그런지 사람이 참 없었다.​​   ​​파리 시내에 있는 건물들이 웅장하고 고급스러운 느낌들이라면여기 몽마르뜨의 건물들은 하나같이 아기자기하고 귀여웠다.​​     ​​아직도 몽마르뜨 언덕을 오를때 팔찌부대..팔찌 강매단들이 많은지는 모르겠으나,,,​어쨌든 이렇게나 사람 자체가 적으니.. 이쪽으로 소매치기나 팔찌 강매단들이 올일은 절대 없겠다 싶었다.​​   ​​달리다 광장 Place Dalida​이집트 출신의 프랑스 가수 달리다를 기념하는 광장.광장이라고 하지만 광장 같은 느낌은 전혀 없구,그냥 동상이 하나 놓여있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여느 동상이나 마찬가지듯, 어느 특정 부위를 만지면 행운이 온다는 속설이 있는데 - 요 달리다 동상은 가슴이었나보다.​​   ​​우리도 행운을 빌었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이분이 누구신지 잘 모르겠지만....행운을 주세여...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​   ​​달리다 광장에서 보면 이렇게 언덕 위에 사크레쾨르 성당의 머리부분도 보인다.​첫번째 파리에서도 몽마르뜨에 오르는 날 날이 흐렸는데,그러고보니 이날은 날이 흐렸다.맑은 날 찾으시면 사진 찍기 참 좋으실거예요 !​​   ​​물랭 드 라 갈레트 Moulin de la Galette​르누아르의 그림으로도 유명한 물랭드 라 갈레트.물랑루즈와 함께 몽마르뜨에 남아있는 풍차를 만날 수 있다.여기는 아주 활발히 운영중인 음식점이기도 했다 : )직전에 카페를 들렀다 온 게 아니면 갔을 법 한데.. !​​   ​​여기서도 사진을 몇장 남겼다.풍차 앞에서.jpg​​       ​​테르트르 광장 Place de Tertre​물랭 드 라 갈레트를 지나고, 기념품샾들이 보이기 시작한다면...바로 여기가 테르트르 광장 ! 바로 몽마르트다.​​   ​​이전까진 사람이 참 없다가테르트르광장 딱 오니까 사람 엄청 바글바글.. ㅋㅋㅋ아마도 아베쎄 역부터 올라오신 분들이겠지 !​​       ​​이곳엔 예쁜 그림가게도 있었는데, 내부 촬영은 안됐다.직원은 한국인 직원이셨고 -우리도 몽마르뜨가 그려진 엽서 한장을 이곳에서 샀다.​​     ​​여기 광장에서는 가게들을 구경하며 지나가는 재미가 있음그치만 그림가게처럼, 사진 촬영이 불가한 가게들이 많았다 !​​        ​​여기도.. 촬영은 안됐지만 예쁜 도자기 그릇들이 많았던 가게.​​   ​​가족들이 가게 안을 옹기종기 구영하는 게 귀여웠던 모습.. ㅎㅎ​​   ​​그리구 ! 요기...La Galette des Moulins 에서 에끌레어랑 타르트를 하나씩 사먹었다.​​   ​​창밖에서 쓰윽 보는데 너무 예뻐서..안 먹을 수가 없었음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​무화과 타르트 3.5유로초콜렛 에끌레어 3유로​무화과 타르트가 너무 예뻤고.. 맛도 있었지만 먹기가 너무 불편했다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밖에서 먹으려니 더 그랬던듯 !​​   ​​역시 그림 그리는 사람들이 많은 몽마르트 언덕.특히나 그림 사기꾼들도 많지만, 10유로 정도에 그림을 파는 사람들, 초상화를 그려주는 사람들이라면 -한번 기념삼아 사보거나 그려보는 것도 좋을 것 같다.​​       ​​그리곤 다음이 바로 !몽마르뜨 언덕을 오르는 목적이라고 볼 수 있는 사크레쾨르 대성당을 만날 수 있는데, 너무 또 길어져서 여기서 끊어가야겠다.​사크레쾨르에서, 사랑해벽, 물랑루즈로 내려오는 루트는 다음 편에서 :) ❤︎​​ 10월파리여행 #15 (몽마르뜨 푸니쿨라, 사크레쾨르대성당, 사랑해벽, 물랑루즈, 핑크맘마)Paris 152019 PARIS TRIP10.12 - 10.20 (7박 9일)​​​​​​DAY 4 (10.15 tue)에펠코앞→에...m.blog.naver.com ​​​ 몽마르트르프랑스 75018 파리 몽마르트르  ​ 
안녕하세요 세쿨이입니다 :0  오늘은 프랑스여행 4일차파리 여행 세번째 이야기입니다​오늘 둘러볼 파리 여행 코스는 몽마르뜨언덕(사크레쾨르 대성당), 사랑해벽오페라 가르니에, 갤러리 라파예트 백화점 등 북쪽과튈르리공원, 카루젤개선문 등 시내 중심과센강 남쪽 생제르맹 데프레 수도원,다빈치코드의 생 쉴피스 성당, 뤽상부르 공원여기까지 둘러봤던 내용입니다 오늘 둘러본 파리시내여행 코스입니다북쪽부터 남쪽까지 쭉 종단을 했는데요저녁을 먹고 또 다른 일정을 소화할 수 있었을 만큼시간은 충분히 넉넉하게 다녔습니다 ㅎㅎ 몽마르뜨 언덕 - 사랑해벽도보 7분사랑해벽 - 오페라 가르니에지하철 5분도보 25분오페라 가르니에 - 백화점도보 2분오페라 가르니에 - 튈르리 공원도보 20분지하철 + 도보 15분튈르리공원 - 카루젤 개선문바로 옆튈르리공원 - 생제르맹 데프레 수도원도보 15분지하철 6분생제르맹 데프레 수도원 - 생 쉴피스 성당도보 5분생 쉴피스 성당 - 뤽상부르 공원도보 5분 이제 프랑스 여행 4일차 이야기로 들어가겠습니다파리에서의 넷째날 아침, 일요일이 되었습니다머물렀던 날 중 오늘이 가장 날씨가 좋습니다 :) 오늘의 첫 목적지는 몽마르트 언덕!Chateau Rouge역에서 내려 도보로 이동을 합니다​* 몽마르뜨언덕 / 사크레쾨르 대성당 가는 법​파리 북쪽에 위치하고 있는 몽마르뜨언덕은주변에 많은 지하철들이 다니고 있어 접근성이 좋습니다12호선 아베스역 Abbesses, 2호선인 안버스역 Anvers,4호선인 샤또 루즈역 Chateau Rouge에서 갈 수 있으며도보로 어느 역이든 10분 정도만 걸으면 도착할 수 있습니다구글 지도도 잘 나와있으니 틀어놓고 가셔요 ㅎ 아참!아베스역 앞쪽에 사랑해벽이 있으니갈때든 돌아올때든 들리는 것을 추천합니다 +_+항상 사람이 많이 있는 곳이라사진 찍기가 쉽지는 않지만요 ^^사랑해벽에는 사랑해라는 한국어가 총 3개 있습니다사랑해, 나는 당신을 사랑합니다, 나 너 사랑해사랑해벽에서 찾아보세요 ㅎ이때는 정말 하나도 안유명했음...ㅋㅋㅋㅋ​구글 지도도 첨부해드립니다 Le Mur des Je t'aimeSquare Jehan Rictus, Place des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 Chateau Rouge역에서 몽마르뜨언덕으로 가는 길은이렇게 계단을 통해 올라가야 하는데요다른 쪽도 가파른 오르막을 빙빙 돌아 올라가야 했기 때문에개인적으로는 이쪽으로 올라가는 것이 더 나았습니다​판단은 자유롭게 하시면 될 것 같습니다어차피 언덕 꼭대기인 사크레쾨르대성당까지 올라가는 건어디로 가든 힘들어요 ㅋㅋㅋ  그래도 이쪽으로 올라왔을 때남들이 보지 못하는 뷰로 사크레쾨르 대성당 볼 수 있었다는 것에상당히 만족스러웠어요 ㅎㅎ남들이 다 보는 뷰는 내려가면서 볼 수 있었으니까요 :) 그렇게 10분 정도의 등반(?) 끝에몽마르뜨언덕 꼭대기, 사크레쾨르 대성당 앞에 도착했습니다​* 사크레쾨르 대성당​파리에서 가장 높은 곳에 위치한 성당으로1870년 보불전쟁에서 프랑스가 패배한 후침체된 국민 사기를 진작시키기 위해성금을 모아 1914년 완공한 성당입니다사크레쾨르 대성당은 터키 이스탄불의 성 소피아 성당을 본따 만들었으며로마 비잔틴 양식으로 지어졌어요실내에 있는 돔 위 전망대에도 올라갈 수 있습니다 사크레쾨르 대성당 입장료무료전망대 5유로운영시간6:00 ~ 23:30(운영시간 다소 유동적)특이사항실내 사진촬영 금지 사크레쾨르 대성당35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스 그리고 그 앞에는 파리 전경이 쭉 펼쳐졌죠이것이 몽마르뜨 언덕 꼭대기의 뷰입니다 :0​산이 없는 파리에서몽마르뜨 언덕은 파리의 유일한 언덕이에요 몽마르뜨 언덕Place Saint-Pierre, 75018 Paris, 프랑스 몽마르뜨언덕 꼭대기에서 보는 뷰는 정말 멋졌습니다파리 시내가 한 눈에 내려다 보였거든요일요일 아침이라 그런지몽마르뜨에서 유명한 흑인 팔찌단(??) 친구들도 없었고정말 쾌적하게 주변을 둘러볼 수 있었답니다 몽마르트 언덕을 올라가는 길에 있는 풀밭에서사크레쾨르 대성당과 한 컷!이제는 이렇게 사람없이 찍기가 힘들거에요 ㅋㅋㅋ  오전은 몽마르뜨 구경으로 시간을 보내고여유있게 주변 공원에서 낮맥 + 점심을 먹었습니다치즈와 과자, 그리고 이야기를 안주삼아친구와 같은 숙소 동행 형님과 이야기를 하며 놀았어요동행 형님이 맥주를 잘 얻어먹었다며저녁 식사를 대접하겠다고 해주셨답니다 :)​도로에 있던 공용화장실도 이용해봤음! ㅋㅋㅋ  날이 워낙 좋아 걸어서 쭉쭉 이동을 하기로 해봅니다파리 시내 곳곳을 도보로 다니는 일이 점점 익숙해집니다지하철도 있지만 한두정거장은걷는거랑 크게 차이가 없었던 것도 있고​생각보다 관광지들이 몰려있어서어디 하나를 건너뛰기도 애매할 정도였거든요  중간중간 공원도 이쁘게 잘 조경되어 있었고도로 폭도 그리 넓지 않아서거의 대부분 그늘로 다닐 수 있었답니다 그렇게 약 25분 정도를 걸어백화점이 있는 거리에 도착했습니다여름 시즌 할인 행사도 많이 하는지라파리 여행 중에 쇼핑을 하려는 관광객들로 붐비는 곳이기도 했죠 백화점에 들어가기 앞서먼저 오페라 가르니에를 구경했습니다​* 오페라 가르니에​오페라 가르니에는 건축가 샤를 가르니에의 이름을 따서불리게 된 이름으로고전에서 바로크까지 다양한 양식을 혼합하여 지은 건물입니다1989년 바스티유 오페라 극장이 생기기 전까지국립 오페라 극장으로 이용이 되었으며화려한 실내는 공연이 없어도 구경할 수 있도록박물관으로 이용되고 있다고 해요높이 30m의 천장까지 뚫린 홀과길이 24m, 폭 50m 무려 450명이 한번에 올라갈 수 있을 만큼규모가 큰 무대가 볼거리입니다 오페라 가르니에 입장료박물관 11유로오페라 공연, 발레 등 콘서트7 ~ 200유로박물관 운영시간10:00 ~ 17:00 오페라 가르니에Place de l'Opéra, 75009 Paris, 프랑스 오페라 가르니에에 입장하지는 않았지만외관만 봐도 정말 멋있었던 건물이었어요 그 다음 바로 옆에 있는 백화점들을 들리기로 했습니다우선 첫번째로는 갤러리 라파예트 백화점이었습니다​* 갤러리 라파예트 백화점​1895년 문을 연 파리에서 가장 큰 백화점으로파리 3대 백화점으로도 알려져 있습니다수많은 명품 브랜드들이 자리하고 있으며한국어 안내지도와 한국인 직원도 구비하고 있다고 해요 Azzaro - Galeries Lafayette Paris HaussmannGaleries Lafayette Paris Haussmann 40 Boulevard Haussmann étage 3 Bâtiment l'Homme, 75009 Paris, 프랑스 들어가자마자 어마어마하게 화려한 외관에숨이 턱 막힐 정도로 멋진 갤러리 라파예트 백화점이었습니다 쇼핑을 할 생각은 없었지만윗층으로 올라가서 사진을 담고 놀기 바빴어요 ㅋㅋㅋ그냥 사진 찍으러 들어가도 괜찮을 백화점이었습니다​바로 옆에 있는 쁘랭땅 백화점도 갔었는데여성브랜드가 많은 편이었는지라가볍게 둘러보고 밖으로 나왔습니다​프랑스 여행을 쇼핑하러 오시는 분들이대부분 이 백화점들을 쓸어가신다고 ㄷㄷ; 이제 파리 1구쪽 시내 중심부를 향해 걸어갑니다본의 아니게 오늘은 하루종일 걸어다니고 있습니다 ㅎㅎ 그 다음 도착한 곳은 루브르 앞의 공원인 튈르리 공원이었습니다튈르리 공원은 1564년 설계된 공원으로과거 귀족들의 유흥장이었다고 합니다수많은 조각들이 전시되어 있고센 강의 전망이 아름다운 공원이에요​하지만 한낮의 땡볕아래그늘이 없는 튈르리공원은 오래 머물기 힘들었습니다 ^^;;바로 다음 장소로 고고!​튈르리공원 운영시간4 ~ 9월 : 7:00 ~ 21:0010 ~ 3월 : 7:30 ~ 19:30 센강을 건너기 전에바로 옆에 있는 카루젤 개선문은 눈에 담고 넘어갑니다​나폴레옹이 만든 파리의 첫번째 개선문으로샹젤리제 거리 끝 개선문과 라데팡스의 신개선문과 함께일직선상에 위치하고 있다고 하더라구요 센강을 지나 열심히 걸어서생제르맹 데프레 성당 앞에 도착했습니다​* 생제르맹 데프레 성당​순교자인 생 뱅상의 유품을 보관하기 위해542년에 수도원 부속 성당으로 세워진 성당으로9세기경 한 번 파괴되었다가 11세기에 재건되었고프랑스 혁명 때 또 크게 망가졌다가19세기 복구작업을 거쳐 현재의 모습이 되었다고 합니다파리에서 가장 오래된 성당이기도 해요 :)​성당 운영시간8:00 ~19:00 외관만 봐서는 크게 끌리는 것이 없어서가볍게 보고 지나갔던 성당이었는데나름 역사가 깊은 곳이었습니다안들어가본 게 후회된다는 ㅠㅠ 그다음 도착한 곳은 생 쉴피스 성당이었습니다영화 다빈치코드가 촬영되었던 성당이기도 했죠!​* 생 쉴피스 성당​파리 예수회 성당 중 가장 크고 장식이 아름다운 성당으로노트르담 대성당 ,사크레쾨르 대성당과 함께파리 3대 성당으로 꼽히는 성당입니다​성당의 파이프오르간은세계에서 가장 큰 파이프오르간이자가장 아름답고 섬세한 음을 내는 오르간이라고 해요​생 쉴피스 성당 운영시간7:30 ~ 19:30 성당 앞에 있는 분수도 꽤나 멋있었던 생 쉴피스 성당이었습니다같이 찍으니까 은근 웅장해보이는 +_+  내부에도 들어가보았는데요딱 빛이 천장 창문을 뚫고 내려오는 시간대라멋진 사진도 남길 수 있었답니다 :) 마지막으로 도착한 곳은 뤽상부르 공원이었습니다​* 뤽상부르 공원​파리에서 가장 크고 유명한 공원으로앙리 4세의 왕비를 위해 지어진 공원입니다왕이 죽은 후 왕비의 고향인 피렌체의 피티 궁전을 본따뤽상부르 공원에 궁전을 지었다고 해요현재는 프랑스 상원의사당으로 이용되고 있습니다​운영시간7:30 ~ 해지기전까지 뤽상부르 공원은 엄청 크고 넓었는데요저녁 약속 시간이 다 되어서끝자락에서만 구경을 하고 이동을 했습니다 저희가 저녁을 먹었던 식당입니다겉에서 봤을땐 평범한 유럽의 레스토랑이었는데요 실내는 엄청 고급스럽게 꾸며져 있더라는 ㅋㅋㅋ음식 가격도 꽤나 비쌌었습니다  그래도 밥을 대접해준 형님이 의사였던지라부담없이 먹으라며 이것저것 많이 시켜주셨어요 ㅠㅠ식당 종업원들이 동양인을 좀 무시하는 경향이 있었어서기분이 나빴던 것을 제외하면만족스러웠던 저녁이었습니다​10년이 지났지만 이자리를 빌어 다시 한 번 감사를 ^^ 그렇게 다같이 기념사진도 한 컷 찍고각자 저녁일정을 위해 헤어졌습니다꽤 긴 파리 시내여행이었지만 크게 부담되지는 않았던 날이었어요게다가 파리 마지막 날이었으니...조금이라도 많이 보려고 했던 것 같습니다  이상으로 프랑스 여행 4일차파리 시내여행 이야기몽마르뜨언덕(사크레쾨르대성당), 사랑해벽, 오페라 가르니에,갤러리 라파예트 백화점, 튈르리공원, 생제르맹 데 프레 수도원다빈치코드 생 쉴피스 성당, 뤽상부르공원 이야기를 마치겠습니다​다음 이야기로 찾아오겠습니다 :) 
  스위스에서 파리로 넘어왔다.   반가운 우리오빠 회사 발견쓰   와 파리의 매력은좀 걷다보면 마주치는 에펠탑이지 않을까     여기에 굉장히 많은 사람들이 앉으며 서서 사진을 찍길래 나두 거의 의무처럼 찍었다이곳에서만 한 200장은 찍은거같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       치통 ;;ㅎㅎ아니에욤     그리고 오바마 대통령이 방문했다는 레스토랑에 갔음   닭고기? +생선 + 육회를 시켰다    냠냠 맛있게 먹고 반짝반짝 불이 빛나는 에펠탑을 보러갔다   하아멀리서 봐도 예뿌네요    앞에서 사진찍기    신이났다      매 정간마다 불빛이 반짝반짝 거리는데 정말 예뻐서 계속 앉아서 봤다.   다음날은 몽마르뜨로 가면서 중간에 사랑해벽에 들렀다    사랑해 라는 말이 각종 나라말로 써져있다.한글로는 2개 써져있으니 찾아보시길!!   몽마르뜨 공원 위에 있는 성당   이른 아침부터 사람도 많았고경찰들도 있었다    완전 수평선이 쫘아아악 보이는 파리의 전경      이날은 아부지가 미국에서 사오신 티셔츠를 입고 돌아다녔당.             그리고 아침에 사온 크로아상을먹었다.맘마미아를 보며 꼭 이루고 싶었던 나의 로망#모닝크로아상 Paris restaurants Our last summer Morning croissants  ♬Living for the day, worries far away Our last summer We could laugh and play~ ♬   그리고 와인 ;;ㅎㅎㅎ   직접 쨘 오렌지 쥬스도 있답니다​     마지막 사진을 찍고    요기는 바로퐁네프다리!20살때 퐁네프의 연인들 감상문을 썻던 생각이..   https://czczss.blog.me/147314780 영상론 레포트영상론 레포트^^ 퐁네프의 연인들 (Les Amants du Pont-neuf 감상문czczss.blog.me   영화는 살짝 음울한 느낌이 났던거 같은데쾌창한 날씨덕분인지 너무 낭만적이었다.      여기는 #뤽상부르공원 인데정말 예뻤다.나중에 파리에 또온다면 이곳에서 하루종일 있고싶을 정도!​     #뮤지엄패스 가 있기에 판테온도 쓱 들어가서유명한 분들의 tomb도 보고   유쾌한 분이 있는 곳에서 밥도 먹었다 ㅋㅋㅋㅋ     그리고 #오르세박물관   #오랑주리박물관 은 화요일 휴관이라서...ㅎㅎ내일오기로    저녁에는 치즈랑 하몽이랑 납작복숭아랑1664블랑과 함께 ♥   숙소와 굉장히 가까웠던 개선문!   뭔가 lv1같이 나왔지만 맘에든다   ​       개선문 위에서 보는 파리의 해질녘​           이곳은 정말정말 예뻤다.​   그리고 봐도봐도 질리지 않은 에펠탑 포함파리의 야경을 한번에 둘러볼 수 있는 유람선을 탔다.       에펠탑을 정말 가까이서 볼수있어용   저녁에는 배고파서 케밥 사먹음...ㅎ남은 와인과   다음날은 두구두구두구 루브르박물관 타임!!      투어를 받았다.역시 박물관은 설명을 들으면서 보는게 최고다!       모나리자줄서서 봐야하고 오래 못본다.ㅠㅠ   이런것들은 하나 만드는데 40년씩 걸린다고한다.베틀로 짜다가 틀리면 다시 작업해야한다고한다...   피리를 잘 불어서 아폴론과 대결을 펼친 인간.​     밀로의 비너스      니케의 날개   상징을 지니는 중세 그림들    미켈란젤로     들라크루아 민중을 이끄는 자유의 여신상징과 이야기가 담긴 그림들 참 재미있다.     무슨 태권도복 바지같이 나왔네    모네의 수련을 보러 #오랑주리 미술관!   마음이 경건해지는 그림 수련.   미드나잇인파리의 첫장면에 나오는 그 그림과 장면이다.   파리는 꼭 다시 오고싶다.낭만이 있는 도시라고 괜히 불리우는게 아닌것 같다. 정말 벅찬 감정을 많이 이끌어주는 도시다. 마치 해지는 풍경을 바라볼때 뭉클한 가슴이 계속 느껴지는 곳?​   여행내내한국에 있는 방구가 너무너무너무 그리웠다.​9월초에 다녀온 파리 일기 끝​​ 
​올듯 오지않을듯 너무나 빠르게 와버린 5일차,,​시간 넘나 빠르다!!​파리 한달살이 각이야!!!​​​​아침에 일찍 일어나서, 마지막날 있을 루브르투어 님과 카톡을 나누던 와중​박물관 시간을 예약했냐고 물어봤는데,,,,금시초문​​뮤지엄패스만 구입하고 박물관 타임 예약은 하나도 하지 않아따,,,,,,​나란놈 너무 허술했단 말이지....​​루브르는 4/20일까지 뮤지엄패스 예약이 풀북이였고, 베르사유 궁전도 마찬가지..​오르세는 그냥 바로 뮤지엄패스 찍고 들어갈 수 있었고, 다행히 오랑주리는 일정을 조금 바꿔서 타임 예약을 할 수 있엇다.​ ​루브르 티켓 풀북 현황....이럴수가​우린 16일에 떠나는뎁쇼?,,,,?​​그래도 저명하신 님을 택한 덕분에​일단 본인을 믿고 루브르는 예약은 시도해보되, 너무 걱정하지 말고 오라고 하셨다​휴우 안도,,,, ​​오랑주리는 예약 완료!!​첫타임으로 예약해놓았다 ㅎㅎ​​​  오늘은 비가오는날이기에 치렁치렁한 원피스 말고 좀 더 편하게 입었다!​추적추적 비가 내리는날, paris in the rain 을 여실히 체험할수 있엇다​​ ​15구 컨벤션역에서 메트로를 타고 카페 드 플로르로 이동!​여긴 에밀리인파리스 에서 에밀리가 이상한(?) 기호학 교수만난 그 카페다 ㅋㅋㅋ​​드라마에서도 바로 옆에 있는 카페 르드마고와 카페드플로프를 언급했는데, ​두 카페가 바로 길 건너 사이로 붙어있던 덕에 둘 다 볼 수 있었다​ ​​분위기 넘치는 카페 드 플로프​이 카페의 컵과, 식기들은 진짜로 여자들의 마음을 홀리는것 같다 ​​우리나라의 브랜드중에 호텔827이라는 브랜드가 ​카페드플로르 느낌의 식기를 뽑아내는것 같다 ㅋㅋㅋ ​​  ​방문했으니 도장 찍어야쥬? ㅎㅎ​비와도 테라스에서 다들 시간들을 보내는 모습이​생경하면서도, 그 나름의 느낌이 있었다​ ​사진찍는데 뒤에서 얼쩡이기,,,!!​아니그런데 카페 드 플로르 대기 줄이 길어서 ​이모피셜 카페 드 플로르 보다도 맛있다는 르드마고로 향했다 ㅎㅎ​​​르드마고도 사람은 많았지만 운 좋게 자리를 바로 잡을 수 있었다!!!​ Les Deux Magots6 Pl. Saint-Germain des Prés, 75006 Paris, 프랑스 ​우리는 브런치 메뉴로 14유로짜리 르 클래시쿠를 하나씩 시켰다​엄마랑 나는 쇼콜라쇼~ 그리고 이모는 카페알롱지!​ ​여기 쇼콜라쇼는 진짜 초콜렛을 중탕해서 줘서​진짜 진짜 진한데, 그렇게 달지는 않은?피로가 확 달아나는 진짜 감동적인 맛이였다​이렇게 맛있는 쇼콜라쇼는 처음이야 ㅠㅠㅠ​크로와상도 맛있었지만 진짜 바게트가 진리였다!!​바게트에 연유= 꿀맛!!​  ​추적추적 비가 내리는 파리의 거리​배부르게 맛있게 먹고 나와 몽마르뜨 언덕으로 다시 메트로 타고 이동!​​원래는 몽마르뜨를 갔다가 아페쎄 아울렛을 들려볼까?? 했는데 가는길에 우연히 아페쎄 발견!!​ ​​난 우리 오션이 기저귀 가방이랑, 신랑 에코백 하나를 샀고​엄마는 예쁜 원피스랑 티셔츠를 득템했다!!!​​목걸이랑 이것저것도 사고싶었지만, 가격보고 내려놨다는,,,​남자 티셔츠들이 가격도 싸고 질도 너무 괜찮아서 사이즈가 있으면 사고싶었는데​아쉽게도 xl 	사이즈가 거의 없어서 사지못했다 ㅠㅠ ​​이것도 물건 들어오는 날 잘 가야 득템을.. 옷은 대부분 50프로 할인이고 악세사리 등은 30프로 할인이라​옷을 득템하는게 진짜 찐인것 같다 ​​​한참 아페쎄에서 정신 못차리고 쇼핑을 하다가 ㅎㅎ​관광객인 우리 본분을 찾아 몽마르뜨 언덕 올라가기​여기도 계단 지옥이였다 ㅋㅋ​  ​듣던대로 집시들? 흑형들 천지였지만​다행히 우리에게 다가오거나 하는 흑형들은 없었다​​비도 오고 관광객들도 너무 많아서 정신도 없기도 했다 ​  ​몽마르뜨 언덕에서 바라본 파리 전경​몽파르나스 타워를 제외하고는 다 낮은 건물들 뿐이라, 저 멀리까지 파리의 전경이 보였다 ㅎㅎ​​사크레 쾨르 대성당 내부를 구경하고 나와서 뒷쪽으로 있는 테르트르 광장으로 향했다​ ​테르트르 광장은 프랑스어로 작은 광장이라는 뜻이고, 언덕 꼭대기에 위치하고 있다.​예전에는 사형장으로써 사형을 집행하는 곳이였다고 하는데, 그렇다 보니​그렇게 번화가나 인기가 있는 곳은 아니여서​가난한 화가들이나 문인들이 모이기 시작하면서 이곳이 초상화 그리는 화가들로 가득하게 된 그런 배경을 가진곳이다 ​피카소나 마네, 모네, 르누아르 등 우리가 박물관 등을 가서도 이제는 ​쉽게 접할수 있는 화가들이 그 시절, 예술에 대한 큰 꿈을 가지고 파리로 오면서​머물렀던 곳을 방문해보는것도 큰 의미가 있었던것 같다.​​또한 아는만큼 보인다는 말만큼 그냥 방문만 할게 아니라​그 장소가 가지고 있는 역사적?사실 만큼 거창한 것은 아니더라도​백그라운드 지식은 가지고 보는게 좋지않을까? 하는 생각도 한다. ㅎㅎ​​ ​많은 카페와 관광객들로 많이 상업적으로 변한 화가들의 광장 ㅎㅎ​ ​이렇게 테라스에 앉아있는 사람들을 서서 그려주는 화가들도 있었다​뒤늦게 알게된 사실이지만 이곳의 화가들은 프랑스에서 허가받은 화가들이 모여있는 곳이라고 한다​​그래서 그런지 다들 그림 실력이 남달랐단 말이지,,,, ㅎㅎ​​ ​그림까지 그릴 생각은 없었는데’​엄마가 여기까지 왔는데 초상화 그려보고 싶다고 하여​누구한테 그리지? 하고 눈에 레이더를 켜고 물색해보았다 ㅎㅎ​ ​이 두사람을 픽했다!!ㅋㅋ​   우리의 초상화를 그리는 모습​둘다 아페쎄 쇼핑백 큰거 들쳐매고 ㅋㅋㅋㅋ  ​엄마는 피곤해서 그런지 눈이 퀭~~했다​ ​초상화 그리는 동안 화가를 쳐다봐야 해서 ​거의 아이컨택드 30분동안 했는데​나를 그려준 작가님 미소가 너무 젠틀했다,, ㅎㅎ​​​초상화 가격은 50유로인데, 이모가 선물해주셨다!! 꺄아 감사합니당~~​파리까지 여행 온 기념으로 그림을 하나 그려가서 집에 걸어놓는것도 정말 큰 추억일듯 하다​추천추천!!​​​​  ​초상화를 그리고 테르트르 광장을 내려와 사랑해벽으로 갔다  ​​정말 작은 공원의 벽 그자체였지만​여기서 한국말 찾아보는 재미!! ㅋㅋ​ ​하뚜하뚜~~​  ​오전부터 르드마고- 아페쎄 아울렛 몽마르뜨 언덕과, 사크레쾨르 대성당, 그리고 테르트르 광장에서까지의 구경을 마치고 나니 시간이 어느새 세시? 네시? 언저리쯤이 되어있었다​​기대하던 봉마르셰 백화점을 메트로 타고 가기러 했다!!! ㅎㅎ ​봉막셰 백화점이 있는곳은 약간 부촌? 이라 좋은 상품들이 있는 만큼 싸지는 않다고 그랬는데, ​식료품관이 정말 잘되어 있어 구경하고 쇼핑하는 맛이 난다고~~~ ㅎㅎ​​ ​메트로 타고 봉마르셰 가는길! ​가기전 인터넷으로 찾아보고 할때는 메트로에 소매치기도 많고, ​관광지마다 소매치기 장난아니라는 글들만 많이 보여서 좀 걱정하고 ​메트로를 그냥 타도 되나,,, 싶었는데​생각보다 깨끗하고, 소매치기는 흠..안당해서 그런가 없어보이는것 같고 ​정말 괜찮았다!! ㅎㅎ ​​  ​​봉마르셰 들어가기 전 약간 배가 고파져 근처에 있는 베이커리를 잠깐 들렀다 ㅎㅎ​ ​한인베이커리였다!  맛있고 유명해서 현지인들도 많이 찾는다는 이곳! ​고로케랑 빙수 등등이 유명하다​ ​셋이섴ㅋㅋ 고로케 2개, 딸기크로와상, 에끌레어, 그리고 단팥빵까지.... ㅋㅋㅋ​​난 임신하고 매일매일 한식, 밥만 먹다가 파리와서 빵만 먹으려니 ​아가가 이제는 거부하는듯 했닼ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그렇지만 고로케는 맛있게 먹었지롱~~ ​​먹고나서 정말 이제는 밥을 먹어야할때가 온것같아섴ㅋㅋ​“엄마,,이모,, 저녁은 한식을 먹어야겠어!!” 선언했다 ​​​밀레앙에서 맛나게 빵을 먹은 후 봉마르셰로~~ 
안녕하세요 왕블리입니다:) 오랜만에  데이트 추천 포스팅을 가져와봤어요  ​   도심 속 토끼들이 뛰어다니는  으로 가볼까요?​    가는길 중앙도서관과 대검찰청 사이에 위치한 몽마르뜨 공원입니다! 특별시 서초구 반포동   지하철로 오는법2호선 타시는 분이라면 서초역에서 하차!3,7,9호선은 고속터미널에서 하차하면 걸어서 15분 내로 도착 할 수 있답니다!​     왕블리는 2호선을 타고 서초역에서 내려서 산책 아닌 강제 산책을 경험 했답니다 ㅎㅎ   공원이라길래  당연히 평지라 생각했던  왕블리..고행시작!   그럼에도 에 가야하는 이유!   올해로 20주년을 맞은 은 서래마을에 프랑스인들이 많이 거주하고있어서 파리의 유명지명을 따라 이름붙여졌다해요!     애완견 목줄은 꼭! 토끼를 지켜주세요 !!! 토끼버리지마랏!그리고 현수막이 붙어져있었는데 몽마르뜨 공원이 토끼로 유명하다보니 애완토끼를 버리고 가는 사람들이 있나봐요..자원봉사자들이 토끼 식사와 안전을 맡고는 있지만.. 동물을 물건처럼 쉽게 버리다니 집사이자 견주로써 용서할 수 없어요!!   ​     감각 어둠의 상쾌한 저녁, 보리이삭에 찔리우며 풀밭은 밟고 오솔길을 가리라. 꿈꾸듯 내딛는 발걸음, 한 발자옥이다. 신선함을 느끼고, 모자는 없이, 불어오는 바람에 머리카락을  날리는구나 ​ 말도 하지 않으리. 생각도 하지 않으리. 그러나, 내 마음 깊은 곳으로부터 사랑만이 솟아오르네. 나는 어디든지 멀리 떠나가리라. 마치방랑자처럼. 자연과 더불어, 연인을 데리고 가는 것처럼 가슴 벅차게 -아르뤼르랭보왜인지 이름 모를 프랑스 작가의 시가 마음을 울립니다. 무슨 상처가 그리 많은지 고향을 떠나 방랑자마냥 낯선, 연고도 하나 없는 에 올라온지 어느새 3달차인 왕블리입니다. ​     2020년, 3월의   코로나 제발..   봄 하늘에 뭉게구름이 곳곳에 있네요.3월 초였지만 적당히 따뜻한 햇살이 비친 어느날 이었습니다. 올해 은 따뜻한 편이라면서요?​  코로나에도 불구하고 꽤나 많은 주민 직장인들이 찾는 공원, 몽마르뜨 마스크끼고 산책이라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​  의 볼거리  ​     몽마르뜨 공원에서  빈센트 반고흐와 피카소를  만나보세요!​       왕블리가 등산을 한 이유 오늘의 주인공! 토깽이 토끼최고!!토끼가 공원에 뛰어 다니다니 상상만 해도 행복해지지 않나요 ㅋㅋ 자연친화적이야.우리 안에 갇힌 동물이 아니라 자연속에서 인간과 함께 하는 모습 너무 보기 좋았어요!   꿀팁! 토끼는 사람이 없을 때 활동이 많고 오후 부터는 숨어서 보이지 않아요. 이른 아침이나 해지기 전 저녁에 찾아간다면 뛰어다니는 토끼를 볼 수 있을 거예요!  토끼집에 놀러온 거 같았던  ㅎㅎ 행복해요!!   그늘아래 돗자리에 드러누워서 하염없이 하늘만 보아도 행복함이 뭔지, 살아있음에 감사함을 느끼게 해주는 소중한 하루였습니다!   우연히 마주친 시베리안허스키!!!! 대박 완전 멋져!! 반해땨나  견주님이 일일 가 되셔서 초행이었던 우리에게 이런저런 정보를 많이 주셨다!!    에는 다리가 있는데, 바로 누에다리!!      누에에게 소원을 빌어보는건 어떠세요?누에다리 앞에는 누에조형물이 하나 자리잡고 있습니다. 이 누에는 소원을 들어주고 연인들의 사랑을 이루어주며 다산의 상징이라고 합니다. 연인, 부부, 썸남썸녀들 꼭 데이트 성공적으로 하시길!!​  왕블리의 몽마르뜨 봄 피크닉 후기   토끼에게 주려고 채소까지 챙겨왔는데 외면 당한 왕블리, 그래도 도시락은 성공적이었다. 아주 휼륭해, 칭찬해..  ​    벚꽃 도시락이라고.. 나도 몰라써 내가 이런걸 만들 줄 아는 줄은 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   포즈따라하기 최대한 다정한척 ㅋㅋㅋㅋㅋ이쁜척 ㅋㅋㅋㅋ ​   이 사진 찍다가 넘어졌음.. ㅎㅎ 쪽팔려서 아픈 줄 몰랐는데 며칠동안 다리 절뚝거렸음요ㅠㅠ    공감과 댓글, 서이추 모두 환영해요! 왕블리#주말나들이 #명소 #서초명소 #피크닉 #소풍 #봄소풍 #피크닉도시락 # #서래마을 #데이트 #토끼공원  
#1. 몽마르뜨 언덕 꺅뜨젠느 실부뿔레 파리여행하면서 유일하게 구사했던 불어다'꺅뜨젠느(일종의 지하철 종일권) 주세요' 이런 뜻 ㅋㅋㅋㅋㅋ            오늘은 몽마르뜨언덕 가는 날 지하철에서 꺅뜨젠느도 성공적으로 사고기분좋아서 신나게 지하철타고몽마르뜨 언덕으로 향했다         역에서 내렸는데생각보다 먼 곳에 몽마르뜨 공원이있어서한참을 걸었다 덕분에골목골목 구경도 많이 할 수 있었다         빵 하나도예쁘게 예쁘게         약국표시의 간판이 많은데,보통 파리에서 화장품들은이런 약국에서 사면 저렴하다 약국에서 화장품을 산다는게 좀 어색하긴한데이곳에서는 자연스러운 모양이다          이곳이 몽마르뜨 언덕의 초입이 곳에는거리화가들이 많이 있는데대부분 실력이 보통이 아니다 캐리커쳐, 초상화 등작가개성의 그림체가 많아서맘에드는 화가가 있다면하나 남겨오는 것도좋은 기념품이 될 듯.          파리시내 전경이 다 보인다고하는언덕으로 올라가봅니다 골목 곳곳에기념품파는 가게들이 많은데요여기서 껴안는 후추통 기념품도 하나 샀답니다       요 골목이 지나면이런 광장이 나옵니다관광객도 참 많고예술의 거리이다보니행위예술가들도 많이 있어요            언덕에 가장 위에 있는사크레쾨르 성당입니다          손꼽히는 관광지답게사람이 정말 많아요ㅋㅋㅋ      #. 재래시장언덕을 내려와서4호선 북쪽 끝의 마르쉐를 다녀왔습니다. 근데 이 곳때문에이 날 기분 완전 망쳤다요.... 절대 이 곳에서야바위꾼 구경도하지말고돈도 걸지 마세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구경꾼도, 야바위꾼도 다 한패입니다........저 7만원 잃었어요 정말 타지에서눈물날뻔 했어요 ㅠㅠ 그래서 이 날은나한테 실망하고파리한테 실망해서일기도 안썼더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제야 말할 수 있다......          사진도 보기 시르네여...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 언급도 하기시르다     #. 노트르담 성당다시 파리 시내로 돌아와서죄책감으로 점심 굶고 먹은 젤라또더운데 줄이 길다 그치만 기다린다            날씨가 넘 더워서곰방 입에서 살살 녹아버렸던젤라또 아이스크림 맛은 ?아.....장미씹어먹는 맛......향이 넘강해 ㅠ         멀지 않은 곳에 노트르담 성당 발견 !혼자 디에스엘알로 셀카찍고 있으니한 유럽언니가 내가 안쓰러웠는지사진 찍어주겠다고하여 뻘쭘뻘쭘하며 사진도 찍은 곳          구경을 좋아하는유럽사람들의 노천카페는요로코롬 지나가는 사람을 보며무언가를 먹고, 마신다     #. 까르푸파리 도착날 망가진 케리어를 대신해줄좋은 케리어를 사러가기위해까르푸로 꼬우꼬우 홈플러스 옛이름이 까르푸였기 때문에괜히 친근했던 대형마트        black 이라는 영어단어도 못 알아듣는 파리인 종업원에게힘들게 구한 보라색 케리어          #야경투어여행 알아보면서한 여행사에서 무료로 제공해주는 야경투어를 알게되었다설마설마하면서 집합장소인 노트르담 성당앞으로 갔는데정말 있었다 ^^  확실히가 있으니그냥 대충 보고 지나갔던 건축, 양식, 문화에 대해절로 끄덕끄덕거릴만큼 쏙쏙 이해가게 설명해주니깊이가 달랐다          pont 라는 이름이 많은데'다리'라는 뜻이라고 한다        다리 위에서삼삼오오모여와인마시는 문화의프랑스인들        루브르의 야경도 담아보았다          성당의 내부모습        배낭여행에 있어서혼자 다니는것만 능사가 아니다  휴양지가 아니고서야일일와 동행하며그 나라에 대해 깊게 배우고 올 수 있겠구나 하는 마음이 들었다 다행히 로마때는 이틀  신청을 했는데정말 잘했지 싶었다 파리 일 중가장 유익했던 시간이었다   
2019년 6월 파리여행 둘째날 워킹투어 후기(마이리얼트립-어바웃유럽)​​​파리 여행 첫째날은 밤에 숙소 도착해서 짐풀고 잠자는걸로 끝..!둘째날부터 본격적인 일정이 시작되었다.둘째날 일정은 한국에서 미리 예약하고 간 파리 시내 워킹투어!​이번 파리 여행은 혼자가는 여행이기도 하고 딸랑 3박뿐인 초 빠듯한 일정이였다.그래서  최대한 짧은시간동안 많은 걸 보려면 뭘하면 좋을까 하다가숙소를 예약한 마이리얼트립에서 보게된 파리 워킹투어!가격도 저렴하고 하루 거의 온종일 코스로 되어있길래 뭔가 알차보여서미리 예약을 했다!​가격은 1인당 18000원​자세한 코스나 주의사항은 요기 마이리얼트립 사이트에서 확인해주세용.​​https://www.myrealtrip.com/offers/7366 파리 1일 완성(몽마르트 포함) 워킹투어 (신청시 지베르니 투어 1인 55,000원 제공)대중교통과 도보를 이용해 파리 시내 주요 포인트를 단 하루만에 돌아 보는 알짜배기 일정!www.myrealtrip.com ​  파리 cite역 앞 광장 ​​​내가 예약한 파리 워킹투어는 어바웃유럽이라는 업체에서 하는 투어고 아침 8시50분에 모여서 저녁 5시~6시 사이에 일정이 끝나는 투어였다!주로 대중교통과 도보로 파리 시내를 돌아보는 일정이였고교통비 각자였고 수신기는 제공해주셨다.(7월부터는 유료라고함)​파리 cite역 앞에서 모여서 님한테 수신기 받고 기본적인 사항들 안내 받고 시작된 투어! (수신기 짱신기 님이 멀리 있어도 이어폰으로 님이 말하는 내용들이 엄청 잘들린다 ㅋㅋ)​원래 노트르담드성당부터 코스가 시작인데 화재로 인해서 코스가 조금 변경되었다고 했다.​​​   ​​​​여기 이름이 뭐였더라..무슨 관공서같았는데 생각이 안난다 ㅠㅠ​​​​   ​​​마리앙투아네트 그림(?)​요렇게 중간중간 이런거 보면서 님이 관련 내용들을 설명해주신다!​​​   ​​​​이 곳은 아마도 퐁뇌프다리.ㅋㅋㅋ님이 열심히 설명해주셨는데..사실 잘 기억이 안난다 ...ㅠㅠㅠ바로바로 후기를 적어놓을거 흑흑​​​​     ​​​우중충충했던 파리 날씨.​​​​     ​​​​날시가 우중충해서 사진도 우중충하게 나옴 ㅠㅠ저 큰 전광판에선 갤럭시10 광고가 나오고 있었다.뭔가 해외에서 우리나라 관련된 걸 보니 참 반가웠다 ㅋㅋㅋ​​​​     ​​​여긴 아마도 튈르리정원.튈르리정원이랑 루부르 박물관이 이어져 있는 코스.​날이 좋았다면 튈르리정원에서 피크닉도 하고 뭔가 좋았을텐데날이 우중충하고 비도 내려서 분위기 1도 없었다..ㅠㅠ너무 아쉬웠음 흑흑​​​   ​​​​비오는 튈르리 정원을 지나 루부르박물관 가는길.갈수록 더 비가 내려서 마음이 쓰렸다 흑흑​​​​     ​​​그 유명한 루브르박물관 앞 피라미드!!!!나는 워킹투어라서 박물관 안은 구경 못하고 겉에만 봤다.이번 파리 여행은 정말 수박겉핧기식여행..ㅠㅠㅠ다음에 꼭 다시 와서 제대로 봐야지!​​​    ​​​다들 찍는다는 피라미드 꼭대기 만지는 인증샷ㅋㅋㅋㅋ워킹투어 혼자 신청해서 사진찍는 거 걱정했는데 다행히 나 말고도 혼자 오신분들이 몇 분 더 계셨다..!!그분들중에 또 방탄소년단팬분이 한명 계셔서 그분이랑 워킹투어내내 밥도 먹고 서로 사진도 찍어주고 함ㅋㅋㅋ​아미최고  ​아 목에 찬게 바로 그 수신기!!이어폰도 빌려주셨다.​​       ​​​​비오는 파리 뀨우우우우​​​       ​​​님이 사진 찍을 만한 존에서는 자유시간을 꽤 주셔서 사진도 많이 찍었당.요기도 루부르 박물관 그 근처!그리스 신전이 떠오르는 그런 공간이였다.​​​​     ​​​신전 같은 곳 바로 앞쪽 포토존!여긴 정원 느낌이였다.하 비가 와서 넘 아쉬웠다 정말 ㅠㅠㅠ정원 이런 데는 날이 화창해야 제맛인데 힝​​​​   ​​파리가 자랑한다는 가장 화려한 건축물 중 하나인오페라 가르니에!​​​   ​​​오페라 가르니에 앞에서 인증샷!요기는 그냥 이렇게 지하철 출구에서 나와서 슉 보고 오페라광장인가암튼 그 직장인들이 많이 먹는다는 음식점들 모여있는 곳으로 이동했다.​​​​   ​​​님이 한 네다섯개 음식점들 소개해주셨는데다!그중에서 나랑 투어동행은 파리에 왔으니 프랑스음식을 먹어보자며님이 추천해주신 요새 파리 젊은이들에게 뜨고 있다는  메종필송?이라는 음식점에 방문했다.​​메뉴판이 첨에 프랑스어로 나와 있어서 영어로 된 메뉴판을 요청했다.그리고 뭘 먹을까 고민하다가 이 날이 평일이여서 평일 오늘의런치메뉴인가 그런걸 주문했당.​​​   ​​오늘의 메뉴로 나온 요리..!음...이름이 뭐더라..무슨 생선 머시기 요리좀 특이했다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼치 같은 부드러운 생선이긴 한데 막 레몬향도 나고사알짝 비리기도 하고..음..실패각 ㅠ)ㅠ​​​   ​​​그리고 이건 오늘의메뉴 코스에 포함되어 있던 후식메뉴..ㅋㅋㅋㅋ후식이 무슨 밥처럼 나옴그릇 크기보고 깜짝 놀램ㅋㅋㅋㅋ​저 메뉴 이름이 라이스푸딩인가 그랬음..실제로 안에 쌀알이 들어있고 헤이즐넛과 각종 견과류들이 들어있었다.첨엔 오 맛있다 했는데 디저트치고 너무 양이 많아서 인지.먹으면 먹을수록 너무 느끼해짐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반 먹고 반은 남김 ㅠㅠ​​​   ​​일케 두가지가 나온 코스(?) 가격은 1인당 24유로..^0^가격이 좀 나간 음식이였는데맛은 기대이하 흑흑  ​   ​​​오페라거리에서 자유롭게 점심 냠냠하고 다시 걷고 지하철 타고 해서 도착한 몽마르뜨 공원!관광지답게 사람이 참 많았다!​​​   ​​​케이블카?같은걸 타고 위로 올라갔당!​​​   ​   ​​​도착해서 보인 성당(?)사람이 꽤나 많았다 ㅎㅎ​​​    ​​​높은데 올라와서인지 탁트인 파리 전경이 한 눈에 들어왔다!갑자기 날도 개기 시작해서 넘넘 좋았다 ㅎㅎ​​​  ​​​날이 개어가고 있었는데 바람이 미친듯이 불기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 그나마 양호한 바람 영상...​중간에 모자도 날라갔었음..ㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​우리 치미랑도 인증샷이때부터 완전히 하늘이 개었다 ㅎㅎㅎ하늘이 넘넘 예뻐져서 기분도 업업!!!  ​​   ​​​쫌 들어가서 찍은 거리!몽마르뜨언덕은 관광지라 그런 지 별별 사람들이 많았다 ㅋㅋㅋ관광객도 많고 호객꾼도 많고 쇼핑할 곳 도 많고~​​​   ​​​기념품 같은걸 구경하다가 투어동행분과 베레모 모자 4개를 10유로에 사서 반띵했다 ㅋㅋㅋㅋ완전 잘 산 아이템이였음 히히​​​    ​​​​베레모 사고 막 구경하다가 성당안에도 구경했당.​​​​     ​​님이 요기 크레페가 유명하다고 하셨는데 배가 별로 안고파서크레페 대신 젤라또 아이스크림을 먹었다!요것도 넘나 맛있었음 젤라또 아이스크림 가격은 3유로!​​​    ​​​자유시간동안 투어동행과 사진찍어주기 놀이.걍 골목골목 다 너무너무 예뻐서 막 찍어도 인생샷이였다 ㅠㅠ풍경과 거리가 다 한 사진 ㅠㅠㅠ하늘도 넘넘 예뻤고 이때 진짜 행복했다 ㅎㅎ​​​   ​​​몽마르뜨언덕에서 구매한 노란 베레모가 포인트!ㅋㅋㅋ사길 잘했어 정말 히히​​​​   ​​​외관이 예뻤던 카페 바.​​​    ​​​크으으 이때 파리 날씨 예술 ㅠㅠ!!​아 그리고 빨간 베레모도 착용해봄.사진 다시보니까 나는 빨간것보단 노란색이 더 잘어울리는듯함...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​     ​​​​그냥 막 찍은 사진들인데 하늘과 주변 경관들이 어우러져서너무너무 예뻐보였당.​​​​      ​​​파리 인스타그래머들한테 요새 유행이라는 저 핑크건물.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​      ​​여기저기 안예쁜데가 없었다..ㅠㅠㅠㅠㅠ계속 걸으면서 구경하는데 진짜 예쁘다 소리밖에 안나옴ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​넘나 예술 ㅠㅠㅠㅠㅠ폰카가 이정돈데 카메라 가져왔으면 더 작품이였겠지 하앙​아 그리고 막 관광하면서 님이 머 고흐얘기도 해주시고 여러 설명도 많이 해주셨당.​​   ​​​여기저기 포토존도 많아서 사진 찍을 맛이 났다 진짜 ㅋㅋㅋ사실 난 이때부터 수신기는 잘 안듣고 거의 사진에 집중함..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​​​날씨 너무 최고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​   ​​​파리는 진짜 골목골목 거리거리 하나하나가너무너무 예뻤당.​​​     ​​​그리고 사랑해벽이라는 관광지를 갔는데 하필 우리가 방문한 날은 보안문제로 문을 닫았었다 ㅠ아쉬버랑 ​​​   ​​​​이제 거의 마지막코스!!!파리의 상징적인 개선문!원래 여기서 사진 좀 찍고 샹젤리제거리를 걷고 에펠탑을 가는 코스였는데이때 또 비가 갑자기 막 내려서 샹젤리제거리는 패스하고 바로 지하철타고 에펠탑으로 이동했다.​​​​   ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..우중충의 끝을 달리고 있는 에펠탑ㅎ_ㅎ.....이때 날씨가 정말 최악이였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에펠탑에서 워킹투어는 끝!!!5시 반 조금 안된시간에 끝난 것 같았다..​​​    ​​근데 웃긴건 이사진 같은날의 개선문임..저 우중충한 개선문 사진보다 1시간 지난 사진인가..?그랬음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ워킹투어 끝나고 나는 콘서트장 가야하는 것 때문에 다시 개선문쪽으로 갔는데 이렇게 날씨가 좋아졌었다정말 파리 날씨 요상함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​<총평>아무튼 대략 9시간정도의 워킹투어였다..!그리고 정말 많이 걷는다 ㅋㅋㅋ이 날 33000보 걸음...^^....다리 터지는 줄그리고 꽤나 많은 인원들이 투어에 참가하다보니 쪼금 뭐랄까 유치원생들이 선생님 졸졸 따라다니는 그런 느낌도 났었다.근데 여행첫날, 파리에 대해서 아무것도 모를때 기본적인 정보 얻기엔 좋은 것 같았다!짧은 시간동안 꽤나 여기저기 다니기때문에 나름 알차게 보낼 수 있음ㅋㅋㅋ​가격대비 나쁘지 않은듯 하다!​​그럼 전 이만 
안녕하세요. 진우 입니다.프랑스 파리에 가면 가야 할 곳 봐야 할 곳이 너무 많아서 일정 짜기가 쉽지 않아요.한번 올 때 모든 걸 다 보겠다는 생각으로 이리저리 다니다 보면 다리만 아프고 힘만 들어요.몸이 힘들면 좋은 것도 좋게 보이지 않죠.  그래서 프랑스 파리에 오시면 보기 좋은 코스를 소개해 드립니다.​몽마르뜨언덕 투어​-사크레쾨르 대성당(Sacre-Coeur)-타르트르 광장 (Place du Tertre)-벽을 뚫는 남자(Le Passe Muraille)-물랭 드 라 갈레트(Le Moulin de la Galette)-사랑해벽(Le Mur des Je t'aime)​이 코스는 반나절 시내투어 코스랍니다.파리를 시작하며 주간에 보기 좋은 코스니 이대로만 따라가셔도 좋아요.​​ 몽마르뜨언덕 사크레쾨르(Sacre-Coeur)35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스35 Rue du Chevalier de la Barre, 75018 Paris, 프랑스 ​구글 지도에서 사크레쾨르 대성당을 찍고 가면 거의 산을 넘는듯한 길을 알려주기도 해요.팁을 하나 알려드리자면 지하철 2호선 Anvers 역에서 내려 언덕을 올라가시는 걸 추천합니다.​ 프랑스여행, 몽마르트 언덕 투어 사크레쾨르 대성당안녕하세요. 진우 입니다. 서유럽 여행에서 빠질수없는 프랑스.. 오늘은 프랑스 파리로 여행 해볼까...m.blog.naver.com 몽마르뜨 언덕의 시작을 사크레쾨르 대성당과 함께 한다면 거룩하게 파리 여행을 시작할 수 있답니다.​ 테르트르 광장(Place du Tertre) - 화가들의 광장Pl. du Tertre, 75018 Paris, 프랑스Pl. du Tertre, 75018 Paris, 프랑스 ​사크레쾨르 대성당에서 5분 거리에 있는 '테르트르 광장'에서 예술의 도시 파리를 느껴보아요.​ 프랑스여행 , 테르트르 화가들의 광장안녕하세요. 진우 입니다. 오늘은 프랑스 파리의 몽마르뜨언덕을 올라 화가들의 광장 테르트르(Pala...m.blog.naver.com ​주의할 점! 소매치기 조심하시고 만약 얼굴 스케치를 부탁한다면 약간의 흥정은 가능하지만돈이 빠질수록 선도 하나씩 빠질 수 있다는 거.. 동양이는 묘사가 조금 이상하다던데..그래도 사진 다음으로 남는 추억이 될 테니 완전 비추는 아닙니다.저와 함께했던 여행자분들은 그림을 보며 파리 여행을 추억하고 있다고 해요.​​ 벽을 뚫는 남자(Le Passe Muraille)Pl. Marcel Aymé, 75018 Paris, 프랑스Pl. Marcel Aymé, 75018 Paris, 프랑스 ​테르트르 광장에서 스타벅스에서 아이스 아메리카노 한잔 시킨 후 화장실 이용하시고 기념품 상점을 지나 Rue Norvins 길을 따라 내려오시면 프랑스의 소설가 마르셀 에메의 생가를 볼 수가 있습니다.​ 프랑스여행 , 몽마르뜨언덕의 벽을 뚫는 남자안녕하세요. 진우 입니다. 랜선으로 떠나는 프랑스 여행.. 오늘은 몽마르뜨언덕의 벽을 뚫는 남자입...m.blog.naver.com ​그의 단편소설 '벽을 드나드는 남자'의 첫 번째 이야기에 등장하는 듀티엘이 벽에 갇혀 있는 모습의 조각을 볼 수 있답니다.소설을 한번 읽고 오심을 추천드리고 이곳에서 프랑스인의 감성을 느껴보세요.​ 물랭 드 라 갈레트(Le Moulin de la Galette)83 Rue Lepic, 75018 Paris, 프랑스83 Rue Lepic, 75018 Paris, 프랑스 ​벽을 뚫는 남자가 있는 마르셀 에메 광장에서 쥐하흐동가를 따라 1분만 걸어 내려가면 풍차가 있는 레스토랑이 나옵니다.​ 프랑스여행 , 파리의 물랭 드 라 갈레트안녕하세요. 진우 입니다. 오귀스트 르누아르를 아시나요? 제가 르누아르의 그림을 처음 접하게 된 ...m.blog.naver.com 르누아르 그림의 배경이 되는 많은 예술가들이 모였던 물랭 드 라 갈레트는 200여 년의 세월이 흘렀음에도 불구하고 그 모습이 아직 유지되고 있는 곳이랍니다.이곳에서의 식사가 양의 비해 저렴하진 않지만..  그래도 우리의 추억을 위해..예술가들의 고향 파리의 의미를 보여주는 곳이니 그냥 지나 치지 말자고요.​ 사랑해 벽(Le Mur des Je t'aime)사랑의벽Square Jehan Rictus, Pl. des Abbesses, 75018 Paris, 프랑스 ​물랭 드 라 갈레트 식당을 지나 Le grenier a Pain 빵집에 들려 바게트 하나와 크루아상 하나를 파리지앵처럼 들고 향할 곳은 '사랑해벽'입니다.​엄청 기대하고 갔다가 조그마한 공원 한쪽 벽면에 있는 낙서 같은 글씨에 실망을 하는 곳입니다.​ 프랑스여행 , 파리의 낭만 사랑해 벽안녕하세요. 진우 입니다. 여러분은 어떤 단어를 좋아하시나요? 저는 어렸을 때부터 사랑이라는 단어...m.blog.naver.com 하지만 의미를 알고 본다면 건조해진 우리 마음의 낭만을 채워주는 가장 파리 다운 곳이 아닐까 생각합니다.​그렇게 나의 사랑을 위해 사진을 찍고 시간을 보면 벌써 반나절이 가있을 거예요.사랑해벽 바로 앞 12호선 Abbesses 역이 있으니 다음 장소로 이동하시는데 편하답니다.​이렇게 몽마르뜨 언덕을 둘러보며 어느새 우리는 파리가 주는 매력에 소매치기 위험에서 잠시 멀어져 다음가는 목적지에 설렘이 생겨나실 거예요.  유럽이 위험하다는 얘기에 겁먹기에는 너무나도 큰 매력이 있답니다.저는 유럽여행 완전 추천합니다.더 늦기 전에 준비하세요. 뿅!오늘도 행복한 날 아름다운 하루 보내세요.​#프랑스여행 #파리여행 #파리투어 #몽마르뜨언덕 #몽마르트언덕 #몽마르트투어 #몽마르뜨언덕투어 #진우 #몽마르트투어코스 #진우 #프랑스 #파리 #파리반나절투어 
﻿오늘은 조금 멀리 중심가에서 떨어진 곳들을 돌아다니기로 했어요 관광객 티 팍팍 내기~아침부터 돌풍이 불고 예삿 바람이 아니었어요 몽마르뜨 언덕으로 가는 길은 역에서부터 언덕의 시작이었어요몽마르뜨의 몽이 언덕이라는 뜻이라는..-0-마을 전체가 언덕과 계단이 어찌나 많던지 골목골목 길도 많아서길이 아닌 것 같아보이는 곳에서도 사람들이 나오더라고요 ㅎㅎ마을의 분위기도 좋아서 언덕 올라가는 길 아닌 곳도 걸어가보고 했어요언덕을 올라가자 몽마르뜨 공원이 나왔어요내가 듣기론 화가들이 줄지어 앉아 있는 곳이라고~역시나 관광객을 위한 상점이나 화가분들이 있었지만나는 그들의 시선을 피해 곧장 더 올라갔어요 날이 추워져서 그런지 내가 생각하던 분위기와는 달랐어요ㅜㅜ성당으로 가면 달라질거야~확실히 노트르담 성당때와는 완전 다른 느낌!건축물도 다른거지만 실내 분위기라든지 우와~예배식이 있어서 뒷줄에 조용히 앉아서 경건한 마음으로 기도드리고 나왔어요이곳에서 내려다본 파리의 경치는 또 말로다 설명 드릴 수가 없어요~   다시 구글맵을 키고 물랑루즈를 찾아 걸어내려갔어요그 앞에서는 저와 같이 사진찍으시는 분들이 많았어요^^우와~ 영화 세트장을 보고 있는 기분이~그렇게 사진을 찍다가 근처에 무슨 전시관이 있다고 해서 그곳을 찾아갔지만 휴관이었나 해서 못 보고 집 앞에서 돌아 나왔어요그 길로 근처 유명 빵집을 두 군데나 돌며 (물랑루즈 주변으로 해서 식당이랑 학교랑 다 있어서 골목골목에 빵집이랑 사탕이나 초콜릿 가게들이 많아어요~)나름 바게트 빵을 걸어 다니며 뜯어먹고 길 다니며 샌드위치 먹고 특이한 빵같이 생기면 다 사 먹었어요..집 와서 생각해보니 그 가격이면 레스토랑 식사비가 나왔더라고요 ( 정말 식비가 만만치 않아요~ 매일 2인기준 밥 한끼 일반 레스토랑에서 먹으면 10만원 잡고 비스트로는 그나마 5만원 안팍, 샐러드와 파스타 가격은 거의 동일하고 밥 먹을 때 마다음료도 그냥 안 마시고 물 달라고 하면 외국인 관광객이다 싶으면 잔에 따라주는 물 말고판매용 에비앙 유리병을 대 자로 가져다 주는 센스....숙소비를 아껴서 식비에 다 쓰는 나의 호탕함....이것저것 다 먹어보자는 심보! ㅎㅎㅎ하하...여기까지 와서 너무 따지고 싶지 않아~그러나 배카점을 도는 순간 무너지는 나의 호탕함..카드를 써야하나봐....)  그래도파리 빵은 딱딱하고 맛없다는 것에 대한 편견은 버려주세요빵을 밥처럼 먹는 사람들이기 때문에 빵이 질기고 딱딱하지만거의 개인이 운영하는 쪼끄만 가게이기도 하고 손수 직접 만들어 파니까 어떤 곳은 진짜 집에서 할머니가 브라우니를 만들어준 맛이 난달까(한 피스에 5,6천원 정말 세입 베어물면 끝..홍콩에서 유명한 그 브라우니 맛과 대적할 환상의 맛...) 저는 일부러 배가 불러도 군것질 엄청 하고 다녔어요그렇게 많이 먹었지만 한국 올 때쯤엔 종아리가 얇아져 있었어요십 여일을 미친 듯이 걸어 다녔기 때문에.......  그렇게 그 주변을 돌다가 마레지구로 와서 맛집이라고 하던 곳에 들어가서 밥을 또 먹지요...메뉴판이 영어빼고는 다 있었어요 스페인 이태리 그런 가까운 나라들것만...ㅠㅠ그래서 웨이터에게 옆테이블에서 먹는 건 무엇이며제일 잘 나가는 메뉴를 달라고 했지요~ㄷ실내 분위기는 레스토랑과 비스트로 중간 느낌! 바깥은 차를 마시고 실내는 식사를 하고마침 식사 때였는 지 사람들이 엄청 많았어요~자리나길 기다리고 우리도 좁은 자리에 앉아서 음식을 먹었어요저는 샐러드를 시켰는 데 샐러드 위에 고기들이 어디서 왔는 지 모르는 애들이었어요이상한 풀도 많이 있었어요그저 소시지랑 나머지 채소만 주워먹고 거의 남겨버린... 그리고 까페로 가서 조용히 앉아 있기로~바람이 잦아들긴 했지만 쌀쌀한 바깥날씨, 그렇지만 나는 테라스 자리로~앙 까페롱 씰부쁠레~커피 한잔을 느긋하게 마시며 지나가는 사람들, 건축물들을 구경하고 쉬다가배시간에 맞추어 센강 유람선 선착장으로 궈궈밤이 되니 더 추워지고 비가 잠깐 왔던 참이라 2층 위에 의자는 전부 젖어있었다....나는 북이고 관광책이고 다 찢어 엉덩이에 깔고 자리를 잡았어요배 위에는 중국 사람들도 많았고 다른 나라에서 수학여행온 외국인 학생들이 많았어요ㄱ  노틀담 성당 옆 모습은 이런 느낌~아 야경이 정말 쥑이네~~~꿈 속의 환상을 보는 것만 같애~~  아앗, 유람선 타다가 정각에 에펠탑이 반짝반짝 했다~다이아몬드 에펠탑아~너무 아름답다~낮에 보던 그 것과는 엄청나게 다르다에펠탑에 가까이 가면 정말 철 구조물이구나~싶지만밤이 되자 아주 아름다운 예술품으로 변신! 이래서 센강 유람선은 밤에 타는 게 아주 탁월한 선택인것 같아요~~후후훗      유람선은 1시간이면 다 타는 것 같아요한바퀴 돌고 끝~밤이 되자 바람은 더욱 매섭게 불었어요빨리 집에 가야지~ 집에 가는 길에 빵집 한번 더 들렸어요~헤헿      
6일차 아침오늘도 아침 6시에 눈을 뜨는 미라클 모닝​​​ ​​​베란다에 나가서 모닝에펠 감상​​​​ ​​​좀 잘 찍은 같애서 보정을 해보았다​​​ ​​​보정하기 전엔 이런 ㅋㅋㅋㅋ뒤에 붉은 하늘 덕에 아주 예뻤던 에펠뷰​​​​ ​​​복숭아광인은 납복과 천복 하나씩 먹어줍니다​​​​ ​​​아침 일찍 일어난김에,내가 노래노래 불렀던 소풍(??)을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가기로빵집에서 빵 좀 사고요​​​​ 뤽상부르 공원​​​홈페이지에 오픈이 7:30이라고 되어있어서(날짜마다 다름)8시 살짝 넘어 도착!​​​​​ ​​​자리 잡고요​​​ ​​아침이라 한적​​​ 대존맛 샌드위치다른 빵도 여러개 샀는데 그것들은 soso..​​공원에 스포츠를 즐길 수 있는 경기장이 많다​​​ ​​​공원 중심쪽에 있은 뤽상부르궁​​​ ​​​첨에 여기 중심부 보고 어이가 없어서…..이렇게 예쁜 공원이 그냥 동네 한가운데 있다니…….에버렌드 꽃축제 아니냐고요​​​ ​​기가 막히고 코가 막혀서 사진 마구 찍음흑흑더 일찍 나올걸​​​ 안뇽​​내가 파리지앵이었으면여기서 매일 러닝한다!!​​​ ​​​맘같아선 세시간 누워서 인스타하고 책 읽고 낮잠자고 싶었는데 다음 일정이 있어서 9시 전에 자리를 떴다 ㅠ​​​ ​​오르세 미술관 투어 가는 중근데 와중에 지하철 거꾸로 타서 멘붕옴 ㅋㅋㅋㅋ 투어여서 시간 엄수였는데일찍 나온 것이 신의 한수​​​ ​​10분 정도 미리 도착 하는거였는데거꾸로 탄거때문에 1분 지각함 ㅋㅋㅋㅋ선방했다​​​ 오르세 미술관​​​오르세가 9:30 시작인데이미 줄이 꽤 긴 상태!!근데  줄은 따로여서(!!!) 줄 한개도 안서고 들어갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 세상에나​​​​ ​​​과거 기차였이었던 이곳근데 그때 지하철도 같이 개통되는 바람에몇십년만 사용되다가 또 그 후 몇십년은 굉장히 버려진 골칫덩이였다고 한다나중에 미술관으로 바꾸게 되는데 정말 멋진 선택인듯옛날 기차역 모습이 남아있는게 정말 매력적인 건물​​​​ ​​​님 설명 들으며 시작~설명들은 작품, 좋았던 작품 마구 올릴거라스압 예정.. ㅎ​​​ ​​당시 주류층이 좋아했던 그림들여기에 맞섰던 마네근데 이 비너스 그림들도 현대의 내 눈으로 보기에 충분히 외설적(?) ㅋㅋㅋㅋㅋ 그 당시 기득권의 이중잣대​​​​ ​​유명한 밀레의 작품시골 서민의 생활을 너무 리얼하게 그려역시 환영받지 못했다고 한다그러나 만종은 정말 종교화 뺨치게 감동적​​​ ​​이게 미술사의 한 획을 그었다는 마네의 올랭피아유명해서 알고는 있었지만이 그림이 역사학적으로 어떤 의미를 갖는지는 몰랐는데 설명을 들으니 너무 재밌었다꽤 오랫동안 오르세 입장 티켓이 이 그림이었다고 한다!! 그 정도로 오르세에서 가장 상징적이고 중요한 작품이라고 한다​​​ ​​​마네의 피리부는 소년저 평면적인 느낌이 일본화의 영향이라고 함​​​ ​​1층 관람 끝나고 5층으로!​​​ ​​​이것도 그 유우명한 시계탑 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​님의 전략적 눈치싸움이 성공해우리 모두의 인생사진을 찍어주셨다 👏👏이런 사진까진 기대도 안했는다 감동 ㅋㅋㅋ 🥺이때 다같이 줄서서 인증샷 찍는 분위기라 성공한게 큰데 만약 다들 그냥 앞에서 구경하는 분위기면 저렇게 독사진 남기기 힘들다고… ㅋㅋ​​​​ ​​위가 마네고 아래가 모네?모네가 월세 없어서 그림을 집주인에게 맡겼다가 곰팡이 펴서 저렇게 그림이 절단되었다 🥲​​​ ​​​사진술에 영향을 받은 드가저 연주자를 그리러 갔다가 무용수들에게 인사이트를 얻고 그때부터 무용수를 그리기 시작했다​​​ ​​미쳐버린 색감의 그림순간의 포즈들을 사진에 찍힌 것처럼 자연스럽게 그리고 다른 인상주의 작가들보다 외곽선을 또렷히 그리는 편 (스승의 영향)인상주의의 발달은 튜브물감, 사진술, 기차로 인한 여행 이 세가지 덕분이라고 한다​​​ ​​드가는 조각도 했었다며14세의 발레리나​​ ​​르누아르 작품들!왼쪽은 도시의 춤 오른쪽은 시골의 춤? ㅋㅋㅋ도시의 춤 주인공은 몽마르뜨의 유명한 무희인데 그녀와 그 아들도 화가가 되었다고… 한거 같은데 불확실오른쪽 주인공은 와이프​​ ​​모네의 수련그런데 알고보니 모네 사후에는 모네 작품의 인기가 뚝 떨어졌었다고 한다 그건 몰랐네그러다가 잭슨 폴록이 자신이 모네의 영향을 받았다고 하자 다시 인기가 급상승 한거라고! 신기​​​ ​​모네의 첫번째 아내 까미유모네가 한참 힘들때 같이 고생만하다 죽었다고 ㅜㅜ아픈데 다른 여자와 객식구들까지 집에 같이 살게되고…. 열받네​​​​ ​​​죽어가는 까미유를 그리며사인 옆에 유일하게 하트를 그려넣음있을때 잘하지​​​ ​​모네의 성당 연작.내가 무슨 미술관을 가든 이 그림들이 있길래도대체 어떻게 된거냐했는데알고보니 성당 시리즈가 30점 정도 된다고 한다 ㅋㅋ​​​​ ​​르누아르가 국가 의뢰를 받고 그렸다고 했나…?​​​ ​​​생전 마지막 그림사실 인상주의 화가들을 좋아하지만 르누아르는 왠지 내 취향이 아닌데, 그럼에도 이 힘든 세상에 굳이 자기가 어두운 면을 더하지 않고 행복만 그리겠다는 그의 철학이 좋아서 영화를 나중에 한번 찾아봐야겠다 ​​​​ ​​폴 세잔의 정물화​​​ ​​그림의 요소를 원, 원뿔, 또 뭐냐…여튼 세가지로 단순화시켜 그리는 방식이추후 피카소 등에게 영향을 주었다고​​​​ ​​색감이 예뻐서 찍어본 점묘화들​​​ ​​후기 인상주의에빛을 점으로 그리는 방법이 유행인지 여튼 극단으로까지 표현된 것이다 ㅋㅋㅋ각기 다른 색들을 점으로 찍고 멀리서 보면 그 두개가 섞인 하나로 보이길 바랐다는데그런 효과는 전혀 없지만 그림은 멋있고 이걸 어떻게 그리나 싶네요​​​ ​​​쇠라의 유작 서커스젊은 나이에 사망해 완성을 못함…어쩐지 색을 좀 덜 쓴 느낌이더라니​​​​ ​​이제 고흐와 고갱 보러 가는 길중간에 카페가 있는데 사람이 바글바글 ㅋㅋㅋ​​​ ​​넘 유명한 작품이 그림을 그리면서 고흐가 동생 테오에게 편지를 썼는데, 다른 도시로 가기 위해서는 기차를 타야 하는 것처럼, 별로 가기 위해서는 죽어야 한다고. 그래서 폐렴이나 기타 중병이 별로 빨리 가게 해주는 방법이라고 ㅜ편지가 너무 슬펐다. 이 그림에서 이미 드리워진 죽음의 그림자​​​​ ​​유명한 방 그림이것도 몇개를 그렸는데나중에 정신병원에서 안보고도 그렸다고 한다​​​ ​​자화상​​ ​​색감 넘 좋…​​​ ​​​죽기 전 살던 동네전에 고흐 생애를 그린 영화 애니메이션이 생각났다!다시 보고 싶네 그거​​​ ​​고흐의 의사?근데 얘기를 들어보면 민간치료사 느낌 ㅋㅋ​​​ ​​그림 속 왼쪽 여자가 고흐의 고향인 네덜란드 옷을 입고 있다. 고흐의 그리움이나 외로움의 상징인듯​​고흐는 살아생전 그림을 한점? 정도 밖에 못팔았다고..지금 사람들은 당신의 그림에 환장한다고요 ㅜㅜ슬프다. 아까 말한 영화나 다시 찾아봐야지​​​​ 제목이 흰말인디 말을 희게 안그려서 뺀찌먹은 그림​​고갱은 처자식을 내팽겨버린 사람이기에 별로 정이 안가는….. ㅋㅋ 그림도 그닥 내스타일이 아니고성의 없이 몇개 올려봄​​​ 투어는 여기서 끝!거의 3시간 반 정도 걸렸고 너무너무 유익한 시간이었다. 혼자 오르세 왔으면 그냥 유명한거 몇개 보고 끝났을거 같은데…. 오르세를 방문할 예정이 있다면  투어를 정말 정말 추천한다. 나는 마이리얼트립에서 검색해서 리뷰 5.0인 분과 함께 함 ㅋㅋㅋ이왕 추천 쓰는김에 마이리얼트립 친구초대링크 남겨봅니다​​https://www.myrealtrip.com/invite_friends/H+aTVs0i0c2semo3bjYRsw 똑똑한 여행습관, 마이리얼트립No.1 해외여행플랫폼 마이리얼트립에 지금 가입하고 5천원 쿠폰 받으세요.www.myrealtrip.com ​​아래는  끝나고 나혼자 후루룩 돌면서 예쁜거 찍은거​​ 도대체 무슨 장면일까 존멋성경에 나오는 그 광야 장면인가?​​혼자 돌아다닐때 진짜 허리 부서질거 같아서사진이 엉망진창임 ㅋㅋㅋㅋㅋ호다닥 1초컷으로 찍기​​​ ​​가르니에 축소 모형!! 꺅​​​ ​​전날 가르니에 오디오  들을 때당시 오페라 무대 디자인도 시안 외주를 맡기고, 그 중에서 골랐다거 했는데그 디자인을 이렇게 작은 모형으로 만들었다고 들었다그 모형들 어디있니 했는데 오르세에 있었고만!!넘나 신기​​​ ​​바닥에 파리 시내 전경 모형도 있다 🧡​​​ ​​저 위 그림 인상적인데 특별전인듯…?​​​​ ​​다시봐도 예쁜 그림 너무 많다​​​ 왜 죽어있는거야 혁명 직후니​​이 작업들도 멋있었다포틀랜드 미술관에서 본 벚꽃 그림 생각남​​휴이렇게 오르세 관람 끝!!! 투어할때 너무 재밌긴 했는데이미 오랜 여행의 여파로 허리랑 다리에 너무너무 무리가 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ이날 굉장한 폭염주의보도 있어서내가 궁금했던 디저트만 사고 숙소로 가기로​​​ 안젤리나​ ​​지점이 몇개 있는데여기는 포장만 되는 곳뛸르히쪽에 있는 곳은 내부도 예쁘고 안에서 먹을 수 있는데 빨리 집에 가고 싶어서 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 이곳으로…​​​​ ​​원래 밀푀유, 몽블란만 사려고 했는데직접 보니 눈 돌아가서 한 4개 구매하고28유로 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 밥값이냐…​​​​ ​​날씨도 34-5도 정도 되었나왠만하면 버스나 지하철 탔을건데 디저트 다 녹을까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 우버 타고 가는 길와중에 찍어본 예쁜 카페와 멋진 종업원 (초상권 미안합니다)​​​​ ​​내가 산 네개의 디저트과연 밀푀유가 정말 맛있긴 했다 몽블랑도 좋았고나머지 두개는 너무 너무 달아서… (밀푀유랑 몽블랑도 달긴 함ㅋㅋㅋㅋ)사실 여러명이서 딱 한입씩 노나먹었음 좋았을거 같은데 나는 혼자서 뭔 욕심을 이렇게 부렸는지나이드니까 단게 안넘어간다….^^….그래서 거의… 많이 남김……… 주륵앞으로 절대 디저트에 눈돌아가지 않겠다고 결심 또 결심​​​그리고 역시나 찾아온 낮잠시간9시에 일어나려고 했는데 10시에 기상했고요….​​​​ 마르스 광장​​사실 그 전날 트로카데로 가보고아 마르스도 관광객 천지로 난리겠구나… 알았지만그래도 한번쯤 어떻게 생겼는지 구경하러​​​ ​​에펠이 정말 가깝게 보이는 잔디밭이라 좋긴 한데여러분이 생각하는 그런 낭만은 1도 없고 그냥 돗대기 시장입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​눈도장만 찍고 빠르게 도망 ㅌㅌ​​​ 앵발라드​​여기 야경도 궁금해서 폭염을 뚫고 ㅋㅋㅋㅋ 찾아옴휴 밤 되도 기온이 30도 넘게 육박 ㅠㅠ개덥고 힘듦근데 굳이 이앞까지 찾아올…. 그건 아닌 듯 ㅎ​​​ ​맞은 편은 알렉상드로 3세 다리​​ ​​다리쪽으로 좀 더 가서 앵발라드를 봐야 더 멋지다​​​ ​​근데 날이 더워 그런가다들 진짜 잔디밭에 모조리 나와있었다 ㅋㅋㅋㅋ안더워도 나오는진 모르겠지만.,,,​​​ ​​센강 아래도 아주 핫플모여계시면 더 안덥나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​여기에서 우버 부를까 했는데 안잡혀서그냥 자전거 빌려 타고 집감 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 밤인데도 인파도 많고 자전거 타는 사람도 많다보니, 내가 오빠 뒤따라가다가 어느 순간 이상한 사람 뒤를 따라가거 있는거닼ㅋㅋㅋㅋㅋ남편은 뒤돌았는데 내가 안보여서 나 오다 사고난줄 알고 다시 돌아가는데, 또 사람들이 웅성웅성 모여있어서 심장마비 걸리는줄 알았다고 깔깔 (??)더운 날 개고생하면서 호텔로 겨우 컴백~​​​​ ​​​그리고 자다 새벽 2시쯤이었나 깼는데갑자기 돌풍이…. 불면서아까까지 34도였던 온도가 17도가 되는 마법갑자기요??…..알다가도 모를 파리​​​이렇게 파리에서의 마지막날 끝!!이 다음날부터는 스위스 여행~과연 스위스에선 잘 해낼 수 있을지파리는 나중에 나홀로 써보는 파리랭킹으로 다시 돌아오겠습니다 안뇽​  
파리 여행의 마지막 날.​에어비앤비에서 9박10일을 있었더니 숙소가 정 들고, 숙소 주변 가게들까지도 정 들고. ㅎㅎ 난 별로 정이 없는 사람인데, 이상하게 장소에 정을 참 많이 쏟는다. 9박도 많이 길지 않을까- 했는데, 파리는 역시 9박도 빡빡하다. 한달 정도 지내야 파리를 소상히 살펴볼 수 있으려나.​​ 마지막 아침은 숙소 근처의 에릭 케제르. ​우리나라에도 있는 프렌차이즈 베이커리다. 여행지에서는 로컬들만 가는, 글로벌 브랜드가 아닌 동네 맛집 이런 것이 좋을 때도 있지만, 프렌차이즈 브랜드가 주는 편안함도 무시 못한다. ​숙소 주변에 오피스가 많아서인지 아침시간에 방문하면, 출근 전 아침 식사를 구매하는 현지인들이 줄을 서고 있다. 그래서 점원들의 계산하는 손, 포장하는 손이 무지하게 빠르고 말도 엄청 빠르다. 아빠가 불어로 주문을 했다가 아주머니의 빠른 속도의 불어에 결국 영어로 주문. ㅎㅎ ​여담이지만, 생각보다 파리에서 영어 잘 통하더라. 이원복 아저씨 만화가 너무 선입견을 만들어줬나? 프랑스에선 영어 쓰면 대답도 잘 해주지 않을 줄 알았는데, 열흘 동안 만났던 프랑스 사람들은 영어로 친절하게 도와줬다. 가게 점원들도 영어로 친절히 주문을 받고.​​​​ 아침식사 메뉴. 바게뜨에 잼, 버터, 커피 그리고 주스. 엄청 단촐해보이는데 이게 또 은근히 맛있고 다시 생각난다. 나는 바게뜨에 버터만 발라 먹는걸 즐겨해서 이렇게 먹는 아침 식사가 참 좋더라. 속도 편하고 커피 덕분에 기운도 나고 :) ​에릭 케제르 알바생이 참 예뻐서 밥 먹는 내내 가족들이 그 알바생 얘기를 ㅋㅋ 누구 닮았냐면, How I met your mother의 로빈 (코비 스멀더스)랑 닮았음! 심지어 더 예쁘다...!​​​​ 이번 여행에서는 에어비앤비 숙소를 이용해서 호텔처럼 짐 보관 서비스를 이용할 수 없었다. 체크아웃은 10시인데 비행 일정은 파리에서 밤 9시쯤이어서 어떻게 해야 하나, 오빠랑 고민이 많았다.​전날 숙소 주변 호텔을 일일히 찾아가서 비용을 지불할테니 짐을 보관해줄 수 있냐고 물어봤지만 다 퇴짜 맞았고, 공항까지 타고 갈 렌터카를 빌릴까- 했는데 파리 시내에서 당일에 대여하려니 너무 돈낭비 같고. 생각 끝에 반나절 와 공항 샌딩까지 해주는 한인업체를 이용했다.​결과는 대만족 :) ​한인업체의 차량이 큰 벤츠 승합차여서 4인 가족이 탑승하기 충분했고,  4명의 캐리어도 충분히 실을 수 있었다. (렌터카 생각할 때 여러개의 캐리어를 수용할 수 있는지 여부도 매우 중요하다) ​그리고 소매치기 많은 몽마르뜨에서도 가 탑승한 차 안에 보관할 수 있어서 빈손으로 수월하게 다닐 수 있었다. ​위에 사진은 노트르담 대성당 뒷편- ​여기가 진짜 포토스팟이라고 분과 아빠가 추천했던 곳. 노트르담 뒷편으로 가면 센강을 가로지르는 Pont de l'Archevêché (아르슈베세 다리) 가 보이는 보이는데, 여기서 사진 찍으면 노트르담의 우아한 뒷모습과 함께 사진을 남길 수 있다 :)​​​​ 나도 여기서 한장 :) 비가 와서 곱슬머리는 솜뭉치처럼 부풀어올랐...​​​ 비가 온 덕분에 사람이 적었던 몽마르뜨 언덕- ​사실 파리 처음 도착한 날, 차를 타고 18구를 지나와서 이쪽에 대한 인상이  좋지 않았다. 중동에 살아서 아랍사람들 지겹게 봤는데, 인도 파키스탄 모로코 알제리 사람들 몰려사는 18구를 보자니 현기증이 옴...(사실 쿠웨이티와 아프리카쪽 아랍인들과는 다르긴 하지만) ​그래서 몽마르뜨 언덕은 일정에서 빼려다가, 아빠가 와보고 싶다 하셔서 오게 됐다. 근데 쓰고보니 난 뭐 이렇게 가고 싶지 않은 곳이 많냐 ㅋㅋㅋ​오길 잘 했다. 몽마르뜨는 파리 안에서도 정말 분위기가 색다르더라. 내가 봤던 파리 시내는 파리의 전부가 아니었다는 생각도 들고.​​​​ 이런 벽도 괜히 찍어주시고 :)​​​​ 파리 시내가 한눈에 보이는 이곳- 샤크레쾨르 성당 앞 계단에서 보는 파리 시내 전경은 수채화로 그린 그림인 듯한 착각이 들었다.​솔직히 파리 시내를 속속들이 들여다보면 지저분한 곳도 많고 옛것을 보존한다는 명목하에 꽤나 노후화된 시설도 많다. 또한 막상 여기서 유학하거나 거주하는 사람이라면 참 팍팍한 도시일 수도 있겠다. ​그렇지만 왜 사람들이 빠리-빠리 하는지 알겠단 말이지. :) 몽마르뜨 언덕에서 내려다 본 파리 시내가 그 답을 줬다.​샤크레쾨르 성당도 참 좋았는데, 내부 촬영이 금지 되서 조용히 둘러보기만 했다. 이렇게 우중충한 날씨에도 사랑스러운 이곳인데, 해가 쨍한 여름에 오면 더 좋으리라. 여름이 더워서 다니기 힘들지라도, 여름은 또 여름 나름의 그 맛이 있는 것을...!​​ 이로써 길게 늘어진 빠리 여행기 끝!​쿠웨이트에 오고 세이셸에 이어 두번째로 휴가로 떠난 빠리. 한국에 돌아가면 다시 올 일이 있을까? 더 다녀볼 도시도 많지만, 여긴 한번 더 오고 싶네. 그때는 그림이나 실컷보고 카페에서 커피 한잔 마실 수 있는 여유도 있었으면. 
파리여행 신혼여행 부부여행에 추천 드리는 파리 단독 투어  후기​(김*성 고객님의 코로나 전 후기)​  7/4에서 7/16까지의 파리+이태리 11박 13일 여행은 매우 유익하고 즐거운 여행이었습니다.  우리 부부만의 여행인데 특별히 결혼 25주년 기념 여행이어서 더 의미가 있었어요. ​​Day 1: 파리 파리 샤를드골공항 도착해 자유나침반 파리 이종* 님(사려 깊고 라이드 도중 많은 좋은 여행 정보 주심) 픽업해주셔서 숙소인 Kyriad Paris Bercy Village 데려다 줌.   ​ 호텔 주변은 깨끗하고 안전하고 크고 좋은 레스토랑들이 많음. Bercy 공원도 도보 5분 이내이었는데 시간이 없어서 외곽은 걸었지만 공원 안 산책은 못함.   Day 2: 파리 *조식: 호텔 조식, 이후 모든 숙소들에서 조식 제공되는데 7/13 아침 일찍 남부투어 가는 날만 못 먹고 모든 조식 먹음. 호텔 조식들은 모두 뷔페식이어고 매우 좋았음. -첫날 파리  투어 (김민*: 열심,  가는 길에 제 아내를 위해 에르메스점, 루이뷔통 본점 가서 쇼핑/구경하도록 하는 등 배려심 매우 좋음, 직업정신 강함) * 파리 단독 투어 투어 일정: 사랑의 벽, 몽마르뜨 언덕과 샤크레쾨르 대성당, 루브르 박물관, 샹젤리제 거리 일대, 파리 개선문, 콩코드 광장, 에펠탑 등. 점심은 님 추천한 식당가서 먹음 * 오후 5:30  이후: 바토무슈 센강 유람선 타고 주변 경치 감상 및 사진 찍기.  매우 좋음 . 강추!! * 호텔 도착하니 늦어져서 Bercy 가서 먹을 계획 바꾸어 호텔에서 컵라면과 햇반황태국밥으로 우리 부부 식사 해결. ..도보와 전철, 버스 등으로 효율적으로 많은 곳들을 다녔고 중간 중간에 약간 휴식도 하고  예정된 곳들 다 가고 추가로  몇군데 더 갔습니다. 님과 우리들의 적극성과 단련된 체력으로 더운 날씨에도 불구하고 낭비 없이 많이 돌아다녔어요. 루브르 박물관은 좋았지만 안은 덥고 사람이 너무 많았습니다. 샹젤리제 거리 산책하면서 구경거리 보고 시원한 곳에서 휴식, 사진 찍기  등 좋았습니다.  Day 3: 파리  아침 5시 20분에 기상해 오늘 일정 준비 * 별도 패키지 구매한 파리 근교 지베르니+고흐 오베르쉬르 우아즈+베르사유 단체 차량투어*시간: 오전 7:40 개선문 만나서  오후 7시쯤 같은 장소로 돌아 옴  - 가성비 높고  편리한 여행이었습니다. 특히 두 분의 젊은 여성 분들인 유지*님과 강원*님이 잘 인도해 주셨고 적절한 시점마다 안내를 잘 해주셨읍니다. 더운 날씨에도 불구하고 열정적인 님들과 좋은 투어를 마쳤습니다.  유지*님은 현지에서 활동하는 작가로 전문적인 지식과 섬세함으로 안내를 잘  해주셨습니다. 베르사유 궁전 내부와 외부는 상당히 덥고 인파가 붐볐지만 즐겁게 잘 투어를 했어요.  보람차고 유익하고 행복한 하루이었습니다. 지베르니는 모네가 활동하고 오랜 기간 살았던 곳으로  밝은 분위기이었습니다. 대조적으로 고흐 오베르쉬르 우아즈는 음침하고 슬픈 분위기이었지만 우리의 여행은 행복과 긍정의 분위기이었습니다. 우리 팀 유지* 님의 인생을 다시 생각하게 하는 멘트와  관람지가 잘 어울렸습니다. * 저녁: 미리 계획한대로 숙소에서 도보 3분인 Pedra Alta Bercy 해산물 전문체인점에서 푸짐하고 맛있는 식사를 했습니다. 추천하는 식당입니다. 7/4일  저녁에 파리 도착 후 저녁으로는 처음 제대로 된 식사를 했네요.  ​​다음 2편에서  계속..​​ 스페인 신혼여행 :: 바르셀로나 -마요르카 스페인 세미패키지 여행 후기!신혼여행 스페인 바르셀로나-마요르카 세미패키지 후기! (※코로나 직전 여행한 고객님의 작성후기 글입니...blog.naver.com ​​​​since 2003​세미패키지 최초 자유나침반 ('가 있는 자유여행')행복과 안전을 위해 현지 지사  대비는 물론이고호텔비용 걱정없는 커버 보험을 무료로 제공 합니다.​​​카톡 /게시판 /전화 / 상담문의​ 가 있는 자유여행! 자유나침반해외여행 및 가족여행 세미패키지 전문, 국내 최초 세미패키지 여행사 자유나침반www.compassfree.com ​​​​​ 
  안녕하세요. 차가운순대입니다.​유럽여행을 가면서 프랑스 파리를 안 가는 분은 거의 없을것 같아요. 프랑스 파리여행 오면 해야할 것이 너무 많아서 고민입니다.​■ 파리여행에서 해야할 것​1. 에펠탑 (옵션: 세느강 유람선 타기?)https://blog.naver.com/chansoondae/221727163131​2. 루브르 박물관(또는 오르세미술관) - 튈르리정원 - 샹젤리제 거리 - 개선문https://blog.naver.com/chansoondae/221437626149​3. 몽마르뜨 언덕이 포스팅​4. 베르사유 궁전https://blog.naver.com/chansoondae/221711898140​5. 몽생미셸 투어https://blog.naver.com/chansoondae/221682792737​6. 노틀담(불 탐 ㅠ) -세익스피어컴퍼니​​이렇게만 적어두면, 퐁피두 센터는 왜 빠졌나, 물랑루즈는 어떻고, 오랑주리는 가봐야한다. 등 해야할게 너무나 많습니다. 위에 6개가 가장 많이 하는거라고 생각합니다.​▶ 파리 여행 총정리https://blog.naver.com/chansoondae/221725334524​오늘은 그중에서 예술가들이 많이 모여들었다고 알려진 몽마르뜨로 가겠습니다. 몽마르뜨에는 유명한 빵집도 많아서, 아침 일찍와서 갓 구운 크로와상에 카페오레 (카페라떼)를 먹으면 진정한 빠리지앵이 되는거죠.   ​■ 몽마르뜨 둘러보기   아는만큼 보인다고 몽마르뜨 주변에는 볼거리가 꽤나 많습니다. 갈 수 있는 방법은 여러가지지만, 가장 대중적인 방법은 Abbesses역(12호선)에 내려서 걸어가는게 가장 가깝고 쉽습니다. 내리자마자 "사랑해벽"을 보고나서 골목골목 구경하면서 올라갈 수 있습니다. 걷는게 싫다면 푸니쿨라를 타고 한번에 올라가는 방법도 있습니다.​       사크레쾨르 성당까지 올라가는 길도 꽤나 예쁘고 좋더라구요. 왜 반고흐를 비롯해서 많은 화가들이 이곳으로 모여들었는지 (집값이 싸서라고 하지만) 알 것 같고, 이런 예술가들이 모이면, 동네도 예술적으로 되는구나라는걸 많이 느낍니다. 프랑스의 정책이나 선진국들의 모습을 보면, 문화의 힘을 알고 있고, 그걸 이용해 부가가치를 생산해 내는 모습이 참 대단하다고 가끔 느낍니다.​         몽마르뜨에는 소매치기나 팔찌를 강매한다는걸 종종 들어보셨을텐데, 그만큼 사람이 많이 모이는 곳이니 주의해야하기도 합니다. 낮에는 낮대로 예쁘고, 밤에는 밤대로 야경이 예쁜 곳이지만, 우리 대한민국의 치안을 생각하고 가면 어느 나라나 다 위험하니까요.​           아마 파리 시내 투어를 들으시는 분이라면 몽마르뜨 언덕 주변 곳곳에 매력 포인트를 느끼실 수 있을텐데, 책에도 많이 나오는 내용들이기도 하고, 알고 보면 굉장히 의미있게 다가오기도 하지만, 다음날 되면 기가막히게 다 까먹어버리는 신비한 현상도 일어나니, 고민해보셔도 좋을것 같아요. 투어도 들어보고, 개인적으로도 가보고, 몽마르뜨 언덕도 거의 열댓번은 간 것 같은데, 그 어떤 묘한 분위기를 조금씩 느끼게 되면 좋더라구요. 몽마르뜨 갬성이라고 해야하나 (허세라고 하죠!후훗)​       아마 제가 말하지 않더라도 몽마르뜨 언덕은 파리 여행하시는 분들에게 필수 코스로 되어있을것 같아서 이정도로 적어보겠습니다.​■ 파리 여행 정보 총정리https://blog.naver.com/chansoondae/221725334524​■ 프랑스 여행 정보 총정리https://cafe.naver.com/francefriends​ 
 진짜.. 기절하는 사진당신... 고소할꺼야조승우랑 이혼하고싶다 4차 대유행,,, 어쩌면 당연할지도  아빠가 티비에서 씨없는 포도라고 보고 백화점에서 사온 델라웨어 포도내 손이 저만한데.. 포도가 요만하다고여...?막내가 햄스터용이냐며글고 엄청 시더라,,, 걍 껍질맛만삼천원 주고 사왔던데.. 다시는 사오지마 도꼭지특별시 마포구 백범로10길 30 1층 #도꼭지 #서강대 #솥밥맛집 #서강대맛집  자주 가는 맛집 중 하나..은근 사람 많아서 웨이팅 하다가 창가 자리 앉음솥밥 때깔봐..... 아 배고파  진짜... 신촌~공덕 오는 사람들 여기 와서 밥 먹었으면 좋겠음제주 옥돔 2인반상 시키면 제육볶음도 나오는데 제육이 지짜 맛잇다ㅜ채소도 많고 달콤고소해서 딱 내취향  그리고 내가 제일 좋아하는건....다름아닌 밥이다솥밥 싫어하는 사람들 많던데여기는 진짜다다른곳가서 솥밥 먹으면 야채만 많고 밍밍해서 별로인데여기는 ... 버터 한통 다넣고 간장소스 부어서 솨사솩 비비면 그냥 끝남....다른데처럼 건강하기만 한 맛이 아니라고여 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ야채 + 버섯 + 버터 + 간장소스인데 맛없을수가 있나요...​글고 내가 추천하는 제일 맛있게 먹는 팁(중요)솥밥이랑 제육을 동시에 먹으면 안됨왜냐면 각각의 향이나 맛이 너무 강해서 그냥 쏘쏘한 맛이 되는데​밥을 먼저 먹어서 버터의 향과 간장의 맛을 느낀 다음그 다음에 제육을 씹어야함​무조건기억하시길  딸기는 죽향이 최고다모르면 외워야댐​주중에 쓰고싶은 짤 줍줍 절두산순교성지특별시 마포구 토정로 6 #절두산순교성지  절두산이 왜 절두산이게대한민국에서 역사교육을 받았다면 누구나 한번쯤 들어봤을 신미양요와 병인박해 등등 ...조선 정부에서 천주교 교인들을 대량 학살한 사건그때 여기 양화진에서 수많은 천주교인들의 머리가 잘려 숨졌다고 하여절 두 산인것이다...지금은 완전 공원처럼 잘 꾸며놓고 일반인들의 산책길이기도 하지만역사를 알고보면 너무 안타까웠다심지어 처형할때 사용된것같은 기구(? 도 있어서 1차 당황핏자국같은것도 묻어있어서 2차 당황에이 설마,,,, 하면서 나왔던 기억  바로 옆에 성당이 있고희생자들의 넋을 기릴 수 있는 곳도 있다기도할 수 있는 곳에 잠깐 앉아있었는데 넘 슬프더라고  길이며 꽃이며 정말 예쁘게 다듬어 놓아서 꼭 한번쯤 걸었으면 하는 공원이었다 몽마르뜨언덕위 은하수다방특별시 마포구 토정로 33-1 #몽마르뜨언덕위은하수다방 #합정동카페   차타고 합정동 지날때마다 아빠가 가고싶어했던 카페마당이 넓어서 야외에 앉아있을 만한 공간이 많다 !카페 자체가 넓어서 모르는 사람들이랑 부대낄 일이 없음​카페 이름처럼 약간의 프랑스 재질 인테리어  집에서 갈아만든 것 같은 토마토 주스랑찐하고 고소한 밀크티엄마는 추워해서 따듯한 라벤더 티라벤더가 그대로 들어있어 향이 엄청났다​그리고 바나나 땅콩 시나몬 토스트 !누텔라 발랐으면 더 맛있었을거같은데아빠가 이거 맛있다고 다음에 또먹자고함 아빠 취향저격 ㅋㅋㅋㅋ​메뉴도 다양하고 맛에 성의가 있달까  그리고 제일 좋은건뷰다마당뷰가 미쳤음​처음 앉은 자리는 그냥 그랬는데 나가는 사람들 자리로 잽싸게 옮겨가서 최고명당자리에 앉았다멍때리고 있기 좋음 ㅜ​등좀피세요 아버지;​저 앞에 온다패션? 도 구경하고 싶었는데 일요일에는 안하더라  애견 동반이라 앞에 있던 강아지랑 오지게 인사햇다하... 혈중강아지농도떨어져콩이쿤이 당장 내방으로 역전회관특별시 마포구 토정로37길 47 #역전회관 #용강동 #마포맛집  미슐랭  선정된 맛집 !근데 내가 보기에 미슐랭은 재료 좋고 막 자극적이지 않고 고풍스러운 곳을 좋아하는 것 같아​특히 숯불 산낙지 구이는 어디가서도 먹어볼 수 없는 메뉴고, 그만큼 맛있어서 추천한다 !!!!!매콤하니 쫄깃하고 입에 들어가면 금방 사라짐 (부드럽다는 뜻은 아니고... 그만큼 금방 다먹음 ㄱ-)근데 셋이서 세트시키니까 좀 많음 넷이서 가야함​아니 지금 쓰면서 아빠랑 사진 계속 봤더니 또 먹고싶어짐....보쌈..... .....  가격이,,, 초큼... 비싸서 그렇지세트로 시키면 괜찮아 ~..아님말고...  집가는길...원래 이길이 벚꽃피면 제일 예쁜 길인데 꽃이 다 져버렸어 ​글고 마치 계란 열린 것 마냥귀여웠던 흰 튤립  너무... 너무 잘생겨서 충격적....유유유유진아... 너 만이 컷다리리리리나야... 너 만이 애기다왜 내맘을 홍대는 건대 
