안냐루.민갱등장! 이몸등장!  (커피출장) 다녀왔다루.​​ ​​어릴때는 택시비가 참 아까웠는데내 체력이 아까워서 늘 부산역 갈때는 택시를 타여....삼십살 아저씨도 있어서 더 택시 타야함 ㅠ​ ​​그리고 커피 먹으러가지만 커피 먹어주는게 의 시작이자 국룰.너무 귀엽게 꾸며져있어서 한 컷​​  ​​오랜만에 머리 풀었어용 이쁘죵?  (놀라운 자기애)​​ ​​그리고 늙은이는 일단 당이 딸려카라멜 마끼야로,,,주이소,,, 당딸링게,,,​​  ​​존잘남은 배고프다하셔서 이렇게 아메리카노랑 카라멜 마끼야또 들고롯데리아로 향했어요. 한 30분쯤 여유시간 있어서패스트푸드니껭 빨리 나오겠지 생각했지.경기도오산.(요즘 이런 드립쓰나욧)​​ ​​핫크리스피버거는 내기준 롯데리아에서 제일맛있는 것 같아요. 아니 글쎄 글쎄~십분 남아서 저는 한입 남기고 기차타러 갔슴댜  ​​ ​Srt 와 ktx 비교​에스알티 srt 처음 타봐서 srt에 대해서 공부하고 온민경.선호. 일단 대한민국 최초 민간 철도? 이고!에스알티는 정방향만 있다는거!!!!그리고 오빠가 뒷문이 안열리는 맨 뒷자리로 예약해서케이티엑스보다 훨 편하게  도착!!!​그리고 에스알티 타는 이유는 여기서 내리면 역이 아니라 수서역인데이게 잠실이랑 강남이랑 엄청 가깝더라구요!그래서 내가 첫  숙소나 스타트가 어딘지에따라선택하시면 됩니다. 암튼 전 잠실 시그니엘로 고고링이라 애스알티를 타쓰여.​​ ​​그리고 울오빠는 간다간다 꿈나라로....저는 이동수단에서는 잘 못자요...잘못잔다고 했지 안잔다고는 안했다.  ​ ​​두근 두근​​ ​​음식물 반입금지라 그림의 떡​​ ​​그리고 처음 도착한 수서역오빠랑 공항 같담서 좋아함☺️​​ ​​멍. 지친것 같다면 기분 탓 아니요. 진짜 지침​​  ​​저 잘생긴 남자가 제 남편입니다!!!!쩌렁쩌렁쩌러렁!!!​​ ​​아니 시그니엘 너무 신기하지 않아유?진짜 약간 그 외계인들이 놔둔 건물 같음 넘 이색적!​​ ​ 선호 커피 로스터스특별시 송파구 송이로2길 4 1층 오선호 데리고 도착한 선호커피사실 제가 차리는 카페이름 선호커피로 할랬는데선호가 싫다고 싫다고,,,근데 이미 여기 너무 성공해서따라할 수 없당게,,,에스프레소 맛집 선호커피입니당.​​  ​​에스프레소 바 특성상 먹고 가는 곳은 정말 작구여예전에 바? 였던 곳인지 그 인테리어가 그대로 인것 같았어요. 사장님이랑 잘 어울렸던 공간!​​ ​​가격은 이렇게 저렴.앗 커피젤리 뭐요? 저거 먹어볼걸.​일단 저희는 알카포네,봉봉,그라니따,에스프레소 첨에 2잔 시켰다가 먹고 넘 맛있어서 2잔 추가.​​  ​​저는 이렇게 사장님 색깔 묻어나는 인테리어를선호하거든요. 제 맘에 쏘옥!!!​​ ​​커피는 정말 맛있었어요. 오빠랑 감탄이게 막 와아아ㅏ아ㅏ거!!!! 조오오옹남ㅅ!!! 커피 도라이야야ㅠㅠㅠㅠㅠ 이런건 아닌데완벽하게 추출됐다. 그래서 집 앞이었으면 매일 왔다.​이런 느낌 근데 이게 진짜 힘들거든요...저희가 실제로 머문시간은 15분도 채 안되지만,,, 시작을 너무 행복하게 해줬던 선호커피​​ ​​추천. 으로 가면 매번 가기 힘들겠지만 가시면 꼭 한번 방문해보세요.그리고 점심시간에 에스프레소 먹으러오는멋진 회사원분들 볼 수 있다구요,,완전 신세대!​​ ​​송파랑  잠실 이쪽은어디서 봐도 저 건물이 보이거든요. 여기 넘 !​​ ​​그리고 진지아. 맛집 마라 곱창 전골이 맛있다해서 방문!!!​​ ​​맛있었지만,,,엄청난 맛은 아니었다,,,가격대비 조금 아쉬운,,,,​​  ​​오빠 나 한컷 찍어줘.저는  이렇게 걷는게 너무 좋아요.호수 넘넘넘 좋아!!!!!!​​ ​​마음이 평안해진 모습들​​ ​​잠실시그니엘은 79층에서 체크인을 합니다.엘레베이터가 넘 많아서 헷갈리니시그니엘 간다고 물어보면 다들 알려주셔요...이미 1층에서 부터 환대,,,강한 대접,,서비스를 받으며79층으로,,,땀 삐질,,,​​ ​​이미 높다.. 랑 롯데월드가 보이는 뷰!!​​ ​​체크인 하는 곳역시 비싼..곳이라 그런가 극강의 서비스태어나서 처음 받아보는 서비스에내 허리도 같이 수그러듬..그래도 기분 좋았어요 ㅎㅎ​3시 체크인인데 조금 일찍 도착했는데2시 20분에 룸 준비될것 같다고그전에는 라운지 이용하시면 된다고 친절히 안내해주세용​​ ​​잠실 시그니엘 라운지​돈내고 이용하는 라운지랑 숙박하는 분들 이용하는 라운지가 별도로 준비되어있는데저 시그니엘 쿠키 너무 먹어보고 싶었다!!!!!!!​​ ​​라운지에서 바라 본 미친 뷰...​​ ​​그렇게 체크인 시간동안 편하게...라운지 안에 있는거 다 먹어도 된다고 해서...너무 좋았습니다....  하지만 외부반출은 안된대여!저희는 100층으로 배정받았고,과연 100층에서 자는 기분은???? 두구두구두구 다음 이시간에.... 
잠실  벚꽃  야외 데이트 지하철 으로  걷기좋은길시 송파구 잠실동 3년 만에 시민의 품으로 돌아오는 잠실  개방되었다는 반가운 소식에 동호, 서호 둘레길 걸어보고 왔어요. 평일 사람들은 많았지만 오랜만에 호수 벚꽃 나들이라 설렘으로 찾았는데요. 4월 11일 다녀온 모습은 벚꽃은 대부분 지고 있는 상황이지만  야외 데이트 장소로 손색없을 만큼 좋은 풍경을 보여주었던 날입니다. 벚꽃 개화시기는 늦었지만 만개하고 난 뒤 며칠을 못 버티고 빨리 떨어져 버리는 꽃잎에 아쉬움 가득이지만 내년엔 마스크 없이 자유롭게 꽃구경할 수 있다는 희망으로 다음을 기대하게 되는 것 같아요.   지하철 으로 쉽게 찾아갈 수 있는 잠실  이곳을 오가는 버스도 많기 때문에 대중교통까지 편리한 곳인데요. 잠실역 2번 출구로 나와 도보 5분 거리에 위치하기 때문에 편리하게 찾아볼 수 있답니다.  롯데월드에서 점심을 먹고 늦은 오후 찾았는데요. 월요일 사람들이 없을 거라 생각하고 갔는데 오히려 정반대로 주말 느낌 나듯 인산인해를 이뤄 놀라웠어요. 롯데월드몰 앞 잔디광장에서 우연하게 벨리곰을 본 뒤 걸어서  나오니 가장 눈에 띄는 수양 벚나무 한그루  최고 예쁜 모습을 보여주고 있더라구요. 많은 분들이  이곳에서 인증 사진 찍느라 둘레길이 정체가 될 정도였어요.^^ 호수를 바라보며 축 늘어진 모습까지 아름다웠는데요. 신기하게 진분홍빛 수양벚꽃은 한그루만 지금 이 순간을 기다리고 있었다는 듯 뽐내고 있었어요. 그런 순간을 놓칠 리 없는 시민들 포토존으로 최고 인기였답니다.   걷기 좋은 길로 손색없는  둘레길이 잘 되어 있기 때문에  한바퀴 돌면서 벚꽃 구경도 하고 호수 보면서 그동안 쌓였던 스트레스도 날려버리기 좋았던 날입니다.  벚꽃 다음으로 철쭉꽃이 몽글몽글 금방이라도 터뜨릴 듯 몽우리 지고 있는 모습인데요. 아마 다음 주엔 철쭉도 볼 수 있지 않을까 싶어요. 도심 속 잔잔한 호수를 자유롭게 볼 수 있다는 점도 좋고~ 지하철 으로 쉽게 찾아볼 수 있어 더 좋고~또 야외 데이트 코스로 가볍게 떠나 볼 수 있다는 것과 4월 꽃구경 장소로 우리들의 마음까지 정화 시켜 주는 장소인듯싶어요.  잠실  동호, 서호로 나뉘어 있는데요. 오랜만에 떠난 벚꽃 나들이로 이번엔 둘 다 걸어봤어요. 그중 가을 단풍길이 예쁜 송파나루 근린공원부터 시작하여 잠실호수교까지 걷고 나서 서호로 건너가 매직아일랜드가 보이는 일부 구간 보고 왔던 날입니다.  국내 가장 높은 건물로 손꼽는 롯데타워 워낙 고층이라 남산 다음으로  어디서나 볼 수 있는 빌딩인데요. 높이 555m 123층 건물입니다. 나중에 전망대도 한번 가보고 싶은데 겁이 많아 용기가 나려나 몰라요.ㅎ 어메이징 벨리곰 요즘 최고 인기 전시로 줄 서서 기다리며 인증 사진 찍을 정도라고 하지요. 위치는 사진에서 보면 마주하는곳 롯데월드몰 잔디광장에서 진행 중인데요. 가까이 가서 보고 올까 싶었지만 사람들이 너무 많이 몰려 있어 코로나도 무섭고 멀리서만 보고 왔어요.  벚꽃 구경 하기 좋은  만개 시기를 지나 이제는 조금씩 지고 있는 상황으로 호수에 꽃잎 떨어진 풍경이 더 아름다웠답니다.  동호에서 이제 서호로 ~두곳이 연결되어 있지만 위에서 보면 잠실호수교가 위치하고 있기 때문에 굴다리로 건너가야 하는데요. 여름엔 정말 시원하겠더라구요. 11일 여름 날씨를 방불케 했는데 지하에 있으니 더위가 한방에 물러갈 정도였어요. 호수 위로 떨어진 벚꽃잎을 바라보며 벤치에 앉아 여유롭게 휴식을 취하는 모습들을 보고 있노라니 코로나19 언제 있었나 싶은 생각도 들고 이제 점점 마스크 벗을 날도 머지않은 것 같아요.  잠실  동호와 서호 합친 둘레길은 약 2, 5km에 이르는데요. 전체 한 바퀴 다 돌아보려면 시간이 꽤 걸리고 다리도 아팠기에 우린 일부 구간만 걸어보고 왔어요. 아마도 전체 쉬엄쉬엄 보려면 반나절은 이곳에서 보내면서 놀다 오는 것도 좋을것 같아요. 서호 지역 벚꽃 역시 조금씩 자고 있는 상황이구요. 이번 주면 꽃잎은 대부분 지고 없을듯합니다. 하지만  야외 데이트 장소로 걷기 좋은 길이니 산책 코스로 찾아보셔도 좋아요. 원래 이곳은 송파나루터가 있던 자리로 고려와 조선왕조에 이르는  동안 한성과 충청도 전라도 경상도를 이르는 중요한 뱃길이었다고 하지요. 현재 동호에는  송파나루터라는 표석이 있다고 해요. 굴다리 안 옛날 사진으로 보면 쉽게 이해할 수 있답니다.  잔잔한 호수 위 벚나무들이 자리하고 있기 때문에 봄이면 벚꽃축제가 이뤄지는 곳인데요. 코로나19로 3년 만에 개방하였으니 내년엔 축제를 볼 수 있지 않을까 기대도 해봅니다.  잠실  서호 방향으로 롯데월드가 위치하고 있는데요. 아이들 어렸을 적 가족과 가보고 성인이 되어서는 아이들만 가다 보니 안가본지 너무 오래된 놀이동산이네요.  걷기 좋은 길로 4월 11일 벚꽃 구경하며 걸어보기 좋았던 호수공원 가을날 단풍 나들이로 다시 찾아보고 싶은 장소입니다.  야외 데이트 나들이로 떠나보기 좋은 어메지징 벨리곰 아파트 4층 높이 15m라고 하는데요. 인증 사진을 찍기 위해 모여든 엄청난 인파에 우린 멀리서만 보고 왔어요.   지하철 으로 찾아보기 쉽고 연인들이라면 야외 데이트 장소로 벨리곰 만나보는 시간 만들어 봐도 좋을듯요. 일 2022년 4월 11일  특별시 송파구 잠실동롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240잠실역(송파구청)2번출구특별시 송파구 신천동 ​ 
어제는  날씨가 무척 더워서 시원한 바람도 쐴 겸 잠실 로 나들이 을 갔어요.  를 걷다 보니 호수뷰 카페와 식당, 롯데타워, 롯데월드, 문보트까지 볼거리 즐길 거리가 많이 있어서 행복한 시간을 보내고 돌아왔던지라 여러분들에게도 소개해 드릴까 해요.​  찾아가는 길는  송파구 잠실동에 위치하고 있고 잠실역 2번출구에서 도보로 5분 정도 걸려요. 송파나루역이나 석촌역, 석촌고분역에서도 도보로 8~10분 정도면 걸어갈 수 있어 지하철로 이동하기 편한  코스랍니다.​ ​​  의 동호와 서호는 면적이 21만 7,850제곱미터이고, 동호와 서호로 나뉘어있어요. 동호와 서호를 모두 합치면 호수 둘레가 2.5km에 달한다고 해요. 동호에서 서호까지 한바퀴 모두 걸으면 1시간 정도 소요되더라고요. 저는 동호에서 출발해 서호쪽으로 이동을 했답니다.​ ​하면 가장 먼저 떠오르는게 바로 롯데월드타워일텐데요. 세계 5위, 국내 최고 높이 123층 555m 높이의 롯데월드타워 꼭대기에는 스카이 전망대가 있어요. 예전에 조카들과 함께 롯데월드타워 아쿠아리움도 구경하고, 스카이 전망대에도 올라가 보았는데 스릴 넘치기도 하고 을 360도 뷰로 한눈에 보니까 진짜 신기했어요.​ ​에 가면 이렇게 높은 롯데월드타워를 아주 가까이서 볼 수 있답니다. 멀리서 보면 반짝반짝 빛나는 은갈치 같기도 한데 가까이서 보면 거대한 몸집에 새삼 놀라기도 하죠. 저도 롯데월드타워를 바라보며 천천히 호숫가를 걸어보았습니다. ​ ​​걷다보니 중간중간  버스킹 현수막이 눈에 띄었는데요. 매주 금요일과 토요일  동호 중앙 수변무대에서 버스킹이 열린다고 해요. 날짜는 6월 25일까지니까 이번주가 마지막 공연이군요.​​ ​국제관광도시 송파구에서 스마트한 기계를 설치해 놓았어요. 이 기계를 통해 관광객들이 송파둘레길, 스마트지도, 송파소식, 홍보영상,  스토리를 볼 수 있답니다.​ ​여름이 다가오니 녹음이 짙어졌는데요 푸르른 나무 사이로 걷는 기분은 아주 상쾌했습니다. 산책나온 분들도 많이 보이고 강아지 산책 시키는 분도 많이 계셨어요.​ ​천천히 걷다보니 이렇게 초미세먼지, 습도, 온도, 현재시각을 볼 수 있는 전광판도 보였어요. 이 날은 미세먼지 농도가 낮은 아주 좋은 날씨였습니다.​ ​잠누리와 잠에리는 잠실관광특구의 마스코트예요. 잠실의 지명인 누에고치를 상징하는 귀엽고 친근한 캐릭터라고 해서 한번 사진을 찍어 보았답니다.​ ​점점 해가 지기 시작하면서 호수에도 석양이 비쳤는데요. 풍경이 아름다워서 저도 잠시 발걸음을 멈추고 석양을 감상했습니다.​  ​롯데월드타워 앞 쪽에는 앉아서 쉴 수 있는 계단이 있었어요. 간단히 음료와 간식을 먹으며  물멍을 때리기 딱 좋은 장소더라고요. 이전에 롯데월드타워 월드파크 잔디광장에 거대한 핑크 밸리곰이 있었는데 이제 안보이는거 보면 없어졌나봐요. 한번 더 보고 싶었는데 ㅎㅎ​​ ​밸리곰은 볼 수 없었지만 그래도 를 걷고 있는 것만으로도 힐링이었어요. 계단말고 이렇게 식당 앞에 자리를 잡고 음식을 드시는 분들도 있었는데요. 동호쪽에 식당가가 쭉 있어서 음식을 사드시려면 롯데월드타워가 있는 동호로 오시면 돼요.​ ​송파관광정보센터를 지나서 더 걸어가니 다리가 나왔습니다. 동호와 서호 중간쯤이라고 생각하시면 되는데요 저는 반대쪽으로 건너지 않고 다리 밑으로 쭉 들어갔어요.​​  ​​예쁜 벽화에 끌리기도 했도 피아노 소리가 나서 왠지 더 가보고 싶더라고요. 다리 안에서 음악소리가 들리니 낭만적인 분위기에 취할 것만 같았어요.​​ ​​오 역시나 어떤 분이 피아노를 연주하고 있었어요. 호수위의 피아노라고 해서 자유롭게 피아노를 칠 수 있는데 남자분이 굉장히 멋있게 피아노 연주를 하고 계셔서 잠시 멈춰서 감상했답니다. 호수위의 피아노는 오전 10시부터 오후 8시까지 이용 가능합니다.​​ ​피아노 연주소리를 들으며 터널을 빠져나오니 드디어 롯데월드가 보였어요. 놀이기구를 타는 사람들의 함성소리를 들으니 갑자기 동심으로 돌아간 것처럼 행복해지더라고요.​ ​롯데월드어드벤쳐 자이로드롭, 자이로스윙은 스릴 넘치는 놀이기구로 유명하잖아요. 저는 무서워서 잘 못타지만 사람들이 타는 모습만 봐도 마치 함께 탄 것 마냥 즐거운 것 같아요.​​  문보트&UFO보트 가격, 예약놀이기구를 한참동안 보다가 유심히 살펴보니 에 초승달 한 조각 떠 있었는데요.​ ​문보트라고 초승달 모양의 배인데 요즘 핫하다고 해요. 저는 인천 송도에서 초승달 배를 타봤는데 잠실에는 문보트말고 UFO보트까지 있더라고요. ​ ​​문보트와 UFO보트 이용요금은 25,000원~35,000원이었어요. 문보트 가격은 2-3인승이라서 25,000원이고 UFO보트 가격은 4-5인승이라서 35,000원이에요. 한번 탑승하면 소요시간은 20분정도 걸리니 참고해주세요. 문보트 타는 곳은 혜성특급 우측 선착이랍니다.​ ​문보트와 UFO보트는 따로 온라인으로 예약을 하지 않고 현장 예매만 가능합니다. 운영시간이 주중에는 12:00-21:00, 주말에는 11:00-21:00까지 한다고 하니 운행 종료 시간 안에 가서 예약없이 현장에서 예매하면 됩니다. 밤에 타면 와 롯데월드어드벤쳐 야경을 볼 수 있어서 더 재미있을 것 같아요.​ ​롯데월드 놀이기구의 여운이 오래 남았는지 계속 시선이 그쪽으로 향했어요. 그리고 어느덧 를 한바퀴 다 돌고 집으로 돌아갔습니다. 는 벚꽃이 예뻐서 봄에 주로 왔는데 이렇게 여름에 오니 또 다른 매력이 있더라고요. ​​  주차/주차장는 무료 주차장은 없고 근처 공영주차장을 이용해야해요.​ ​롯데호텔월드 주차장 주차비: 1시간 4,000원서호1,2 공영주차장 주차비: 1시간 6,000원제2롯데월드 주차장 주차비: 1시간 3,000원​ ​​가 가장 가까운 서호1,2 공영주차장은 5분에 500원, 한시간이면 6000원입니다. 주차비가 부담스러우시다면 롯데월드몰에 주차하고 쇼핑 또는 식사를 하는 방법도 있으니 참고해주세요. 저는 공영주차장에 주차하는 것보다 이 방법을 추천드립니다.​  ​​ 특별시 송파구 잠실동 ​​​  벚꽃 명소 잠실  벚꽃 축제 주차장/ 롯데월드타워 벨리곰안녕하세요? 앨리스입니다. 지난주말 여의도 벚꽃축제를 다녀왔는데요 국회의사당 앞 윤중로 벚꽃길을 걸으...blog.naver.com ​​​​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🌸 봄 분위기를 느끼고 싶은 분🌸  데이트 코스를 찾고 계신 분🌸 벚꽃 그늘 아래 산책하고 싶으신 분창덕궁 -  - 안양천 - 희우정로 - 정독도서관창덕궁​창덕궁부터  봄꽃 을 창덕궁부터 시작했습니다. 창덕궁은 조선왕조 시절 태종이 정궁인 경복궁을 옆에 새롭게 지은 이궁입니다. 응봉 자락의 지형을 이용하여 지은 궁으로 규칙적이지 않아서 오히려 구릉의 높낮이, 곡선과 어우러지도록 조화롭게 지어진 궁입니다. 언제나 아름다운 창덕궁이지만 봄의 창덕궁은 더욱 아름다움을 더하는데요. 홍매화부터 시작해서 백매화, 전통 목련과 산수유, 벚꽃, 진달래에 이르기까지 색색의 봄꽃으로 물들어갑니다. 진선문 앞에는 백매화가 활짝 펴서 관람객들을 맞이해 줍니다. 창덕궁의 전각을 구경하며 걷다 보면 어느새 성정각 일원에 다다르게 되는데요. 후원 가는 길 양쪽에는 벚꽃보다 화려하게 피어오른 짙은 분홍색의 만첩홍매화가 의 봄을 맞이해 주고 있습니다.​  ​비원으로 알려진 창덕궁의 후원은 정자, 연못, 괴석들이 어우러진 곳으로 연회, 산책, 학문을 하는 곳이었는데요. 예약을 통해서 방문할 수 있고 해설사와 함께 한 시간 반 정도 설명을 들으며 돌아볼 수 있습니다. 봄의 후원에는 앵두나무 꽃망울이 터질듯하고 노란 산수유가 정자의 아름다움을 더해주고 있습니다.​   창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ◇ 운영시간 ◇2~5월 09:00~18:00 (입장마감 17:00)6~8월 09:00~18:30 (입장마감 17:30)9~10월 09:00~18:00 (입장마감 17:00)11~1월 09:~17:30 (입장마감 16:30)매주 월요일 휴관 / 후원 관람 시간은 홈페이지 참조◇ 이용요금 ◇궁궐 전각대인(만 25세~만 64세) : 3,000원만 6~24세 어린이 및 청소년, 만 65세 이상 : 무료한복 착용자 : 무료후원 관람 (사전 예약)소인(만 7세~만 18세) : 2,500원(+전각 요금 무료)만 19세~만 24세 : 5,000원(+전각 요금 무료)만 25세~만 64세 : 5,000원(+전각 요금 3,000원)만 65세 이상 : 5,000원(+전각 요금 무료)◇ 문의 ◇02-3668-2300◇ 인근 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 안국역 3번 출구에서 도보 6분 혹은 종로3가역 7번 출구에서 도보 10분📌 후원 관람은 간편 회원 등록 후 관람 희망일 6일 전 오전 10시부터 선착순 예매로 진행됩니다.📌 안내견 이외의 반려동물의 출입이 제한되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ ​는 의 유명한 벚꽃놀이 장소 중 하나입니다. 특히 분홍색의 목걸이를 두른 듯 동그랗게 벚꽃이 핀다고 해서 벚꽃링으로도 불리기도 합니다.​는 원래 송파나루터가 있는 곳으로 예전에는 뱃길의 요지였다고 하는데요. 한강 매립사업을 통해서 지금과 같은 모습이 되었습니다. 는 동호와 서호를 합친 둘레가 2.5km으로 호수 둘레를 따라서 운동하시는 분들이 평소에도 많은 곳입니다.    ​봄이면 벚꽃놀이를 하는 사람들과 운동하시는 분들이 함께 한 방향으로 걷는 이색적인 풍경이 더해집니다. 는 이 년간 벚꽃 개화 기간에 출입을 막았는데요. 올해에는 활짝 개방하고 24시간 열려있어서 낮뿐 아니라 야간 벚꽃 산책도 할 수 있습니다. ​호수 길을 따라서 벚꽃 그늘 아래 산책을 하다 보면 벚꽃 사이로 롯데월드와 롯데타워도 만날 수 있는데요. 벚꽃과 함께 한 롯데월드 성의 모습이 다른 곳과는 달리 동화 같은 풍경을 더해줘서 봄날의 풍경을 완성시켜 줍니다. 최근 롯데월드타워 월드파크 잔디광장에는  밸리곰 팝업 행사장이 생겨 귀여운 분홍 밸리곰도 만날 수 있습니다. (~4월 24일까지 전시 예정)​   특별시 송파구 잠실동 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 인근 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 잠실역 3번 출구에서 도보 5분​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 안양천 제방 벚꽃길​여의도 윤중로 벚꽃길에 사람이 많다면 안양천 제방 벚꽃길을 산책해 보면 어떨까요.​안양천의 벚꽃길은 한강 성산대교 남단부터 안양시까지 이어지는데요. 소개해 드릴 곳은 오목교역에서 나와 오목교를 건너 양평역까지 걷는  내 코스입니다​안양천 벚꽃길은 비교적 덜 알려져 있다고 하지만 인근 주민들에게는 이미 산책로와 벚꽃길로 사랑받고 있는 곳입니다. 안양천 제방길 양쪽으로 벚꽃이 가득 피어서 벚꽃터널이 만들어져 꽃그늘 아래 산책을 즐길 수 있습니다. 제방 길은 차량이나 자전거가 없는 길이라 천천히 속도에 맞춰 걷기에도 좋은 길이었는데요. 제방 아래로 데크길이 이어져 바람에 날리는 벚꽃비를 맞으며 안양천으로 내려갈 수도 있고 포토존 삼아 사진을 찍을 수도 있습니다.​제방 아래에는 달리기나 사이클을 타는 사람들이 있고 위로는 벚꽃놀이를 즐기는 사람들이 있는, 모두가 각자의 봄날을 맞이하는 안양천이었습니다.   안양천제방벚꽃길특별시 영등포구 양평동 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료📌 대중교통 이용 시 : 5호선 오목교역 혹은 양평역에서 도보 5분📌 신정교 또는 안양천 주차장을 이용하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 희우정로​조용하고 작은 벚꽃길 희우정로. 희우정로는 마포구 망원정 사거리에서 YG 사옥에 이르는 약 500m의 길을 말합니다. ​왕복 2차선 좁은 도로 양쪽으로 피어 있는 벚꽃과 골목의 풍경이 있는 희우정로는 따스한 봄날 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. 오래된 듯한 빌라들의 모습과 주차되어 있는 차들도 희우정로의 벚꽃과 함께하니 낭만적인 모습입니다. 길가의 가게와 편의점의 간이의자가 벚꽃과 더해져서 어느 곳보다 멋진 카페가 되어줍니다.​희우정로에서는 벚꽃 산책을 하고 망원정 사거리로 걸어가면 망원시장부터 망리단길이라고 부르는 카페와 맛집 거리로 이어지는데요. 희우정로에서 낭만적인 벚꽃 산책을 하고 망원동에서 핫한 먹거리를 즐기고 한강으로도 갈 수 있어서  데이트 코스로도 좋은 희우정로입니다.​   희우정로특별시 마포구 합정동 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료📌 대중교통 이용 시 : 합정역에서 도보 5분📌 인근에 주차할 공간이 없으니 대중교통 이용 혹은 합정역 근방의 공영 주차장을 이용하세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 정독도서관​의 벚꽃 명소 정독도서관은 원래 경기 고등학교였습니다. 그래서인지 흰색 건물이 학교에 들어온 듯한 느낌을 주었는데요. 벚꽃이 이렇게 예쁜 학교였다면 학교에 오는 길이 정말 행복했을 듯합니다.1900년에 개교한 경기고등학교답게 정독도서관 곳곳에는 오래된 나무들이 있는데요. 나무 그늘은 야외 열람실이 되었습니다. 등나무 아래 벤치에서 따스한 봄빛을 받으며 책 한 권 읽고 싶은 정독도서관. 벚꽃이 흐드러지게 피는 봄에는 책을 보러 오는 사람보다 꽃구경을 오는 사람들로 많은 인파가 몰리는 곳이기도 합니다.    정독도서관은 벚꽃이 아름다울 뿐 아니라 사진 찍기에도 좋아서 휴대폰과 카메라를 든 사람들로 가득했는데요. 들어서는 입구의 정독도서관 글자와 벚꽃과 터널처럼 도서관으로 들어가는 길, 그리고 교육 박물관 앞의 벚꽃까지 곳곳에 많은 사진 포인트가 있습니다.  특히 건물 왼쪽으로 돌아서 들어가면 오르막 위 수양벚꽃이 흐드러지게 피어있는데요. 가지를 내린 수양벚꽃의 아름다움에 손을 뻗자 분홍색 봄으로 물들어가는 기분이 들었습니다.   특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관 ◇ 운영시간 ◇평일 09:00~18:00 / 주말 09:00~17:00매월 첫째·셋째 수요일 / 일요일을 제외한 법정공휴일◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-2011-5799◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용 시 : 안국역 1번 출구에서 도보 10분📌 도서관 내 주차 가능 당일 최대 20,000원, 5분당 190원 도서관 이용자 1시간 무료​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ※거리두기 상황에 따라 운영 여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해 주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진박정혜 
일해야하는데하기싫어서 4월의 일상 기록해보기​  4월 시작하자마자 다녀온 부여  부여에는 마땅한 숙소가 없어서 대전을 들렀다 갔는데이건 정말 잘한 일~ 대전 롯데시티호텔에서 묵었는데깔끔하고 넓었음. 그리고 카이스트 칭구들이 오티하고 있었음우리나라 미래를 책임져주라  성심당공장식+효율화의 끝판왕 맛있었던 커피샵커피를 주면 크림브륄레를 함께 줌 ㅎㅎ옆 테이블에 왠지 과학자처럼 생긴 분들이 대화한다고 오빠가 구랫눈데 실제 카이스트 근처엿음.. ​ 점심은 공주 동해원에서녹두장군 발 5대 짬뽕명소 중 하나나는 꽤 맛있었음 짬뽕/짜장중엔 짬뽕이 좋았다.고기육수 베이스라 더 좋았음  부여도착하자마자 3글자로 된 관광명소로 갔음..백제사람들이 풍류를 즐기던 곳이라는데#코푸는거아님  생각보다 예쁜데이런곳은 좀 슬픈게 딱 요기 말고는 근처에 볼거리가 없당일본에 비교하면 관리가 안된느낌아라시야마?!였나 그런곳처럼 좀 더 마을로 관리가 되면 더 좋을거같당.. 한옥카페 찾아감한옥감성 참~ 좋아하는 나전생에 공주였나봄​맛은 그냥 그렇고인스타그래머블한 그런 카페다 ㅋㅋ   그리고 우리 숙소였던 현암리 돌담집​찾아가는 길이 시골길이라고 무섭다고 그러셨는데실제 정말 무서웠음..여기 맞아? 싶은 곳을 10분이상 달림 ㅜㅜ낮에 잘 체크인하는게 좋겠다 ㅎㅎㅎ​괜히 촌캉스 로망이 있던 나는 삼겹살 가마솥에 궈 먹고 싶어졋음근데 결론은 그냥 고깃집에서 사먹는게 맞다 ^^고생했어...  그래도 맛+재미는 있었다내가 안구워서 그렇겟지? 미안.. 사실 아침에 보면 굉장히 평화롭고 힐링되는 곳인데저녁 늦게 들어가서 굉장히 무서웠었음 ㅋㅋ  ​그리고 근처에 시골집 개조한 카페에서커피 한잔 아니 두잔을 먹음  그리고 공주의 매향에 가서 막국수를 먹었다고 한다. 막국수 명소로 지정해주려햇는데거하게 체한 다음에는 눈길도 주지않기로. ​그런데 순메밀을 가는 멧돌은 매우 인상적. 성공적. ​  부여로 돌아와서 백제문화단지로. ​동선이 살짝 왔다갔다였는데먹고싶은거+보고싶은걸 모두 충족하다보니 그렇게됐다난 욕심쟁이인가  유이프에서머리 자르기 새로운 헤어실장님을 시도해봤는데 맘에든다.  ​외대앞 영화장에서 짜장견문록 3탄을 찍어봄여기는 첫맛대비 먹을수록 약간 실망감이 드는 곳이었음 ​3시면 문을 닫는 곳인데 자꾸 시간을 독촉하는 분위기여서 불편햇음나는 프로 불편러  벚꽃시즌이라 경희대에서 벚꽃놀이 햇음나는..벚꽃의 주가 꽃이 아닌 사진놀이였음 ㅎㅎ 그게 사실임​그래도 경희대 언덕에서 마치 천국같은 엄청 커~다난 벚나무들을 만나서 넘넘 좋았다​​ ​여기서 멈추지않고집앞/로 또 꽃놀이를 나서봄 ​김영모 오픈런 ㅎㅎ솔직히 오픈런 안해도된다 생각했는데 사람들 10:30 되자마자 막 뛰어감..나도 뛰어감..여기 나름  뷰 카페라 괜찮은데사실 뛰어갈 정도는 아니라규..​근데 안뛰면 줄서서 기다려야하니까 참 진퇴양난인곳  밥을 야무지게 먹고 에서 사진을 찍었는데아침 일찍인데도 사람이 너무 많아서약간 질려버렸당​그래도 올해는 꽃놀이를 꽤 야무지게 즐김 ㅎㅎ ​기능 합격 후 근 3개월만에 양재학원 도로1회차 진행..무지 재밌었음6월인 지금 아직도 도로 3회차 못채움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추진력 무엇?맨날 취소 - > 재예약하고 못 간 날도 많고..하지만6월에는 반드시 면허를 따리라라는 마음으로 최선을 다하고 있다. ​ ​  오빠랑 친구들이랑 부산 ​시작은 회+대선으로. 가는길에 빅뱅 메들리를 들어서 꽤 재밌었다.  강안대교가 잘 보이는 숙소뷰 매우 아름답고 깔끔 구조가 상당히 곤란하긴 하지만 깔끔하고 위치도 좋았다.  아침에 혼자 스타벅스룰루랄라 가다가 진흙길을 아무 생각없이 걸어다녀서새로산 골든구스 + 원피스 다 더러워짐..골든구스는 이 날 이후로 2달간 안신는중이게 무슨일 아침으로 국밥다대기가 예전 어릴때 먹던 대원 칼국스를 생각나게 한다. ​그때 그시절에 칼국수 참 많이 먹었는데..이젠 또 칼국수가 그닥 땡기질 않는다입맛이 변하는게 신기해.. 영도 카페 피아크에서. ​가봤던 것 중 젤~ 큰 카페 디저트 종류가 많은 정말정말 큰 카페 밥먹고 배가 불러서 태종대 산책1시간 넘게 걸었는데 개운하고 넘 좋았다. 저녁으로 버거인뉴욕원래 더 거한걸 먹으려했는데 다들 배부르고 + 피로 누적되어 사실 거하게 못먹었지만맛있어서 좋음  그래도 빠지지않고 봤던 황룡산 야경야경 쥑임 웨이팅이 이젠 너무 도가 지나친 해운대 암소갈비다시 갈일 있을까너무 심한거같다.. ​부산에서 정말정말정말 좋아하는기장힐튼!!​기장힐튼 라운지에서 애프터눈 티 세트도 먹었다.  ​4월에 정말 알차게 돌아다녔네 ㅎㅎ즐거운 순간들을 잘 기억해보자!  
과거와 현재가 만나는 공간, 송파구에는 이색적인  장소들이 존재합니다.그중에서도 “무료로”, 하루를 보낼 수 있는 코스를 추천 드릴게요.​ 송파 책 박물관  송파구 송파대로37길 77Previous imageNext image ​송파 책 박물관은 전국 최초 공립 책 박물관입니다. 책장을 열고 책의 레이어 속으로 들어서는 듯한 콘셉트로 디자인되었습니다. 관람객에게 책 속에 있는 느낌을 부여하고, 창조적인 공간의 형태로 박물관을 구성하였습니다. 특히 관람객과 관리자 모두를 배려하는 전시 동선계획을 목적으로, 1층과 2층의 오픈된 공간을 활용하여, 송파 책 박물관만의 특별한 독서 공간을 만들었습니다. (출처 : 책 박물관 홈페이지) ​또한 1층에는 어린이의 꿈이 자라는 북키움과 서가가 마련돼 있고, 2층에는 전자책과 DVD, 오디오 북을 이용할 수 있는 미디어 라이브러리가 있어서, 편안한 분위기를 느끼며 책을 정독할 수 있었네요. 책을 좋아하는 분들에게는 이만큼 좋은 코스가 없을 것 같은데요?​  ​2층에서는 상설 전시와 기획 전시가 진행되며, 무료로 관람할 수 있습니다. 상설 전시로는 “1부 향유: 선현들이 전하는 책 읽는 즐거움”으로, 조선시대의 독서문화를 보여주는 공간으로 꾸며져 있습니다. 생활 속 조선 사대부의 독서, 조선의 독서광 등에 대해 알 수 있으며, 과거로 떠나는 듯한 경험을 할 수 있었습니다. ​“2부 소통: 세대가 함께 책으로 소통하는 즐거움”에서는, 1910년 일제 강제 병합 이후 100여 년간 전개된 독서문화를 보여주는 공간 또한 전시되어 있었는데요. 가족 3대의 경험을 공감하고 이해하는 장으로서 마련되었습니다. 다양한 전시 공간이 있을 뿐 아니라 직접 대필하는 체험 공간도 있어서 감상 시간을 알차게 보낼 수 있었어요.​ ​2층 기획특별전에서는 “잡지 전성시대 – 대중, 문화 그리고 기억-“이 전시되고 있으며, 기간은 8월 31일까지 진행된다고 합니다. 우리나라 최초의 근대 종합 잡지 ‘소년’부터 여성 교양 잡지 ‘여원’, 대중들에게 최고의 인기를 누렸던 주간지 ‘선데이 ’까지 대중의 관심과 사랑을 한 몸에 받았던 주요 잡지들이 모였습니다. 150여 점의 역사 속 잡지들과 함께 인생 샷을 찍어보는 것은 어떨까요?​그리고 송파 책 박물관의 자세한 이야기가 궁금하시다면 지역n문화 포털에서 확인해보세요. 송파 책 박물관에 관한 지역문화와, 책문화, 과거 이야기를 자세히 알 수 있습니다.​ 송파책박물관, 책이요? 읽지말고 감상하세요!송파책박물관은 2019년에 문을 연 국내 최초의 책 전문 공공 박물관이다. 책은 인류가 쌓아 온 지식의 집합체이고 과거와 현재, 그리고 미래를 잇는 매개체이며, 시대별 소통 통로다local.nculture.org ​ 석촌동 고분군 송파구 가락로7길 21​  ​석촌역 7번 출구를 따라 걸으면,  석촌동 고분군이 나타납니다. 1975년 5월 사적으로 지정되었으며, 백제 한성 시대에 살던 왕과 왕족, 귀족들의 무덤입니다. 1910년대에는 큰 무덤 290여 기가 표시되었지만, 70~80년대 도시 개발로 인해 대부분이 훼손되고 현재는 8기만이 남아 있습니다. 고구려의 영향인 돌무지무덤이 석촌동에 있다는 것은 백제의 건국 세력이 문화적으로 고구려와 밀접한 관계에 있었음을 알 수 있는데요. 이런 돌무덤들로 인해 돌무더기 마을이라고 불리게 되었고, 그것이 곧 지금의 석촌(石村)동이라는 지명의 유래가 되었다고 해요. 석촌동 고분군이라는 이름으로 공원화가 되어서 많은 시민들이 산책하는 공간으로 보존되고 있습니다. ​'백제의 수도였던 한성'에 대한 이야기가 더 궁금하시다면 지역N문화 포털 콘텐츠에서 알아보실 수 있습니다. 백제의 수도, 한성을 만나다 '한성백제문화제'「삼국사기」에 따르면, 은 기원전 18년에 고구려 출신의 온조와 그의 부하들이 백제를 건국한 곳이다. 송파구에서는 한성백제시대의 문화제가 에서 개최되지 않는다는 점에 착안하local.nculture.org ​​  송파구 송파나루길 256 ​현재의  서호의 남쪽에 나루터가 과거에는 한강이었으나 세월이 지남에 따라 토사가 쌓여 인공 섬이 생기면서 광진교 밑에서부터 잠실야구장까지, 지금의 를 지나는 송파강과 신천강을 이루는 샛강이생기게 되었습니다. 1969년 한강 본류의 하상 정비 개발에 착수하면서 이 강이 매립되었으나 일부는 남겨졌고, 1980년대 초 이 호수를 정비하면서 공원이 만들어지게 되었습니다. 동서로 같은 모양의 동호, 서호로 나누어져 있으며 호수와 공원으로 조성된 이상적인 형태의 공원으로 조깅 코스 및 산책로가 설치되어 있어 시민들의 대표적인 휴식 공간으로 자리 잡았습니다. 더위를 피하면서 가볍게 산책해보는 것은 어떨까요?​(출처 : 지역 N 문화 지역 문화 정보) 송파나루공원()지방문화원이 생산,발굴한 독특하고 고유한 지역문화 콘텐츠 및 소장자료를 모든 국민이 향유할수 있도록 제공하는 지역문화 대표 포털local.nculture.org  ​책 박물관부터 석촌동 고분군, 그리고 까지!지금까지 더위도 피하고 역사를 직접 느낄 수 있는 “송파구 코스”였습니다. 송파구 말고도 다른 지역의 코스를 추천받고 싶으시면 지역N문화를 방문해주세요!​  ​​ ​ 
​  벌써 벚꽃이 다 폈다가 졌네. 에서 벚꽃보, 쟤 곰도보고 한날.  빨래 개놓으면 뭐하겠... 고양이가 저리 밟고 다니는 것^^  다이어트 하겠다고 고구마 샀당. 흠?  향수만들기 클래스 들었는데 넘 재밌었음!ㅋㅋㅋㅋ  밖에 새 날라다니는 거 구경하는 고양이.   당일치기로 춘천. 와인샵 앞에 살던 고양이들. 차에 있던 츄르하나 들고 나갔는데 거의 고양이 대모 되고 왔다. 오랜만에 철판 닭갈비도 먹었는데, 휴우 왤케 맛있니~  춘천에 있는 스타벅스 뷰. 대단하구요.   동네 근처에 있는 음식점인데 주말 점심에 사람이 많길래 들어가봤다가 먹었는데 완전 맛있었다! 맛집발견!  보성 할머니네 갔다가 산소가는길에 운동화 더러워질까봐 고무신으로 갈아신고, 할머니 모자도 썼는데 웃겨 ㅋㅋㅋ 오빠가 힙스터같다고 사진찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ  집에 오는 길에 들른 공룡제과? 뭐 광주 3대 빵집이래서 다녀왔는데, 그냥 뭐 지나가는 길에 공룡제과 있으면 들어가서 구입해서 먹어볼 만 한 맛. 막 굳이 찾아가서 먹을 정돈 아닙니동 ㅋㅋㅋㅋ   뮤지컬 데스노트. 와 진짜 티켓팅 하기 이렇게 빡쎈공연은 진짜 오랜만이다. 한달에 한번 공연보기도 힘들어.  오랜만에 산문집. 실패를 사랑하는 직업 - 요조. 재밌게 읽었다. 친구랑 카페 나들이.  카페 갔다가 곱창까지. ㅋㅋㅋㅋ  지난주부터 달리기 삼매경. 후 오랜만에 뛸려니 너무 힘들다! 2주동안 꾸준히 달리고 있는 중. 주말에 숲 나들이 했는데, 와 사람 진짜 너무너무너무너무 많다. 다들 지나가고 있는 봄이 아쉬운거겠지. 귀여운 곰돌이 커피얼음.  4월 마지막주도 열심히 달렸다.  아침엔 커피도 열심히 내려먹고,  음 이제 해외콘서트도 시작하는구나! 와 신기하고 신기하다. 마스크도 다들 벗고다니는 시기가 곧 오겠지. 오랜만에 공모주로 치킨값 벌었다 히히. 포바이포.  잠깐 성수동에 일이 있어서 다녀왔다. 블루보틀.   더마토리 프로 트러블 모공패드. 챌린져스에서 하는 도전으로 도착한 모공패드. 모공패드로 피부결 정리한 날은 피부가 반짝반짝해. 1년넘게 꾸준히 하고 있는 필라테스. 살은 정말 일도 안빠져서 달리기 겸하는 중 ㅠㅠ  운동하고 점심먹고 간식으로 먹은 사과.  나무는 가끔 저렇게 신발을 신고있다. 신발하나 사줘야하나.  다이어트중이지만 먹고싶은거 못참지. 와플대학. 오랜만에 먹으니까 왤케맛이쓔!!!!  우리 동네에 있는 김밥 맛집. 라볶이도 먹었는데 다음부턴 김밥만 먹는걸루^^   오빠가 술먹고 난 다음날 버거킹 햄버거 먹고싶다고 해서 버거킹. 오빠는 새로나온 땅콩쨈 들어있는 뭐 그런거 먹었는데 역시 햄버거는 시그니쳐라구!  생일쿠폰으로 스벅까지 뿌심. 히히 이렇게 4월도 끝났다.  5월에는 이제 마스크도 해제되구 날씨도 더워지니까 금방 다들 마스크 벗고 살 것 같은 여름이 오고 있다. 5월에는 조금 더 날씬해져 있는 내가 되길 바라며!! 
 호캉스롯데호텔월드 호수뷰  ​저번달에 남편이랑  호캉스를  다녀왔어요에서는 개인적으로 뷰가 제일이지 않을까 싶어서여기로 예약했는데 역시 진짜 좋았어요기대이상으로 만족!!​  ​로비에는 카카오 캐릭터들이 반겨주고요체크인 키를 받고 올라갈때 팁!!!​ ​엘베가 다섯대인데요정면으로 보이는 엘베를 타야지만롯데월드 뷰가 보여요​ ​엘베에서 찍은 사진​​ ​호텔은 시티뷰와  호수뷰로 나눠지는데요호수뷰가 3만원 더 비싸요저희는 추가요금내고 호수뷰로 예약했지요뷰가 다했다...​ ​다행히 날씨도 도와줬어요. 담날은 비가왔거든요 하루뒤에 왔으면 진짜 돈 아까웠으거 같아요​ ​ 두개가 다보이고용다음날 아침에 산책하고 카페에서 브런치 먹었어요히힛♡​ ​신라호텔은 블라인드인데롯데호텔은 슬라이딩 도어로 욕실을 감상할수있네용흐흐몰래 훔쳐보기 ♡​ ​화장실 너무 이쁘죠작년에 리모델링해서 더 이쁜가봐요​ ​어메니티는 파니에 데성스유네스코 지정한 자연화장품이라네요​  ​커피머신이랑 공기청정기무료 생수 2병커피포트​  ​냉장고 미니바 유료 칫솔.면도기 등은 유료이고 티백.설탕.캡술커피는 무료​화이트와인 한잔할껄 그랫나봐요후회중ㅠㅠ​ ​캡슐 커피 4개 무료카페인2개.디카페인 2개커피는 카페에서 먹을거라 따로 먹진 않았어요​ ​세시 정각에 체크인했더니 아직 마무리가  안되서 한번 더 방문할수있다고 하셨는데 따로 방문은 안오셨고확인해보니  와인잔이랑 컵이 없었어요어차피 안쓸거라 상관은 없었어요​​ ​누워서 티비보기 암것도 안해도 좋아​​​ 호텔 서비스 가격 ​호텔서비스 가격 궁금하실까봐 후기 남겨봅니다​ ​​미국식이 젤 괜찮아보이네요후기보니깐 가격대비 좋다는 사람있고 별로이다는 사람도 있네요​ ​ ​밤에 보는 뷰도 이쁘다잉롯데호텔은 무조건 호수뷰 ​​​ [잠실카페]석천호수뷰 브런치 맛집 서정적살롱서정적 살롱  근처 브런치카페를 찾다가 맛집을 발견하여 다녀왔어요 보통 카페는 11시 오픈이 많...m.blog.naver.com ​​  ​​​#롯데호텔월드#뷰호텔#잠실호텔 
내일로   롯데월드타워/ 아쿠아 가든/   안녕하세요 꼼지락 베티입니다.  중 주말에 거닐기 좋을 것 같은 에 대해 포스팅하려고 해요.​뿐 아니라 근처  카페도 있고 바로 옆에 롯데월드타워도 있어 다양한 즐길 거리가 있어 요즘 같은 날씨에 주말에 여유롭게 방문하기에 좋은 곳이 아닐까 생각해 보아요.​ 카페거리 카페거리특별시 송파구 신천동  가는 길에 카페거리가 형성되어 있더라고요. 돌고 난 후 카페에서 쉬기에도 좋을 것 같고 거리에 이쁜 요소요소가 있어 사진 찍기에도 좋을 것 같아요.​  ​너무 이뻤던 아보카도 간판.. 너무 귀엽다고 하니 동생이 원하면 만들어 줄 수 있다고 하네요 ㅎㅎ​ ​​ 특별시 송파구 잠실동 카페거리 구경하면서 걷다 보니 123층의 롯데월드타워가 모습 드러냅니다.실제로 이렇게 가까이에서는 처음 봤는데 대단히 높네요.그런데 .. 이거 .. 어디서 봤던 거 같은데 ...?​ ​뭔가 반지의 제왕에 사우론의 눈 있는 타워 닮지 않았나요?? ㅎㅎ​ ​​길 건너서 바로 (동호) 쪽으로 내려왔습니다.날씨가 많이 풀린 덕인지 많지는 않지만 밖에 앉아서 여유를 즐기는 분들도 계시네요 :D​  ​1970년대의 는 방치되어 있는 호수였는데 81년 송파나루공원을 만들고 정비 사업을 하면서 점점 현재 사람들이 많이 찾는 호수가 되었다고 해요. 는 송파대로를 기준으로 동호와 서호로 구분되며 총 호수의 둘레 길이는 2.5km입니다.저는 한 바퀴 다 돌진 않고 롯데월드가 보이는 (서호)까지 걸어가 보았어요.​  동호에서 서호로 넘어가는 송파대로 아래 지나가는 길 ​서호로 넘어가자마자 보이는 롯데월드의 자이로드롭놀이 기구들이 움직이는 게 다 보여서 앉아서 구경하다가 왔습니다.​ ​예전에 자이로드롭을 타 본 적이 있는데 그때의 충격에 보기만 해도 아찔아찔하네요.놀이기구 무서운 거 잘 탄다고 자신했는데 자이로드롭은 다시 탈 자신이 없어요🤣​  ​롯데월드 보니 괜히 마음이 두근두근합니다.대학생 때 롯데월드에 선배가 데리가 가주셨는데 너무 재밌게 놀았던 기억에 계속 가고 싶다 생각만 하고 가보지 못한지 벌써 15년이 다 되어 가네요. 직장 다니고 일하다 보니 까지 와서 놀이공원 오는 게 쉽지 않은 일이네요.이렇게 밖에서 나마 구경해 보고 왔습니다 :D​ ​아쿠아가든카페 롯데월드타워점 Aqua Garden Cafe 아쿠아가든카페 롯데월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 운영시간 10:30 - 22:00​나 혼자 산다에서 우연히 보고 궁금했진 아쿠아가든이 롯데월드타워 안에 있다고 해서 방문해 보았어요.아쿠아가든은 롯데월드몰 안에 아쿠아리움 근처 위치해 있습니다.아쿠아가든은 카페인데 커피를 구매해야 안을 구경할 수 있는 구조로 되어있어요. 저는 따로 커피를 마시지 않고 겉에서만 구경했는데 그냥 한잔 주문하고 안을 구경할 걸 그랬어요 ㅠㅡㅜ​우선 앞부터 대단한 포스의 대형 수조와 나무 장식이 있습니다. 수조 안을 보고 있으면 수조가 아니라 마치 자연에 있는 강에서 보고 있는 것 같은 착각이 들 정도로 잘 꾸며져 있어요​ 아쿠아가든​이거 찍을려고 찍은건 아닌데 아이사진 잘나왔는데 모자이크 처리해야 해서 아쉽네요 ㅜㅡㅠ​ 아쿠아가든 롯데월드타워점 ​밖에서만 봤을 뿐인데도 구경하는데 질리지가 않을 정도로 잘 꾸며져 있습니다.이런 수조 꾸미는 취미생활하다 보면 마구마구 빠져든다고 하는데... 왜인지 알 것 같습니다.​ ​물고기들의 움직임을 보면 신비로움까지 느껴져요 :D저는 밖에서만 봤지만 꼭 한번 들어가서 구경하시면 좋을 것 같습니다.​이 하얀 물고기는 꼭 색감이 진주 빛깔이 나는 신비로운 색에 꼬리지느러미의 움직임이 신비로워 꼭 산신령님이 생각났어요.​ ​ 잠실동에 위치한 부터 롯데월드타워까지 포스팅해 보았는데요.저는 일정상 짧게 보고 왔지만 더 많은 즐길 거리가 있지 때문에 가족 모두 시간을 보내기 좋은 곳이라 생각이 들었답니다.​잘 머물다가 갑니다 :D 
2022년 5월 15일 일요일​​라세느에서 조식을 먹은 후에 호텔 밖으로 나왔습니다​ ​롯데호텔 월드 맞은편에 있는 롯데월드 타워의 끝이 어디쯤인지....고개를 쭉~빼고 쪼그리고 앉아서 사진 한 장 찍어 봅니다​554.5M의 수직 타워​2022년대한민국에서 가장 높은 건물이고 세계에서는 5번째로 높은 건물이라고 하는데​어떻게 지었을까? 싶을 정도로 높고 웅장하면서 길게 뻗은 타워로서 건물의 모양은 붓을 형상화 한 모양이고 건물 외벽과 도색은 고려청자에서 모티브를 따왔다고 하는데그러고 보니​붓처럼 보이기도 하네요​롯데타워를 뒤로하고​호텔에서 가까운 를 한 바퀴 돌아 봅니다​ ​롯데호텔 월드에서 큰 도로 하나만 건너면 서호 방면으로 연결되어 있기 때문에 쉽게 갈 수 있었습니다​ 송파 대로를 기준으로 서호는 잠실동, 동호는 신천동으로 이름과 달리 어느 곳도 석촌동에 속해있지 않은 인공 호수로서,​봄에는 벚꽃 가을에는 단풍 그리고 겨울에는 눈 쌓인 호수가 장관을 이루는 장소이다네이버 검색​로 진입하는 곳에 삼전도비 기념비가 세워져 있었어요뜬금없이​​호수 주변에 무슨 기념비를 세워 둔 건지...​조금 의아해했어요​​ 삼전도비​1693년 (인조 17) 청나라와의 전쟁에서 패배하고 굴욕적인 강화도 협정을 맺은 후 청나라의 강요에 의해서 세운 기념비로서치욕적인 의미로 매몰시켰다가 다시 세우기도 했으며 여러 우여곡절 끝에2010년 4월최초로 세워진 석촌 호수 서호 언덕으로 옮겨 왔다고 하네요네이버​ ​삼전도비는 사진으로 찍고 싶진 않아서 여기에 이런 기념비가 있구나...하는 정도로만 생각하고 계속 걸어갔어요​​ ​오전 8시가 조금 지난 시간싱그러운 5월의 햇살을 맞으면서 를 유유자적 걷고 있으니원래부터 시민인 것 마냥 기분이 좋았어요...현실은 지방에서 올라온 창원시민이지만...​ ​호수 옆 벚꽃나무 사이를 지나는데롯데월드 매직 아일랜드의 모습이 서서히 보였어요​ ​1980년대 롯데월드가 들어서면서  서호 주변의 환경 정비를 시작해서 호수 다운 면모로 바뀌게 되었다고 합니다​​  ​​그래서인지깨끗한  서호변에 자리 잡고 있는 롯데월드 매직아일랜드와 호수가 잘 어울리면서도쿄 디즈니랜드 같은 느낌의이국적인 모습까지 엿볼 수 있었던 것 같았어요​​ ​를 걷다가 잠시 쉬어 갈 수 있는 지점에서 보이는32층의 롯데호텔 월드와 123층의 롯데 월드 타워가 가  있기 때문에 더욱 돋보이는게 아닐까?하는 생각을 해봅니다​​ 송송 파파2021년 7월 1일 송파구 대표 캐릭터인 송송파파는 지자체 최초로 도시 이름을 한글 초성을 형성화한 것으로"ㅅ" 하트를 이미지한 것으로 구민의 행복한 삶을, "ㅍ"은 다리 모양으로 다양한 가치와 문화를 연결하는 도시를 상징한다시민일보​​ 서호변 시작 지점부터 거의 마무리되는 지점까지거의 대부분이 나무로 드리워진 그늘 길이라서운동하기도 좋고 산책하기도 좋은 것 같습니다​​ ​ 동호와 서호는 8자 모양으로 연결되어 있고 둘레의 길이는 2.5, km가 된다고 하는데생각보다 꽤 넓다는 생각이 들었어요​​  ​서호 끝 지점에 도착했을 때 동호까지 한 바퀴 돌고 가려다가 서호까지만 돌기로 하고 처음 출발한 곳으로 되돌아오는데,​서호와 동호의 연결지점 송파대로 아래에는 벽화도 그려져 있었고​​  ​초창기의 사진과 현재의  사진이 전시되어 있었어요 ​​ ​를 서호변 한 바퀴 돌아보는데약 30분가량 소요된 것 같아요​아침 산책 겸 운동을 마치고 체크아웃 준비를 하러 갑니다​​#롯데월드타워##삼전도비#송송파파#호수산책#아침산책# 
이번의 산책코스는 3가지의 코스를 합쳤습니다.1코스) 성내천길2코스) 올림픽공원3코스) 올림픽공원에 오징어 게임의 영희도 봐야겠고3가지코스 모두 가고 싶었습니다.평지 위주의 코스라 걷기에 무리도 없었구요약 13km 거리에 3시간 30분 소요 되었습니다.(휴식시간 포함) 출발은 5호선 개롱역 1번 출구 입니다.조금만 걸어가면 성내천으로 내려가는 길이 있는데요하천 옆에 만들어진 길이고,걷기에도 편하게 되어 있고,주변 조형물도 이쁘게 되어 있어서눈도 즐겁고친구, 연인과 가볍게 산책하면서 사진 찍기에도 좋을 것 같았습니다.단풍이 절정을 향해 가고 있는데요이번주엔 날씨가 허락한다면반드시 산책을 가야겠다고 생각을 하고 있었습니다.역시나 나와보니 너무 이쁘게 물들어 있어서나오길 잘했다고 생각했습니다.햇살은 따뜻한데바람은 시원해서 걷기 딱 좋았습니다.(직사광선에 피부 트러블에 낮엔 21도까지 상승해서 더워 죽을뻔...)성내천 길을 따라북쪽 방향으로 걷다 보면금방 올림픽 공원이 나옵니다. 잠시 한눈 파는 사이 입구를 지나갈 수 있으니 참고 하세요(출발 후 약 30분 걸으시면 입구를 지나가게됩니다.)사실 올림픽 공원을 기점으로이번 코스를 설계했는데요요즘 오징어 게임이세계에서 핫 하지 않겠습니까?1 라운드 '무궁화 꽃이 피었습니다' 게임에 나왔던영희가 올림픽 공원에 있다길래 꼭 가봐야겠다 싶었죠이 사진이 바로 오!징!어! (게임) 입니다.영희위치는 올림픽공원 가운데 있으니찾기 어렵지 않으실껍니다.올림픽공원에는오징어 게임의 영희 말고도9구경을 구경할 수 있습니다.(영희도 9경중 하나 입니다)9경중 하나인 '나홀로 나무'를 찾아봤는데요오르막에서는 잘 보이지 않으니좌측편을 잘 살피며 걸으면 찾을 수 있습니다.사람들 없을때 나무 앞에가서오징어의 흔적을 또 한번 심어 봅니다 안내데스크를 찾지 못해올림픽공원 9경 스탬프 투어는 못했으므로(안내데스크에서 스탬프 종이를 무료로 나눠줍니다)마지막 코스인로 서둘러 발걸음을 옮겨 봅니다석촌 호수에선21.11.07 까지 단풍낙엽 축제를 하고 있었는데요그 말은(끝 물이지만)축제기간에 방문 성공이란 말씀,새로운폰의 카메라가 좋아서인지계절을 솔직하게 표현이 되는게 좋네요우리들의 눈만한 카메라가 없다는게사실입니다만아쉬운대로 요즘 휴대폰 카메라도나름 현실적으로 찍히는게 다행입니다.야속하게도 이렇게 21년의 가을이 지나가나 봅니다.시간을 붙잡을 수 없기에스탬프처럼 카메라 렌즈에 오늘을 담고,미래의 나에게오늘의 기억을 선물 해 봅니다.
 날짜: 21.5.5​종이배입니다.가까우면 가깝고 멀다면 먼 곳, !  아기랑 갈만한 곳잠실  산책 갑니다~(밥 많이 먹어서 배 꺼트리려고 가는 건 진실ㅋ)​ 가족과 함께  오라고 이렇게 만들어 놓은건가요?ㅎㅎ​ 저 멀리 보이는 잠실롯데타워​ 가 있는 송파나루공원이네요.동호/서호 2개를 연결하니 꽤 큽니다.​  53개월, 22개월 아기 무급사원들과 외할머니가 함께롯데월드타워 앞에서 한 컷.뒤로.. 롯데월드도 보이네요~~​   호수에는 잉어, 오리떼들이 놀고 있어요.한참 쳐다봅니다..​  조망지점도 있어요.밤에 오면 멋진 야경을 볼 수 있는데!아쉽게도 늦은 시간엔 방문을 못하니사진으로나마 구경합니다.​ 나무에 가려진 롯데타워 초록초록 상큼한 산책길을 걷습니다.아이 유모차 끌고 지나가거나 데이트하는 연인들,그리고 산책(또는 운동)하러 나온 많은 분들이 있었어요.그나마 한가할 때 찍어본  산책길!벚꽃 피는 시즌엔 너무 예쁜 길이 될텐데아쉽게도 벚꽃 보러 온 적이 없는 것 같아요..(라고 쓰고, 블로그 검색해보니2013년도에 왔었네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ)​2013년 4월 벚꽃 구경한 글이궁금하다면 이곳 클릭..ㅋㅋㅋㅋ​ 놀이마당으로 가는 곳인데,굳게 닫혀있었어요.검색해보니 공연장으로 확인되네요.​ 오른쪽으로 보이는 롯데월드~여긴 언제 가보나~~~​ 장미꽃이다~하고 반가워했는데..조화입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳에 롯데월드 매표소가 있었어요.(21년 5월 방문 당시엔 닫혀있었어요)지하철 타고 가거나 차량 이용해서 가서롯데월드는 지하에서 입장하곤 했는데랑 연결되어 있는지는처음 알았습니다.ㅋㅋㅋ(촌* 인증중)​ 나무 뒤로 빼꼼 내민 롯데타워 산책하게되면롯데타워만 연신 보는 것 같아요​ 호수 라는 카페에요.작은 피아노가 밖에 있어서직접 연주도 가능하더라구요.​  산책길에서무급사원들과 외할머니​ 호수위의 피아노 안내를 보게 되었어요물 위에 떠 있는건가?생각하면서 천천히 걷고 있는데..​ 작은 피아노를 놔뒀네요.연세가 있으신 할아버지 한 분이J 연주를 시작하셨어요.와~ 산책하면서 연주하는 피아노 소리 들으니너무 좋아서 계속 듣고 싶었답니다.​ 하트 모양 포토존~다리 밑엔 포토존이 있어서 사진 찍기 좋았어요.​ 다리를 건너려다가 산책길따라 쭉 갑니다.​  걷다보니 뽀로로를 만날 수 있었어요!52개월, 22개월 아기 무급사원들이아주 좋아합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안가려고해서 조금 애먹었네요!​ ​ 집으로 가야할 시간이 다 되어서잠실광역환승센터 2-2번 출구로 나왔어요​ 대표님 기다리다가...밀려서 되돌아간 건 안비밀입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​식사하고 산책 및 데이트하기 좋은 다음엔 무급사원 1호만 다녀온 롯데타워에2호와 함께 구경하러 가봐야겠어요!​​무급사원 1호와 함께한잠실롯데타워가 궁금하면 여기로~~  롯데월드타워 전망대. 한 번정도는 갈만한곳..방문일: 2019. 2. 4. 종이배입니다. 설연휴 첫날을 맞이하여 무급사원과 함께  롯데월드타워 전망대 다...blog.naver.com 특별시 송파구 잠실동출발지특별시 송파구 로 191 카페고고스잠실광역환승센터2번출구특별시 송파구 잠실동  # #아기랑갈만한곳 #52개월 #22개월#잠실 #산책하기 # #갈만한곳#롯데타워#국내 #육아 #부모i꿀팁 #일상 
특별시 송파구 잠실동  ▣(송파나루공원)의 '서호'를 먼저 산책하고 '동호' 주변을 찾아왔다! 서호에는 롯데월드 및 매직아일랜드 등의 놀이시설이 있어, 아이들과 젊은이들에게 인기가 많은 편이다. 그러나 롯데월드타워가 지척에 있는 동호 주변은 서호에 비해서 조용하고 한적한 분위기이다.    ▣수변공원에는 '베로니카블루(위, 꼬리풀)'와 분홍색 '목마가렛(아래)' 등이 화사한 정원을 꾸미고, 산책로에는 하얀  '만첩빈도리(아래)' 꽃이 여름의 시작을 알린다.   ▣빨간색의 '송파 사랑의 우체통(위)'이 있는 전망대에서 호수를 조망한다. 그리운 사람에게는 사랑의 마음을·소중한 사람에게는 따뜻한 마음을·고마운 사람에게는 감사의 마음을 전해보라는 메시지가 시선을 붙잡는다.   ▣호수 주변에는 노란 금계국이 여름을 노래하고, 지난봄에 화사한 벚꽃으로 가로수를 장식했던 왕벚나무는, 짙어진 녹색의 물결로 그늘을 만들어 준다.    ▣웅장하게 하늘로 치솟은 '롯데월드타워'를 배경으로, 음식점과 카페가 손님을 맞이한다. 호수전망대에서 만난 '잠누리&잠에리(아래)'는 잠실관광특구의 마스코트로, 누에고치(잠실의 지명)를 친근하고 귀엽게 만든 캐릭터이다.   ▣동호 주변의 산책로에서는 귀여운 오리도 만나고, 벤치에서 더위를 피해 휴식을 하는 어르신들의 모습이 자주 보인다. 서호 주변이 젊은이들의 호수라면, 동호는 조용한 힐링을 선호하는 중년의 쉼터 같은 분위기이다.   ▣호수 주변을 산책하고 잠실역에서 석촌역 방면으로 송파대로를 따라 걷는다. 어디서나 만나는 롯데월드타워는 거리의 랜드마크이고 배경이 되어준다.   ▣롯데백화점 입구에는 프랑스 베르사유 궁전에서 볼 수 있는 '아폴로 분수(위)'가 멋진 조각 작품으로 자리를 지킨다. 새벽 바다에서 떠오르는 로마의 태양신에 대한 아이디어에서 영감을 얻어 디자인 되었고, 말의 역동적인 모습이 인상적이다.​와 롯데월드타워 주변을 산책하면서, 봄을 떠나보내고 여름의 시원한 기운을 몸으로 느끼는 힐링의 시간이었다. 그늘을 벗어나면 뜨거운 열기가 엄습하지만, 아직은 견딜만한(?) 날씨이다. 어둠이 내리면 타워 주변은 새로운 얼굴로 다시 태어난다. 다음 기회에는 와 타워의 야경을 심도 있게 카메라에 담고 싶어진다!    
가끔 국내 다니다 보면 그런 생각을 했었답니다 이런 행복이 오래오래 지속되었으면 좋겠다고 말이죠그런 게 큰 욕심이었을까요? 살면서 많은 것을 바란 적은 없었는데...그냥 항상 건강하게 내 주변 사람들과 행복하게 살고 가끔 이렇게 평생  다닐 수 있으면 좋겠다는 것이어려울 수도 있다는 것을 지금은 새롭게 깨닫게 되었습니다해외로 나가는 길은 막혔지만 국내는 차만 타면 어디든 갈 수 있기 때문에사실 지금도 국내 다닐 수는 있는데요 마음이 불편하기에 이전처럼 마음껏 다니지는 않게 되더라고요이전에는 겨울의 추위에도 잠실  다녀오고 다른 지역도 을 다니며 많은 추억을 남겼는데 올겨울은 그런 것이 힘들겠죠? 처음  방문하기 전에만 해도 다른 사람들이 찾아갔다가 올리는 SNS 사진을 보고벚꽃도 예쁘고 밤의 야경과 여유로움도 좋은 곳이라 생각을 했었는데요저도 그 모습을 보기 위해 따뜻한 날 찾아가고 싶었는데 어쩌다 보니 추운 겨울에 호수를 한 바퀴 둘러보게 되었습니다 그러고 보니  잠실을 찾아와 처음으로 까지 보고 갔을 때가 떠오르네요그때는 롯데월드타워 안으로 들어갔는데 너무 많은 사람들에 복잡해서 나오고 둘러보려고 했는데 어지러울 정도로 복잡한 인파에 바로 나와버렸던 게 기억납니다 시간 참 빠르기도 하고 세상은 많이 변해버리기도 합니다이제는 쇼핑몰 안에 이전과 같이 사람들이 몰리지도 않을 테고 심지어 마주치는 모든 사람들이 마스크도 착용하고 있을 테니예전과는 확연히 다른 세상이 되어버린 느낌입니다 한 번씩 국내 떠나고 맛있는 것도 먹고 따뜻한 햇살 맞으며 여유롭게 앉아서 수다도 떨고예쁜 카페를 찾아가 좋은 사람들과 시간도 보내는 그런 시간들을 그리워해야 한다니...가장 기본적인 일상이라고 생각했던 것들을 할 수 없게 돼서 가장 슬픈 것 같기도 하네요 제가 좋아하는 사람들과 같이 걷기도 하고 차 한 잔 마시면서 여유도 즐기고 싶은데연말까지는 힘들 것 같고 내년 초에는 가능하려나?요즘 따라 문득 진짜 지인들과의 시간이 그립기도 하네요 지금도 같은 가게가 운영되고 있으려나?따뜻한 계절에는 사람들이 넘쳐나더니 겨울에는 확실히 조용하긴 하네요  한 바퀴 다 돌아보는 데 얼마나 걸렸더라? 잘 기억나진 않는데 대략 한 40~50분 정도는 소요되었을 거예요그러고 보니 올해 봄에도 벚꽃을 못 봤는데 이대로 가면 내년에도 봄꽃 보러 가지도 못하게 생겼네요 롯데월드타워 근처에 사는 분들은 마음 편하게 나와서 산책하는 날이 많았을 텐데그런 가벼운 일상이 다 바뀌어버려 갑갑하게 하루하루를 보내는 사람들도 적지 않겠어요 멋진 뷰를 가지고 있는 이런 풍경을 에서 볼 수 있다는 게 놀랍기도 좋기도 합니다처음 롯데월드타워 공사하면 호수 물이 빠진다, 위험하다 등등의 얘기가 많았는데막상 지금 보면 잘 완공되기도 했고 코로나 전에는 사람들도 많이 찾아가는 명소가 되기도 했었죠 그러고 보니 저는 아직 롯데월드타워 전망대까지 올라가 보지는 못했는데언젠가 한 번 시간 되면 다녀올까 봅니다 물론 코로나가 잠잠해지면 말이죠  잠실  산책로를 따라 걷다 보면 잠실호수교 밑을 지나가게 되는데요그 아래 화려한 벽화가 몇 개 그려져 있더라고요  벽화는 왠지 롯데월드 쪽에서 그려 놓은 것 같죠?그런데 왜 너구리를 가지고 캐릭터로 만들었을까요?이유는 잘 모르겠지만 캐릭터를 좀 더 활성화시켜도 좋을 것 같은데그런 건 하지 않는 듯 SNS나 방송 등에서는 잘 보이지 않더라고요 지금은  명소들 중에서도 출입이 금지되어버린 곳도 많을 텐데요아마 이런 곳들까지 통제되지는 않았을 걸로 생각되기는 하네요  롯데월드는 언제 가봤는지 기억도 안 나는데 생각해 보니 저는 진짜 놀이공원을 안 찾아다녔던 것 같아요뭘 하고 살았나 모르겠네... 코로나 끝나면 하고 싶은 것들 중 하나로 적어놔야겠어요작년 초였나? 오랜만에 에버랜드 다녀오긴 했는데 롯데월드는 또 다른 느낌이 나겠죠 외국인들에게는 가장 좋은 국내 장소들 중 한 곳이었을 롯데월드타워코로나 이전에 한국 객들도 보면 해외에 나가서 전망대는 꼭 찾아가고 그 후기를 SNS로 공유하는 것을 쉽게 볼 수 있었는데요그렇듯 외국인들도 한국에 왔을 때 가장 높은 전망대를 찾아갔을 것으로 생각됩니다지금은 외국인이 다 빠져나가서 완전히 조용해졌겠죠?  제가  방문했을 때는 엄마와 동생이 함께했기 때문에 셋이 여기저기서 사진도 남기고 다녔었는데다음에 또 가족들이 함께하는 을 떠날 수나 있을지...그런 시간은 언제쯤 다시 찾아올지 모르겠네요 거대한 미사일 같기도 하고 확실히 다른 건물들과는 생김새가 완전히 다른데요주변에도 고층 빌딩들이 여럿 보이는데 잠실 롯데월드타워에 비하면 쪼꼬미들 밖에 안되네요 백신이 개발되고 있는 시점이라 내년에는 올해보다 조금 나아질 거라고 생각되지만치료제가 없는 이상 완벽하게 마음 놓고 생활할 수는 없을 거예요백신이 부작용도 없고 100프로 예방할 수 있는 것으로 만들어지지 않는 이상은 말이죠그래도 모두가 함께 조심하다 보면 좀 더 좋은 한 해를 보낼 수 있을 것 같기에연말 연초 조금 힘들어도 다들 힘내시고 내년에는 올해보다 좀 더 많이 국내 떠날 수 있으면 좋겠네요 특별시 송파구 잠실동 ​ 
 단풍 명소 잠실  서호 구경 주말 걷기 좋은 길​글/사진: 우쑤  최근엔 진짜  빼고 전국을 다 다닌 듯해요전라도, 충청도, 경상도까지 참 골고루 다녔는데생각해보니  단풍 명소들이 한창 빨갛게물들어가는 시기에 만 빼고 다녔더라구요ㅋ_ㅋ​등잔 밑이 어둡다고, 어째서 내가 살고 있는 곳 주변에서는 왜 단풍 구경을 안했나 싶어오늘 잠시 짬나는 시간에 를 다녀왔어요근데 생각보다 단풍이 여전히 빨갛고 예뻐서이번 주말으로도 괜찮을 것 같네요-​​​​ 저는  서호로 다녀왔고동호와 서호 중 어디로 갈지 잠시 고민했는데결국 선택은 서쪽 호수! 근데 동쪽 호수도잠깐 가봤지만 서쪽이 더 단풍 구경 하기 좋더라구요​ 단풍 명소 찾아  가는 분들은서호로 가시길 강력하게 추천드려요-신기하게도, 사람은 동쪽이 더 많아요 :)서쪽이 단풍도 더 예쁘고 사람도 더 적다는 사실!​버스에서 내린 게 . 한솔병원(중)이었고지도에서처럼 호수 방향으로 쭉 걸어가니서호쪽으로 들어갈 수 있는 길이 나오더라구요​​​​ 여기가 공원 초입인데요-벌써부터 낙엽이 보이기 시작하더라구요이제  단풍 명소들은 대부분 이런 모습일 듯.​​​​ 하지만 떨어진 낙엽 못지 않게아직 나무에 매달려있는 단풍잎들도 많아요이번에 확실히 단풍이 늦긴 늦었나봐요​벌써 11월 중순을 지나 하순으로 가고 있는데단풍이랑 은행잎들은 여전히 한창이었거든요​​​​ 사실 오늘 단풍 구경을 위해 여길 한번 가볼까 생각을하면서도 이미 다 졌으면 어쩌지, 싶었는데생각보다 가을 느낌이 한창이라 놀랐어요. 넘 예쁜!​​​  공원을 걷다 보니 유난히도 새빨간 단풍나무들이 보이는데 정말 빨갛더라구요. 올해는 날씨가갑자기 추워지는 바람에 단풍색이 예쁘게 물들진 않아아쉬웠는데 에 있는 녀석들은 신기하게도아주 선명했네요. 물론 아닌 것들도 있구요 :)​​​​ 노랑, 빨강 단풍이 어우러진 모습이 참 예뻐서가다 서다 반복하며 혼자 단풍 구경을 즐겨보았어요​여전히 가을색이 한창이라 지금  걷기좋은길로추천하고 싶은 곳이네요. 참고로  공원은 윗길과 아랫길이 있는데 개인적으로 생각할때가까이서 단풍 보기엔 윗길이 더 나은 듯해요​​​​ 그리고 아랫쪽으로 내려가는 계단이 군데군데있는게 보이는데 저 밑으로 걸어도 좋아요사실 걷는 사람들은 저쪽이 더 많은!운동하는 사람들도 그렇구요-​저기는 호수가 좀 더 가까이 보이고 멀리서반대편에 물든 단풍나무들이 그림처럼펼쳐지는 모습을 볼 수 있어요. 롯데월드도 보이구요​​​​ 그래도 저는 윗길이 더 좋아서 오늘은 윗길로 걸었어요이쪽 길에 있는 단풍들이 유난히 붉어보이기도 했거든요진짜 어찌나 새빨갛던지! 물감을 뿌려놓은 느낌.​​​ 낙엽도 정말 많아서 걸을 때마다 바스락거리는 소리가크게 들리더라구요. 아마 시간이 지날수록 이 낙엽들은더 쌓여가겠죠. 그렇게 겨울이 다가올테구요-​​​ 이따금씩 노란 단풍도 눈에 띄었는데요-저 녀석들은 아직 물들지 않은게 아니라원래 저런 색을 띈 것 같더라구요근데 은행잎과는 또다른 노랑이라 참 이뻐요​​​ 빨간 단풍과 같이 있으면 서로가 더 예쁘게 보이는 것 같구요 :)​​​​ 사실 단풍만 잠깐 보고 돌아가려고 했는데호수 아랫길로도 걸어보고 싶더라구요사람이 많은 건 이유가 있지 않을까 하며:)​그래서 돌아올땐 저기로 걸어서 갔는데저 길은 호수가 가까이 있다는게 장점인 듯해요그래서 운치가 있다는거?걷기에 좀 더 편한 길이기도 한 것 같구요​​​​ 는 걷다 보면 벤치들이 많아서 좋더라구요왼쪽같은 일반 벤치 뿐만 아니라오른쪽에 보이는 나무 데크 위 벤치도 많아서 좋아요호수 방향으로 되어 있는 벤치라 앉아서 쉬며호수뷰를 보기에도 좋게 되어 있구요​​​​ 이 구간은 그리 길지 않은데도 짧은 구간 안에새빨간 단풍들이 많아 임팩트있게  단풍 구경 하기 좋더라구요​ 사람들은 바쁘니까빨리 구경하고 가라는 깊은 뜻? ㅋ_ㅋ​​​​ 암튼 한 30~40분 남짓 걷다 쉬다 사진 찍다 하며계속해서 걸었는데 온통 빨갛게 물들어 있는공원 풍경에 놀라기도 하고 또 잘 맞춰왔단 생각에 기분 좋기도 했어요​사실 11월에만 잠실을 몇 번 왔었는데그때마다 단풍이 덜 들어 있어서호수를 안 돌고 패스했었거든요근데 11월 18일 수능날이었던 오늘,이렇게 제대로 한창인 모습을 볼 수 있었네요​​​​ 오늘  날씨는 흐리고 약간의 비 예보가 있었는데날은 흐렸지만 오히려 그것 때문에 이 빨강 물감들이 더 돋보였는지도 모르겠어요 :)​​​​  짧지만 길었던 시간동안 단풍 실컷 구경하고서다시 돌아가는 길은 아랫길을 이용했네요-저 길은 느낌이 또 다르더라구요​저 길에선 음향 사운드(?)가 지원되는데바로 롯데월드에서 들려오는 소리예요이건 호수 동쪽과 확실히 다른 점  :>​​​​ 아직 단풍 구경 제대로 못했다 싶은 분들은가까운 주말으로 잠실 도 괜찮을 듯해요​다음주 월요일까진 비 소식도 없고그때까진 여전히 이 모습일 것 같으니가까운  단풍으로 좋을 것 같아요 :)​#명소 # #구경 (서호)특별시 송파구 잠실로 148 ​ 
​저번주  놀러 갔을때 스카이 다녀온 후기!시골쥐 동거인 관광ㅋㅋ 차 롯데타워를 가보았읍니다 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​입장권은 1인 27000원인데 저렴하게 예매하는 방법은 따로 블로그 해놓았으니 참고해 주세용아래 링크 클릭 롯데월드타워 스카이 입장권 할인 구매하는 방법_ KKday안녕하세용! 오늘은 롯데월드타워 스카이 입장권 싸게 구매하는 방법에 대해서 포스팅 해 보겠슴다 이...blog.naver.com ​ 저멀리 보이는 롯데타워 ㅎㅎ경기도권에서도 보인다는 롯데타워의 위엄 ㅋㅋ코로나전에 한창 다닐때 면세점까지는 가봤는데 스카이는 처음이다~면세점 또 가고 싶넴 ㅠㅠ​​롯데타워 북쪽에 주차함!주차비 무료는 아니고 할인만 됨 ㅎㅎ4시간 할인권 받음! 롯데타워 보고 북촌호수까지 돌아보고 2천얼마 나왓던것 같음 ㅎㅎ입장료로 거의 10만원을 썻는데도 유료주차,,ㅎㅎㅎ,ㅎㅎㅎ​새언니 말 들어보니 여기 백화점에 몇백만원짜리 가방을 사도 유료라는,,, 주차 ㅎㅎ ,,,ㅎㅎ롯데형들 대다네 ​​여기서 스카이타워 입구를 못찾아서 좀 헤맸는데 ㅎㅎㅎㅎ스카이타워 입구는 지하1층에 있습니다!정확한 위치는 기억이 안납니다....ㅠ 상주하고 있는 직원한테 물어보면 됨니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​롯데타워는 일몰이 예쁘다고 해서 해지고 들어갈려고 했는데 시간이 조금 남아서지하에 신기한 가게들 많은데 여기서 대구에서는 보기 힘든 #자라홈 에 들어가봄 ㅎㅎ예쁘지만 비싸다 ㅋㅋㅋ Previous imageNext image ​​자 이제 입구로 들어가 봅니당 ​​매표소에 줄이 없다 ㅎㅎ ​​이때 롯데타워에서 흑등고래 전시회 하는듯 했음 ​​여기 조명이 진~~짜 예쁜데 사진으로 안담겨서 아쉽당 ㅠㅠ사진찍는분들도 많았움 ​​이제 엘리베이터 타러 갑니당 ​​117층에서 내립니당진짜 올라가는 속도 겁나 빠름ㅋㅋ 약간 귀먹먹 ​​엘리베이터 내리면 바로 들어가는건 아니고 영상같은거 보여줍니다의 변화?? 뭐 이런내용 ㅎㅎ이 화면이 천장으로 올라가면서 전망대가 보임 ㅎㅎ 멋잇움 Previous imageNext image ​​저날 비가 오락가락해서 그런지 날씨가 안좋아서 잘 안보여서 아쉬웠지만 뷰가 넘넘넘 좋았따!! ​​ 옆에 롯데타워도 보인당뷰가 넘조타 ​​ 벚꽃과 롯데타워겠찌?벚꽃필때 한번 가보고 싶다  ​​사진만 봐도 아찔 ㅋㅋㅋㅋ#스카이브릿지쉬쌀거같다 ​​투명유리 밑 바닥 후달달ㅋㅋ버스가 참 알록달록하군 ​한강이 너무 멋지다 ​​투명유리 위에 올라가서 찍은사진ㅋㅋ쬐,,,쬐끔 무섭 ㅋㅋㅋ발구락 넘 부끄러워서 가림ㅋㅋㅋ ​스카이에서 보니깐 공연하는것도 잘보임ㅋㅋ애증의 잠실야구장도 야구하는거 보여서 사진찍은거 같은데 그사진은 없네 ㅠㅠ ㅋㅋ​저때가 6월10일이었는데 올림픽 잔디마당?? 거기서 공연하는거 같앗음검색해보니 #청춘페스티벌 이라넴 ㅎㅎ로꼬 이하이 효린 유겸 이영지 기리보이 미노이 노홍철이 왔다고 함관객 꽉찼던데 잼났을듯ㅋㅋ ​​위층으로 올라가면 밀크바, 카페도 있고 기념품 판매점도 있음 ㅎㅎ전부다 이용하지는 않아서 메뉴는 잘모르겠찌만 사람은 많았다 ​​사진스팟 ㅎㅎㅎ ​한시간쯤 관람 후 # 로 내려옴사람이 아주 많았다운동하는사람들 데이트하는 사람들 ㅎㅎ우연히 잠실 살고 싶다.ㅋㅋㅋ​처음에 갔을땐 뭐야 여기 수성못 아냐 ㅋㅋ 했지만역시 차원이 다르군 ​​낭만이 있다 ㅋㅋ저기 가다보면 피아노 있는데 피아노 잘치는 애기가 피아노 치고 있었다.나도 학원다녔는데.... ​​에서 본 롯데월드 ㅎㅎ이 좋쿠나  ​#가볼만한곳#​ 
​​용산역사박물관을 둘러본 후 다음은 어디로 갈까 고민하다가, 벚꽃이 보고 싶어서 잠실로 이동합니다. ​​ ​롯데월드몰로 이동합니다. ​​ ​ 벚꽃도 보고 싶지만, 이번이 롯데월드타워 오픈 5주년이라서 하이파이브 페스티벌을 진행하고 있습니다 ​​ ​​블라썸 샤워 ​ ​​하이파이브페스티벌 프로그램안내 ​버스킹 공연도 있고, 초대형 벨리곰 전시도 있습니다. ​코로나19 이후 의 벚꽃 모습이 오랜만에 활기를 띈 듯한 느낌이고, 왠지 5년 전 롯데월드타워가 처음 오픈했을 당시가 떠오르기도 합니다! ​ ​​롯데월드타워 5주년 하이파이브페스티벌 행사 안내 ​ ​먼저 초대형 벨리곰 전시된 곳을 구경하기로 합니다. ​4월 24일까지 전시합니다.  ​ ​저기 초대형 벨리곰이 보이네요! ​ ​​잠실에 등장한 초대형 벨리곰.  ​봄에 잘 어울리는 핑크색을 띄었지요 ​ ​요즘 거리두기가 완화되고 있어서 사람들이 많은 모습이죠. ​​ ​ ​​하이파이브페스티벌 버스킹 무대 ​ ​초대형 벨리곰 ​​ ​벨리곰 측면부 ​​ ​벨리곰을 뒤에서 바라본 모습 ​​ ​​​초대형 벨리곰을 바라본 후, 의 벚꽃을 감상합니다.  ​​매년 봄에 피는 벚꽃이지만, 금방 사라지는 벚꽃이기에, 봄만 되면 벚꽃을 놓칠 수 없습니다.  ​ ​​코로나19 이후로 가장 많은 인파가 아닐까 생각합니다 ㅋㅋ ​5년 전 롯데월드타워 오픈했을 당시와 벚꽃축제가 맞물렸을 때의 사람 많았던 모습이 다시 떠오릅니다.  ​ 와 벚꽃의 조화는 항상 옳습니다! ​​​ ​ 의 벚꽃 중에서, 핑크 팝콘 처럼 돋보이는 벚꽃을 발견합니다  ​ ​​롯데월드타워 1층 로비도 간단히 둘러봅니다.  ​ ​5층에는 故 신격호 기념관이 있습니다.  ​​ ​​1층에 故 신격호 동상이 있습니다. ​2020년 1월. 제가 생일날 태연 콘서트를 관람한 직후에 신격호 명예회장의 비보를 접하게 되었습니다.  ​ ​열정은 잠들지 않는다 ​​ ​이곳 잠실에 롯데월드타워를 세운 신격호 명예회장.  다행히 생애 꿈을 2017년 4월 3일 롯데월드타워 오픈까지 이루고 난 뒤에 떠나셨네요. ​​ ​​롯데 신격호 명예회장 1921~2020 ​ ​신격호 명예회장 약력 롯데 창업.  대한민국의 랜드마크를 만들겠다는 평생의 꿈을 이루다 ​​ ​잠실 롯데월드몰 1층에 홀리스터가 사라진 자리에는 애플스토어 4호점이 예정되어 있다고 합니다.  ​제가 여기 출사한 날인 4월 9일에 명동에 애플스토어가 오픈했지만, 오픈 당일에는 너무 사람이 많아서 다음에 방문하기로 하고, 이날은 의 벚꽃을 보기로 합니다. ​작년부터 롯데월드몰이 새로운 것들을 오픈하느라 달라지는 듯 한데, 올해 하반기 쯤 이곳에 애플스토어까지 오픈 예정이라고 하네요 여의도 IFC몰 처럼 잠실 롯데월드몰도 과거 홀리스터가 있었던 자리에 애플스토어가 들어서게 되지요.  ​​ ​​롯데월드 어드벤처의 모습도 담아봅니다. ​​​ ​​​매직아일랜드 모습도 담아봅니다. ​롯데월드의 사진을 담아본 이유는, 부산 오시리아관광단지에 지난 3월 31일 롯데월드 어드벤처 부산이 오픈한 것 때문입니다! ​이번에 부산 롯데월드 오픈한 것 때문에, 올해도 부산 최소 1박 2일은 계획해야겠네요 ㅎㅎ ​​ ​​롯데월드타워 ​​ ​어두워지기를 기다려서 롯데월드타워에 조명이 들어옵니다.  ​​ ​​​이렇게 의 벚꽃와 롯데월드, 롯데월드타워 야경까지 함께하고 출사를 마무리합니다! ​​이번 출사는 2022년 04월 09일에 다녀왔습니다.​​ 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 ​ 
이번 봄, 꼬비씨는 찐친이랑 벚꽃 보자고  갔었는데요.금강산도 식후경이다 하여 돼지고기부터 섭렵.  꼬비친구가 에 살았어서자주가던 고깃집이라며 가자고 하여 총총총 따라갔는데역시 맛난거 많이 아는 내 친구.맛집으로 나를 인도하셨다네. 제주도에서 인정한 100% 제주돼지 인증점이라고 하여여기선 또 제주 기분이 나겠구나하며어화둥둥 즐거워하며 주문했어요.  주문한 메뉴는 "오라방(커플세트)"오겹살+특목살+소세지+돼지껍데기이렇게 대표메뉴를 맛볼 수 있는 세트가 있어요.​ 제주도 하면 뭐다?두구두구두구 한라산!한라산소주를 짠하고 들이켜보아요. 오겹살과 특목살 다 고퀄스러운 제주돼지.쫄깃하고 고소하고 부드러움도 있는 진짜 제주돼지고기네용.  소세지도 맛나게 구워서 사이드로 곁들이기.부드러운 수제소세지 맛이 났어요.돼지껍데기도 쫄깃하니 안주하기 딱 좋았구요. 신이나서 짱구 울라울라춤을 추는 꼬비친구.어쩜 흥이 이리도 많으니.꼬비랑 비슷한 흥레벨을 가진 잼난 친구랍니다. 고기는 직원분들이 정말 맛있게 구워주셔요.따뜻하게 먹을 수 있게 다 구워진 고기는 한쪽으로 세팅해주시는데와 이런 센스~ 이런 식당 맘에 쏙 들어요.  술마시다보면 나중에 먹는 속도가 좀 안나는데따뜻하게 오래 먹을 수 있어 좋았답니다. 움짤로 남겨보았습니다. 다 구워서 쌓아놓은 먹음직스러운 고운 오겹살님들.  소세지도 뽀독한 식감은 아니었지만 부드럽고맛있었어요.다양하게 안주를 먹으니 좋았어요. 짠 한번 또 하고 고기 한점 또 먹고.오늘은 한라산 딱 한병만 먹고 벚꽃놀이! 유후! 역시 고기는 전문가가 구워주셔야합니당.직원분이 맛나게 구워주셔서 편하게 맛나게 먹었어요. 맛나게 쌓여있는 고기들.멜젓 찍어서 냠냠.버섯이랑 고사리도 구워서 냠냠.​  신나는 고기먹방 타임.동영상으로도 찍어보았어요ㅎㅎ신나는 일들은 동영상으로 남기기.눈누난나 신나요. 아 글고 기본찬 사진을 보여드리려고꼬비친구랑 찍은 사진을 올렸는데요.각종 찍어먹을 것들이랑 두부김치, 양파, 멜젓.  암튼 제주도 하면 멜젓이죠 부글부글 끓여서고기찍어서 냠냠.이런게 제주  기분. 이때는 코로나로  폐쇄하기 바로 전이었어요.  그 다음주인가에 공원들 다 폐쇄했지요.아우 코로나 정말 싫어요 싫어요.  여튼 이날은 벚꽃이 피시 시작할때라소화시킬겸 걸으면서 친구랑 사진도 찍고 즐거웠네요.내년엔 마스크없이 벚꽃놀이 하고싶네요.​ 제주몬트락 점특별시 송파구 백제고분로41길 40 부영빌딩 지도첨부할께요. 메뉴랑 위치는 지도클릭!이것도 역시 내돈내산 후기입니당.  공감댓글 부탁드려요. 광고는 사절. 
[잠실]해 질 녘  한 바퀴(feat. 분홍색 곰돌이 벨리곰 🧸)​안녕하세요 띰또입니다 ☻ 오늘 포스팅은 잠실에 하기 좋은에 대한 내용입니다.​​​​잠실 에 벚꽃도 만개했고,분홍색 대형 곰돌이인 벨리곰이 있어서많은 분들이 를방문하신 것 같더라고요~​​​​저는 벚꽃이 시들기 시작한4월 중순에 방문을 했었어요.​​​​ ​벚꽃이 졌는데도 날씨가 좋아서 그런지 주변으로산책을 하시는 분들이 많았어요.​​​​를 따라 산책로가이어져있어서 걷기 정말 좋았어요!​​​​의 동쪽 부분부터산책을 하기 시작했답니다.​​​​ 특별시 송파구 잠실동 ​​​​ ​를 걷다 보면지나칠 수 없을 정도로 너무 큰롯데타워가 보여요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​해 질 녘에 를 산책하니더 운치가 있고 좋더라고요.​​​​뷰클런즈 카페에서 음료 마시고,송계옥에서 닭 부속 구이 먹으니너무너무 배불렀는데,바로 근처에 산책할 수 있는곳이 있으니 최고였어요~(데이트 코스로 GOOD!)​​​​ ​친구랑 같이 걸으면서벨리곰이 어디 있을까? 했는데 건너편에저렇게 큰 분홍색 곰돌이가떡하니 앉아있는 게 보이더라고요!​​​​ ​ 동쪽과 서쪽이 있어서이왕 한 바퀴 도는 거 서호까지한 번에 둘러보았어요.​​​​ ​의 서쪽 부분에서는이렇게 롯데월드가 아주 잘 보여요~​​​​롯데월드 야외에 있는 매직 아일랜드,자이로드롭 등의 놀이 기구들이 보였어요.​​​​ ​롯데월드도 슥- 봤으니다시 벨리곰이 있는수변무대 쪽으로 가봅니다.​​​​가는 길에 아~~주 높은롯데월드타워도 지나갔어요.아래에서 보니 더 무서웠어요 ㅋㅋ​​​​ ​에는 하얀 깃털에주황색 부리를 가진예쁜 오리들이 많았어요.​​​​호수 쪽에 사람들이 몰려있으면백 프로 오리가 있는 곳!!ㅎㅎㅎ저도 한참 구경했어요.​​​​ ​해 질 녘  산책좋아 보이죠~~~풍경이 아주 그림 같았어요.​​​​삭막한 의 도시에서이렇게 아름다운 풍경이라니,,​​​​ ​그리고 드디어 벨리곰!인스타에 벨리곰이 잠실에 떴다는 걸보고 나서 엄청 오고 싶었는데벨리곰이 잠실을 떠나기 전에겨우 볼 수 있었어요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​귀여운 벨리곰의 인기 때문에벨리곰과 가까이 사진을 찍으려면엄청난 줄을 서야 하더라고요...​​​​ ​저는 줄을 오래 서서사진을 찍고 싶은 건 아니라서멀리서 지켜보기만 했어요 ㅋㅋㅋ우와ㅏ..크다...이러면서...​​​​ ​멀리서 사진 한 장만 건졌습니당후후​​​​지금 벨리곰은 잠실에 없고의왕 타임빌라스로 이동했다고 해요!5월 1일부터 22일까지의왕에서 팝업스토어가 열린다고 하니잠실에서 못 보신 분은의왕으로 고고하세요~​​​ 
한라산 겨울왕국 의 여운이 채 가시기도 전에 봄이라니...!!어쩌다가 보니 다시 봄을 맞이하게 되었네요.변산바람꽃이니? 무슨 꽃이니? 하면서 봄소식이 들려오기 시작하고 있는데요. 추운 겨울이 지나가고 따뜻한 봄을 맞이하려는 지금. 아마도 가장 많은 분들이 기다리는 것은 바로 벚꽃이 아닐까 싶네요.그럼 2022 벚꽃 개화시기는 언제부터일까?오늘은 2022 벚꽃 개화시기가 언제부터인지를 알아보고 봄과 함께하면 좋은 벚꽃 명소들을 소개 드려 봅니다.   2022 벚꽃은 언제부터 만날 수 있을까?"올해 벚꽃 개화는 평년보다 5 ~ 7가량 빠르다?"이렇게 이야기하면 보통 사람들에게는 오해가 생길 것 같아요.이 표현을 좀도 정확하게 표현해 본다면, 수십 년간의 데이터를 기준으로 한다면 5 ~ 7일 정도 빠르다고 말할 수 있지만, 작년과 비교를 해본다면 며칠 빠른 곳도 있고 며칠 늦은 곳도 있다고 하네요.​​​​ 2022 벚꽃 개화시기는 제주도 서귀포의 경우 작년 보다 2일 빠른 3월 16일부터 시작하여 하동 쌍계사 십리벚꽃길은 2일 늦은 3월 20일,  여의도 윤중로 벚꽃길은 8일 늦은 4월 3일에 시작된다고 합니다.​그럼 이번 벚꽃 은 언제부터 시작하면 좋을까요?​​​​ 개인적으로는 3월 24일부터 26일까지 을 떠나보면 어떨까 싶어요3월 24일, 하동 십리벚꽃길을 시작으로, 구례 화엄사 황매화, 서천 유기방가옥 수선화 등등, 그리고 로 올라와서는 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길, 잠실  등으로 이어지는 봄 .가능할까 모르지만, 그래도 생각은 해봅니다.^^​그럼 세상 사람들이 다 아는 벚꽃 명소들은 어디일까?​​​​  ​​ 세상 사람들 다 아는 벚꽃 명소는 여기세상 사람들이 다 아는 벚꽃 명소를 할 때는 무조건 주중의 평일에 하시길 강력 추천드립니다.주말 밖에 시간이 안 난다면, 자가용 승용차 이용 금지.이유는?​​​​ 1. 하동 십리벚꽃길경남 하동군 화개면 화개로 142  작년에 하동 십리벚꽃길을 찾았던 날은 3월 25일이었네요.하동 쌍계사를 중심으로 십 리라는 긴 도로를 따라 이어지는 벚꽃 터널을 지날 때의 그 기분이란?정말 그곳을 해 보지 않은 분들은 모를 정도로 예쁜 모습이었는데요. 그때는 십리벚꽃길에서 만개한 벚꽃들을 보면서는 카메라 셔터에서 손가락을 뗄 수가 없었는데, 올해는 어떤 모습을 보여줄지 정말 기대가 되는 곳이랍니다.​특히 구례 IC를 통과하면서 시작되는 벚꽃들의 향연은 정말 대단하였는데요. 그 모습을 한 번도 보지 못했다면 그런 곳이 있는지조차도 알지 못했겠지만, 단 한 번이라도 보게 된다면, 분명 다시 찾아야만 하는 그런 곳이 되고 만답니다.​​​​ 2. 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  명불허전  벚꽃 명소.벚꽃 개화시기의 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길의 모습을 따로 설명할 필요도 없이 인산인해의 현장으로 변해버리는데요.2022년 한 가지 변화는 2020년과 2021년처럼 벚꽃이 만개하는 시기에 벚꽃길을 폐쇄하는 것이 아니라 부분 개방을 할 예정이라고 하네요.물론 봄꽃 축제와 같은 것은 올해도 없지만, 그래도 한 번쯤은 세상에서 제일 좋아하는 분들과 함께 벚꽃길을 걸으며 산책, 데이트, 이야기가 있는 시간을 만들어보는 것도 좋지 않을까 싶네요. ​​​​ 3. 잠실  송파구 잠실동  잠실 는 올해 축제까지도 한다고 하네요. 벚꽃 축제 소식이 어디까지 사실인지는 아직까지 정확하지는 않지만, 얼마 전 인터넷 뉴스 매체에서 이런 기사를 올린 것을 보면 분명 뭔가가 있기는 한 것 같은데....!!문제는 하루 코로나19 확진자 수가 30만 명이 훨씬 넘는 지금 축제라니...!!​그렇다고 그냥 지나칠 수도 없는 곳이라 잠실  둘레길을 걸으면서 벚꽃과 함께하는 시간을 만들지 않을까 싶네요.​2022 벚꽃 개화시기.우리는 어디로 떠나볼까?​​​​  이외에도 서천 유기방가옥 수선화를 비롯하여 가보고 싶은 곳은 정말 많은데, 시간이 어떻게 될지? 또 코로나19 확산세가 어떻게 될지? 가 문제이네요.그렇지만...!!마스크 잘 착용하고, 가보고 싶을 때 떠나봅시다.​떠나세요. 그러면 행복해집니다.​​​   하동십리벚꽃길경상남도 하동군 화개면 화개로 142여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동특별시 송파구 잠실동 ​ 
  기록해야지 해야지 했는데 오늘 블로그씨로 올려버리기해외은 꿈도 못 꾸고소소하게 여기저기 다녀온 을 간략하게 기록해 보기따로, 자세하게 올리고 포스팅도 올릴 예정  남편과 2박 3일로 다녀온 제주도 성이시돌목장제주특별자치도 제주시 한림읍 산록남로 53 ​제주도는 언제 가도 좋고어딜 가도 좋지성시이돌목장다른 분께 사진 부탁해서 남겨본 사진왜 이렇게 부끄러운지삼각대 챙겨 다녀야겠다... 말 들과 남겨 보고 싶었는데말들이 저기 ~ 저기 ~ 뒤에 뒤에 있다 사실 이쁜 뷰도 아니고이쁜 하늘도 아니었는데 그냥 사진을 남기고 싶었다오랜만에 제주도라 조금 설렌 아줌마? 남편하고 오랜만에 제주도라그냥 어딜 가도 좋았다.여기 어디 바다였지...? 부끄럽지만 남겨보고 싶었던 사진이었고이렇게 기록해 보고 싶었던 사진사진이 남는 거니깐? 근데 우리 왜 이렇게 어색하게 서있는 거야?커플이야?우리 나름 5년 차 부부인데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미세먼지 한가득이라노을 지는 이쁘게 담기지 않았지만남편이 서 보라며찍어준 사진그냥 같이 찍는 게 싫은 게 아닐까? 하고 생각해 본다우린 연애 4년 결혼 5년 차 횟수론 10년 차 낄낄 고독해 보이는 사진?이쁜 사진 남겨주겠지 생각하고 서봤지만나는 코딱지만 하게 나온 하하 호호​ 휴애리자연생활공원제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례동로 256 제주도 휴애리도 다녀오고진짜 제주도가서 사진만 왕창 찍고 왔다 우리또 가고 싶다 여보야 보고 있지?보고 있잖아나는 참고로 가을에 한 번 더 가고 싶네^^ 여긴 아마?어디였지?이렇게 기억이 없네하뒤에 조금 옥에 티는 있었지만여기서 찍은 사진이 여기밖에 없네 어니스트밀크 본점제주특별자치도 서귀포시 성산읍 중산간동로 3147-7 우연히 지나가다 들린 카페였는데조용히 온전히 여유 있게 커피 한 잔의 기분이 좋았던 곳​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것 또한 찍어주신 건데우리 왜 이렇게 신났지?유채밭 그냥 지나 칠 수 없지헤헤제주도에서 카페 맛집도 많았지만소소하게 다녀온 관광지? 사진으로 남기기  또 갈게 제주도야곧 만나 우리  친구들과 1박 2일  murmur특별시 송파구 삼학사로18길 5 나이스빌 1층 카페 머머 murmur   첫 번째 일정으로 다녀온 카페생각보다 더 마음에 들었다 여기는 최고또 가고 싶은 곳지방러 에 이쁜 카페 많아서 눈물 찔끔 특별시 송파구 잠실동 푸릇푸릇 조금 더웠지만도 산책하기 너무 좋았다그냥 무엇보다 오랜만에  이라 신났지,​ 우리 또 언제 가이 조합으로 또 언제가다음번엔 제주도 가야 하나?너무 좋아 위커파크특별시 송파구 로 298 잠실대우레이크월드 우리의   목적은바로 카페 투어엔 왜 이렇게 이쁜 카페가 많은 거야?위커파크카페아담했지만 힙한 카페였던커피는 산미가 조금 있어 내 입맛엔 별로였다.산미 싫어하는 사람 나야 나 나야 나​ 꼬앙드파리특별시 송파구 마천로7길 18 1층 송파 오금동 방이역에 위치한 피리꼬앙드 카페친구가 제일 가고 싶었다며간 곳인데너무나 제 취향세상에 세상에 어머나 어머나웨이팅 30분 정도 했어요..분위기 맛집에몽글몽글한 밀크티가 참으로 맛있던 카페여기도 또 가고 싶다...​ 카페 키츠네 특별시 강남구 가로수길 23 1층 ​  목적이 카페 투어였지만우리 진짜 많이 많이 갔네 카페헤헤여기는 커피 맛은 그냥 쏘 쏘하지만 포토존이 제일 마음에 들었던가로수길에 위치한 키츠네카페​​ 여긴 마지막으로 기차 시간 기다릴 겸 해서 들어간 곳인데 카페 이름 기억이 안 나네..그냥 쏘쏘했던걸로  도 너무 좋았다아 또 만나자 우리언제?  남편과 1박2일  에 자리 잡게 된 친구가집들이 겸 놀러 오라고 해서다녀온  먹고 마시고 돌아온 인데사진은 왜 남편하고에서 찍은 사진뿐인지 모르겠네그래도 남편하고 사진 하나 남겼네헤헤 너무 좋다은 1박2일 너무 아쉬워왕복 차비만 얼마야그래도 좋은   부부동반으로 다녀온 당일치기 하동 매암제다원경상남도 하동군 악양면 악양서로 346-1 매암다원문화박물관 부부동반으로 당일로 하동 은 다녀왔다진짜 왕복 다섯 시간무슨 생각으로다녀온 건지 하지만매암제다원 카페는 상상이상으로 너무 좋았고심지어 날씨도 너무 좋았다 그냥 막 찍어도 잘 나오던 매암제다원 그리고 날씨까지 완벽 사진을 얼마나 찍은 건지 그냥 다 좋았다 하동 은 곳곳이 포토존이었던당일로 다녀오느라 조금 힘들었지만그래도 오래간만에 여유롭게 힐링이었다.이제 야외에서는 마스크도 벗을 수 있어서야외에서 편하게 보내고 온 카페여기는 정말 강추 강추다음번엔당일 아닌 1박으로 오고 싶다​  남김 영상이 없는데 집들이가서먹은 소고기 영상으로 마무리​​​  ​  
​​✔️수영장에서 사진만!!찍을 거면 예약 안하고그냥 옷 입고 가기만 하면 된다고함​그래서 갔는데 사람 넘나 많고 밤 야경은 찍고싶고...그럼 오전 6시에 오픈런 추천함다(늦게 해가 뜨는 계절 추천)​오전 6시 10에 고고주말이라그런가 사람덜 초큼 있었지만저녁만큼은 아녔음​  ​​  ​​  ​​ ​​​이렇게 되어있어서 걸어 갈 수 있음 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​수영장 사진 찍고 조식 오픈런 고고​  ​​  ​난 요기서 먹기로앉으면 커피 주문 받으심 ​아이스라떼랑 아아잠봉뵈르랑 같이 먹으려했는데늦게 나옴 ​​ ​​ ​가서 주문하고 받아오면 된다​에그베네딕트랑 프랜치토스트 ​ ​​ ​잠봉뵈르...대전인인 나에겐 별루...성심당에 깃들여진 입맛임​ ​마라쌀국수?좀 더 칼칼했음했는데 갠찮​ ​먹으면서 멍 때리고있는데그릇 치워주신다면서전복죽 그릇 가져가심.....​ ​그냥 크로와상이랑딸기잼,무화과잼​ ​파인애플 맛남​ 전복계란찜...급식 먹을 때 나오는 ㄱㅖ란찜맛...​음...6만 짜리 조식이라고꼭 먹어야한다!!하고 먹었는데..​에그베네딕트랑 파인애플이 젤 맛남​ 소피텔 앰배서더  페메종특별시 송파구 잠실로 209 ​밥먹고 해뜰 때 기다렸다가 산책​구두 신고와서 슬리퍼 신고 고고​ ​​  ​​  ​​  ​​ ​요기 지나면 롯데월드 나옴​ ​​클수마스때 왔던 거 생각나넴​  ​​  ​​내 걸음 기준으로 한바퀴 도는데30분정도 걸림​​ 특별시 송파구 잠실동롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240 
안녕하세요 감자바우에요 :)​언니 결혼식겸  나들이이번년 시작하고 처음 이에요아마도 시험 전 마지막 ?..😇​​즐기고 온 첫 피드는 요즘 핫한 벨리곰 어메이징 벨리곰과​어메이징한 사람밀도를 자랑하는 의 벚꽃 명소  입니다​​벨리곰 귀엽기 하더라구요 먼저 사진으로 보고 얼마나 사람 많은지 확인해보세요오..  벨리곰 💕   💕   어메이징 벨리곰어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 https://instagram.com/belly.gom?igshid=YmMyMTA2M2Y= 벨리곰(@belly.gom) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5.6만명, 팔로잉 657명, 게시물 535개 - 벨리곰(@belly.gom)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​저희는 밥을 먹고 움직여서 7번 출구에서 걸었는데지하철역 2번출구로 나와서  쪽으로 걸어가셔도 되고 에비뉴로 들어가서 롯데타워 쪽으로 나오면​더운날 조금 덜 피곤하실꺼에요​17일까지 운영한대요​​덥고 사람많아요..호호 멀리서도 잘보여요 아파트 4층 높이라고 하더라구요! 말그대로 어메이징​다들 풍선을 들고 다니시는데요건 이벤트에요! 전 바로 대구로 내려올 예정이라 참가하지 않았답니다 벨리곰 인스타 구독이벤트와 상품구매시 주는데요구독 이벤트는 20분내 동이 난다고 하네요..ㅎㅎ오늘도 사람 대박 많았고벨리곰인형이랑 사진을 안쪽에서 찍을려면적어도 1시간이상 ~ 2시간까지는 기다려야할 것 같았어요​​그래서 시간도 없고 체력도 없는 감자바우는 포기..!  요렇게 찍고..  요렇게 찍고.. 끝..기다리기 싫으신 분들은 그냥 요렇게 인증하세요 어제 파업했다는 소리듣고귀여워서 꼭 가야겠다고 마음먹었어요 ㅋㅋ  노래 리허설 시간에 우연히 맞아서 노래들으면서 벨리곰 구경 악갼 맹한 모습이 귀엽조저기가 거의 기다리는 분들인데줄이 12시 기준 까지 서있었어요 ㅎㅎ..포기! 너 쫌.. 귀엽다 😍   안쪽에 들어가면 큰 벨리곰 말고도귀여운 애들이 많은거 같더라구요^^..부럽다 나도 들어가고 싶다​평일에 오픈시간 맞춰가면 줄 설만 할거 같기두..    벨리곰 안녕​로 가보기로..! 잔혹사 사진을 가기전 보게되서너무 두려웠거든요흙바닥이 보이지 않는 인원!​오늘 일요일에는 그정도는 아니었어요 누가 만들었는지 모를 송파구 캐릭터 송송 파파 딱 롯데타워에서 내려와서 를 보면요 나무가 젤 먼저 보이는데요게 분홍색이라 인기 최고 👍  이런 분위기~위쪽 나무 데크에서 찍는게 아마 더 잘 나올꺼에요 좀 위쪽에서 부탁해서 찍었어요사진찍어주시는 여자분이 하이텐션이라저희도 덩달아 기분 하이쏘..🤭 요렇게 반대편 벚꽃이 나오게 찍는것도 이쁜거 같아요가까이 있는 꽃에 집착하지 않으면 사진이 좋아진다..  사람 안나오고 평안해보이지만양옆으로 사람 많고 시끌 벅적 그자체  분위기는 고즈넉하게 나왔네요사람은 점심먹고도 계속 많아지더라구요..😨 그래도 왜 섣촌호수가 벚꽃 맛집, 명소인지완벽하게 알고 왔습니다벚꽃은 죄가 없어 🌸 ​올해는 유난히 벚꽃을 많이보고 지나가요   롯데타워는 화장실도 좋드라..​그럼 이만 안뇽 🌸   #어메이징벨리곰#벨리곰###벚꽃#벚꽃#벚꽃명소#벚꽃엔딩#잠실#롯데타워​​ 
이번 을 한 줄로 평하자면, 역시 숙소가 다 했다. 랄까? 숙소에서 보이는 &롯데월드 뷰가 너무 예뻐서 만족 만족 대만족!!!  밤 롯데월드 뷰아침 롯데월드 뷰#잠실 # #레이크호텔 #호수뷰 #롯데월드 #벚꽃뷰아주 만족스럽게 2박 3일 동안 머문 숙소 ㅋㅋ 이번 에서 와 롯데월드를 가기로 결정한 데에는 이 숙소의 존재가 아주 중요했다!! 원래 p의 집에서 머무를 수도 있었지만, 이 숙소 뷰를 보고 바로 예약 ㄱㄱ 벚꽃 핀 를 볼 수 있는데!! 가격도 얼마 안 비싼데!! 망설일 이유가 1도 없었달까? ㅋㅋ 실제로도 너무너무 좋았다. 진짜 뷰가 너무 끝내줌 굿굿굿 시설도 나쁘지 않고, 욕실이 엄청엄청 커서 좋았다 ㅎㅎ 욕조도 있어가지고 목욕도 함 ㅋㅋㅋ 피곤했는데 목욕하니까 진짜 좋았다 !!​ 숙소에서 본 롯데월드 놀이기구 돌아가는거 ㅎㅎ #마지막 #벚꽃구경 #안녕 #마지막 날은 별거 없었다. 그냥  또 한 바퀴 돌아주고, 그대로 고터 가서 밥먹고 쇼핑, 쇼핑, 쇼핑 진짜 간만에 고터 왔더니 눈 돌아가서 ㅋㅋ 또 엄청 질러주심 ㅋㅋ 나  간다고 할 때 부터 엄마랑 언니도 옷 사오라고 해가지고 총 3인분의 옷 쇼핑.. 엄마가 꼭! 청자켓 사오라고 해가지고 진짜 괜찮은거 찾을라고 엄청 입어봤다. 마지막에 값도 좋고, 디자인도 이쁜거 잘 사서 아주 만족 ㅋㅋ 역시 쇼핑은 고터가 진리. ​  #집으로 #안녕 #밤비행 #제주공항 #헬로제주아주 만족스럽게 즐거웠던 2박 3일 간의  을 마치고 집으로 귀가. 목~토 일정으로  온거 처음 이었는데 일정상으로도 비행기표값 상으로도 나쁘지 않은거 같다.  갔다가 다음날 쉴 수도 있고, 앞으로 은 이 일정으로 진행해야지. 맘에 들어 ㅋㅋ​올해는 거리두기도 끝나고 이제 슬슬 다시  세포를 살려봐야지. 여름에 또 옷 사러 갈까봐 ㅎㅎ ​​​ 
오늘 글에서는 을 할 때 꼭 가봐야 할  맛집 베스트 7에 대해 알아보겠습니다. 서래마을 맛집 베스트7과 노량진 맛집 베스트7, 신림역 맛집 베스트7이 궁금하다면 이 글 하단의 글 링크를 참고하기 바란다.공원은  송파구 잠실동에 있다. 그것은 또한 송파 나루 공원이라고도 불립니다. 의 면적은 217,850㎡이며 평균 수심은 5m이다.서호 입구 근처에는 흔히 '삼전비'라고 불리는 대청황제덕비가 있다. 청나라가 병자호란의 승리를 기념하기 위해 세운 것이다. 만주어, 몽골어, 한자로 표기되어 있어 언어 연구에 있어 매우 중요한 유물로 여겨진다. 그럼 지금부터   시  맛집 추천 베스트 7은 다음과 같습니다.​초밥산유원설렁탕군산 오징어 본점해장국의 풍작고기 우동빈티지 1981오로라 재배초밥산- 주소: 특별시 송파구 잠실동 242-9 잠실 청호빌딩 2층- 영업 시간 1200 ~ 2200- 메뉴 점심 초밥 코스(4만원), 오마카세(6만원), 초밥 코스(8,000원), 초밥 마카세(10만원) 맛집 추천. 첫 번째! 가성비를 위한 최고의 코스요리를 맛볼 수 있다. 인테리어도 고급스러워 분위기와 함께 마시거나 디너 파티나 점심 코스를 즐기기에 제격이다.유원설렁탕- 주소: 특별시 송파구 삼전동 금화빌딩 3-3- 영업시간 0800 ~ 2100- 메뉴 설렁탕(8,000원), 조림(28,000원), 도가니탕(14,000원), 도가니편육(32,000원) 맛집 추천. 두 번째! 30년 전통의 설렁탕 전문점입니다. 설렁탕은 다른 곳보다 고기가 풍부하고 국물이 맑기로 유명하다. 우리는 당신이 넣을 수 있는 깍두기 국도 있습니다. 재료가 떨어지면 일찍 폐업합니다.군산 오징어 본점- 주소  송파구 삼전동 130-15- 영업시간 1130 - 0030- 메뉴 : 오징어불고기(13,000원), 오징어불고기(13,000원), 오징어튀김(12,000원) 맛집 추천. 세 번째! 오징어 불고기를 중심으로 다양한 오징어 요리를 선보이는 오징어 전문점입니다. 울릉도에서 직접 잡아서 전라도식 양념에 버무려 먹는 오징어 불고기가 인기다. 오징어 전골, 보쌈, 오징어 튀김도 주문합니다.해장국의 풍작- 주소  송파구 석촌동 273-5- 영업시간 0000 ~ 0000- 메뉴 해장국(7,000원), 우지국(7,000원) 맛집 추천. 네 번째! 그곳은 푸짐하고 매운 뼈 해장국을 맛볼 수 있는 곳이다. 나는 매일 250kg의 국내산 뼈를 사용한다. 오래 끓이면 고기가 부드럽고 부드러우며 양념이 잘 배어 있다. 넝마를 따로 주문해야 하는 게 특징이다.고기 우동- 주소:  송파구 삼전동 3-1- 영업시간 1130-1430- 메뉴 푸카케우동(8,000원), 야마카케우동(1,000원) 맛집 추천. 다섯 번째! 우동만 있는 우동 전문점입니다. 가게가 좁아 다른 메뉴는 없지만 말차우동, 명란젓 앙케타마고토지우동, 기쓰네우동 등 다양한 일본식 우동을 즐길 수 있다. 면이 다 팔리면 영업이 종료되니 참고하시면 좋을 것 같습니다.빈티지 1981- 주소:  송파구 석촌동 카페놀숲 1-3번지 2층- 영업시간 1700-2300- 메뉴 투호 한우필렛(45,000원), 작은 접시(21,000원), 파스타 피자(23,000원) 맛집 추천. 여섯 번째! 세련된 나무 테이블과 실내 조명이 돋보이는 빈티지 1981입니다. 프로슈토, 초리초, 구운 야채, 수란 등을 곁들인 '빈티지 시그니처 샐러드'와 투엉 한우 안심스테이크 '6필레'가 인기 메뉴다. 부드러운 고기와 트러플 페이스트를 곁들인 크림소스를 곁들인 제철 구이 야채가 제공돼 풍미를 더한다. 무농약 바질로 만든 바질페스토 스파게티와 가평의 싱싱한 잣도 인기다.오로라 재배- 주소  송파구 석촌동 161-12- 영업 시간 1100 - 2130- 메뉴 돈가스(7,000원), 오믈렛 라이스(7,000원), 함부르크 스테이크(9,000원), 오로라 세트 메뉴(12,000원) 맛집 추천. 7일!  건너편에 위치한 오로라 경양식은 30년 이상의 경험을 자랑한다. 1970~80년대에는 전통 경질식 돈까스와 국을 선보이며 노약자부터 젊은 부부, 어린이까지 모든 연령층의 마음을 사로잡는다. ​ 
날이 너무 좋은 날이었던 오늘. 하늘은 파랗고 날씨는 선선하고 바람은 솔솔 불어와서 정말 어디론가 떠나고 싶은 날이었다. 이런 날, 엄마, 아빠한테 맥주 한 잔 하러 가자고 해서 가게 된 술집 바이더레이크! 아주 완벽한 선택이었다 :)맛있는 맥주는 마시고 싶고, 사람이 많은 건 싫어서 오픈 시간에 맞춰 갔더니 딱 오픈하자마자 들어갈 수 있었다. 문이 열리면 저 위에 핑크 불빛이 뙇 들어온다. ㅋㅋ 리듬은 혼자 타도 썸은 같이 타야지~ 혁이랑 왔으면 혁이가 좋아했을 것 같다는 생각을 계속 했던 바이더레이크... 너무 분위기도 좋고 맥주 맛도 안주 맛도 훌륭하잖아 T_T)/ 내부 디자인은 빈티지하면서 힙한 게 정말 내 취향이었다. 한쪽에 가득 쌓인 맥주캔들도 색색 너무 예뻐서 반함! 오늘 같은 날엔 맥주지! 라는 문구에 격하게 공감하며 설레는 마음으로 메뉴판을 열어봤다. 각 테이블마다 메뉴판이 두 개씩 있는데, 하나는 안주판, 다른 하나는 주류판. 맛난 거 고르고, 천천히 살펴봅시다.주류는 하이볼 / 소주 / 맥주 / 와인 이렇게 나뉘어 있다. 하이볼도 땡기긴 했는데 엄마, 아빠랑 같이 있으니까 맥주랑 소주로 선택! 다음에 혁이랑 오게 되면 하이볼도 먹어봐야지 :) 맥주는 지난 번에 먹고 반한 빅웨이브로 두 잔! 그리고 진로 이즈백 한 개. 소주는 이제 진로 이즈백만 먹게 된다; 요즘 매일 소주 먹고 있는데 이제 좀 자제해야 할 텐데... 술이 너무 맛있네잉.안주는 진짜 종류가 다양해서 결정장애인 나는 엄청 고민을 많이 했다. ㅋㅋㅋ 다 맛있을 것 같잖아!!! 진짜 다 시키고 싶었는데 먹고 또 시키자며 두 개만 시켰던 안주... 더 시켰으면 큰일날 뻔. 바이더레이크는 다른 데보다 안주 양이 많은 편! 누드 골뱅이와 소면은 바이더레이크 예전에 알아봤을 때 강추메뉴라는 이야기 진짜 많이 들어서 꼭 시켰고, 나머지 한 개는 엄마가 땡겨하는 아보카도 샐러드로 선택했다. 더 들어갈 수 있으면 페페&감튀치킨 피자나 크리스피 치킨 시키려고 했는데 아쉽... 진짜 다음에 또 와야지!!! 여기 맥주 맛집인데 또 안주 맛집!​송리단길맥주집 바이더레이크 안주가 맛있는 이유는 매일 하루에 한 번 가락시장에서 공수한 식자재로 만들고 있기 때문인 듯. 메뉴판에 적혀 있는 걸 보니까 자부심이 가득 느껴졌음! 안전하고 청결하게 맛있는 안주를 만들고 있다고 자신 있게 적혀 있어서 더 안심하고 먹을 수 있었다. 언제쯤 마음놓고 사람을 만나고, 맛있는 걸 먹고, 멋진 풍경을 보러 다닐 수 있으려나 ㅠㅠ 인테리어가 넘나 내 취향이라서 오랜만에 핸드폰 좀 들어봤습니다. 바람에 커텐 살랑살랑 흔들리는데 내 마음도 흔들리네.  가고 싶습니다. 진짜로... 퇴직하고 한 달  가는 게 목표였는데 이렇게 될 줄이야; 이렇게 된 거 술이나 맛있게 마셔봅시다. 빅웨이브가 있으면 이젠 무조건 빅웨이브로 시킨다! 엄마, 아빠도 먹어보더니 맛있다고 :) 청량하고 상큼하면서도 가볍지 않은 무게가 진짜 괜찮다. 그리고 아빠의 선택은 진로 이즈백! 옛날에 나는 처음처럼만 마셨는데 나도 이제는 이즈백만 마시고 있네; 빅웨이브 잔과 진로 잔에 마시니 더 맛있는 기분.그리고 드디어 등장한 안주! 누드 골뱅이와 소면, 그리고 아보카도 샐러드. 맥주 잔이 꽤 큰 크기인데 얘네들 옆에 있으니 엄청 작아보인다. 진짜 양이 대박임! 맛은 더 대박임. 맛보기 전에 눈부터 너무 즐거웠던 송리단길 맥주집 바이더레이크! 일반 통조림 골뱅이가 아님:) 무슨 꽃이 핀 것처럼 예쁘고 커다랬던 골뱅이. 사실 골뱅이소면 그렇게 좋아하는 편 아닌데 바이더레이크 누드 골뱅이 소면은 너무 맛있어서 엄청 먹었다. 비린 맛도 없고 채소무침 간도 너무 딱 떨어져서 진짜 A to Z 모든 것이 완벽했다. 게다가 따로 나온 소면이 진짜 레알 대박! 섞어서 먹는 것보다 이렇게 따로따로 먹으니 더 깔끔하고 더 맛있음. 왜 바이더레이크에서 골뱅이소면 먹으라는 건지 이해했다. 골뱅이, 채소무침, 소면 이렇게 그릇에 덜어서 후루룩 먹으니 진짜 눈물날 것 같은 맛. 왜 이렇게 맛있냐고! 술이 막 절로 들어간다. 정말... 완벽한 조합이었다...그리고 또다른 감동이었던 아보카도 샐러드 :) 통 아보카도가 엄청 양 많은 샐러드 위에 올라가 있고, 치즈, 크루통, 치킨텐더가 맛을 더 업그레이드 시켜줌! 치킨텐더가 들어가 있을 거라고 생각을 못했는데 들어가 있어서 더 신났음 ㅋㅋㅋ 나이가 드니까 느끼한 안주도 술 안주로 좋지만 이렇게 샐러드와 함께하는 것도 너무 좋은 것 같다. 샐러드에 신선한 아보카도 올려먹으니 고소하고 부드러우면서 상큼한 게 오랜만에 입이 즐거웠던 술집에서의 시간.마지막은 역시 빅웨이브가 짱이시다로 마무리 ㅋㅋ 비록 이번 여름에 제대로 된 휴가, 은 못 갔지만서도 이렇게 늦여름, 초가을에 술집에서 즐기는 송리단길맥주 덕분에  온 기분도 들고 좋네. 집으로 가는 길 를 보면서 답답했던 마음도 뚫리고 뭔가 또 잘 살 수 있을 것 같은 기분. 자, 내일도 힘내봅시다 :) 모두! [바이더레이크] 송파구 송파대로48길 20 (송파동)매일 16:00~02:00휴무일 없음0507-1306-2912수제맥주 바이더레이크특별시 송파구 송파대로48길 20 1층 
6. 2. - 6. 3.​목요일  언니야랑 세히 다 출근하고나서혼자서 여유롭게 누워있었던 아침누워있었지만 더 격하게 누워있고 싶었다죠🫠​오늘의 계획은아무것도 안 하기!  하지만 힐링타임을 가져야그래도 오늘 하루 뭔가는 했다 싶을거 같아서네일을 바꿨죠! 진짜 하루 웬종일 집에서만 뒹굴뒹굴하다가에너지 충전 다 됐다 싶으니몸이 또 근질근질 하길래산책 겸 동생 퇴근길 마중 나갔당! 깔맞춤 포기 모대…🫣  근처  걸으러🚶‍♀️ 특별시 송파구 잠실동 날씨도 좋구~걷는 사람도 많구~  롯데월드 멀리서 구경하기 그러고보니 작년 딱 이맘때에도  논너와서딱 이시간쯤 여기 걸었던 거 같은데언제 이케 후딱 1년 지나왔냐…🫢 못보던 게 생겼따..😯  작년에도 비명과 함께 달 구경했었는데ㅎㅎㅎ   유유히 지나가는 우주선이 킬포🙂저거 타보고 싶었눈데……🥲​좀 걷다가 퇴근한 동생 데리고 걷기~~   제발 사진찍을 때 가마니 좀 있써!!! 언니 왜 눈을 그렇게 떠요??🤨  치킨 포장 주문 해놓구연락 올 때까지 좀 걷자~~ 해서 여기  저기 돌아다니기아니 밸리‎곰 내놔요…☹️  동덍이랑 쇼핑할까 싶어서잠옷차림 그대로 휘젓고 다녔따..🤦‍♀️하지만 슬리퍼에 잠옷이 간Zㅣ라는데여!???!🫣 네일에 진심인 🐶자매🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️   밤 공기 좋다~~달도 이쁘구💕간만에 동덍이랑 있어서 더 좋았던 거일수도🤭 치킨 포장해서우린 축구보단 치킨에 진심이에요..😅 뿌링클에 뿌링핫도그!  아니 나 왜 뿌링핫도그 이제야 먹어보는겨?!!!이젠 치킨보다 핫도그 얘가 더 생각날듯🥹  퇴근하고 놀다 들어온 진실이언냐랑 누워서수다 떠는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ존.잼.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국엔 언니야 몸 일으켜세움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진경이까지 있었음 아마 배 째졌을 거얔ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 세시 다 돼서 잠에 들었다구 합니댜…🥰​  금요일  다들 출근한 아침세니 혼자 사부작사부작 대다가머리하러 출발! 가는 길에 들른엔젤리너스X윤쉐프정직한제빵소 엔제리너스 x 윤쉐프 정직한 제빵소특별시 송파구 로 224 1층 어제 집까지 걸어오는 길에여기 지나가다가 어머 모야?꼭 와야지!! 했었는데오늘밖에 시간이 없따!!!!    아니 여기 종류 왜케 많아여?!!!🫢🫢🫢🫢🫢근데진심 다 맛있어서 보이자나ㅠㅠㅠㅠ  빵 한가득 사서 나오는 길 넘나 신나쟈나~~   난생 처음 탈색하고 신났따 신났어~~여기까지만 딱 하고이러고 그냥 출근하는게 어떨까 싶기도 했는데지금 머리도 사실 지금 학교 교직원들중에제일 밝은 거라더이상의 관종짓은 무리일듯 싶었따😅나중에 짬 좀 더 차면 해야디^___^  사진에 다 안담겨서 똑땅한세니세히 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ넘나 완벽해!!!!!!!!애쉬 그레이 그렇게 노랠 불렀었는데드뎌 해봅니댜👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻  머리 이쁘게 묶는 법까지 야무지게 뜯어내고 동덍아 거마워💕😘 마인디특별시 송파구 백제고분로41길 41 2층  포항 내려오기 전에 동덍이랑수다떨러!⭐️카페 오린지⭐️ 오린지특별시 송파구 송파대로48길 19 1층  여기 분위기 너무 좋구  이 자리는 더더욱 맘에 들어욤?     동덍이랑 놀면 일년치 사진 하루만에 다 찍는것 같은 기부니얌 와 여기 에그샌드위치   징짜 얘 맛도리임 진심!!!에그 샌디치 레시피 훔쳐오고 싶다🤨       필터 킹받네^_^  무튼 여기 에그샌드위치 먹으러 다시 오고 싶다욤!  동생 일하러 들여보내고집와서 머리 붙잡고 감탄하다 짐싸고  언니야한테 사진 찍어달라구 하구언냐가 진심 전보다 훨씬 낫다구나이 먹으면 어두운게 났네 진짜하길래 새삼 다시 나이를 먹었구나 곱씹어봄….🫠 언냐랑 빠빠이 하구 포항행…..😮‍💨 금방 도착할 거라 생각했는데  네시간 반이라니..🫠​주말에 따로 약속 없었으면에서 연휴 마지막날까지 쭈우우ㅜㅇ우우욱 놀다 왔을텐데무튼 넘나 갑작스러운  이었지만행복한 시간이었다 진짜-.​무튼 휴가 반틈 끄으으으읏!✋🏻 
벚꽃 을 떠나요~석촌 호수 벚꽃 나들이🌸지지난주쯤에 다녀온 벚꽃  후기를 전해드려요~~ㅎㅎ 지금은 벚꽃이 언제 폈었냐는 듯이 다 져버려서 너무나도 아쉬운데, 다시한번 상기하는 시간을 갖도록 할게요!!  사실  벚꽃 구경은 사람 구경이라고 할 수 있을 정도로 사람이 너무너무 많았어요ㅠㅠ호수를 따라 벚꽃길을 걷는데 사람들이 빽빽해서 아주 정신이 없을 정도였답니다. 그래도 꽃 구경은 실컷 하고 왔다는 거! 이날 사실 첨으로 를 가본 것 같았어요..  롯데월드는 많이 가봤는데 는 왜 안와봤을까요..?ㅋㅋㅋㅋ 특별시 송파구 잠실동 친구 차로  드라이브도 하면서 도착했어요!!!ㅎㅎ 에선 대부분 지하철이나 대중교통을 이용했었는데,  도로를 달리는 기분도 넘넘 좋았답니다.😆  도착하니까 꽃이 완전 만개해서 넘넘 예쁜 벚꽃을 볼 수 있었어요. 이날 날씨도 완전 따뜻하고, 벚꽃의 절정을 볼 수 있었답니다.🤗  벚꽃 사이로 보이는 롯데타워도 넘 예쁘죠 ㅎㅎ 롯데타워만 보면 늘 런던의 더샤드가 생각난다는.. (검색해보세욥!! 진짜 똑같이 생겼어요..!ㅋㅋㅋㅋ)  오면 늘 보는 빌딩이라서 완전 랜드마크였는데 이렇게 가까이에서 엄청 많이 보고 왔네요!!ㅎㅎ  사람들이 너무 많아서ㅠㅠㅠ 거의 하늘샷으로 찍어야 오롯이 꽃을 담을 수가 있었어요..! 진짜 꽃반, 사람반..!!!!  그래두 이렇게 왔는데, 사진을 건져야하잖아요!!!ㅎㅎㅎ 사람들 없는 틈을 타서 얼른 인생샷도 건졌답니다. 꽃구경할때는 정신없어서 몰랐는데, 사진으로 보니 엄청 평화로워 보이고,, 왜 로 벚꽃구경 가는지 알 것 같더라구요! 벚꽃 색깔에 맞춰서 분홍색으로 입어봤는데ㅎㅎ 아주 찰떡이었어요. 완전 봄이구나~ 하는 느낌으로 사진이 잘 나와서 만족했답니다.🥰  뒷쪽 배경에는 놀이동산까지 보이니까 관광지 느낌이 물씬 나면서 이국적인 분위기도 났어요ㅎㅎ 넘넘 만족했던 이번 봄 나들이🌸  의 밤도 정말 넘 낭만 가득하구 예뻤어요!⭐️ 저녁에도 여전히 사람은 많았지만, 야경을 보면서 걸으니 더 좋더라구요~~~ 멀리 보이는 롯데월드도 반짝반짝 빛나니깐 더더욱 예쁘고!!! 벚꽃도 밤에 보니 더 하얗게 빛나는 느낌이었어요.  호수에 비치는 불빛들도 넘 아름다웠답니다. 여기에서두 사진을 많이 찍었어요😆  낮과 밤 모두 아름다웠던  벚꽃 이었네요. 내년 봄에 을 가신다면 꼭 를 들러보세요!!!  ​ 
​​지난해에  주변으로 영산홍&철쭉이 핀것을 만나보고 왔었다 그때에 철쭉꽃을 보면서내년에는 꼭 벚꽃을 만나 봐야지 하며 기회를 보고 있는데아 글쎄  벚꽃이 만개했다는 소식을 접합니다이 만개했다는 말에 곧 바로 그 동안 한번도 만나보지 못했던 벚꽃을 만나러 잠실로 달려 왔어요~ㅋ​ 롯데타워와 함께하는  벚꽃길​ ​쨔잔,,,일단 서호로 들어 섯어요​​ ​ 이곳을 찿은 사람들이 어찌나 많던지요​​ ​하긴 이렇게 예쁠진데 사람들이 안 찿는다면그것이 더 이상한 일이겠지요~​​ ​​ ​너는 뉘귀?아무튼 모델이 되어주어 고맙데이~ㅎ​​ ​​ ​뒤를 돌아보며 롯데타워를 벚꽃방석 위로 올려 주고~ㅋ​​ ​호수 중앙에 두둥 떠 있는 놀이시설물들,,,주중인데도 많은 사람들이 있었다​​ ​​ ​전망대& 쉼터에도 많이 모인 사람들,,,꽃구경은 물론이고사람구경~이 또한 재미지죠~ㅎ​​ ​전망대에서의 조망,,,롯데타워 조망으로 일품이죠~ㅎ​​ ​지상의 건물들을 물속으로 풍덩,,,반영이 너무도 예뻤다​​ ​저곳 롯데월드는 애들이 어릴적에만 갔었던 곳벌씨 그 지나간 그 시간이 얼마나 먼~일이 되었는지,,, 지금 거꾸로 뒤를 돌아보며 생각하니 그때,,,그 애들이 어렸을때의 그 시절이 꽤나 그리워지더라고요~ㅋ​​ ​호수주변을 따라 계속 이어지는 벚꽃행렬~이 또한 그 누구도 흉내낼수 없는 아름다운 풍경이다​​ ​이때에 맞은편 양지쪽은 벚꽃절정,,,하지만 그 반대방향으로 음지쪽은 월요일 현재약 80%정도 개화였다​​ ​​ ​아~이곳에서야 롯데타워를 제대로 담을수 있었다​​ ​​ ​이쁘다♥​​ ​멋지다♥​​  ​다리 밑을 지나 동호로 건너간다​​ ​​ ​1981년 조성당시 의 모습​​ ​오늘날의 ​​ ​동호,,,또 한바퀴 돌아  봐야죠~ㅎ​​ ​ 봄 풍경~​​ ​잎 보다 꽃이 먼저피는 벚꽃,,,​​ ​또 이곳에서도 나무가지가 없으니롯데타워가 한눈에 들어 온다​​ ​​ ​​ ​​ ​아무 말이 필요없는 이 아름다운 풍경~그냥 눈으로 바라보며 즐기기만 하면 되는것 아닌가요~​​ ​우와~​​ ​또,,,이 풍경은 어쩐답니까??​​ ​​ ​​ ​​ ​잠누리&잠애리잠누리와 잠애리는 잠실관광특구의 마스코트로잠실의 지명인 누에고치를 상징하는 귀엽고 찬근한 캐릭터 입니다~을 이끄는 송파~​​ ​가을 억새의 잔해와 함께 한 벚꽃,,,​​ ​정말로 말이 필요없는 예쁜 풍경에넋이 나간 나는 한참이나 멍때리고 서 있었다능,,,ㅋ​​ ​또,,,롯데타위를 꽃 방석위로 올려 놓았다~ㅋ​​ ​​​오늘은 멀리 갈것도 없이 시내에 있으며 접근성이 너무도 좋은 잠실를 찿아 요즘 절정을 이룬 벚꽃을 보며봄을 만끽하며그 행복했던 마음을혹시라도 어디로 도망가지 않을까 하여 그대로 꼭,,,꼭 안고 집으로 돌아 왔어요~^^(2022년 4월 4일,월) 
 롯데월드타워와 에는 뭐가 있을까?잠실  정리  잠실 롯데월드타워 1. 롯데월드타워​번호 : 02-3213-5000 주소 :  송파구 올림픽로 300영업시간 : 매일 09:00 - 22:00(매장별상이)롯데월드타워는 123층으로 구성된, 555m 높이의 세계에서 5번째로 높은 빌딩이에요. 초기에 타워를 지으며 각종 논란과 안전문제로 인한 이슈가 많았지만 지금은 을 넘어 한국을 대표하는 랜드마크 중 하나가 되었다고 생각합니다. 롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 2. 롯데월드몰​번호 : 02-3213-5000 주소 :  송파구 올림픽로 300 롯데월드몰영업시간 : 매일 09:00 - 22:00(매장별상이)타워 자체는 주거공간과 사무공간으로 사용되고 있고 타워를 감싸고 있는 복합 쇼핑몰이 방문객들의 주목적이에요. 예전엔 복합쇼핑몰이라고 해도 쇼핑몰의 역할이 컸었지만, 지금은 문화공간과 놀이공간의 역할이 점점 커지고 있어 데이트 코스와 잠실  공간으로 많이들 찾고 있지요. 가 정말 많아서 홈페이지 가 보시면 1day 추천코스도 안내되어 있을 정도랍니다.  롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 ​ 3. 스카이​번호 : 02-1661-2000 주소 :  송파구 올림픽로 300 117~123층영업시간  : 매일 10:00 - 22:00요금 :   어른(만 13세 이상)27,000원 어린이(36개월~12세 이하) 24,000원  FAST PASS 50,000원그리고 타워의 가장 높은 곳, 스카이의 전망대와 각종 라운지의 들이 있고요. 국내에서 가장 높은 곳을 오르는건 어떤 기분일까요? 고소공포증 오빠때문에 저는 아직 방문 전이지만, 언젠가 가족들, 혹은 친구들과 함께 가볼 날을 기대하고 있어요. 스카이 (제2롯데월드)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ ​진짜 오랜만에 잠실 온 것 같아요. 작년 가을 이후로 처음인듯?​백만년만에 집 앞 벗어나서 롯데타워까지 가서 영화를 보고 왔네요. 집 앞 영화관엔 방문객이 되게 없었는데, 잠실은 생각보다 많긴 하더라고요. 모가디슈 이거 저는 괜찮게 봤는데 보신 분들 계실까요?​ 모가디슈 감독류승완출연김윤석, 조인성, 허준호, 구교환, 김소진, 정만식개봉                                                2021. 07. 28.  ​  ​핑크퐁이 맞이해주고요. 1층의 광장?같이 넓은 공간에는 항상 연예인이나 유명인들의 팬미팅이나 각종 행사가 진행되곤 했지만 지금은 단체행사가 열릴 수 없는 상황이라 이런 전시작품들이 놓여져 있는 듯 하네요.​ ​초대형 조형물과 미디어큐브, 포토존 가득한 넓은 광장도 빼놓을 수 없는 잠실  중 하나에요. 의 어떤 대형 쇼핑몰을 가도 이렇게 넓은 광장이 조성되어 있는 곳은 없거든요. ​ ​아쿠아리움은 예전만은 못하지만 방문객이 꽤 있었고 입구에서 꼼꼼히 큐알체크, 체온체크, 소독이 이루어져요.​ ​저는 호다닥 영화보고 잠시 친구 선물사러 화장품매장 들렸는데 시향도, 테스터도 당연히 안되니 구매가 정말 힘들더라고요ㅠㅠ​ ​그래도 에비뉴엘은 항상 예뻐서 기분전환은 되더라고요. 요즘 비비안웨스트우드 너무예뻐요. 어릴때부터 취향이었는데 유행이 되돌아와서 그저 기쁘네요!​​ 와 송리단길잠실  중 와 호수 건너편의 송리단길을 빼놓을 수 없어요. 대형 번화가, 상권은 코로나의 영향을 많이 받지만 송리단길이나 망리단길, 성수동과 같은 주택가 근처의 동네 상권은 생활인구가 그리 줄지 않거나, 오히려 늘었다고 하더라고요. ​ 특별시 송파구 잠실동 송파나루공원특별시 송파구 잠실로 148 ​ ​에 조성된 공원인 송파나루공원은 1981년에 조성된 공원이에요. 는 가운데 송호대로를 중심으로 동호와 서호로 나뉘어져 있어요.​롯데월드타워가 한 눈에 보이는 정적인 분위기의 호수가 동호, 롯데월드의 놀이동산을 둘러싼 호수가 서호에요. 우리나라를 대표하는 놀이공원인 롯데월드가 한 눈에 보이는 서호가 예쁘긴 하지만, 롯데월드타워가 생긴 뒤로는 거의 동호만 산책하는 것 같아요.​동호와 서호를 전부 한바퀴 산책한다면 꽤 힘들듯한데 1시간 가량 걸리지 않을까싶네요?​ ​는 벚꽂축제 기간엔 통제되기도 했지만 관광지이자 잠실 주민들의 휴식처이기도 한 공원이기 때문에 코로나의 영향을 크게 받고있는 것 같지는 않아요. 봄에는 벚꽃이, 가을에는 단풍이 들어 데이트코스로 그만이지만, 푸릇푸릇한 여름에도 너무 덥지도 않고 시원해서 산책코스로 딱이에요. 특히 요즘은 늦여름이라 선선한 바람도 불고, 호수 주변 걸으니 힐링되고 좋더라고요.​ ​물론 인파가 많이 모이는 장소들은 폐쇄하고, 벤치도 드문 드문 막아두긴 했지만 평화롭게 산책을 즐기고 조깅을 하는 방문객들은 여전히 많았어요.​ ​벚꽃길답게 왕벚나무들이 그늘을 제공해줘서 시원하고 바람도 솔솔 불고~ 행복지수 상승중​ ​가장 더울 시간대를 조금 지난 5-6시였는데도 31도를 기록했지만 체감상 30도도 안되게 느껴졌어요.​ ​한바퀴 다 돌아도 몇 분 안 걸리지만, 오랜만에 송리단길도 구경하려고 반바퀴만 걷고 이동했어요.​ ​롯데월드타워에서  반바퀴 걷고, 송리단길로 걸어가도 30-40분이면 이동이 가능하니 뚜벅이 여행 코스, 데이트 코스로 적절한 장속라고 생각해요. 특히 잠실 지역은 언제나 교통체증이 심하고, 주말이면 5분 거리도 1시간 가까이 걸릴 정도로 차가 많이 막히는 곳이라 자차로 방문하기보다는 대중교통 이용하는걸 추천드립니다.​매번 알면서도 택시를 타버리고, 심지어 차가 너무 막히면 중간에서 내리기도 해요 ㅋㅋㅋ 에서 가장 교통체증 심한 장소 중 하나가 아닐까 생각해봅니다.​​​ ​🚶‍♀️ 🚶‍♂️ 🚶‍♀️ 🚶‍♂️ ​공원이용수칙과 방역수칙 지켜주시고 즐거운 산책길 되시길 바래요😊 ​ ​ 
​ ​​​​​​ 벚꽃축제 는 여의도 윤중로 벚꽃과 더불어  벚꽃 명소 양대산맥으로 매년 벚꽃 필무렵이면  꽃구경 나온 인파로 인산인해 이루는데요​작년에는 코로나로  벚꽃길 전면 폐쇄했으나 2022년에는  벚꽃축제 취소 되었지만 벚꽃길은 개방하였기에 지금 가면 너무너무 예쁜  가볼만한곳 입니다​​​​​​​​​​ 벚꽃​​여행날짜 : 2022년 4월 7일 오후방문소요시간 : 1시간​​​​​​ 잠실  주변 이해도​​​​​​ 벚꽃 핵심 정리​​1. 는 서호, 동호로 나눠져있으나 벚꽃길 걷다보면 통로로 서로 연결된다2. 잠실 롯데월드 매직 아일랜드는 서호에 있다3. 2호선 잠실역 2번 및 3번 출구, 8호선 석촌역 1번 및 8번 출구, 9호선 송파나루역 1번 출구 지하철 이용시 위 3개역 출구 이용하면 되고 각 출입구 ~  사이 거리는 편도 300 ~ 450m 정도이다4.  직선거리는 1Km 로 동호 + 서호 둘레길 완주 거리는 3Km 정도 된다5. 서호 주차장은 서호1 공영주차장, 동호 주차장은 송파나루공원 동호주차장 이용하면 되나 주차면적이 20대 전후에 불과해 주차하기 힘들다6. 대부분의? 자차 이용자는 8호선 잠실역 도로변에 주차장 입구 있는 잠실역 공영주차장 이용한다​​주저리 주저리 안떠들고 칼 같이 정리한  가볼만한곳  핵심 포인트로 상세 내용은 글 이어나가면서 설명 드리겠습니다​​​​​​ 특별시 송파구 잠실동잠실역 공영 주차장특별시 송파구 올림픽로 300서호1공영주차장특별시 송파구 송파나루길 256송파나루공원동호주차장특별시 송파구 송파나루길 166  동호 관리사무소 및 화장실 ​​​서호 주차장인 서호1 공영주차장, 동호 주차장인 송파나루공원 동호주차장 은  바로 옆에 붙어있는 꿈의 주차장으로 가 초대형 지번 공유하고 있어 주소 찍으면 안되고 반드시 주차장 명칭으로 네비 찍어야 합니다​일반적으로 잠실역 공영주차장 이용하나 저는 송파나루공원 동호주차장 이용하였고 모든 주차장 공통으로 명칭 입력해야하기에 상세 주소 표기는 생략 했습니다​​​​​​ 송파나루공원 동호주차장​​1. 왼편 주차라인 2개가 주차장 내부로 대충 25대정도 주차가능2. 오른편 차들은 주차장 진입위해 대기중인 차량​​​엄청나게 많은 인파 찾는  꽃구경 명소  벚꽃 보러가는데 주차면 25대인 주차장 자리 있기를 바라고 간다? 상식적으로 생각하면 말이 안되는데요​ 주차장 헛점은 사람들이 잘 모르고 감히 시도조차 안한다는 것으로 힌클랑의 경우 2022년 4월 7일 13:30분경 방문해서 주차장 대기 15분정도 타다 들어갔습니다​​​ 벚꽃 보며  꽃구경 하는데 소요되는 시간은 1시간 ~ 1시간 30분 정도로 기다리다보면 차 하나둘 빠지고 대충 차 한대 빠지는 평균 시간은 5분이하 아닐까 싶습니다즉, 내가 송파나루공원 동호주차장 도착했는데 내앞에 대기하는 차가 7대 이하면 저 같으면 대기 합니다​왜? 대기해도 될만큼  주차장 위치가 환상적 입니다 바로 옆 이니까요​​​​​​ ​​​송파나루공원 동호주차장​운영시간 : 24시간 무인운영. 단, 벚꽃시즌에는 유인 운영주차비 : 5분당 500원특이사항 :  동호 산책로에 있는 JBOUT 카페 이용시 주차비 할인​​​한 비싼 주차비 하지만  벚꽃 구경하는데 자리만 있다면야 2배라도 줄수있는 주차비로 커피 좋아하세요?동호 산책로 주변에 있는 JBOUT 카페 이용시 주차비 거의 무료 수준으로 할인되니 커피 한잔 하세요​서호에 있는 서호1 공영주차장도 동일한 요금으로 알고 있습니다​​​​​​  ​​​​​​ 동호​​ 주차장에서 바라본  벚꽃​​탄성이 절로 나오는 역시  벚꽃 명소 다운 풍경으로 산책로 뒤덮은 벚꽃 모습에 발걸음 빨라집니다​​​​​​ 어여가세~  벚꽃 보러​​  뒤덮은 벚꽃 행렬​​​ 벚꽃은 벚꽃 예쁨 결정하는 척도인 벚나무 밀집도, 벚나무 수령, 주변 풍광 모두 최상급인  가볼만한곳 으로 호수 전체를 벚꽃이 뒤덮고 있습니다​ 도심에 있는데 주변 풍광이 최상급 이라고?니가 가서 봐봐. 예쁜가 안예쁜가​​​​​​ 소피텔 앰배서더  호텔​​​ 바로 옆에 있어 호텔룸에서  벚꽃 구경하기 딱 좋은 소피텔 앰배서더  호텔로 사실 하루전날에도 잠실  왔었는데요​날씨 너무 흐려 1시간 대기타다 이대로는 사진 못 찍는다 하고 그냥 돌아간후 다음날인 2022년 4월 7일 재방문한것 입니다​전날 대기 타면서 소피텔 앰배서더  구경 좀 할까.. 하다 말았습니다..^^​​​​​​ 무섭다..ㅠ​​​벚꽃만큼 많은  꽃구경 나온 상춘객 러쉬로 코로나고 뭐고 간에 예쁜 벚꽃만 보고 직진하는 사람들 입니다​저도 그중 하나이구요​​​​​​ ​​​너무 예쁘죠?​ 가볼만한곳 대부분이 지방 유명 관광지에 밀리지만  벚꽃 만큼은 예외로 전국에서 내노라하는 벚꽃 명소와 붙어도 승부되는 최고의  꽃구경 핫플 입니다​이번주말 어디 놀러갈까.. 고민중인 시민 이시라면 두번 고민하지 마시고 잠실로 직진하세요​​​​​​ ​ 거위​​​서호, 동호 양쪽 모두에 있는 거위로  제집 삼아놀며 상춘객 눈길 사로잡는중 입니다​아이~ 귀여워.. 여기저기서 들리더라구요​​​​​​ ​​​2022년 4월 7일  벚꽃 개화상태는 거의 만개로 이번 주말 및 다음주 초까지 방문하시면 가장 예쁜시기에 방문하시는 겁니다​오른쪽에 분홍색 벚꽃 보이세요?​​​​​​ 잠실의 실수​​​ 빙~ 두른 벚꽃 전부가 화이트 벚꽃인 가운데 얘만 분홍색인거 보이시죠?​잠실의 실수 핑크 벚꽃으로 안그래도 화이트 보다 예쁜 핑크 벚꽃인데다 화이트 벚꽃틈에 딱 1그루만 있어  꽃구경 나온 상춘객 발걸음 붙잡습니다​​이거 실화인데 옆에서 너무 예뻐~ 너무 예뻐~ 하고 고래고래 소리를 지르더라구요월드컵 4강 신화때 함께 응원하는 마음으로 속으로 겁나 소리쳐 줬습니다맞아~ 겁나 예뻐 겁나 예뻐~ 하고..^^​​​​​​ 너무 예뻐~ 주인공 핑크 벚꽃​​ 사람 겁나 많네..ㅠ​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222681189779 남자 노인 홀아비 홀애비 냄새 100% 제거하는 방법남자 나이 중년을 넘으면 남자 냄새, 홀아비 냄새, 홀애비 냄새, 노인 냄새 등으로 불리는 타인에게 불쾌감...blog.naver.com ​​​힌클랑이 얼마전에 남자냄새 완벽하게 없애는 방법 알려 드렸잖아요?​사람 많은곳이라 럭셔리 바디로션 평소보다 2배 바르고 나갔더니 마치 새옷 입고 나가는 첫 외출마냥 자신감 넘치더라구요조 말론 Lime Basil & Mandarin 향과 함께한 기분좋은  꽃구경 이었습니다​​평소 남자냄새 고민하시는분 계시면 저 글 꼭 보세요..^^너 위해서 보라는거야~ 싫음 말고..​​​​​​ 송파 둘레길​​​파란 하늘 수놓은  벚꽃 본 순간 흐린 날씨에 애써 찾은 발걸음 돌려야했던 전날 기억 싹~ 사라진  가볼만한곳 로 벚꽃여행 한다며 일부러 지방 내려가 놓고  벚꽃 폈다고 중간에 다시 올라가야하는 현실이 웃펐지만 하루이틀 일도 아니고 힌클랑 팔자 려니.. 하고 넘어 갔습니다​​​​​​ JBOUT 카페​​​여기가 바로 송파나루공원 동호주차장 거의 공짜로 이용할수있는 카페로 베이커리, 피자 이런것도 파니 이용 적극 고려해보세요​주차비 5분당 500원이라 상당히 비쌉니다​​​​​​ 온세상이 벚꽃​​​우왕~ 우왕~ 우왕~​우왕 3창 하게 만드는 미친  벚꽃 러쉬로 아직 여의도 윤중로 벚꽃 구경 안가 어디가 더 예쁜지 직접 비교 불가하지만 절대적 기준으로 봤을때 겁나 예쁜  가볼만한곳 맞습니다​​​​​​ 하늘하늘 버드나무​​​벚꽃 필 무렵 새싹 돋기 시작한 버드나무는 또다른 로 이날 벚꽃 + 버드나무 콜라보로 유명한 벚꽃 명소 한곳 더 다녀왔는데 버드나무 + 벚꽃 조합도 어마무시하게 예쁘더라구요​윤중로 버리고 버드나무 벚꽃 보고 왔습니다..^^​​​​​​ ​​​ 벚꽃 너무 예뻐 그런지 사람 엄청 많음에도 하나같이 표정 밝은 상춘객들로 집구석에서 게임만 하고 있는 자녀분 계시면 야 이놈아~ 가서 벚꽃이라도 보고 와.. 하고 등짝 스메싱 한번 날려주세요​​​​​​ ​ ​​​ 벚꽃 보러오기전에 조금 얕잡아본게 지가 예쁘면 얼마나 예쁘겠어. 에 있는 호수 주제에.. 했는데요​막상보니 이건 클래스 다른 도심호수로 호수주변 도심 라인 예쁜데다 벚꽃 발라버리니 의 자랑 해도 되겠더라구요​​​​​​ ​​​카메라 들고 찍으면 그냥 다 그림으로 평소 호캉스 즐기시는분 계시면 이참에 그냥 소피텔 앰배서더  숙박을 하세요​ 주차 해결되고  꽃구경 하기 딱 좋습니다..^^​​​​​​ ​​​동호가 예뻐요? 서호가 예뻐요? 궁금하신분 계실텐데 매직 아일랜드 및 시그니엘  보이는 서호 풍경이 좀더 예쁘다고 할수도 있으나 그냥 둘다 예쁩니다​그리고  벚꽃 보러가시면 어차피 서호, 동호 둘다 산책하게 되시기에 뭐가 더 예쁜지 고민하는건 무의미에 가깝습니다어차피 둘다 볼거니까요​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​ 서호​​ 교​​​ 동호, 서호 둘레길 통로로 이어진다고 말씀 드렸잖아요?통로 앞에 있는 교 로 저 다리 양끝부분 모두에서 억세스 가능합니다​다만, 어느쪽으로 들어가는냐에 따라 왼쪽으로 도냐, 오른쪽으로 도냐 결정되니 태양 방향 보시고 되도록 순광인 쪽으로 들어가시면 됩니다​​​​​​ 서호 벚꽃 둘레길​​ ​​ 서호 벚꽃길도 둘레길 형태는 동호가 동일합니다벚꽃 차고 넘치는 아름다운 산책로 인데요​​​​​​ ​​다만, 잠실의 상징 롯데월드뷰 라는점이 다릅니다​​​​​​ 시그니엘 ​​시그니엘 도 온전히 시야에 들어오구요호텔이며 레지던스며 좋다고 툭하면 방송에 나오는  명소 입니다​​​​​​ 호숫가 벤치​​​산책로 중간중간 있는 벤치는 늘 만석으로 따듯한 봄 햇살 받으며  벚꽃 구경하고 있으면 행복 이라는 단어가 내 주위에서 떠날거같지를 않습니다​​​​​​ 잠실 롯데월드 매직아일랜드​​​생각해보니 잠실 롯데월드 가본지가 20년이 넘었더라구요​젋은 시절 데이트 하러 간혹 들리기도 했던 잠실 롯데월드로 나름 어린시절 추억 있는 장소 입니다​​​​​​ ​​​ 꽃구경 올때만해도  완주할 생각 없었는데 벚꽃에 취해 걷다보니 세상 바쁜 힌클랑 완주시킨 대단한  명소로 여러분도 가시면 아마 뭐에 홀린듯  한바퀴 돌다 오실겁니다​​​​​​ 수많은 출입구​​​ 둘레길 주변으로 수많은 출입구 있어 언제든지 벗어나고 싶을때 돌아갈수 있습니다​예쁜 벚꽃 두고 발걸음 잘 떨어지지 않겠지만요​​​​​​ ​ 서호 수변무대​​동호, 서호 동일하게 호수 맨끝에 수변무대 있고 수변무대가 호수 끝이라  전체 전망 시야에 들어옵니다​​​​​​ 서호 수변무대에서 바라본 풍경​​​가 지금은 대단한  가볼만한곳 되었지만 1981년 호수공원 조성후 2001년 송파구가  명소화 사업시행전까지 수질악화로 악취 풍기던 시절도 있었다고 합니다​현재 유명한 전국 관광지들 들여다보면 예전에는 별볼일 없었으나 돈 들여 꾸미니 예뻐진 관광지 정말 많습니다역시 돈이 최고라는..^^​​​​​​ ​​​ 벚꽃 둘레길 한쪽면은 개나리가 빙~ 두르고 있는데 엄청 게으른 개나리라 벚꽃 만개했음에도 아직 안핀 개나리가 더 많고 사진속 위치와 달리 내 머리 위에 개나리 있는 경우도 많아 2022년 4월 7일 기준 벚꽃과 개나리의 하모니는 생각보다 임펙트 떨어집니다​ 둘레길이 지면 보다 아래쪽에 조성되어있고 개나리는 지면에 있습니다​​​​​​ 위쪽 산책로에서 내려다 본  둘레길​​​개나리 피어있는 지점 위에서 내려다보면 이런 풍경으로 내가 걷는길은 아래쪽 둘레길 이기에 가뜩이나 많이 피지도 않은 개나리 시야에 잘 안들어옵니다​​​​​​  위쪽 산책로​​ 벚꽃은 위, 아래 산책로 가리지않고 많이 피어있는데요위쪽 산책로는 상대적으로 상춘객 적어 여유있게  벚꽃 즐기실수 있습니다​​​​​​ 위쪽 산책로에서 내려다본  둘레길​​ ​​​약간 청색빛 나는 벚꽃 보이시죠?​온통 화이트 벚꽃판이라 매우 드물게 보이는 핑크 및 그린색 벚꽃 시야에 도드라지게 들어오는중으로 가까이 다가가 봤습니다​​​​​​ ​​​청벚꽃은 아니지만 잎이 있어 초록빛으로 보이는 며칠전 경남 칠곡 신유장군 유적지에서 본 벚꽃과 같은종으로 웬지 더 싱그러워 보이는것이 봄 느낌 물씬 납니다​​​​​​ ​​​초록빛이라 그런지 자연의 숨결 더 잘 느껴지는듯한 벚꽃으로 평소 다른 벚꽃 명소가면 벚꽃 디테일샷 많이 찍는데요​ 가볼만한곳  벚꽃의 경우 벚꽃 구경하는라 정신팔려 디테일샷이 저거밖에 없습니다​​​​​​ ​​​정말 대단한 벚꽃구름 아닌가요?​곧 있으면 하늘에서 벚꽃비 쏟아진다고 생각하니 얼마나 예쁠까.. 싶은 풍경으로 이번 주말 만개 유지한후 다음주 주중에 벚꽃비 흩날릴듯 보입니다​​​​​​ 시그니엘 과  벚꽃​​ 주차장 돌아가는길​​위쪽 산책로 분위기도 푸릇하니 나쁘지 않지요?한적한 분위기 선호 하시거나 데이트 나온 커플의 경우 위쪽 산책로도 괜찮습니다​​​​​​ ​​​벚꽃 중간에 핑크빛 보이세요?​ 벨리곰 으로 유명세 떨치고 있는 대형 곰 캐릭터로 저기서 사진 찍는다고 난리도 아닙니다​ 벨리곰 위치는 롯데월드몰 과  동호 사이로 소피텔 앰배서더  옆에 있습니다​​​​​​ 뒷편 건물이 소피텔 앰배서더 ​​ ​​​잔디 위에 놓인 돗자리 및 빈백 소파는 업장에서 설치한 것으로 추정되고 봄나들이 나온 상춘객 도란도란 담소 나누거나 야외 취식 장소로 활용중 입니다​자세히 보시면 벨리곰 앞에 사람들 많이 모여 있는데요무슨 공연하나 하고 다가가봤더니 저게 다 포토존 줄 이더라구요​​저 같으면 저기 서있는 1초도 아까울거 같은데 역시 사람 취향은 다릅니다개취 존중..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 벚꽃은 이맘때 최고의  가볼만한곳 인  벚꽃 명소 로 지금아니면 못보니 이번주말 꼭! 가보시길 적극 추천 드립니다​사람반, 벚꽃반 일테지만 그럼에도 불구하고 즐거운 엄청나게 예쁜  꽃구경 핫플로 방문전  주차 정보 확인 필수입니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 100% 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
  맛집 롯데타워 점심 잠실 갈만한곳 갔어요​ ​​제니랑 오랜만의 데이트 일정에 마음이 벚꽃길이었답니다 정말 우리 이렇게 여유있는 날 얼마나 있었냐며 매일 만나도 재밌어 신선해 새로워 이 날은 쇼핑 전 잠실 갈만한곳으로 롯데타워  맛집 예약을 해 두었답니다 아무리 맛있어도 기다림 힘들어 잠실 점심 먹으려면 필수 코스라고요 롯데타워 맛집이라는 것을 인기있는 곳 임을 알 수 있었던 날​​​ 여기는 잠실 롯데타워 점심 맛집으로 갈만한곳 입구랍니다 스테이크 먹으러 갈래 그러면 랍스터를 부르는데 이날은 웬일로 오케이 고기 먹이려고  롯데타워 맛집 미리 준비했던 나 셀프 칭찬으로 스스로 참 뿌듯했죠 잠실  맛집인 도쿄등심 잠실점 가격 런치 코스는 29000원으로 부담없는 점심 가능해요 그래서 그런가 우리 테이블 안내해 주시는데 기다림이 있었답니다​​​ 조용할 것만 같았는데 롯데캐슬 2층에는  맛집 기대 이상으로 많이 모여 있었어요 롯백 앞에만 해도 사람들이 그렇게 많은데 밥집은 다들 어디로 가나 했더니 여기도 핫플레이스 날이 좋아서 햇빛이 가득해 창가 테라스는 내려놓아 오히려 프라이빗 한 공간이 되었어요 배고픈 우리는 잠실  점심 갈만한곳으로 왔는데 점심 모임 아니면 회식으로 창가 테이블은 만석이었죠 아쉽다 제니에게 꼭 그곳에 앉혀 주고 싶었는데 그랬답니다​​​​​​​ 몇몇 테이블은 커플 데이트 레스토랑인 만큼 이미 달달한 시간이었답니다 우리가 찾은 이유는 제니랑 여유있는 브런치 느낌으로 찾은  맛집이었고요 별빛으로 수놓은 것처럼 반짝반짝 빛나는 대리석 테이블과 이미 세팅된 모습​​​​ 도쿄등심 잠실점 위치 가는 방법 송파구 올림픽로 269 7-18 2층  롯데캐슬 주차장에 주차 예약 전화번호 02) 2146 - 2266 오전 11시에서 11시 브레이크 타임 3시에서 5시 토 일 공휴일은 12시에 열어요 송파구청 역 8번 출구 잠실새내역 근처 런치 코스, 디너 코스 가격 괜찮고요 테이블 담당으로 앞치마 제공된답니다 또 와인 갖고 가거나 메뉴 선택 시 에어 레이터를 사용할 수 있어 더 맛있다는 기념일이나 회식 또는 모임 장소로도 좋은데 저는 역시 데이트 갈만한 곳 인정​​​ 롯데캐슬에는 가끔 오던 곳인데 도쿄등심 덕분에 때로 찾게 된 곳이랍니다 예약 테이블이 많아 바쁜 모습이었는데요 뒤편에 프라이빗 룸은 아니나 20명 정도 프라이빗 플레이스로 가능한 온리 공간이 있어요 다락방 느낌으로 오손도손 우리만의 공간이 된다는 ​또 창가 공간도 테이블을 붙여 꽤 많이 왔는데 커플 또는 가족들도 많이 찾더라는​​​​​​​ 우리 테이블 담당해 주셨던 분은 이제껏 만났던 도쿄등심 담당제 중에서 베스트였어요 어쩌면 이미 알고 있을 수 있으나 차근차근 친절히 잘 설명해 주셨으며 속도 조절이 좋았다는 거의 메뉴명 알려 주시고 가셨는데 정말 또 만났으면 싶은 분 멋스럽게 요런 트롤리로 갖고 오셨답니다​​​​​​​​​ 홀 중앙에 식기들을 두고 한편에 오픈 키친이 있거든요 요리나 조리 과정을 가끔 눈으로 만날 수 있고 탁 트인 공간이라 실내인데도 답답함이 없어요 늦은 시각에는 더 예쁠 것만 같은 느낌이 드는 곳으로 캐슬에 사는 분들이 많이 오신다는​​​​​​​​​ 다양한 메뉴 중에서 런치, 디너 코스 그리고 그램을 정해 주시면 된답니다 우리는 샤브샤브를 먹으려다 C 코스 120g으로 냠냠 비프스테이크는 언제나 옳거든요 제니는 또 나혼산이라 홀로 고기 먹는 거 힘들 테니 ​​​​​​​​ 얼마나 더웠던가 메뉴를 정한 뒤에 바로 아이스커피와 스프라이트 호로록 깔끔한 아이스커피는 진리였어요 아 시원해라 수국 계절이 왔다며 도란도란 ​​​​​​​​​ 모찌리도후 우리는 모찌도리후라 부른다며 큭큭 알면서도 말의 재미에 꺄르르  예쁜 일본 식기에 담은 플레이팅 곱다네​​​​​​​​​ 새우 크림 고로케는 동글동글 바삭바삭 튀김옷이 예술이었어요 노릇노릇 맛있는 냄새와 샐러드는 언제나 옳아요 풀떼기는 레스토랑이나 가면 더 먹게 된다며​​​​​​​​ 연어 샐러드가 참 예쁘죠 와 감탄으로 시작했던 제니와 옆에서 비트로 물들였어라며 아는 것을 말해주며 뿌듯한 나 연꽃 모양의 풀떼기는 말씀해 주셨는데 생각에는 깨끗 소스에 레몬 와사비 톡톡 냠냠​​​​​​​​​ 크림치즈 푸딩 같았던 모찌리도후와 크림소스에 몽글몽글 새우 그리고 언제나 옳은 연어로 가볍게 스타터를 시작했어요 천천히 먹는다며 먹느라 바쁜 우리​​​​​​​​​ 미니미가 아니라 한 입 앙 크로켓 딱 좋았던 더 드시고 싶으면 추가로 가능해서 오케이 ​이때부터 예약 테이블 만석이라 특별한 날이나 연휴라는 생각이 들었답니다​​​​​​​​ 알아서 테이블 그릇을 비워 주시고 드디어 주인공 순서에요 고기는 언제나 옳은 데다 누가 다 요리해 주면 더 맛있다는 진리를 우리는 알고 있어요​​​​​​​ 앞치마를 주시는데 이 날은 꼭 필요해서 더 좋았다는 고운 블라우스에 스커트를 입어서 배려 있음에 감동 다 고기를 구워 주시기에 필요할 때만 쓰면 더 좋겠죠​​​​​​​​​ 동글동글 마늘, 뽀송뽀송 버섯, 푸릇푸릇 아스파라거스. 블랙 앤 그린 올리브, 로즈마리 허브 허브향이 얼마나 좋았나 여전히 생각나네요​​​​​​​​  빛이 예술이다 싶었던 한우 등심은 리얼 사랑입니다그냥 그대로 마블링도 딱 생각했던 만큼이라 더 좋았어요​​​​​​​​​ 정말 매력 포인트는 요거 꺅 내 스타일이로군​​​​​​​​ 안심은 마블링 거의 없는 살코기라 담백함이 포인트 프레시 느낌 그대로의 선홍빛 안심이었죠​​​​​​​​ 비주얼 예쁘니 한 번 더 3종 세트 눈으로 냠냠 프레시 그대로 알 수 있는 아름다움이니라​​​​​​​​​ 고기 굽 굽 전에 세팅되는 기본 반찬이 나왔습니다 조금 짭조름한 오이 피클이려나 장아찌 요거 깔끔한데 아삭아삭 맛 괜찮아요​​​​​​​​​ 버섯 피클, 파채 샐러드, 돌나물 그렇게 4개가 나왔고요 고기에 파채 와사비를 올려 먹으면 그렇게 맛있더라고요 명이나물에 와사비 커플도 좋았답니다​​​​​​​​ 된장 소스는 안 어울릴 것 같았는데 어라 정말 괜찮았고요 미니미니 플레이트 귀여웠고 잘 어울리죠​​​​​​​ 나의 사랑인 트러플 소스에요 요것만 있으면 된다는 그래서 오일도 구입했잖아요 또 같이 먹으면 최고인 소스도 있답니다​​​​​​​​ 구워 먹는 치즈에 고기 굽굽 스타트 어떻게 먹어도 맛있는데 무쇠 팬에 누가 구워주니 얼마나 맛있게요 얼마나 편한가요​​​​​​​​ 올리브와 마늘 굽는 냄새를 더한 고기는 반짝반짝 빛나요 육즙 가득 풍미 가득 말이 필요 없습니다 그저 더할 뿐​​​​​​​​ 플레이트에 먹기 좋게 커팅 해 담아 주시니 냠냠 그대로 행복이에요 평소 내가 홈 셰프였다면 오늘은 편히 냠냠​​​​​​​​​ 굽기를 말씀드리면 알아서 구워 주시는데 겉은 바삭바삭 그 안으로는 초크 초크 그래 그거​​​​​​​​​ 올리브, 아스파라거스, 갈릭 앤 비프스테이크 더운 날인데 따뜻 아닌 앗뜨앗뜨가 좋은 우리​​​​​​​​ 제니가 트러플 취향이 아니라니 세상에 이리 좋을 수가 있나요 나 치즈 러버라규 듬뿍​​​​​​​​ 마블링은 블링 블링 아니라 더 좋았던 안심 등심이었어요 예쁘게 커팅 된 빛도 예쁜 그대​​​​​​​​​ 굽는 소리가 예술이잖아요 눈으로 귀로 코로 입으로 데헷​​​​​​​​ 로즈마리 정원을 거니는 듯 허브향이 참 좋았던 그래 우리 갔던 그 여행에서도 허브 밭이 좋았었어​​​​​​​​​​ 드디어 밥이 나왔습니다 귀리밥에 우니 듬뿍 미역국 진리여요​​​​​​ 아시안 스테이크 다이닝 레스토랑 ​​​​​​​​스테이크 아니더라도 샤브샤브나 다른 코스도 맛있으니 데이트 들려요​
​​​서쥬니가 성라공원에서 전철을 보고기차타고 싶다고 징징거려서어린이집 1시에 하원해서 버스타고 전철 탈려고 나왔는데ㅠㅠ어린이집 선생님이 서쥬니가 두부강정을 엄청 먹었다고배가 부르고 차가 흔들리니 너무나 졸린거​ ​​오분만 자고 송내역에 도착나도 얼마만에 전철인지헷갈리고 어려웠다첫기차??니까 지하철보다는 지상을 보여주는게 좋을꺼 같아서 1호선으로 갔다한번 갈아타고 조금 더 걸어서 도착한 베스킨라빈스 점​​ ​​베스킨라빈스 아이스크림 가게라고 좋아하며 들어갔다​​ ​​오자마자 저거 먹고 싶다고 강하게 어필중​  ​​사실 여기에 온 가장 큰이유는 이 에어포켓 때문에매장에서 아이스크림을 먹고이 에어포켓에서 30분 동안 놀수 있다는거​양말필수!!!​​ ​​사실 전철타는데 어찌나 졸리던지 ㅠㅠ잠깰려고 시킨 블라스트​ ​​서쥬니는 망고쉐이크​​ ​​자꾸 에어포켓이 들어가고 싶어서 안달이 났음  ​​발로 찍은건지 뭐라고 보이지 않네 ㅠㅠ​ ​​어린이 최대인원이 10명이라 붐비지 않고시간대가 애매해서인지 아이들도 별로 없었다​​  ​​신나게 놀고 30분 되어서 쿨하게 나오는 너​ ​​아빠가 청량리에서 일해서 갈때는 전철로 청량리까지 가서 얻어 탈려고 했는데아빠 기다리는 동안 백화점 식품관가서 군것질도 하고 놀 생각에 즐거웠는데곧 퇴근시간이라 ㅠㅠ 빨리 집에 가기 바쁨 ㅠㅠ​ 
 여러분 어느새 갑자기 봄..건너뛰고 여름..떨어지는 벚꽃잎을 붙잡으러 지난주말잠실 에 다녀왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​인싸들이 간다는 벨리곰도 영접하구요..^^ 사람 무쟈게 많아서 밥집은포스팅할 수 조차 없네요...​일단 주말 잠실공원 주말 상황 세줄요약​1. 벨리곰 앞 포토존 줄 최소 2시간2. 벨리곰 굿즈사려면 줄 최소 2시간 벨리곰 사진 요약 (앗 참고로 벨리곰위치는 보다롯데월드몰 찍고 가시는게 편합니다~바로 앞이에요!!)​3. 밥집 찾는거 무의미함(오후2시에 갔는데도 송리단길 끝까지 전부 웨이팅있거나 재료소진)(진저베어는 재료소진인데도 줄 핵핵핵길었음)​4.  동호는 이미 벚꽃 지고있고만개한 벚꽃 보려면 서호로 가야할듯(?)5. 이쁘긴 진짜 이뻤음..(정신승리?..)​ ​암튼 세시에 겨우 지쳐지쳐밥을 먹고 살짝 체력을 보충한뒤송리단길을 다시 거슬러 와벨리곰 인파를 뚫고 들어온 롯데월드몰​1층 유니클로 뚫고 들어온 카페커넥트투(CONNECT TO)​뭔가 입구부터 예사롭지 않았음.. ​실제 렉서스 전기차가입구를 떡하니 지키고 있는 이곳은...​바로 렉서스에서 만든 카페 겸 렉서스 홍보관넉낌근데 내부도 너무 까리하게 잘 만들어져있고직원들도 친절하고 음료도 맛났고가 많아서 한 번쯤 다시 가고싶은 곳입니다..​ ​4월부터 재개한 카페 내 일회용품사용금지 안내까지 철저하게 입구를 지키고 있씁니다​  ​입구쪽에는 렉서스 전기차와 더불어친환경을 위해 노력하는(?) 렉서스의 행보라고 볼 수 있는 작품들과 작가들의소개를 확인할 수 있었는데요​점점 더 호기심천국뭔가 하나의 전시관 같은 내부​ ​타보고 싶다 렉서스실제로 이공간에서 시승예약도 할 수 있고시승 예약시 아메리카노 쿠폰을 주는 것 같았어요!!  ​자세한 내용은 입구에 직원분도 계시고리플렛도 있으니 참고하심 좋을 듯! 해요!​ ​원래 저희가 갔을 때만 해도이 공간까지 꽉꽉 차서자리가 없었는데 저희가 약간식사를 늦게하고 카페도 늦게 온 터라​다행히 다들 저녁 먹으러 이동하고점점 한산해지긴 하더라구요 ㅋㅋ​ 렉서스 크리에이티브마스터즈 프로젝트렉서스에서는 매년 주제를 정해해당 부분  "장인"을 찾는 렉서스 크리에이티브마스터즈 어워드를개최하는데요.​2022년 어워드 주제는 "RE-"였다고 합니다.​빠르게 진행되는 기후변화로 위기에 처한 지구를 위해​RE-USE 버려지는 소재를 다시 사용하고RE-THINK 환경을 위한 과정을 다시 고민하고RE-CYCLE 지구에 다시 선순환되는 노력을 더하는,​지구의 일상에 새로운 숨결을 불어 넣어줄 '환경을 다시 생각한 공예제품' 이 주제였더라구요!​선정되면 제작비 지원(1천만원 내외)커넥트투 및 라이프 스타일 편칩샵 챕터원 입점,2022 상반기 디자인페어 참여자격이 주어진다고 해요.​​​ ​이렇게 선정된 작품들이 바로 여기!잠실  롯데월드몰 1층렉서스 커넥트투 카페에 있었답니다!​왠지 리싸이클을 주제로 한 작품들이라는생각은 했었는데, 어떤 자격으로이들이 여기에?? 라는 궁금증이 있었거든요​​ ​뭔가 프로젝트 의도와 주제까지알고 보니 다시 보이는 작품들!!​이 친구들 괜히 비싼게 아니었구만!?  ​내부로 들어오면 생각보다 엄청넓은 공간에 진짜 의자, 쇼파공간 디자인과 인테리어 소품까지하나하나 엄청 멋짐..!!​ ​그리고 잠실  롯데월드몰카페 커넥트투는대한민국 착한소비를 위해발달장애인이 직접 만든 디저트류를판매하고 있습니다!​  ​커피 원두와 꿀로 만든 다양한 제품들도 판매중​ ​가 많아서 둘러보고 겨우 주문주문사실 메뉴와 가격은 제가 결제를 안해서잘 모르는구만유...​아메리카노 4,800원카페라떼 5,200원 선이네유​  그리고 진짜 대박대박 거렸던 것 중 하나!!!짜잔 이 공간은 텀블러 전용 세척대!!!​셀프워시존..​ ​카페 커넥트투는텀블러를 지참시 무려 50% 할인!!!​  ​ ​양쪽에는 이렇게 친절하게음수대가 있는데 한쪽은 루이보스티​아주 나이쓰..  ​아직 끝나지 않은 222여기 있는 책들은 모두 기증받은 책​보고싶음 자유롭게 읽을 수 있는 책들​ ​그리고 렉서스 굿즈들 ㅋㅋ   ​판매하지 않는, 작품들도 이렇게직접 작가의 소개영상과 함께볼 수 있어서 좋구만유​  ​저 한 쪽 벽면에는 이번 어워즈의 소개와공간에 대한 소개영상이 계속 나오나봐유​ ​음료는 결제하면 이 팻말을 주시는데이걸 가지고 있으면 직접 갖다주십니다ㅎㅎㅎㅎ 굿​  ​커넥트투 서비스를 확인할 수 있는데왐마... 멀티룸 대관부터 가글제공담요 대여, 우산 대여, 슬리퍼 대여,발 받침대 대여, 가방바구니 대여 등등​엄청난 서비스들..ㅋㅋㅋㅋ​잠실 에 굽있는 신발신고 오신 분들~~ 여기로 오세요~~​ ​통창으로 보이는 사람들을바라보며...  오고첫 여유를 만끽...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하..좋다....​커피 거의 막걸리처럼 드링킹..​ ​참으로 더웠던 이날...따라를 시켜주시는... 고니님...​ ​공간이 엄청 넓고 자리 간격도띄엄띄엄 생각보다 넓어서오랜시간 수다떨기에도 완전좋았어요 ㅎㅎㅎ​ ​​벚꽃 보고싶은데 같이 갈 사람없다고 징징대는 꼬미를 위해총출동해주신 은자매님들께다시 한 번 심심한 감사의 말씀을 전하며....​ ​그래도 사진으로 다시 봐도 정말예쁘고 예쁜 벚꽃​ ​에 꼬미뿌리기ㅎ ​ ​그리고 줄지은 행렬들 ㅋㅋㅋㅋ​에서 카페 .. 멀리서 찾지말고롯데월드몰 커넥트투 꼭 가보세요​커피가 일단 맛있고 왕 친절하고왕 시원하고 왕편해서 송리단길빽빽하고 웨이팅 긴 카페보다열 배는 나았습니다..​이것으로 잠실 벚꽃투어 겸 벨리곰투어 겸카페 커넥트투 체험 일기 끝-~!!​​ CONNECT TO 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 1F특별시 송파구 잠실동어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 ​​#카페#잠실벨리곰#벨리곰후기#잠실벚꽃#송리단길카페​ 
​ 가볼만한곳 도심속에서 산책하기 좋은곳 ""  날씨가 좋았던 주말에 산책겸 다녀왔어요. 길이 2.6km 의 둘레길 길이가 조성되어있어 있으며 낮이나 저녁이나많은이들이 운동겸 주변구경거리들이 많아 데이트코스로도 많이 오는곳중 한곳이랍니다. 6만6천평규모의 인공호수로 서호 동호 두군대로 나눠져있으며 주변 롯데월드, 송리단길, 방이동먹자골목, 샤롯데씨어터, 종합운동장, 올림픽공원 등  먹을거리도 풍성한곳중심에 위치한 곳이에요.2시간 정도 걸어다니면서 찍은사진들과 들을 소개해보도록하겠습니다.​ 특별시 송파구 잠실동 ​ ​는 보통 평일날은 송파주민분들이 많이들이용하시고 주말에는 많은분들이 데이트코스로도 찾는곳중 한곳이에요. 오는방법은 대중교통으로 오시기에 가장편하며 자차로 오실경우 서호와 동호쪽에는 공영 주차장이 각각있답니다. 비용은 한시간에 6천원으로 저렴하지는 않은가격이에요. 요즘은 사람이 행사등을 진행하지않는편이라  아니라 주차가 나름여유로워보였어요.​  ​대중교통을 이용하시면 잠실광역환승센터를 통해 나오시면 로 들어가는입구가 나오는대요 2-2 출입구로 나오시면 동호로 들어가는 입구가 나오구요 2-3 으로 나오면 서호로 들어가는 입구쪽으로 나오실수있답니다.​ ​송파나루공원 으로도 불리는 를 간략하게 소개하자면 한강의 본류였던곳으로 1981년 호수 주변 녹지를 조성해서 인공적으로 만들어진 호수에요. 지금은 에서 관광명소중 한곳이 된곳이기도해요  랜드마크인 롯데타워가 2017년 개장하면서 외국인들도 많이들 방문하시고 특히 벚꽃개화시기에는 정말 많은 인파가 찾는곳중 한곳이기도 한답니다. 둘레길 산책로코스 는 총길이 2.6키로미터 보통걸을음로 가신다면 30분정도면 걸을수있는 코스에요. ​ ​시작은 동호쪽 송리단길이 위치한 곳에서 출발했어요.  에는 맨아래 트랙이 둘레길이고 그위에 벤치테이블이 있는 길이 있답니다. ​ ​지금은 걷기는 가능하나 달리기는 금지되어있답니다. 산책시에는 마스크는 필수로 착용하셔야하구요 흡연은 당연히 금지이며 아에 나가지 않는한 안에는 흡연가능한 구역이 없답니다. ​ ​건너편으로 롯데타워가 보이는 위치인데요, 이곳이 불꽃축제할때 명당자리에 속하는곳이기도 해요. 그리구 밖으로 나가는곳에 음식점들과 커피숍들이 많이 위치하고있는 송리단길이 위치하고있답니다.​ ​ 동호쪽 호수에서는 공공미술프로젝트도 열리는대요 큰 풍선모형들을 이곳에 띄워놓기도해요. ​  ​트랙옆으로는 나무들이 가득심어져 있어요. 봄에는 벚꽃나무들이 만개해서 많은 사람들이 찾아오기도하구 가을에는 낙엽으로 또 다른 분위기를 연출하는 거리로 바뀌는곳이에요.  올해는 아쉽게도 벚꽂축제는 취소가 되어 온라인으로 생중계를 해주는 방식으로 진행되었답니다.​ ​이쪽은 가운대에 위치한곳으로 간단한 공연등을 진행하기도하며 한쪽에는 피아노 한대가 덩그러니 있는대 아무나 이용할수 있는곳이에요. 가끔 정말 잘치시는 분도 볼수 있는곳이랍니다.​ ​뒤편으로 나가면  송파에서 먹거리로 유명한 방이동먹자골목이 나와요.  주변으로만 봐도 먹을곳들이 많이 있어서 소화시킬겸 오기에도 좋답니다. 올림픽공원도 이쪽에 위치하구있어요.​ ​ 안에는 의미 있는 동상도 볼수있는데요, 이분들은 자신을 희생하며 타인을 구하신 고 권용필님과 최진희님의 동상이에요.​  동호에서 본 하늘모습​ ​벚꽃이 아니더라도 에 둘레길은 걷기에 너무 좋은곳이에요. 빼곡히 심어져있는 나무들 옆에는 호수 또 옆으로는 도심뷰를 즐길수 있으니 말이죠.​ ​곳곳에 스팟존이있는대요 동호에 위치한 송파구 공식 마스코트 장누리와 장에리에요. 일상속 안전한을 위해 직접 마스크를 착용했네요.​ ​예전에는 안쓰고있었는데 쓰니까 귀엽더라구요. 그래서 그런지 많이들 요기옆에서 기념촬영을 하시고있었어요.​ ​옆 잔디벤치에는 곳곳에 귀여운 캐릭터 조형물 들도 있어서 사진찍을곳도 많아요.​ ​ 에는 편하게 호수뷰를 보면서 쉴수있는 잔디가 깔려있는 벤치도 동호 서호 나눠서 몇군대 있구여,  동호수 안에는 jbout 이라는 가게도 있는데요, 이곳에서는 커피,맥주,파스타,스테이크,피자 등 다양하게 쉬면서 먹고 마실수있는 먹거리들도 있어요. 가볍게 맥주한잔하기에 좋은곳이에요. 유료주차장을 이용할시 이곳을 이용하면 금액에 따라 무료주차도 가능하니 참고해보세요.​ ​위로올라가시면 롯데타워로 가는길이 나오는데요 이곳에 남산에서 보던 자물쇠와, 사랑의우체통이 나오는데요, 여기 우체통 이용은 전용엽서를 안내데스크에서 구입후 손편지를 써서 보내는거에요. 보통 3~4달후에 전달이된다고해요. 데이트코스로 오시는 연인들이면 한번 이용해보는것도 좋을듯해요.​ ​우체통이 있는곳에서 옆길로 빠지면 에 랜드마크 롯데타워가 있는 광장으로 바로갈수 있어서 잠깐들러서 구경좀하다가 가기좋아요.​ ​광장에는 타워를 기준으로 촬영을 하시는분들이 많이계시고 작은호수가 있어 어린아이들이 놀기 좋은 공간이였어요. ​ ​잔디밭에는 괴테의 동상도 멋드러지게 있었어요. 롯데라는 이름이 탄생하게된 계기가 된것도 이 괴테의 젊은 베르트레트의 슬픔을 읽고 만들어졌다고해요.​ ​밑에서 보는 타워의모습은 정말 웅장함이 대단해요. 세계에서 5번째 높은 건물을 아래에서 보면 봐도봐도 새롭고 대단한거같아요.​  ​건설일화에  대해서 설명되어있는곳을 영상으로 찍어봤어요.​ ​이제 동쪽에서 서쪽으로 넘어가는 지하다리가 있는곳이에요. 이곳은 꿈별길로 불리고있어요. 벽면에는 예쁜그림들과 이곳 역사가 촬영되어있는 사진들을 볼수 있어요.​ ​물은 그리 깨끗해보이지 않으나 깜짝 놀랄정도로 큰잉어가 많더라구요. ​ ​한쪽변면에 예전 송파와  모습이 찍힌사진이 걸려있어요. 이곳에 옛 모습을 보고 지금의 모습을 밖에서 보면 얼마나 대단하게 변한건지 한국의 위상을 다시한번 느낄수 있었네요.​ ​다리를 지나 서호쪽으로 가는길에 위로 올라가면 기념비적인 비석 삼전도비도 볼수있어요. ​ ​건너편으로는 롯데호텔과 유명한 뮤지컬공연을 많이하는곳 샤롯데씨어터가 보이네요. 이곳저곳 주변으로 문화공간이 정말 풍부하게있답니다.​ ​서호 초입쪽에 있는 이쪽 길은 한적한 편이였어요. 조용한분위기에 벤치에서 쉬기에 좋았던곳이였어요.​ ​길옆숲에 무궁화와 이름모를 분홍색 열매같은 식물도 보이길래 찍어봤어요.​ ​이제 서호쪽을 둘러볼꺼에요. 이쪽은 호수가운대에 놀이공원이 있으며 야경뷰표인트가 있는곳이기도하며 다양한 콘서트나 공연들을 하는곳 이기도해요.​ ​내려오면 보이는이곳 예전에는 커피숍이였던거같은대 현재는 문화실험공간 호수라는 이름으로 새롭게 만들어졌더라구요. 이곳에서는 문화공간으로 시민들이 자유롭게 이용하게 만들어졌어요.​ ​조금가시면 호수한가운대에 롯데월드 야외인 매직아일랜드가 있어요. 예전에는 이곳호수에서 입장권을 끊고 들어갔었는대 현재는 들어가지는 못하구 정문으로해서 들어가셔야한답니다.​ ​이곳이 서호에서 불꽃축제나 넓은 무대공간에서 콘서트 공연등을 하는곳이에요. ​ ​공연을 안할때에는 여기서 스팟이 제일좋은곳중 한곳이에요. 놀이기구와 롯데타워등이 한번에 볼수있는 곳이기도 하거든요, 야경에는 건물들 빛이 켜지면 예쁜뷰을 감상할수있어요.​ ​야경뿐아니라 파란 구름이 한가득있어서 낮에 보는 놀이공원과 롯데타워 뷰도 이뻣어요.​ ​옆쪽에보는 뷰도 정말이뻣는데요, 둘레길을 걸으면서 4방면에보는 뷰들이 각기다 달라서 산책하면서 사진찍는대 지루하지않으실꺼에요.​ ​놀이기구 뒤로  펼쳐지는 하늘모습도 너무이뻤어요. 여기서 사진을찍으면 처음 들어왔을때부터 딱 한바퀴를 도는시점이랍니다. 일반 산책로보다 2.6키로거리를 구경하면서 걷다보면 처음오신다면 지루할틈이없으실꺼에요.​​ ​이제 밖으로 나가기전 지하다리 앞쪽에 포토스팟이 또있었어요. 여기서 마지막으로 저도 촬영하고 갔네요.​ ​천천히 촬영하면서 걸으니 2시간정도 걸렸네요.  에는 저녁에 자주왔지만 낮에 사진찍으며 걷는 느낌도 또 남달랐어요.  가볼만한곳 들이 주변에 몰려있는것도 장점이며 먹거리까지 충분한곳이니 여행을 오신다면 들려서 주변구경하면서 걷는것도 좋으실꺼같아요.​  사진찍기 좋은곳 올림픽공원 나홀로나무 외 둘러보기​​ 사진찍기 좋은곳산책하며 촬영하기좋은곳 올림픽공원어렸을때 한참 사진찍으러 돌아다녔을대 자주...blog.naver.com 이곳 근처 가볼만한곳 올림픽공원​ ​​ 
​​ 나도 봤다 벨리곰!꽃비가 내리는 동화같은 와귀여운 벨리곰들​​ 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 ​​남편과 함께 떠나는 꽃놀이 곰놀이  여행!​​ ​​동탄에서 2층 버스를 타고 로 가는 길2층 버스는 처음 타보는데2층 제일 앞좌석에 자리가 있어서 앉았다뭔가 놀이기구 타는 느낌 ㅋㅋ​​ ​​이 맛에 버스타는거 아니겠습니꽈에 가까워지자 자가용 차선에 엄청난 정체.. ㄷㄷㄷ반면 버스전용차선은 논스탑으로 시원하게 뚫림차가지고 왔으면 가슴에 천불날뻔 했다믄숴​​​ 테라스 룸 ​​남표니랑 청담 테라스룸가서 점심먹고택시타고 로 감(음식 분위기 모두 존맛탱💛)​​  벚꽃 ​​롯데월드 쪽에 내려서 뚜벅이 시작!어마무시한 인파에 남편 기겁 ㅋㅋ사진에는 그나마 찰나의 타이밍을 잘 잡아 사람이 잘 안보이지만진짜 발 디딜틈 없다는 말이 떠오를 정도로 사람이 많았다​​ ​​사람들의 행렬 속에 끼여강의 흐름처럼 몸을 맡겨서 떠내려가는 느낌으로앞으로 전진해야한다오빠 질색팔색하는 부분 ㅋㅋㅋ​거기다 완전 봄날씨라 티에 셔츠하나 걸쳤는데도 좀 더움​​ ​​현재  벚꽃 개화 상황거의 만개다🌸🌸🌸비만 안온다면 좀 더 즐길 수 있을 정도넘 아름다워서 오래갔으면 좋겠다🙏🏻​바람 불때마다 꽃비도 내림 ☺️햇살속에 내리는 꽃비의 모습이 진짜 동화같았다​​  ​​사진 잘 찍는 사람들 보면롯데월드타워 꽃이랑 요런 구도로 찍던데 따라해봄 물론 인파 때문에 걸어가면서 찍을 수 밖에 없었다​​  ​​점점 벨리곰이 있는 롯데월드몰 쪽이 다가옴벨리곰 위치는 롯데월드몰(오른쪽 사진의 낮은 은빛 건물) 앞 광장이다​​​ 벨리곰​​초대형 벨리곰과 팝업스토어는22.4.1-4.17일까지 롯데월드타워 앞 월드파크에서 열림​하지만 어마어마한 인기로 인해4.24일까지 일주일 연장한다고 한다!!​​  ​​롯데월드 몰쪽에 다다르니 디지털 벚꽃나무도 있었다벚꽃이 흩날리는데 이뿜이뿜🌸🌸🌸​​ ​​드디어 찾았다 요놈거대한 벨리곰의 모습이 보인다​​ ​​벨리곰 앞에서는 사진 찍을려면 어마무시한 줄을 서야한다는 사실을 알고있기에무지개 무대 뒤에서 찍어봄​벨리곰이 아파트 4층 높이(15m)라하여 다행히 멀리서도 잘 보인다소재는 EF벨보아·폴리에틸렌에바람을 불어 넣는 방식 (공기 주입 약 30분 빼는 데 15분)으로 만들어졌다고.​​ ​​벨리곰 앞쪽에는 줄로 펜스가 쳐져있고벨리곰과 단독샷을 찍고 싶으면 줄을 서시오…차례가 되면 펜스 안으로 들어가 찍는 시스템인듯​​ ​​벨리곰 인슷하를 보니 4/9일 토요일에는 강풍때문에 잠시 누워있었다고 한다!​원래 토요일에 가려고 했었는데!우리는 럭키 부부🐽​‼️가시려는 분들도 벨리곰 인스타를 미리 체크하고 가면실시간 벨리곰 상황, 굿즈 상황 등을 알아볼 수 있어요​​ ​​줄이 얼마나 긴지 봤는데 곰돌이가 펼쳐진 가로 길이 만큼 줄서야해서그냥 밖에서 곰돌이들 감상하기로 했다​​ ​​1분 간편 컷📸​​ ​​큰 곰 1작은 곰 6 마리로구성되어 있음​​ ​​벨리곰 뒷편으로 가면 뒷모습이라도 줄 없이 찍을 수 있다하여뒤로 가봤다​​  ​​벨리곰의 뒷태를 찍는 나의 뒷태를 찍는 남편​​ ​​벨리곰에 대해 공식 홈피에서 찾아보니꿈은 없지만 그냥 신나는 벨리곰이라고 한다​"Don't worry, be Belly:어른 세상 속 순진무구한벨리곰의 행동은 이해가 안 되고눈치없어 보이지만 그런 모습이 귀엽고 통쾌하다!​​https://m.bellygom.com/shopinfo/company.html 벨리곰 공식 스토어꿈은 없지만 그냥 신나는 벨리곰 "Don't worry, be Belly: 어른 세상 속 순진무구한 벨리곰의 행동은 이해가 안 되고 눈치없어 보이지만 그런 모습이 귀엽고 통쾌하다! 벨리곰(Bellygom) 커여운 벨리곰은 우연히 유령의 집에 방문한 어린이가 흘린 풍선껌에서 탄생하였다. 유령의 집과 어울리지 않는 외모와 식탐으로 인해 놀이동산 속 유령의 집에서 쫓겨나게 되었다. 그 후 벨리곰은 사람들을 놀래키고 행복을 주는 것을 즐거워 한다. 놀래키는 것을 좋아하는 벨리곰의 주변에서는 사람들의 웃음소리가 ...m.bellygom.com ​​​ 벨리곰 팝업 스토어 및 이벤트​​벨리곰 앞쪽에는 버스킹, 럭키룰렛 돌리기 등 행사가 진행되고 있었고잔디위의 피크닉 매트, 빈백, 캠핑의자 등은 자유롭게 이용 가능한 듯 했다​​ ​​구매 행사도 하고 있고​​ ​​벨리곰 옆쪽에 팝업 스토어에선만원이상 구매시 벨리곰 풍선을 증정하고 있었음​벨리곰 풍선 증정 조건이기존의 SNS 인증샷 업로드에서 유튜브 구독으로 바뀌었는데 그것 마저도 오픈 후 20분 이내에 종료된다고 한다​​ ​​운영시간🔔오전 : 10:30-14:00🔔오후 : 15:00-20:00🔔브레이크타임 : 14:00-15:00​​우리가 갔던 2-3시 사이엔 브레이크 타임이라 팝업스토어는 미운영 중이었다​다시 열리길 기다리는 사람들 줄이 있었지만 우린 패스​​ ​​쿠션 귀엽당​​ ​​피규어도 귀여워서 한마리 데리고 가고 싶었는데 아숩​​​ ​​벨리곰 사이트에 보니 굿즈 판매 중역시 인터넷으로도 살 수 있단 말이쥐 ㅋㅋ그립톡 발매트 핸드폰케이스 양말 등 다양한 제품 판매중 출처 : 벨리곰 공홈​​​그리고 미니 피규어들​    ​​귀엽구먼​​ ​​다 보고 롯데월드몰로 들어가는 길에도 완전 병목현상!사람들 바글바글👥👥👥날씨가 더우니 지하1층 음료 판매하는 가게들에도 줄이 줄이…​코닥 매장에도 벨리곰이 있어서 영접!이 벨리곰이 지금까지 만났던 벨리곰 중 제일 가까이서 볼 수 있었던 아이였다​완전 연예인이다 ㅋㅋ나는 벨리곰말고 우리집곰 만지면 되니깐🐻​​ ​​갈증이 너무 나서 젤라또 집에 가서 아이스크림 먹고 돌아왔다짧았지만 지치지 않고 임팩트있었던 봄 벚꽃놀이 + 벨리곰 보기 성공!! 그럼 안뇽 ✋​​​ 
연말에 잠실에서 즐기기 좋은세가지를 소개해드리려고 해요:)​ 1. 드리머 전시​​첫번째는 롯데월드몰에서 오픈런 중인'꿈'을 주제로 한 드리머 라는 전시에요.​  ​​전시장소는롯데월드타워 7층의 롯데뮤지엄입니다​​  ​​매표소​ ​에서 표를 구입하시거나가져온 표를 보여주고 입장하면 됩니다​가격은성인 18,000원청소년 15,000원어린이 10,000원4세미만 무료​​  ​​입장하기 전 물품보관함에 외투 보관하고 갔어요한시간까지는 무료인듯해요.​​  ​​입장해볼게요-!(살짝 스포가 될 수 있으니 유의하세용)들어가실때 폰이랑 이어폰 챙겨가시면오디오 가이드 들으면서 관람할 수 있어요.​​ ​​꿈이라는 컨셉에 맞게 입장부터몽환적인 분위기 물씬 나고요..​​  ​​이제 한국 아티스트 10명이 음악과현대미술을 접목시켜 만든 작품들을 보게됩니다.​참여한 팀들은 United Visual Artists, 페기구, 페브리커, 코드쿤스트, 사일로랩, 프랭킨센스, 스튜디오 아텍, 윤석철, 엠비규어스 댄스 컴퍼니, 임용주. ​​ ​​요런 꿈과 관련된 띵언들이 중간중간 있습니다.첫 스타트는 갓즈니 선생님​​ ​​요러케 거울방을 지나면​​  ​​처음과 마지막을 장식한 엠비규어스댄스컴퍼니,그리고 임용주님의 작품이​​ 살짝 기괴하기도합니다? ​​클로즈업된 신체의 반복적인 움직임이막 잠에서 깨어난 우리들 머릿속에꿈의 파편들을 표현한것이라고 해요ㅇ.ㅇ​​  ​​이제 페브리커,코드쿤스트 섹션.깜깜한 복도를 지나 끝으로 나가면​​  ​​앞에서 보면 평면의 낙서 그림인듯 하지만옆에서 보면 층층이 꼬여진 철사..(가아니고 손으로 빚어만드신 거라고 해요)​​  ​​직선보다는 곡선에 가까운꿈의 형상을 뜻합니다.​​ ​​시선방향에 따라 다른 형상으로 보이게 한 게꽤 기발했고 구현이 잘 된거같아요.​코쿤님의 꿈을 향한 첫발자국인건반을 처음 사서 눌러본 기억을 담은Passage 라는 음악도 감명깊었어요!​​  ​페브리커와 코쿤의 꿈에 대한 생각​ ​​중간에 다시 만난 엠비규어스댄스컴퍼니,​​  ​​그리고 제일 궁금했던 페기구! ​​ 사진만봐도 몸치인걸 알 수 있는 사람이 있다?! ​​역시 페기구.. 신명나는 edm과 움직이는 레이저라인을 따라 앞에서 댄스(?)​​  ​페기구.. 인스타 잘보고 있슴니다너무멋있어 최고야...​​  ​​다음은 사일로랩과 프랭킨센스!빛이 물에 비쳐 반짝이는 잔물결을나타내는 우리말인 '윤슬'을표현했다고 합니다.​​ ​​전혀 모르고 갔는데 아름다운 광경에 깜짝놀랐어요​​ ​​천장에서 빛이 이렇게 흐릅니다.​​  ​​윤슬을 이렇게 표현할 수 있다니 ​​ ​​넘 황홀해서 눈물찔끔 흘렸지모에요​​  ​​  ​​다음은 몸으로 체험해 볼 수 있어재밌었던 스튜디오 아텍, 윤석철 섹션​​ Previous imageNext image ​뭉쳐있는 아이들을 손가락으로 퍼트려보기도하고용​​  ​​요런 방에 들어가서​​  ​​​초록색 반짝이들이랑 놀 수도 있습니다​​ ​​함께 체험한 귀여운 아가 관람객들..​​  ​​이런 통로를 지나면 이벤트존으로 갑니닷​​  ​​공에 펜으로 꿈을 적어서 넣고,SNS 인증샷으로 참여 할 수 있습니다​​  ​​야외에서 피크닉하듯이미디어파사드를 감상하면서 누워있거나앉아있을 수 있는 공간도 색달랐어요.​​  ​​마지막 엠비규어스댄스스튜디오를 끝으로 ​​  ​​​전시는 끝이나게 됩니다-!알차게 잘 보고왔어요.1월2일까지 진행하니 끝나기전에 다녀와보세용(◜௰◝)​​​​ 2. 샤넬 아이스링크​​이제 1월16일까지 운영하는 샤넬 아이스링크장으로 가볼게요.​​  ​​마찬가지로 롯데월드몰 앞 야외광장에 설치돼있습니다(ؔᶿ̷⌔ؔᶿ̷)​​  ​​저는 저녁시간에 타러 방문했더니반짝반짝예쁘더라고요​​  ​​위치찾는 팁이라면,,빌즈 잠실점 앞으로 가시면 됩니다​​  ​​그러면 짜잔-​​ ​​들어가기전부터 황홀 그자체​​  ​​​저는 평일 6시에탔고요..샤넬코드 앱 미리 설치하시고카톡연동시켜 보여주시면 됩니다.연동이 안돼도 직원분이친절히 안내해주셔서 괜찮습니다:)​​  ​​다음은 티켓을가지고 스케이트와 헬멧대여를 합니다.시간당 제한인원이 있어 예약을 해도 늦게가면 짤릴 수 있다는 점..!​​ Previous imageNext image ​​헬멧과 스케이트, 장갑을 나눠주는데장갑은 반납안해도됩니다.실외 공간에 의자나 락커룸 안에서스케이트로 갈아신고 보관함에 물품을 보관해요.​​  ​​멋진 영상이 나오는 대형 미디어파사드를 시작으로​​ ​​올해 트리구경은 여기서 다하는거같네요​​  ​​스케이트 타기 전 곳곳에서 인증샷 남기기!(얼굴사진 주의)​​  ​​조명이 잘 설치돼있어어디에서 찍어도 잘나옵니돠​​  ​​근데 샤넬 로고가 이렇게 정신없이 달려있으면..감사합니다(ඔ⸝⍢⸜ඔ)​​  ​​뒤에 소나무들이랑도 이렇게 잘어울릴 일?..​​  ​​증말 곳곳이 다 예쁩니다​​  ​​그리고 여기가 아이스링크장!진짜 아이스는 아니고 인공 아이스패널이라고 해요.그래서 넘어지면 기름이 묻을수 있다고... 다들 필사적으로 안넘어지려고해서 웃겼음(나포함)​​  ​​들어가기전 조형물 감상해줍니다..조녜...​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그리고 들어가서 신나게 놀면됩니다!(งᐖ)ว40분 시간제한있습니다아개인 스케이트 가져와서 쌩쌩 달리시는분들도 있습니닼ㅋㅋㅋ​ 3. 갈때마다 보는 큰 오리들​​다음은 ​​  ​​낮에 가면 이런모습..​​ ​​밤에가면..!!!! 이런모습이었다가​​ 크리스마스 분위기 물씬​​잠깐씩 이렇게 바뀌는데증말 예쁩니다,,​​  ​​그럼 모두 즐잠실 즐야경 하세요( ◡̉̈ )⁾·°˖✧˖°​​​ 
한성백제문화제 대백제전 빛축제가 열리는 중입니다.​작년에는 플랭카드만 걸고 아주 약소하게 지나갔던 거 같은데....새벽에 나가보니 청사초롱에 황포돛단배에 멋진 조형물들이 많이 보였어요​​​동호쪽 롯데타워 앞 청사초롱은 전통색으로 ​​​​​다른 한쪽은  파스텔톤의 핑크 스카이 초롱 (핑스초롱)  음 ..이건 MZ세대 취향일까요? ㅎㅎ​​​​​​멀리서도 보이는 랜드마크 롯데타워 123층 어디가서라도 이 타워가 보이면 안심이 된다는 ㅎㅎㅎ​​​​아마 저녁에 빛이 들어오겠죠?!~ 멋질거 같네요​​​​​서편 호수에선 아마추어 사진전도 열리는 중입니다.  여러작가들이 모여서 멋진 작품전을 하고 있어요  ​​정지현 작가의 식물원 투어 ​​​​​​서편호수에서 바라본 롯데타워 ​​​​​​걸으면서 만나는 아트 앰블럼  힐링도 되고 심심하지 않아서 좋았어요.​​​​송파문화재단에서 하는 예술지원사업으로 만들어진 아트앰블럼입니다.  ​​​​​가끔 예쁜 낙엽을 만나는 일도 행복입니다. ​​서쪽 를 걸으며 만난 Art 앰블럼들  ​​​​​벌써 낙엽이 떨어지기 시작했어요 ​​​​​​7시가 채 되지 않은 시각 온도는 16도 였습니다. 일교차가 급격하게 차이나는 시기 ​​​​​​​한성백제문화제가 21회나 되었네요 인스타그램 이벤트도 하고 여러가지  행사가 진행중입니다.   대백제 빛축제는 20일 까지 열립니다.​​​​​단풍으로 물드는 중 호수 벚나무 ​​​​​​아직은 가까이 들어갈 수는 없어요사실 행사때도  사람들이 많이 몰리면 무너질 수도 있으니 나무바닥 부분엔 접근을 금지하긴 했습니다.  ​​​​​기분 좋게 운동하고 들어오는데 에도  누가 치우라는건지? ㅠㅠ 롯데백화점 근처에도 문화를 즐기는 사람들이라곤 믿어지지 않는 쓰레기들.되가져가는 습관을 들이면 어떨까 생각해봅니다.​​그래야 우리가 서로에게 든든한 사람들이 되지 않을까요?  ​​​​​집 앞에 또다시 관광버스가 등장한 것을 보니 위드 코로나 일상으로의 회복이 진행되고 있음을 실감합니다.  관광버스로 늘 붐비는 도로때문에 별로였었는데, ㅎㅎㅎ 오늘은 굿모닝여행사를보니 얼마나 반갑던지요. 와우 이 여행사는 잘 버텼구나. ​한번도 일일투어 가본 적이 없는데...11월엔 어디라도 한번 다녀와야겠어요 가성비가 그렇게 좋다는 굿모닝 여행사. ㅎㅎ​​잠실 명소 석촌 호수로 저녁 나들이 나가보세요   빛 축제가 정말 멋질거 같은 예감.비온대서 걱정했는데 맑음이라 다행인주말💙💚💛🧡행복한 하루 되셔요감사합니다.​ 
산책하기 좋은 계절이에요.살랑살랑 부는 가을바람쏘이며 걷기 좋은  명소잠실  다녀왔어요.​  타워가있는 는  야경멋진 곳으로도 소문난 곳이라밤 풍경까지 챙겼답니다.​ 동호와 서호로 나누어져 있는잠실 . 도심 한가운데놓여 시민의 쉼터 노릇을제대로 하고 있어요.​산책 또는 조깅을 즐기거나울창하게 자란 나무 그늘아래서 쉬기도 한답니다.​  야경 명소 밤에 찾은호수 풍경도 예뻤어요.잔잔한 물 위에 퍼지는반영이 예쁘더라고요.​롯데월드 매직아일랜드야간개장 덕분에 더욱화사한 모습이었어요.​ 시내 곳곳에서 보이는  대표 주자롯데월드타워. 전통미가넘치는 건축물과의 조화색다른 느낌이네요.​ 잠실 뿐 아니라롯데타워, 롯데월드,샤롯데씨어터 등 명소가 모여 있어늘 복잡하고 붐비는 동네죠.​ 이른 아침 산책 갔던 날.따사로운 햇살에 거위들이몸을 말리고 있더라고요.​사람들의 시선 따위는아랑곳하지 않은 채한가로운 아침을맞이하는 모습.​ 호수와 호수 사이를 잇는길 귀여운 벽화가 보였어요.송파는 소나무 숲으로 덮여있다고 해서 붙여진 이름.캘리그래피 서체 예쁘네요.​   대단한 구경거리는 아니지만여유롭게 산책 즐기기 좋은 명소랍니다.​주변 놀거리와 엮으면 주말데이트코스로도 괜찮은 곳.​ 볼 때마다 옥수수가 떠오르는롯데월드타워. 인근에 높은건축물을 모두 난쟁이로만드는 압도적인 높이였어요.​루프탑에는  시내를한눈에 내려다볼 수 있는전망대 스카이 운영 중.​  야경 명소답게 밤에도근사했어요. 일몰 시간맞춰서 가면 더 멋지답니다.​건물에 하나둘씩 조명이밝혀지고 하늘이 파랗게물드는 매직아워. 아름다운 야경이 더욱 빛나는시간이지요.​ 잠실 에는 팔뚝만한물고기들이 살고 있었어요.덩치 큰 물고기들 사이에작은 거북이 한 마리가존재감을 뽐내고 있네요.​  명소 최근 뮤지컬보러 다녀온 샤롯데씨어터.에서 길 하나만건너면 되는 곳이죠.​마리 앙투아네트 봤는데화려한 의상, 픽션이 포함돼있지만 흥미로운 스토리에단단히 반했어요.​   아이와 함께라면롯데월드 빼놓을 수 없죠.저도 몇달 전 다녀왔는데요.테마파크는 어른이도 신나게하는 재주가 있지요.​ 롯데월드 매직아일랜드가호수 가운데 떠있었어요. 온갖 무서운 놀이기구가야외에 설치돼 있답니다.​겁이 많은 편인데다 대기시간도 길어서 무서운어트랙션은 싹 다 패스.​ 잠실  둘레길 따라걸으면 꽤 오래 걸어야 해요.중간중간 쉴 수 있는 의자가놓여 있어 잠시 머물렀어요.​ 롯데호텔 월드 객실에서찍은 사진. 밤이 되니롯데월드 캐릭터인너구리에 반짝반짝불이 들어왔습니다.​이 주변  야경 밤이되어도 캄캄해지지 않아요.​  명소 롯데타워는희한하게 갈 때마다 날씨가흐려서 아쉬웠는데요.​모처럼 맑아서 사진 많이찍어 왔어요. 캐논 6D 오래쓰다가 캐논 R6 미러리스카메라로 바꿨거든요.테스트 겸 엄청 찍어댔네요.​ 나무가 숲처럼 울창하게자란 수수한 공원. 군데군데놓인 조형물이 포인트가되어 주었어요.​ 생각보다 수심이 깊답니다.4미터가 넘는다고 해요.잊을만하면 잠실 익사 사건이 하나씩 생기죠.​얼마 전에도 누군가 호수에빠져 죽었다는 기사를본 것 같아요. 안타깝네요.​ 이 동네는 눈에 보이는거의 모든 게 롯데네요.​ 하늘이 예뻐서 더 마음에들었던 이날의  야경.​오른쪽에 보이는 큼지막한건물은 롯데호텔 월드건물이랍니다. 오랫동안영업해온 곳이지만리모델링해서 올드한감은 전혀 없는 곳.​ 더위가 한창일 때는 무더위언제 지나가나 싶었는데막상 여름이 지나고 가을이되니 초록빛이 아쉽네요.​나뭇잎이 옷을 갈아입기 전에부지런히 돌아다녀야겠어요.​ 늦더기가 이어지고 있어서아직 낮에는 덥더라고요.잠실  한 바퀴 걷고나니 입술이 바싹 말랐어요.​  야경 이건 롯데호텔객실에서 찍은 사진이에요.롯데월드 지붕이 보이는 뷰.​ 선선한 계절이에요. 하늘이높고 푸른 계절이니 예쁜사진 담으러 많이 다닐 듯.​ 명소,  사진 찍기 좋은 곳 있다면추천해 주세요!​​  ​​ ​​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 
짧은 여행이라 짐이 많지 않다. 여행때마다 비가 오는데 센스있게 비에 젖기 좋은 신발을 신고 나왔다. 아침은 늘 간단하게 공항에서 해결한다. 던킨 커피가 의외로 맛있더라 더현대모르는 사람이 없는현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  지난 번에도 방문했었지만 밥도 먹고 비오는 날씨에 구경도 할 겸 다시 왔다. ​ 가이드북 필수!!!​도움이 엄청 많이 된다.​ 사람들도 다들 보면서 이동하기때문에 지방 촌놈 티날까하는 걱정은 하지 않아도 된다.​이거 아니더라도 어차피 티 나게 되어 있으니깐 ​ 호우섬을 가려 했는데 웨이팅이 긴게 아니라 끝나버려서 아쉬운대로… 카멜 커피를 마시려면 대기번호 250번은 기다려야 한다.​3시간 뒤 다른 장소에 있는데 알림이 온다. “입장할 차례라고” 카페 레이어드​테이크아웃이 대부분이라 웨이팅이 길지 않았다. 스콘 맛집 케이크도 있는데 밥 먹은지 얼마 되지 않아 패스~ Fresh milk sand scone 지하 2층을 가보라길래 Point of view 각종 유니크한 사무용품들이 많이 있었는데 크게 관심이 가지는 않았다. Nice weather  음… 여기도 그닥 요즘 메타버스에 투자 하고 있어서 큰 관심이 갔다.​부산과 달리 에서는 곳곳에 메타버스나 NFT 관련 광고나 직품을 쉽게 찾아 볼 수 있다.  ​ 5F, Sound Forest​백화점 안의 정원 특별한 날인지 음악 공연이 한창 진행중이었다. 레고, 여기는 어른이 들이 더 많다. 이거 나는 호환블럭(짝퉁?)응 2만원 대에 샀었다. (똑같다.) 가격이 정말 사악하군 블루보틀 이번에는 패스했다. 6, Uncommon Store​입장을 위해서는 어플 깔고 결제 카드 등록해야 한다해서 밖에서만 구경했다. 물건을 가지고 나가기만 하면 어플에 깔린 카드로 자동 결제가 된단다. 천장에 저렇게 많은 AI 카메라가 물건의 이동이랑 픽업을 추적해서 나갈때 자동 결제 되도록 돕는다는데 무인매장에 꼭 필요한 설비인 듯 싶지만 엄청 비쌀 것 같다.  어쨌든 백화점 안에 이렇게 정원이 있는게 참 독특하다. 연회다원음… 다음에는 안 갈 것 같은데연회다원특별시 강남구 봉은사로 531 사찰에 가려는 목적은 아니지만 어쩔수 없이 갈 수 밖에 없는 동선 상, 지인을 여기서 만나기로 했다. 사찰 풍경이라고 하기에는 생소한 도심속 ‘연회다원’ 별마당 도서관가까운 맛에별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1 연회다원 맞은편에 있어 겸사겸사 들렀다. 며칠전 좋아하던 가수(디에이드)가 여기서 노래부르는 영상이 떴길래 생각이 났다. 롯데월드타워 스카이한 번 정도는 돈 아깝지 않는스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 대한민국에서 가장 높은 건물 그냥 엘베 타고 올라가는 것이 아니라 가는 길에 옛 의 모습을 주제로 한 전시를 보며 이동한다. (좀 더 돈 값한다는 느낌)  50-60년대 의 모습인데 생각보다는 못 살아보이지 않는다. 예상과 달리 엘베 사방은 막혀있고, 영상을 보며 올라간다. 짦은 영상을 또 보고 커튼이 올라간다. , 롯데월드 구름 사이 빛이 더 낮아 보일만큼 높기는 높다. ​  ​ ​ 빛이 딱 들어 오는 저기는 어딜까? 날씨 좋아지면 더 좋겠다.특별시 송파구 잠실동 타워 내려오면 바로 옆의 ​지금은 앙상한가지에 날씨도 안 좋지만 완연한 봄이 되면 산책하기 참 좋을 것 같다. 카메라에 높이라 다 잡히지 않아 송리단길 카린지사람들 줄 많이 서길래카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 송리단길, 맛집을 찾아보려 했는데 눈 앞에 줄 많이 선 가게가 딱 이게 왜 대표메뉴인지 알겠더라​시금치카레라고 해서 절대 자극적이지 않고 오히려 담백하다. 이 소스도 참 독특한게 와사비 맛이 살짝살짝 나는게 인상적 저녁 먹고 돌아오는 길의 의 야경도 참 멋지다. 낙산공원 한양도성길 야경너무 좋았던 곳이라 다시 방문낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 이 날은 달도 한 몫을 했다. 여기서 다시 한 번 맥주 한 잔 하며 야경을 보려 했는데 아쉽게도 영업 마감중이었다. 아쉬운대로 지난 여행때 찍은 사진 공유  가려던 곳을 못가서 그런가 영~ 감흥이 없어 기무사 우동일본풍반대편 내려오는 길에 다행히 유일하게 문을 연 기무사우동 크지는 않지만 아기자기 잘 꾸며져 있다. 완전 일본풍 식전 차 한 잔 고추장불고기​맛은 아는 그 맛인데 식감이 부드럽다. 우동​고추장불고기+우동 (₩15,000)​가격이…좀 그래도 청양고추와 배추잎으로 낸 국물은 담백 매콤 시원으로 인상적이다. 뜻밖의 장소에서 하루가 끝나간다.#국내여행 # #여행 #가볼만한곳 #여의도 #잠실 #동대문 #낙산공원 #야경 #더현대 #연회다원 #별마당도서관 #롯데월드타워 #스카이 # #송리단길 #카린지 #개뿔 #기무사 #우동 
 한겨울 잠실  공원 산책~ 오리는 꽥꽥잠실   한겨울 꽁꽁 언 눈이 쌓인 잠실 공원을 걸어봤어요. 날씨가 좀 풀린 줄 알았더니, 설 연휴 내내 다시 추운 날씨가 이어지더라고요. 연휴 내내 집에만 있다가 너무 답답해서 인근인 잠실까지 나와봤는데 대부분의 식당들이 다 문을 닫아 결국은 호수 산책만 잠시 즐기고 다시 집으로 돌아왔지 뭐에요. ㅠ_ㅠ ​ 특별시 송파구 잠실동 ​는 잠실역과 석촌역 중간에 위치하고 있어요.​ 잠실  공원​가을과 겨울의 호수는 완전히 달랐답니다.​호수는 꽁꽁 얼어 있었고, 눈까지 쌓여 새삼 겨울철 날씨가 실감나더라고요. 한겨울의 영하 날씨에, 호수 바람까지 꽤나 쌀쌀했지만, 여전히 주민들의 쉼터와, 운동 코스로 북적였습니다.​ ​​잠실  공원, 송파나루공원은 1981년 조성이 된 40년이 넘은 공원이랍니다. 벚꽃이나 단풍 시즌에는 수많은 인파를 부르는 의 명소 중 하나인데 한겨울 방문은 처음이라 이색적인 풍경이 돋보였어요.​를 두르는 송파나루공원은 동호와 서호로 이루어져 있어요. 서호는 롯데월드 뷰, 동호는 롯데월드타워 뷰인데요~ 호수를 전체적으로 산책한다면 약 40분가량 소요됩니다. 보통은 천천히 동호와 서호 중 한 곳을 걸어보곤 하는데 한바퀴 도는데에 30분정도 걸리는 것 같아요.​ ​찬바람이 쌩쌩 불어 추워도 너무 춥더라고요.. 원래는 한 바퀴 걷고 마트를 방문하려고 했는데, 반 바퀴도 못 걷고 마트까지 뛰어갔답니다..​ ​잠실 는 야경 맛집인데 아쉽게도 야경도 못 보고, 노을도 애매해서 그냥 애매하게 사진 찍고 왔어요. 화창한 하늘에서는 막 찍어도 잘 나오는데 날씨까지 흐려서 역대급 애매한 인증샷을 남겨버렸어요. 눈 쌓인 호수가 인상적이긴 했지만.. 역시 겨울보단 차라리 여름이네요 ㅎㅎ ​봄과 가을에는 더없이 좋고요.​  ​조망 지점이 몇 곳 있긴 한데 그냥 롯데월드타워만 잘 보이면 대충 찍어도 멋진 사진 건지실 수 있어요.​ ​타워가 바로 옆인데도 꽤 잘 나와요. 너무 가까이 있으면 잘 못 찍지만, 호수 건너편에서는 광각 없이도 잘 찍을 수 있었어요.​  ​타워 앞까지 오면 뷰는 더 애매해집니다.그래도 하얗게 꽁꽁 언 잠실 는 참 인상적이었어요.​ ​그 와중에 오리꽥꽥이들 봄.오동통하게 털 찐 오리들이 너무나 귀여웠어요 ㅎㅎ​  ​산책하시면서 풍경만 보시지 마시고, 아래에 오리들이나 새도 보면서 산책 즐겨보세요. 여름에는 오리들이 잘 보이더니, 겨울에는 물이 꽁꽁 얼어서 수변 위에 옹기종기 모여 있더라고요. 저는 확대샷이지만, 실제로 보면 수십 마리의 통통한 오리들이 모여 있어요. ​졸귀​  ​2022년을 맞이해 라이츠 행사도 소소하게 장식되어 있었어요.​ ​근데 좀 구려요ㅎㅎㅎ아무래도 코시국이 길어지니 새해 행사들도 좀 빈약하게 한 것 같아요. 그래도 월드타워의 연말 미디어파사드는 꽤 볼만 하던데, 가까이서 볼만한 들은 없었습니다.​  ​빠르게 롯데마트로 이동해봅니다설 당일이여서 백화점은 휴무였지만 마트는 열었더라고요. 집에서 간단하게 먹을 식재료들 사려고 마트 들러봤어요.​ ​호수도 그렇지만, 롯데월드타워 자체도 야경 맛집이에요.​ ​휑해보이지만 미디어아트나, 각종 조각품 등이 전시되어 있어서 직접 보면 들은 많았어요. 저기 보이는 미디어큐브도 직접 보면 화려하고 예뻐서 계속 시선이 가더라고요.​ ​​사진 찍기 좋게 조성된 거리도 있었고요. 항상 그렇지만 타워 주변도 공원처럼 아기자기하고 예쁘게 조성이 되어 호수와 함께 이 근처까지 산책 즐겨보셔도 좋은 코스입니다.​​ 잠실 주변 , 가볼만한곳잠실 롯데월드타워,  롯데월드타워와 에는 뭐가 있을까? 잠실  정리 잠실 롯데월드타워  1. 롯데월드타워 ...blog.naver.com ​송파나루공원과 함께 잠실의 대표적인  5곳은 위 포스팅으로 확인해보실 수 있습니다 :)​ ​ 
​​​​​​​유튜버 벨리곰이 에 떴다 !어메이징 벨리곰 전시회AMAZING BELLYGOM​​ 벨리곰(@belly.gom) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5.6만명, 팔로잉 657명, 게시물 535개 - 벨리곰(@belly.gom)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​  ​📍어메이징벨리곰 전시 위치송파구 올림픽로 300 월드타워 잔디광장잠실역 1번출구에서 나와 롯데월드몰을 끼고오른쪽으로 쭉 들어가면 벨리곰이 보여요 💗​📌 어메이징벨리곰 전시 기간 & 시간4월1일 (금) ~ 4월 24일 (일) 까지매일 오전 10:30 ~ 오후 21:00 운영​​📢 전시 기간은 인기가 많아 일주일 연장되었어요.전시 기간동안 팝업스토어도 함께 운영됩니다 !​​​​ ​​​​안녕하세요 하늘연달입니다 :)얼마 전 잠실 에 나타난 초대형 벨리곰저도 드디어 벨리곰 실물을 보고 왔습니다 🐻​전시 장소가 멀었다면 가지 못했을텐데, 집 근처인에 출몰했다고 하니 보러가지 않을 수가없더라구요? 벚꽃축제에다가 벨리곰까지 사람들이바글바글했지만, 그래도 실물은 진짜 귀여웠어요.​벨리곰(Belllygom)은 2018년 8월 10일에태어나 올해 3살, 곰 크리에이터(유튜버)라고 해요.나이에 맞지 않게 키는 220cm, 몸무게는 약 400kgMBTI는 CUTE이고, 팬덤 이름은 벨린이랍니다 !​​​​ ​​​​Don't worry, be Belly !우연히 유령의 집에 방문한 어린이가 흘린풍선껌에서 탄생했다는 귀여운 벨리곰 💖​전시된 벨리곰은 15m 정도로 실제로 앞에서 보면사람들이 미니미로 느껴질 정도로 엄청나게 커요. 저는 벨리곰이 유튜버인 줄도 몰랐는데 찾아보니까프로필도 설명도 완전 귀엽더라구요? 전시 기간많이 남았으니까 벨리곰 보러 얼른 다녀오세요 :)​​​  ​​​ ​​​​대형 벨리곰 근처에는 함께 사진을 찍을 수 있는다양한 모습의 작은 벨리곰들도 굉장히 많아요 !​대신 귀여운 벨리곰 바로 옆에서 사진을 찍으려면줄을 서야 하는데, 벨리곰마다 줄이 따로 있기 때문에사진 찍고 싶은 벨리곰 앞에서 줄을 서면 됩니다 :)​인기많은 벨리곰 앞은 줄이 너무 길어서 상대적으로인기가 조금 덜한 벨리곰 앞에 줄을 서서 사진을찍고 나오는 사람들도 은근히 많은 것 같더라구요 ?​​​​ ​​​​줄이 별로 길지 않았더라면 줄 서서 벨리곰이랑사진찍고 왔을텐데 줄이 너무너무 길었어요 😢​매일 오전 10시반부터 전시가 시작되니까 여유롭게사진을 찍고 싶으신 분들은 되도록이면 평일 오전전시 시작 시간에 맞춰서 다녀오시기를 추천 합니다.​이미 전시 다녀오신 분들 후기 보면 그래도 평일에는주말보다 훨씬 사람이 적어서 줄을 오래 서는 것 같지는 않았어요. 어디든 평일에 다녀오는 게 최고 !​​​​ ​​​​아직 전시 기간이 꽤 많이 남아서 저도 전시끝나기 전 줄이 별로 길지 않은 시간에 맞춰서벨리곰들이랑 사진 찍으러 한 번 더 가볼까 해요 !​초대형 벨리곰 근처에 있는 작은 벨리곰들도 진짜너무 귀엽지 않나요 :) 잔디광장 바로 옆에 위치한팝업스토어에서 벨리곰 인형 사오고 싶었는데,팝업스토어도 포토존 못지 않게 줄이 어마어마해요.​​​​ ​​​​저는 아쉬움을 뒤로하고 줄 서는 곳 옆에서초대형 벨리곰 사진만 몇 장 찍고 돌아왔어요 🥲​그래도 어제 보러 갔을 때는 강풍 때문에 벨리곰이누워있어서 이번 주말에 못 보는건가 했는데,이렇게 실물 보고 온 것만으로도 만족해요 크크 💗​벨리곰은 예전에 에 설치되었던 러버덕의기록도 깨버릴 만큼 인기가 많다고 하더라구요 :)아직 실물 못 보신 분들 끝나기 전에 다녀오세요 !!!​​​​ 출처 : 벨리곰 인스타그램 @belly.gom​​​​벨리곰 팝업스토어에서는 쿠션, 드라이브커버,인형, 그립톡, 피규어 등 다양한 벨리곰 굿즈들을구매할 수 있습니다. 온라인 스토어도 있지만​팝업스토어에서만 구매가 가능한 굿즈들도 있으니구매하고자 하는 굿즈가 있다면 들렀다 오셔요 🎈​아래에는 저처럼 줄이 길어 구경하지 못한 분들을위한 벨리곰 온라인스토어 링크도 남겨둘게요 !주말 저녁 잘 마무리하시고, 한 주도 화이팅입니다 🙏🏻 ​​​  ​​ 벨리곰 공식 스토어BEST PRODUCT 벨리곰 스토어 베스트 아이템 10% 벨리곰 피규어_예약구매 5/9일 이후 발송 KRW 11,000 KRW 9,900 10% 벨리곰 시그니처 시팅인형 KRW 22,000 KRW 19,800 10% 벨리곰 입덕키트(7종) KRW 33,000 KRW 29,700 10% 벨리곰 다꾸세트(스티커3종+커팅매트+투명파우치) KRW 10,000 KRW 9,000 더보기( 1 / 4 ) NEW PRODUCT 놓칠 수 없는 신상 벨리곰 굿즈 10% 벨리곰 피규어_예약구매 5/9일 이후 발송 KRW 11,000 KRW 9,900...m.bellygom.com 어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 ​공감과 댓글은 저에게 아주 큰 힘이 됩니다 ✨​​​​​​​​​​​​ 
여름의 녹음이 우거진  산책으로 광합성을 충분하게 했던 주말. 어쩌다보니 이틀 연속으로 잠실쪽을 나가면서 따사로운 햇살 아래에 반짝이는 를 산책하며 여유로운 시간을 보낼 수 있었다.​ 우뚝 솟아있는 잠실 롯데타워를 마주보며 걸어가니 등장한 .​​ 이날 햇살이 정~~~말 뜨거웠는데 산책로 안으로 들어가니 쾌적하고 시원한 바람이 불고 나무그늘을 만들어서 아주 산뜻하게 산책을 할 수 있었다.​​ 아마 그래서 시원한  산책로로 사람들이 다 오는 게 아닐까 싶다.​​ 녹차라떼 비주얼로 초록초록한 물 색상이 이국적인 . 이렇게 초록빛깔이라니?!?!​​ 얼핏 보면 외국 호수 느낌 ㅋ.ㅋ​​ 혼자서 여유롭게 산책을 하며 한적한 주말 낮 시간을 보냈다.​​ 잠실은 롯데의 왕국!​​ 보면서도 너무 신기했던 녹차라떼 비주얼의 .​​ 빽빽한 나뭇잎들 사이로 살짝살짝 비추는 햇빛이 참 따스했다.​​ 호수가 바로 옆에 있어서 습하긴 해도 쾌적한 편이라 산책하기는 좋았다.​​​ 타박타박 한 바퀴 걸으면서 노래도 듣고 사진도 찍고!​​ 는 롯데타워가 있는 동호와 롯데월드가 있는 서호로 나뉘는데 한 쪽만 돌아도 충분히 걷기 운동이 가능하다. 특히 낮에는 ㅎㅎ​​ 웅장한 와 롯데타워의 모습!​​ 초록초록한 색감이 아주 예쁘다.​​ 축 내려오는 이 나무는 버드나무?!?!​​  동호 한 바퀴 걷기 중!​​ 사람들이 몰려있는 곳을 가니까 아니 웬 거위가?!?!​​ 거위가 아니라 오린가..??​​ 꽤나 많은 오리가 있는데 이쯤되면 사람이 오리구경하는 게 아니라 오리가 사람구경하는 기분?!?!​​ 그러나저러나 나무 나이가 많은지 가지가 아주 풍성한 편이다.​​ 반대쪽에서 보니 오리가 상당히 많네!?!?​​   뷰를 따라 둘러싼 각종 건물들.​​ 그와중에 으뜸은 역시나 광각으로 렌즈 화각을 바꿔야 겨우겨우 끝까지 사진이 다 찍하는 잠실롯데타워!! 6월 초였는데 26도라니 ㅎㅎㅎㅎ​​ 매번 보면서도 어떻게 저런 건축물을 지을 수 있나 의구심이 든다.​​ 남은 길까지 야무지게 한 바퀴  돌고 타르트 포장해서 집으로 고고고!!!!​​​​  일요일에도 잠실쪽에서 점심을 먹고 배불러서  한 바퀴를 걸어보기로 했다.​ 둥실둥실 귀여운 하트 구름 ♡.♡​​ 이날도 정말 두피가 타들어가는 기분이었다는 사실....​​ 하지만 산책로 안에 들어가면 넘 시원쓰!!!!​​ 이날이 그래도 전날보단 덜 뜨거웠다.​​ 기프티콘이 있어서  라인에 있는 스타벅스로 들어왔는데 사람이 어마어마하게 많아서 포장도 20분은 기다린듯?!!​​ 초록초록한 배경에 맞는 포레스트 그린티라떼?로 주문 ㅎㅎ 이거 진짜 맛있당!!!!​​ 벤치에 앉아서 잠시 쉬며 힐링하기 ㅎㅎ 녹음 가득한 에서 오랜만에 힐링하는 시간을 보낼 수 있었다.​​​​​​​​​​ (동호)특별시 송파구 신천동 32 
 가볼만한곳/  - 잠실 롯데타워 전망대 (롯데타워전망대가격,할인,시간추천) ​​​12월에 엄마와 아빠가 로 놀러오셨어요 어디를 놀러가야하나 엄청 고민하다가잠실 롯데타워 전망대를 가기로 결정!​저도  10년 살면서 안가봤는데.. ㅋㅋㅋㅋ엄빠 덕분에 가봅니다 ㅎㅎ ​의 전망이 한눈으로 보이는데 진짜 멋져요굳이 여길 돈내고 가야하나? 싶어서 안 갔는데 살아도 한번쯤 가볼만 합니다 ​진짜 절경입니다 장관이구요 ㅎㅎㅎㅎ  놀러오신다면 꼭 가보세욤​  ​을 한 눈에 다 볼 수 있어서 좋아요저는 저녁 5시쯤 가서 낮시간대의  도 보고좀 기다렸다가 야경도 보고 왔어요​ 롯데타워 전망대  스카이 송파구 올림픽대로 300 123층매일 10:30 - 22:0002-1661-2000​ 롯데타워 전망대 가격​성인 : 27,000원 어린이 : 24,000원​​온라인 예매 할인가격▼▼▼​성인 21,500원오전 1인권 (12시 이전 입장) 17,800원야간 1인권 (19시 이후 입장) 18,500원주야권 (DAY&NIGHT, 2회 입장 가능) 28,900원​​현장가격은 이렇게 되는데미리 온라인으로 예매후 가면 더 할인을 받을 수 있어요온라인 예매 미리 해서 가는 것을 추천드려요★​​ ​롯데월드타워 전망대는지하 1층에서만 운행됩니다 ​​ ​온라인 구매했다면 줄안서도 되고 좌측에 사전구매 입구로 바로 들어가면 됩니다​​ ​표를 보여주면 바로 입장 가능! ​  ​엘레베이터를 타러 가는 길에도미디어체험전 '시간 하늘에 그리다' 진행을 하고 있어서 옛날  모습을 구경하며 가는 재미가 쏠쏠.​​ ​진짜 한강에서 저렇게 썰매타고,수영하고 했었던 시절이 있었다니!!​​ ​천장에도 우리나라 전통 모양이스크린으로 나오는데 넘 예뻐요!! ​​ ​지하 1층 부터 117층까지1분만에 돌파!​진짜 올라가는 동안 귀가 멍멍해요​​ ​세계 5위,국내 최고 높이 555m 높이의  스카이 전망대​360도 뷰로 볼 수 있어서 좋아요​ ​진짜 아래를 보니티비로 많이 봤던 투명 유리바닥​저도 처음에 겁나서저 유리중간중간의 철제 사이로 걸어갔어요ㅠㅠㅋㅋ​​ ​한강이 보이고 탁트인 시야로 을 한눈에 볼 수 있어서 진짜  살지만,  놀러온 느낌! ​약간 흐렸지만그래도 뷰가 좋았어요​롯데타워전망대 가는 시간은4~5시쯤 가서 매직아워로야경까지 보고 오시는 것을 추천드려요:)​​ ​무서워서 엄마랑 한발씩만유리바닥에 놔보기 ㅋㅋ ​어떤분은 누워서 사진찍기도합니다 ㅋ고소공포증 있는 분들은 멀리서 구경해도 다 보여요 ㅎㅎ ​​ ​​ ​진짜  도시뷰 넘 예쁘죠!! 이날은 노을이 예뻐서 더 시내가 예뻐보였어요​진짜 절경이네요. 장관이고요!! ㅎㅎ ​  ​날씨가 좋으면 저멀리 송도까지보이나봐요제가 간날은 약간 흐림으로 실패 ㅋ ​​  ​6시가 넘어가니까 금방 어둑어둑해져서의 야경까지 즐기고 왔습니다^^ ​​  ​이렇게 한눈에 을 볼 수 있어서을 즐기기에 너무 좋은롯데타워  스카이​​외국인도 많지만 우리나라 사람들도 많았어요 ​로 놀러오시거나, 을 더 즐기고 싶다면잠실 롯데타워 전망대로 가시는 걸 추천드려요!​​  ​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​​#1박2일#가볼만한곳##잠실롯데타워#잠실전망대#스카이#내돈내산 
2022 잠실  벚꽃 축제 2022에는 벚꽃 축제 대신 송파둘레길 21km 벚꽃 나들이 ​ 일정, 포토존,  ​​  2022 잠실  벚꽃축제 21km 송파둘레길​​​ 2022 잠실  벚꽃축제​​전례없는 ㅋㄹㄴ 라는 이슈로 즐길거리 줄여가며전국민이 거리두기를 한지 어언 3년째​2022년에는 과연잠실  벚꽃축제를 할 것인가!​ 잠실 주민이 특파원으로 나서보았다.​​ 2022 잠실  벚꽃축제 21km 송파둘레길​​​  올해는  벚꽃 축제대신 송파 둘레길 21km 라는 행사로이 21km 구간 전역에서 벚꽃나들이를즐길 수 있는 것으로 대체했다.​​아무래도 매일 갱신해가는 확진자 수상승세에 맞서사람이 몰리는 것을 방지하기 위해얼마 전 완성된 송파 둘레길 21km 홍보도하고 다양한  즐길거리를구성하는 방식으로 운영을 한 것 같다.​​​​  송파 벚꽃 나들이 2022- 일정 : 3/25 금요일 ~ 4/3 일요일​- 전시 프로그램1) 탄천길 광평교 쉼터 송파둘레길의 사계 사진전2)탄천길 심쿵 감성 현수막 제작 설치3)탄천길 송파청년 작가 아트워크4)지구가 아파요 환경 사진전5)성내천길 미디어아트 초대형 led 상영6)벚꽃 8경 및 주요 전망대 빛조형물 조성장소 : 파크리오, 아산병원, 올림픽공원, 성내천 등 8곳​각 프로그램마다 21km 내 장소가 다르기 때문에아래 송파구 블로그에서 퍼온 전시 프로그램 안내를확인할 것!​​에서는 별도의 축제나포토존 운영은 진행하지 않는다.주의할 것!​​ 2022 잠실  벚꽃축제 21km 송파둘레길  ( 출처 : 송파구 블로그 )​​​그런데,,2022. 03. 24 밤 기준에 벚꽃 좀 ​벚꽃 나들이 진행 일정이25일부터인데너무 무색하게벚꽃 나무에 새싹 조차별로 보이지 않는 상황ㅋㅋㅋ​오잉...?   ​​그리고 아빠 산책 가실 때 따라나선오늘2022.03.35 금요일 오전 기준 가보니... ​​해가 중천인 낮에 보아도전혀..핑크 새싹도 보이지 않는 나뭇가지들..! ​​​에서 별도의 벚꽃 축제는 진행하지 않지만올해는 뭔가 예상한 시기보다벚꽃 개화 시기가 늦어졌나 싶었다.​토요일에 비가 온다고 했는데이 봄비가 내리고 나면또 빠르게 싸악 개화해서예쁘게 벚꽃 길이 만들어질지!너무나 궁금하네에 ​​​​작년 2021년에는 곳곳에led 조명도 설치하고바닥 쪽에빔도 쏴서조금이라도 벚꽃과 함꼐즐길 수 있는 거리들을 만들어놨었는데,올해는 송파 둘레길 21km 쪽으로만힘을 준 느낌!​에 사람 몰릴까봐분산 시키려는 송파구의 치밀한 작전같은데역시나 일 잘하는 송파구..라는 생각이들었다. ​​로 벚꽃 구경 올 사람들이괜한 걸음 안했으면 좋겠고,,​봄비 내린 후를 기대해봐야한다는 말을..전하며  ​​​미세먼지 때문에맑지 않은 하늘이 원망스러운데비가 내리고 나서 조금 씻어내주면 좋겠다. ​ 벚꽃 축제를 기대한다면4월 초에 예쁘게 필 때 방문을 하면 될 것 같다.​21km 송파둘레길 중 전시 프로그램이나를 확인해보고 함께 즐기면더더욱 봄과 벚꽃을 즐길 수 있겠다.​  ​ 
에 띄워져있던귀여운 러버덕 기억하시나요??​갑자기 러버덕이 생각나서 그만 ㅎㅎ ​너무 옛날 얘기긴 하지만사람들이 러버덕을 만나기위해엄청나게 몰려 들었었죠 ​머 사실 저도 그 중 한명이었어요멀리서 러버덕을 보는 순간. 우와!! 를 외치며 ​마구마구 달려가서 자리를 잡느라 고생 ㅎ머리 카락이난 러버덕은 별로.. ​다른 자리로 이동해서 귀여운 러버덕의 모습을사진으로 몇장 담았습니다  슬쩍 손가락으로 만져도보고 ㅋㅋ ​에 단연 인기있는 였죠 ​아직은 사람들을 많이 모을 수 있는이런 행사는 어렵겠죠??​코로나와 빠이빠이 할 수 있는 날이 오길 바라며 ㅠ​ 특별시 송파구 잠실동 
 벚꽃 명소  갔다 온 이야기를 들려드릴게요!를 갈 계획을 가지신 분들은 서두르는 게 좋을듯합니다!​먼저, 저는 2호선 잠실역에 내려서 롯데월드 몰 쪽으로 걸어갔어요.롯데월드 몰 광장에서 페스티벌을 하고 있다는 정보를 입수했기 때문이죵​ 롯데월드 몰 광장바로바로 하이파이브 페스티벌!!! 4/1(금) ~ 4/24(일)까지 열리는데요. 예쁜 포토존도 많고 행사 부스도 다양하게 있어서 보는 재미가 있어요ㅎㅎ무엇보다 귀여운 벨리곰들이 있답니다♥ 대왕벨리곰벨리곰과 사진도 찍을 수 있는데요...금요일 오후에 가서 그런지 사람이 정말정말정말 많았어요ㅠㅠㅠ줄이 엄청 길어서 포기했답니다... 엄청난 줄...벨리곰과 사진을 찍고 싶은 분들은 타이밍을 잘 맞춰가시면 좋을거같아요ㅎㅎ벨리곰 뒤에는 굿즈샵도 있는데요! 1만원 이상 구매하시면 벨리곰 풍선도 득템할 수 있어요!!​롯데월드몰 광장을 지나 로 가시면 만개한 벚꽃을 보실 수 있어요♥어딜 찍어도 그림입니다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  "인생 샷을 찍고 싶다!" 하시는 분들 여기에요 여기~~롯데타워 안 찍을 수가 없죠ㅠㅠㅠㅠㅠ가다가 또 한 컷! 를 돌 다 갑자기 목이 말라 카페를 찾기 시작했어요.송리단길 가는 길에 보면 다양한 카페들이 있더라구요.야외 테이블에 많으니 날이 좋으면 를 보며서 커피 한잔하셔도 좋아요. 가볍게 살구 실론 한 잔!잠시 쉬다 송리단길로 넘어갑니다! 가는 길에 스타벅스가 있더라구요ㅎㅎ부산에는 없는 md들이 있을까 해서 들러봤어요.그러다 마침 필요했던 티 팟 발견!!!!! 1개 남은 거 서둘러 구입했습니다.​  너무 예뻐서 눈물 광광 ㅠㅠㅠㅠ ( 티 컵은 다 팔렸는지 없었어요 ㅠㅠㅠ 부산에서 보면 꼭 사야지 ㅠㅠㅠㅠ)​이곳저곳 돌아다녔더니 배가 너무 고프더라구요..그래도 밥 먹기 전에 송리단길에서 노티드 도넛 사려고 갔는데 품절이었어요ㅠㅠ너무 슬프지만 다음을 기약하며 왔습니다...​​자, 이제 본격적으로 저녁을 먹기 위해 맛집을 찾아다녔는데요.제가 오면 꼭꼭 먹는 맛집 list 소개해 드릴게요!​1. 석촌 210 석촌210특별시 송파구 로 210 111호,  서호 중심에 백제고분가는길.레이크 호텔 옆건물 해링턴타워 뒷쪽으로 오시면 보실 수 있어요^^지하주차장 주차가능 (주차장입구 스테이크랑 파스타 같은 양식을 파는 곳인데요.상대적으로 저렴한 값에 엄청난 퀄리티를 자랑하는 곳입니다.연인과 분위기 있는 식당 가고 싶을 때 적극 추천합니다.인기가 많아져서 예전에는 그냥 가도 먹을 수 있었는데 이젠 예약 필수에요ㅠㅠ저도 이번엔 자리가 없어서 못 먹고 왔답니다...​2. 테이버거 테이스티버거 잠실점특별시 송파구 송파대로49길 50 나인파크 B동 103호 여긴 아시는 분 많이 계시죠? 가수 테이가 운영하는 테이스티 버거 잠실점이에요.부산에 없는 만큼  오면 꼭꼭 먹는데요..수제햄버거 집인 만큼 가벼운 분위기에 먹기 좋아요! 에그 마니 버거 ㅠㅠ이번에도 먹고 왔답니다♥  3. 저스트텐동 저스트텐동 송리단길점특별시 송파구 백제고분로45길 15 1층 저스트텐동 저스트텐동은 체인점이라서 다른 지역에서도 맛보실 수 있어요.송리단길에 갔을 때 먹었는데 느끼하지 않고 너무 맛있었어요!​4. 다운타우너 다운타우너 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 1층 다운타우너 여기도 체인점이라서 다른 지역에서도 드실 수 있어요.송리단길에서 아무래도 제일 유명하지 않을까 싶어서 추천!!연예인들도 즐겨 찾는 곳이라고 하니 한 번 try 해보세요!!저는 새우버거 먹었는데 맛있었어요 ㅎㅎ​이상으로 맛집 소개 끝!!!!​롯데월드몰, 롯데백화점 -  - 송리단길순으로 다니면 시간이 정말 금방 지나가요.쇼핑도 하고 커피, 밥까지 한 번에 해결 가능해서 너무 좋아요.이 코스 찐 추천합니다♥벚꽃이 지기 전에 꼭 방문해 보세요~​그럼 이상으로 포스팅을 마치겠습니다!봐주셔서 감사해요ㅎㅎ  ​ 
잠실 가볼만한곳  놀거리.   야경 명소 롯데월드타워 혼자 여행 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지난 비가 오는 가운데 약속이 있어 잠실 롯데호텔에 만남을 하고 지인과 함께  입구의 삼전도비를 둘러본 후 홀로 동호를 산책하고 왔습니다. 비가 막 그친 뒤라 흐린 날씨 가운데 일몰은 볼 수 없어서 둘레길을 거닐면서 풍경을 감상하고 젊은이들의 놀이시설인 잠실 롯데월드에서 즐거운 비명소리가 들리는 가운데 혼자 여행했습니다. ​​​https://tv.naver.com/v/21486907   잠실 가볼만한곳 잠실 데이트  놀거리 혼자 여행1. 잠실 롯데호텔 1층 로비2.  삼전도비3. 호수 갤러리 카페-낯선공예 전시회 4.  아뜰리에5.  카페 담소마루 -테이크아웃 카페6.  잠실 놀거리와 - 롯데월드 테마파크7.  야경-롯데월드타워8.   교차로 동호 팔각정 앞 따릉이 대여소  지인과 우리나라의 치욕이라고 할 수 있는 삼전도비를 둘러보고 홀로 동호를 산책하는데요.  둘레길을 거니는 사람들이 꽤 많았습니다. 날씨만 맑았다면 일몰도 볼 수 있었는데 아쉽게 흐린 날씨에 싱그러운 초록 길을 거닐었습니다. ​​  잠실 가볼만한곳  데이트 삼전도비와 호수 갤러리 카페와 놀거리 잠실 가볼만한곳  데이트 삼전도비와 호수 갤러리 카페와 놀거리 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 날씨가 선선해진 흐린 날 가까운  잠실을 다녀왔습니다. 잠실 롯데호텔에서 약속이 있어 갔다가 가까운 를 둘러보았는데요. 늘 자전거 타고 가다가...homistudio.com  잠실 가볼만한곳  데이트 삼전도비와 호수 갤러리     벚꽃축제가 열릴 때도 여러 번 왔었지만 코로나로 인해서 요즘엔 축제도 제한적으로 개최되고 둘레길 진입조차 할 수 없었는데요. 잠실 롯데월드 쪽으로 느긋하게 발길을 옮깁니다.  특별시 송파구 잠실동 ​  이른 단풍이 든 벚나무 이파리가 떨어져 가을이 성큼 다가오는 것을 느꼈습니다. 호수 갤러리 카페에서 낯선공예 전시회를 관람하고 나오니 저녁 무렵이라 가로등엔 불빛이 들어오기 전이었습니다. ​  놀이마당은 코로나로 인해서인지 들어갈 수 없었습니다. 서호 수변무대 쪽으로 걸어가는 길 비 그친 뒤 는 물결도 잔잔하게 조용히 짙은 초록색을 띠고 있었습니다.​   잠실 롯데타워가 한눈에 들어오는 이곳은 서호의 수변무대입니다. 이리저리 출입을 금지하는 띠를 둘러놓아 보기에도 불편할 정도였습니다. 이전 같으면 호수 가까이 데크에서 감상할 수 있었는데, 가까이할 수 없어서 아쉬웠습니다. 송파를 상징하는 조형물인 송송과 파파가 귀여운 모습으로 반기고 있습니다. ​​  수변공원 쪽에서 약간 거닐다가 오른쪽으로 안내되어 있는  아뜰리에로 향합니다.​    2.  아뜰리에 복합문화공간 송파구 잠실동 47매일 10:00 - 20:00 매주 월요일, 공휴일 휴관​ 아뜰리에와 문화실험공간 호수가 있습니다.  아뜰리에는 송파구의 공공문화공간입으로 공연장과 문화공간으로 대관하는 곳입니다. 아래층에는 전시하고 있었는데요. 특별기획전이 열리고 있었고 2층에는 야외 공연장이 있습니다.​  아뜰리에특별시 송파구 로 191 ​ . 코로나 블루를 이겨내기 위한 슬기로운 송파생활이란 작품 전시를 9월 30일까지 했습니다. 10월에는 새로운 전시가 될 것으로 생각됩니다. ​   2층에 야외공연장은 현재 코로나로 운영을 하지 않지만 옥상에서 즐기는 뷰가 좋았습니다. 데크로 만들어진 공연장으로 공연무대가 있고 벤치가 있어서 커피 한잔 들고 편하게 쉬어갈 수 있는 휴식 공간이기도 했습니다.  이곳 옥상공원인 루프탑에 오르니 어둠이 짙어가고 조명이 하나둘 들어오고 멀리 롯데타워에도 불빛을 밝히고 있습니다.  3. 잠실  카페 -담소마루 송파구 로 191매일 09:30 - 21:00 브레이크타임 14:00-17:30, 주말에는 휴게시간 없어요. 아뜰리에 1층 한편에 위치한 커피숍입니다. 테이크아웃카페로 새롭게 오픈한지 얼마 안 되었다고 하네요. 야외공연장이나 아뜰리에를 찾는 사람들이 이용하기 좋게  내에 위치합니다. ​ 담소마루 점특별시 송파구 로 191 ​  이날 커다란 우산 들고 둘레길을 한참 걷다 보니 쉬어갈 겸 담소나루 카페에서 테이크아웃으로 시원한 아이스커피를 주문해서 산책합니다. 마침 오픈 이벤트를 하고 있어서 저렴하게 커피를 마실 수 있었습니다.  다시 산책로 따라 거닐다 보니  주변 일대에 화려한 불빛이 밝아오면서 호수에 반영이 드리우고 있습니다. 동호수변무대를 향해 발걸음을 옮깁니다. ​  ​   4. 잠실 놀거리와 - 롯데월드 테마파크 송파구 올림픽로 240​잠실 롯데월드에서는 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 즐길거리 테마파크로 자이로드롭을 비롯해서 좀비프리즌. 자이로스윙, 자이로스핀, 아트란티스, 혜성특급,번지드롭, 회전그네 등 다양한 프로그램을 진행하고 있습니다.  롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 이용요금 안내성인 종일(종합이용권) 59,000원, 청소년 종일(종합이용권) 52,000원, 어린이 종일(종합이용권) 47,000원베이비 종일(종합이용권) 15,000원, 성인 After4(종합이용권) 48,000원, 청소년 After4(종합이용권) 42,000원어린이 After4(종합이용권) 36,000원, 베이비 After4(종합이용권) 15,000원, 성인 종일(파크이용권) 56,000원청소년 종일(파크이용권) 50,000원​ . 외부에서 즐길 수 있는 어트랙션 다양한 놀이기구가 있습니다. 현재 10월을 맞아 다양한 혜택이 있으니 알아보시고 또한 운영하지 않는 곳도 있으니 홈페이지에서 참고하시기 바랍니다.​ 다시 어둠이 내린 산책로 따라 거닐고 있는데 시간이 깊어가다 보니 사람들의 발길도 뜸해진 것 같습니다. 초저녁엔 퇴근 후 마실 겸 산책 나온 사람과 식사 후 밤 나들이 나온 시민들이 많았습니다. ​     서호에서 바라보는 롯데타워 야경 송파구 올림픽로 300​스카이 높이는 123층입니다, 555m 거대한 수직도시 롯데월드타워입니다. 롯데타워는 워낙 높은 빌딩이기 때문에 어느 곳에서 바라봐도 야경을 볼 수 있을 정도입니다. 한강 너머에서도 보이고 사방 어디서든 높은 롯테타워는 마치 을 밝히는 등대처럼 지방에서 돌아오는 길에 보이게 되면 집이 가깝다는 느낌으로 편안해지는 마음입니다.  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​  시간이 지나자 잠실롯데월드와 롯데호텔에서 비추는 불빛은 화려한 반영으로 드리웠습니다. 저녁 시간까지 놀이기구를 이용하는 이용자들의 즐거운 비명소리가 여전히 끊이지 않습니다. ​​  동호에서 즐기는  야경입니다.  야경 명소답게 높은 빌딩과 호수의 물빛은 어둠 속에 더욱 화려하게 그림 같은 풍경을 자아냅니다.​     동호에서 서호로 향하는 길목에서 실시간으로 색이 바뀌는 조명이 화려합니다. 마치 빛축제라도 하는 듯합니다. 또한 이곳에는 송파 잠실에 대한 발전과정을 사진과 설명이 안내되었습니다. ​  서호쪽에서 잠깐 거닐다가 다리가 아파서 나오게 됩니다. 이곳은 시 무료공공와이파이 까치온 서비스 지역이라고 안내되어 있습니다. ​    5.  교차로 동호 팔각정 앞 따릉이 대여소 송파구 신천동평상시에도  혼자 여행할 때 따릉이를 자주 이용하는데요. 두 시간 넘게 를 산책하고 잠실 놀거리도 둘러보고  를 구경하고 나와 따릉이 타고 이동합니다. 따릉이 이용방법은 링크로 소개하겠습니다. ​ 교차로(동호팔각정앞)자전거대여소특별시 송파구 신천동 ​  따릉이 타고 횡단보도를 건너니 맞은편에 스타벅스가 있어서 잠시 들를까 하다가 빠른 귀가를 위해서 따릉이 페달을 밟습니다.  ​이날 약속이 있어 잠실로 향한 김에 시간적 여유를 가져 잠실 가볼만한곳으로  혼자 여행할 수 있는 놀거리.   야경 명소를 들러보고 카페와 아뜰리에 및 주변까지 들러보는 코스였습니다. ​잠실 가볼만한곳  놀거리.   야경 명소 롯데월드타워 혼자여행#잠실가볼만한곳 # #잠실 #잠실놀거리 # #명소 #야경명소 #혼자여행 #혼자여행 #롯데월드타워 #아뜰리에 #카페 #잠실카페 #담소마루 #따릉이이용방법 #따릉이대여소 #복합문화공원 #잠실데이트 #잠실데이트코스 #밤에가볼만한곳 #야간데이트 #여행 #여행코스 #잠실롯데타워 #당일치기 #당일치기여행 ​​​   호미숙 여행작가 추천 가볼만한곳 데이트 코스 및  혼자 여행​  야외데이트 구경 로 7017, 역 옥상정원 루프탑 혼자여행 야외데이트 구경 로 7017, 역 옥상정원 루프탑 혼자여행 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 오늘은 역 주변의 도시재생으로 새롭게 탄생된 의 관광명소로 거듭난 곳을 소개합니다. 기존에 로 7017을 비롯해서 역 옥상정원이 들어서면서...homistudio.com  야외 데이트 코스 구경 로7017. 역 옥상정원 루프탑​​  갈만한곳 길동자연생태공원. 일자산 허브천문공원, 강동그린웨이 가족 오토 캠핑장 추천 갈만한곳 길동생태공원. 일자산 허브천문공원, 강동그린웨이 가족 오토캠핑장 추천 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 새벽 공기가 더욱 시원해진 요즘입니다. 자전거 여행하기 좋은 날이에요. 오늘 소개할 곳은 제가 살고 있는  강동구에 있는 몇 곳을 소개하려 ...homistudio.com  길동생태공원 일자산 허브천문공원.강동그린웨이가족캠핑장​​  여행 가볼만한곳 강남 코엑스 별마당 도서관.봉은사  명소 국내관광지 추천 여행 가볼만한곳 강남 코엑스 별마당 도서관 외 봉은사  명소 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.  여행지는 아이들과 가볼만한곳으로  강남에 있는 코엑스 별마당 도서관입니다. 규모가 상당히 큰데요. 갈때마다 책 읽으러 가기보다는 사진 촬영하러 간다고...homistudio.com  혼자 여행 강남 코엑스 별마당 도서관. 봉은사  야경 명소​  ​ 
​​  ​​엔돌핀 가득한 도르빈이에요🌸​​​수요일 롯데월드 놀이기구 타면서개나리 목련 산수유들 그리고 벚꽃이 폈을거같아서 아침 일찍 준비해서 왔어요.​​​2022년 4월 1일부터 17일까지 롯데월드타워 오픈 5주년을 기념해 월드파크 야외 잔디광장에 자체 캐릭터 ‘벨리곰’을 15m 특대형 규모로 설치해 벚꽃 시즌 ‘인증샷 성지’로 조성할 계획이라고 하더라구요.#벨리곰 #벨리곰전시기간 ​​‘벨리곰’은 롯데홈쇼핑이 지난 2018년 MZ세대 직원들을 대상으로 진행한 사내 벤처 프로그램을 통해 탄생한 캐릭터에요.‘일상 속에 웃음을 주는 곰’이라는 세계관을 가진, 사람을 좋아하는 핑크색 곰이에요.​​ 벨리곰 풍선 받으려고 줄서서 벨리곰 궁딩이 찰칵📷 #벨리곰 #벨리스토어 #롯데월드몰​위 세개 해시테그 확인후 핑크핑크 벨리곰 풍선을 받아요.율이는 자꾸 젤리곰이라네요ㅋㅋㅋ​​​​​# #벚꽃 벨리곰쪽 제일 활짝 핀 벚꽃이에요.🌸 ​​​오전에 후다닥 다녀왔어요.집에 와서 보니 우리집 단지도 벚꽃이 많이 핀거있죠ㅋㅋㅋ​​​꽃보며 걸으니 기분이 좋네요.​​​  
APR 8​오늘은 연차!!!평일을 틈타서 미어터지는 사람들을 피해#벚꽃구경 을 다녀왔다  [오늘의 ]# #벨리곰 #양재천​[힐링타임]# 벨리곰 동료쌤과 왔었을 때는 사람이 아주 바글바글 했는데역시 평일 아침이어서 사람이 별로없다​안보이게 찍어서 그렇지 10시부터줄서서 찍고있는 줄도 있었다 ㅎㄷㄷ  줄 서서 찍을 자신 없어서 방해안되게다른 쪽으로 이동해서 사진을 찍었다 후후​줄 서기 너무 시러!!!​아침에는 미니 #벨리곰 들 한테 천이 쌓여져있어서못 찍었지만 나중에 오후에 갈거면 찍어보는 거 추천​# #호수 가 적절하게 보이는 사진 스팟을 발견!!!   사진 찍는 거는 너무 어렵..따봉맨과 함께 어떻게든 찍어보았다  내가 제일 좋아하는 사진약간 IT 계열 잡지 표지처럼 자세를 잡은 게너무 웃기다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#양재천 매봉역에 내려서 #양재천 으로 가는 길에도#벚꽃 이 이쁘게 피어있어서 한 장 찍었다​난 잘 찍어준다고 생각하는 데 넌 왜그러니억울억울  다리 잘 안보이게 찍어달라고 했는데너무 훤히 보이는거 아니냐고ㅡㅡ​그나마 저거도 몇 번의 수정을 해서 얻어낸거라감지덕지 하기로 했다    같은 장소 다른 너낌..이것도 마찬가지로 나 하나 찍는 것도 10분 걸렸다는 점^^ 실력을 키워라 조알군​연차를 내고 편히 구경할 수 있었기도 했지만점점 코로나가 약해지면서 사람들이 활기찬 모습을보는 게 나도 에너지를 받는 거 같아 좋았다​무엇보다 날이 좋아서 진짜 최고!!!내년에도 와봐야징 케케케​[위치] 어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장특별시 송파구 잠실동양재천특별시 강남구 대치동  ​ 
핑크핑크 커다란 벨리곰벨리곰인스타 여미에서 잠실 롯데월드타워 월드파크에 벨리곰이 나타났는걸 알게 되었고 마침  벚꽃보러 가는길이라 겸사겸사 벨리곰도 보았어요!!​참고로 4월 17일까지 벨리곰을 만날수 있다니 참고하세요^^신문기사에서 24일까지 벨리곰 전시 연장되었다고 하네요~~!!! 잠실 롯데월드타워 월드파크에는 대형 벨리곰도 있고 쪼매난 벨리곰들이 있어요~운동하는 벨리곰, 잠옷입은 벨리곰, 패딩입은 벨리곰, 레옹 벨리곰 등 각각 줄서서 찍으면 되어요~  모르고 새치기하게 되는분들도 있고 기분 나빠하는 분들도 계셨어요! 무슨 줄인지 확인하고 서요~!!  본인 차례에 찍는 센스가 필요해요~^^​또 벨리곰 진행요원도 있어서 줄 설때 이리로 서라 하셨는데 벨리곰 진행요원은 좀 친절했음 좋겠네요. 몸에 터치도 하셨는데 흠... 기분이 안좋더라고요. 에서 벨리곰으로 이동할때 오후 4시쯤이라 건물에 그늘이 져서 해는 내려오지 않았어요~​기프트샵도 있었는데 많은분들이 벨리곰 풍선 들고 있거나 쇼핑백 들고 있는분들 계셨어요~  벨리곰 기프트샵도 들려보세요!! 저의 시그니처 포즈에요ㅋ여행다닐때 이 포즈를 선호해요~~ 오늘 이쁘게 한복입고 나와주신 놀언니랑 저는 생활한복입고 나왔어요~~제법 날도 풀려서 한복입기 좋은 날씨가 되어가네요~다만 호수쪽 바람이 새어서 춥긴해요~  일교차와 감기도 조심하세요~~ 멀리서 본 롯데타워 아직 안올라가 봤는데 친구가 라운지 가자하면 함 가보고 싶네요~~​잠실  벚꽃은 아직 만개는 아니였지만 반바퀴 걷기는 좋았어요. 아마도 이번 주말 만개하지 않을까 싶네요!!!평일치고 생각보다 인파가 많아 좀 놀랬지만 오랜만에 벚꽃 보고 걷고하니 좋았어요~ ​​* 오늘 생활한복 -  자켓, 후드티 모두 하플리​ 어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 ​#꽃나들이 #벨리곰 # #벚꽃놀이 #벚꽃맛집 #젤리곰 #초대형곰돌이 #어메이징벨리곰 #잠실 #산책 #내돈내산 #봄날 #꽃구경 #나들이 #벚꽃 #한복입기좋은날 #생활한복 #하플리  
 가볼만한곳 잠실  벨리곰22.04.14 방문 안녕하세요~~!ㅎㅎ핑크썬이예요💗저저번주 평일에 친구들이 에 올라와서잠실 나들이를 다녀왔는데요^_^벚꽃은 다 떨어져버려서 아쉽게도 벚꽃대신잠실  벨리곰을 보고왔어요ㅋㅋㅋ!! 저 멀리서 보이는 벨리곰💓벨리곰은 롯데월드몰 바로 앞에 위치해있어요역으로는 잠실역이 가까워요:)​저는 송파나루역에 내려서 밥,카페를해결하고 로 걸어가니까 나왔어요!  하지만 이날 날씨가 엄청 흐렸어요,,,대박색보정 하나도 안한 원본 사진이예요근데 벨리곰이 실제보니까 크긴 진짜 크더라구요🤭 누워있는 벨리곰부터 서있는 벨리곰운동하는 벨리곰,레옹 벨리곰다양한 벨리곰이 귀욥게 있어요ㅎㅎ 벨리곰마다 사진 찍으려면 줄이 있더라구요!평일인데도 이정도면 주말에는 상상조차안가는,,,ㅎㅎ 여기서 두시간 있었어요웨이팅없으려면 아침에 가는걸 추천드려요❗️ 귀여운 벨리곰💗  많은 사람들이 다녀갔다는 잠실 벨리곰말그대로 정말 핫플이였어요ㅎㅎ 날이 우중충 흐려서 아쉬웠지만,,,그래도 흐린날씨대로 만족하기루~~!날 쨍쨍할때 가면 사진이 잘 나오겠더라구요>< 누워있는 벨리곰💗운동하는 벨리곰💗운동하는 벨리곰도 넘 귀여워요><!!볼 양옆에 손가락으로 사람들이 하트를만들어서 더더 귀여워졌어요ㅎㅎ💗  최대한 사람 안나오게 찍고싶지만아예 안나오게 찍긴 어렵더라구요ㅠㅠ 레옹 벨리곰💗친구가 맴에 들어한 레옹곰이예요ㅎㅎ나름 꿀팁은 줄이 적은 쪽에 서서빠르게 공략하면 좋아요!~!👍 레옹 벨리곰 앞에서 한컷!ㅎㅎ옆에 줄서있는거 보이시나요~~??!저것보다 훨씬 길게 줄이 길어요ㅋㅋㅋㅋ🤣아쉽게도  벨리곰 전시가 24일 오늘까지더라구요!잠실이나  쪽으로 놀러왔을때겸사겸사 보러가는게 좋은것같아요~~~​벨리곰만을 보기위해서 가는건 비추!!​  ​ 어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 ​ 잠실  벨리곰 가볼만한곳으로 추천해요👍 #잠실 # #벨리곰 #잠실벨리곰 #어메이징벨리곰 #일상 #후기 #벨리곰 #나들이 # #가볼만한곳 #포토존  
#4월가볼만한곳 #잠실 #벨리곰보는곳#벨리곰 #벨리곰잠실  벨리곰  4월 가볼만한곳  눈을 뗄수없는 비쥬얼​  오늘은 드디어 에서 핫하디 핫한 !!!! 벚꽃과 어울리는 잠실 의 연예인만큼 유명한 귀여운 벨리곰을 소개합니다♥♥♥ 특별시 송파구 잠실동 벨리곰 핑크베어 스티커 있는 위치를 확인해주세요.석촌역 2번 or3번 출구로 나와서바로 앞에 벚꽃길이 있어서 벚꽃을 보면서 롯데월드몰쪽에 벨리곰을 보시면 됩니다. 핑크 벨리곰 출연~ 4/24일까지 (연장했데요!!)* 차보다는 뚜벅이를 추천드립니다.심장이 멎는 Cute한 비쥬얼 이날은 금요일 밤,그것도 퇴근 후 7시 경이여서 그런지 ..사람들 정말 어마어마하게 많았습니다.사람에스컬레이터를 타고 이동...금요일 밤엔 정말 너무 사람이 많으니까 웬만하면 이시간대는 피하시는게... ㅎㅎㅎ사람 정말많았습니다. ㅜㅜ 😵😵😵😵하지만 , 아령들고 있는 모습과 누어있는 모습 등 이 귀여운 모습을 보고 그냥 지나칠 수가 있겠나영 ㅜㅜㅜ넘 사랑스러 미침 ♥♥♥♥♥♥  아이가 오니, 툭 ! 인형으로 유인해보까??!곰의 탈을 쓴 캥거루 ??!! ㅎㅎㅎ많은 곰들 중에서 살아있는 곰 1마리가 있었으니... 팬이예요 !!! 손좀 잡아주세요 !!! ♥♥♥♥♥♥팬들에게 손인사도 해주시고... ♥영광이예요!!!! 인기 정말 살벌합니댜 ~ ♥♥♥♥ 으악 ! 겁나 빨라!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ저 짧은 다리로 엄청 나비처럼 날라서 벌처럼 쏘네여 ㅎㅎ절대 따라갈 수 없는 스피드 ! 사랑스러워 죽음.. ㅜㅜ4월 17일까지만 있기 때문에4월 가볼만한곳으로 추추추천 드려요 !! 핫한 금, 토, 일 보다는 평일에 가시고, 걸어서 산책하시는것을 추천드립니댜양 ~~~ >_<     근처 가볼곳 #잠실이야기  [크리스마스공연] 최고의 순간으로 기억된 크리스마스데이트 겨울콘서트 연합뉴스10주년 조수미 이무지치 클래식공연 롯데월드몰 롯데콘서트홀가는법#크리스마스공연 #12월공연 #롯데월드몰 #롯데콘서트홀 #롯데콘서트홀가는법 #크리스마스데이트 최고의 크...blog.naver.com #잠실맛집 [문정역 맛집] 잠실근처맛집 한우상회 위치 회식추천맛집 바퀴달린집 성동일도 먹었던 뭉티기맛집 예약하는방법#문정맛집 #잠실근처맛집 #한우상회 #잠실회식 #문정역맛집 #성동일 #바퀴달린집성동일 #뭉티기맛집 #한우...blog.naver.com ​ 
안녕하세요!공생크루 수진입니다!햇빛이 쨍쨍한 6월을 여는 공생공사 착한마켓!많이 덥기도 하고, 날씨가 어둡기도 했던,낭만과 재미가 있었던  플리마켓입니다!이번 공생공사 착한마켓 보러가시죠!​​ ​​🌼공생공사 착한마켓 🌼​이번 공생 착한마켓은 에서 진행되었습니다!​많이 덥기도 하고, 어둡기도 한 날씨의 플리마켓이었지만, 찾아주신 셀러분들, 고객분들 모두 감사합니다😆​공생크루 화이팅!🌸​판매맛집! 공생마켓에서 만나요!👋​#공생공사 #문래플리마켓 #데이트 # #그레이트캠프 #문래크레이지토마토 #공생크루 #공생플리마켓 #문래창작촌 #플리마켓 #나들이 #인천데이트 #김포데이트 #인천 #김포 #수공예 #플리마켓 #인천플리마켓 #김포플리마켓 #셀러모집 #플리마켓셀러모집 #맛집 #문래맛집 #매출연동형임대 #매출연동형매장 #매출연동형 #창업 #창업아이템 #쿤캣가든 
​Eng Ver. [Tavel Blog] Hot Place In SeoulㅣKorea Seoul Travel GuideㅣThe Cherry Blossoms In Seokchon Lake ParkAfter a long time, I took a walk in the sunshine to get some fresh air. The weather was nice And...blog.naver.com ​​ ​​바깥바람도 쐴 겸,오랜만에 햇빛을 맞으며 산책했다.​날씨도 좋고,구름 한 점 없는 파란 하늘이었다.​  ​​실내에서 작업을 오래 하다 보면,햇빛을 보는 시간이 적긴 하다.​그래서 오랜만에바깥으로 나왔다.​​ ​​사실, 성수동을 갈까생각도 했지만,​벚꽃은 4월이 아니면볼 수가 없어서​오늘은 석촌 호수를 선택했다.근데... 사람이 너무 많았다..​(눈치 게임 대실패...🤦)​​ ​​분홍색이 한가득이었는데...사진은 그게 안 담기네...🙁​반짝이는 호수도 아름답고가는 곳곳마다 절경이었다.​​ ​​호수 근처에서도 찰칵 📷​​  ​​바람이랑 벚꽃이 너무 잘 어울려서동영상도 하나 찍었다.​가을바람을 제일 좋아하지만벚꽃 있는 봄바람도 꽤 괜찮은 것 같다.​​ ​​역시... 햇빛을 받으니스트레스가 풀린다.​잡념도 사라지고몸도 건강해지는 느낌.​사람만... 조금 적었더라면 좋았을 텐데...​북적북적해서 조금 답답했다.(사람이 많으면 빨리 지치는 편...🤦)​그래서 반바퀴만 돌고 빨리 나왔다. 🏃🏃​​ ​​대학생 때도 자주 오곤 했었는데​오랜만에 핀 벚꽃을볼 수 있어서 감사했다.​그것도 좋은 날씨와 함께 ㅎㅎ​  ​다음은...어디를 가볼까나...?​  Maiello의 음악 듣기 🎧⬇️⬇️⬇️ ​  MR/Inst 가 필요하시다면? 🎧⬇️⬇️⬇️ ​  무료 음악이 필요하시다면? 🎧⬇️⬇️⬇️ ​ 
  앞에 있는 스타벅스에서 커피 한 잔 하며 를 바라보았다.이전에  부근에 살 때 와보고 처음 오는 것이니 30년도 더 되었다~!!굉장히 작은 호수라고 생각했는데 다 봤다고 나오고나서야 반쪽만 본 걸 알게 되었다능~ㅎㅎ이 날 동쪽만 보고 멋지다~라는 말만 수없이 반복하고 왔는데 서쪽도 있다니~ㅋㅋ​​​​​  단풍이 내려앉은 는 한쪽방향으로 걷는 사람들이 어찌나 많던지 단체가 온 줄 알았다~ㅎㅎ우리도 그 무리에 끼여 지는 해를 뒤로 받으며 결국 반바퀴 돌았다~^^​​​​​  호수 한가운데 작은 집이 하나 떠있고, 가마우지인가?ㅎㅎ덕분에 더 멋진 풍경이 된다.​​​​​​  이 사진을 보고서야 반만 본 것을 깨달음~ㅎㅎ​​​​​  롯데아이몰을 지나 돌아오며 다음에 마저 서쪽도 보기로~^^오후에 들린 곳이라 해가 넘어가는 모습이 유난히 예뻤다.조금 더 있으면 석양도 볼 수 있겠는데 집에가 밥 해야쥐~ㅎㅎ​​​ 
# # #잠실 #잠실역 #나들이 #나들이추천 # #추천 #핫플레이스 #야경 #야경명소 #잠실야경 #야경명소 #가볼만한곳 #버스킹 #버스킹 #롯데월드타워 #L타워 #잠실L타워 #잠실카페 #리안 ​​​​ ​​​안녕하세요 민드레입니다오늘은 가을맞이 겸~ 나들이를 하러 를 가려고 합니다ㅎㅎ ​  ​ 리안특별시 성동구 뚝섬로1가길 24 제니빌딩1층 ​​​ 리안   ​잠실에서 아주 핫한 카페인 리안을 가봤는데요~  곳곳의 인테리어가 아기자기하니 정말 이쁘더라구요!  이래서 인스타 핫플레이스인가 싶었습니다ㅎㅎ ​  ​​시원한~ 아메리카노 한 잔을 마시며 L타워를 감상했는데요~​풍경이 아주 예술이지 않나요?     ​여기서 꿀팁!! ​루프탑 위쪽으로 올라가면 촬영을 찍을 수 있는 포토존이 있으니 다들 이용해보세요~  저도 거기서 몇 장 건졌습니다ㅎㅎ  여유를 즐기며 풍경을 감상했으니 이제 로 출발~ ​​​ 특별시 송파구 잠실동 ​​​  ​​는 송파구 잠실동에 있는 호수로 한강 매립사업을 통해 형성되었다고 합니다~ ​​  ​​가 유명하긴 하지만 저는 처음 와봤는데요!  운치있고 아주 좋더라구요ㅎㅎ ​  ​​에 있는 조명이 정말 이쁘지 않나요? 멀리 외국에 여행 온 것처럼 이국적이고 멋있더라구요~​특히 호수에 비친 조명은 물감을 뿌려 놓은 것처럼 아름다웠답니다! 햇빛을 받아 반짝이는 호수가 정말 영롱했습니다..!! ​  ​   ​​ 근처엔 멋진 공연장이 있어서 가끔씩 버스킹도 한다고 하더라구요~ 저도 버스킹을 듣고 싶었지만 아쉽게도 못 들었습니다ㅠㅠ 를 놀러오시는 방문객들을 위해 피아노도 설치되어 있었습니다! 주변에 사시는 입주민들을 고려해 정해진 시간대에만 피아노를 칠 수 있다고 하더라구요~ 를 한 바퀴 돌며 구경도 하고 촬영도 하다보니 시간이 금방 지나가버렸네요~  주차는 인근에 공영 주차장이 있어서 내비로 검색하고 오시면 편하게 오실 수 있습니다~  ​​​  ​​퇴근 후 힐링하러 다녀온  후기였습니다~  사람 구경도 하고 아름다운 호수도 즐기며 좋은 시간 보냈는데요! 에 멋진 풍경 보고 싶으신 분들은 를 추천드립니다~​그럼 다음에 또 찾아뵙겠습니다~​​  ​​더 자세한 내용은 민드레 채널에 있으니 많이 놀러와주세요^^ ​​ ​ 
#잠실핫플 #잠실가볼만한곳 #잠실벨리곰 # #벨리곰 #분홍곰 #벨리곰 #잠실구경 #잠실 #롯데타워 #롯데월드 ​​​안녕하세요 오늘은 잠실의 핫한 명물이 된 벨리곰 밤버젼 낮버젼 후기를 가지고 왔어요 ​벨리곰 보러 가시기 전에 ~ ㅎㅎ의 마지막 벚꽃과 함께한 사진 투척   벚꽃이 이미 흐드러지게 핀 후 마지막 ? 으로 남은 한 그루와 그래도 꽃 사진은 찍었네요 ^^ ​ ​두둥...!​핑크핑크 벨벳벨벳한...너무 귀여운 큰 분홍 덩어리 ㅠㅠ!  요거슨 벨리곰 유명한지도 모르고 초창기 세워졌을때 사람 별로 없을..ㅎㅎ이때 미니 벨리곰이랑 사진 좀 많이 찍을걸 후회 중임도r 날씨가 좋으니까.. 진짜 너무너무 귀여워 보였어요 ~ 완전 무거운 그런 덩어리인줄 알았는데 안에 바람으로 푸쉭푸쉭 하더라구염 ~ ​그리고 밤 버젼 ~! ​ 약간 조명이... 호러 벨리곰?ㅋㅋㅋㅋ밤에 보시는 분들 낮 갬성 없을지도 몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 한가지 팁?ㅋㅋㅋ 이 있자면 민트색 옷 입고 가보세요 사진에서 분홍색 벨리곰이랑 엄청 조화롭게 이쁘게 나옵니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 밤에도 사람들이 바글바글합니다 ..^^ 새벽 11시에 갔을때도... ↓ 정면에는 사진 찍을 줄이 있어서 측면에서 겨우 찍었어요  집이 벨리곰 근처라 저는 자주가서 봐서 ㅎㅎ.. 뭔가 정면 사진 찍을 그런 기다릴 용기는 없었고만요 ㅎ​그리고 대망의 쓰러진 버젼 ㅋㅋㅋ 벨리곰.. 일어나 ㅠㅠ 사람들이 기다려 ~~~ 잠시 강풍이 불어서 쓰러트렸더라구요 ! 스믈스믈 일어나는 중이지만 제가 촬영 할때는 쓰러져있네요 ^^   이상으로 벨리곰 후기였습니다 ^^ 다들 언넝 보러가세요 ~​ 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 ​ 
​목동에 살고 있는 지인을 통해서  주변에 삼겹살로 한 맛집이 있다는 얘기를 듣고  찾아갔어요목동 지인도 알고 있는 곳을 또 저만 몰랐네요^^ 이번 기회에 알아가면 되죠!​삼겹살 전문 잠수교집은  주변의  일일향 중식당 뒷편에 위치하고 있었네요. 늦점을 먹으러 갔는데도 식당에  빈자리가 없어요지인이 조금 일찍 와서 웨이팅을 해줬어요. 덕분에 바로 식사 주문을 합니다.  ​잠수교집은 메뉴판이 따로 없는 거 같아요. 벽 곳곳에 붙은 메뉴간판을 보고 생삼겹살 2인분을 주문했어요기대만땅^^​ ​잠수교집도 쟁반에 밑반찬을 빈틈없이 담아서 쟁반 채 놓아주시네요​ ​저 두툼한 달걀말이 보이시죠? 모든 반찬은 무한리필이라고 합니다~ 달걀말이 한번 더 리필해서 먹었어요^^ ​네온사인으로 파랗게 빨갛게 레터링 해놓은 사장님의 양심 멘트고기 정량 안지키면 사장님 김치싸대기 ​저가 삼겹살을 사용하지 않는다는 강조글도 인상적이고 그 아래 손글씨로 기다리는 손님들을 위해 식사 시간을? 줄여달란 멘트도 손님에 대한 배려심이 느껴졌어요​이래서 한 맛집으로 오래오래 명성을 지켜갈 수 있나봅니다. ​또 하나 인상적인 건, 엣날의 훼밀리 쥬스병을 물병으로 사용하는 것과 큰 주전자에 직접 물을 끓인 차를 식수를 제공하고 있는 거에요.  직원분이 큰 주전자에서 물을  병에 담는 걸 직접 목격했답니다. ^​ ​직원분이 요렇게 냉동삼겹살을 잘 구울 수 있게 불판에 올려놔주시고 갑니다.​ ​고기가 익기를 기다리며 맥사로 짠짠 해보아요^^ 이웃님 포스팅 보면서 따라해보고 싶었어요^^​ ​지인이 삼겹살은 너무 익히면 딱딱하다며 살짝 덜 익어보이는 삼겹살을 앞접시에 담아주어서 파절임과 묵은배추와 함께 먹었어요​ ​맛있네~ 맛있다^^ 하며 또 한점 가져다가 쌈을 싸서 먹었어요 ​잠시 후 직원분이 오셔서 아직 안익었다며 조금 더 익힌다음에 먹으라고 해서 당황했네요  이렇게 쟁반위에 반찬들을 고기판에 올려주시며 잘 익혀서 같이 먹으라고 다시 당부를 해주십니다. ​ ​저는 더 익히고 싶은데 지인은 또 충분히 익었다며 앞접시에 막 담아주네요~~​ ​삼겹살이 조금 하얗지 않나요? ㅋㅋㅋ 살짝 익혀서 부드럽긴하네요그 다음부터 지인이 앞접시에 주면, 저는 다시 불판에 올려서 더 익혀서 먹고 또 주면 불판에 올리기를 반복하면서 정을 나누며 맛난 식사를 했어요​ ​고기를 찍어보는 소스도 다양했어요​ ​이건 달걀 노른자가 있는 양념소스? 이 소스에 찍어 먹으니 고소한 맛이 더해졌어요​ ​삼겹살은 쌈을 싸서 먹어야 제격이죠^ ​ ​이번엔 참기름 소금양념에 찍어서 한 입. 참기름의 진한 고소함이 너무 좋았어요​ ​고기를 1인분 더 시키고 싶었지만 배가 부르다는 지인때문에 고기는 패스하고 볶음밥을 주문했어요​특이하게 볶음밥을 양념과 함께 버무린 후에 호일로 싸서 빈 공기그릇으로 덮어 놓아요약간 진흙구이 ? 같은 방법 같아요​ ​그렇게 3~5분이 지난 후, 직원분이 오셔서 현란한 솜씨로 밥을 볶아주십니다.​ ​그 위에 달걀후라이를 얹혀주시네요~볶음밥도 너무 맛있었어요​ ​구운김에 싸서 먹으라고 주시네요.  조미가 안된 구운김으로 싸서 먹으니 밥이 술술 들어갑니다~​ ​저희의 식사후에도 손님이 끊이지 않아요. 이렇게 테라스같은 야외에서도 식사를 할 수 있어서 저 자리도 대개 탐났어요~~ 주차도 식당앞으로 가능한 거 같어요​ ​한 잠수교집에서 맛난 삼겹살을 먹고 를 산책했어요~잠수교집은 인테리어도 허름하고 쾌적한 분위기도 아니지만 앞으로 질릴때까지 찾아가고 싶은 잠수교집입니다.^^​ ​잠수교집이 체인이었군요. 용산, 문래동, 강남, 여의도등에도 잠수교집이 있답니다.​ 잠수교집 3호점특별시 송파구 송파대로49길 51 1층 잠수교집 ​ 
안녕하세요 요즘 날씨가 너무 좋아서 브런치 맛집에 다녀오게 되었어요.저나 친구나 워낙 빵을 좋아하다 보니까 오픈 하자마자 오픈런을 하게 되었다니깐요.저는 귀찮음이 좀 많은편이라서 이렇게까지해야하나? 라는 생각도 잠깐 들었었는데먹어보니 역시 후회없는 맛이었어요.​ 니키버커베이글 송파구 로 268 1층 109~112호니커버커베이글특별시 송파구 로 268 1층 109~112호 석촌역 1번출구에서 587m 정도거리에 있어요.스타벅스 옆  동호 앞에 있어서뷰맛집이에요.​ 잠실에서 길 잃으면 당연히 푸르고 크게 보이는건물만 따라가면 되니까 편하더라고요. 카페를 정말 오랫만에 오게 되는건데 3대 베이글을 멀지 않은 곳에서편하게 먹을 수 있다니 기대가 상당히크게 되더라고요.빵덕후들을 설레게 만드는 메뉴 구성이라서 친구랑 약속한 날만 다가오길 기다렸어요. 이곳은 4월15일에 오픈한 아주 따끈따끈한 곳이에요.오픈부터 줄서서 먹는다고 하던데역시 힙한 핫플이에요.이번달만 벌써 구글리뷰 22만뷰를 달성했더라고요.저는 어디 원조가 있는 곳인가 싶어서 궁금하더라고요. 찾아보니까 뉴욕 브루클린에서 가장 핫하고힙하기로 소문난 부시웍에 위치한 매장이라고 하더라고요.뉴욕에서 제일 한 베이글 브랜드라고보면 될 것 같아요.  3대 베이글 답게  카페베이글은 오븐에 굽기전에 끓는 물에 데쳐서유해물질을 걸러내서 더욱 건강하게 먹을 수있도록 하는 방식을 고수하고 있다고 하니까요즘 건강에 부쩍 신경쓰게된 저에게도너무 제격인 메뉴인 것 같더라고요. 날씨까지 기분을 너무 좋게 만들어주니까더더욱 설레임이 가득한 것 같아요.한시라도 빨리 가서 먹고싶은데다들 오픈 소식은 어떻게 아셨는지 발이 빠르시더라고요. 애완동물은 출입금지인데요. 물론 반려동물을사랑하는 마음도있겠지만 저같은 경우는식사를 해야하는 곳이다 보니까 털이다 뭐다청결적으로 많이 신경이 쓰이더라고요.출입금지라서 더욱 편리하게먹을 수 있었던 것 같아요. 종류별로 먹어보고 싶어서 플레인과 카둔바머비건 그리고 베이컨에그앤치즈를골랐어요.간만에 마음에 드는  브런치 맛집을찾은것 같아서 좋아요.집이 근처라서 자주 산책하러 오는데혼자서 먹거나 산책하면서 가볍게 먹을만한곳을 아직 못찾아서 항상 아쉬웠었거든요. 플레인에는 베이글에 플레인 크림치즈의 조합으로 되어있어요.카머바머비건은 14,600원 그리고 베이컨 에그앤치즈는 8300원이었습니다.비쥬얼 부터 속재료까지 들은것들이이렇게 많은데 한끼 든든하고 건강하게 베이글을부담없는 가격으로 먹을 수 있어서 좋더라고요. 날씨까지 뒷받침을 해주니까  카페에서 3대 베이글 먹기에 아주 좋은 날인 것 같아요.근데 또 흐리거나 비오는 날에도 그 나름대로의운치가 있을 것 같아서 시즌 상관없이 끌릴 땐 언제든지 와서 먹으면 될 것 같아요. 거의 햄버거 비쥬얼을 자랑하는 베이컨 에그 앤 치즈 예요.저는 베이컨을 별로 좋아하지 않는 편이거든요.짜고 뭔가 고기 특유의 냄새가 여실히 느껴지는편이라 처음엔 친구 다 먹으라고 했는데친구가 한입 먹더니 이건 꼭 제가 맛봐야 하는맛이라고 하더라고요.저는  브런치 맛집에서 새로운 맛에눈을 뜨게 되었어요. 먹다보니 너무 맛있어서 산책하면서 먹을것도하나씩 포장을 하기로 했어요.먹다말고 별안간 구경을 했는데요.종류가 다양하게 있어서 골라먹는재미까지 경험할 수 있어요.  카페는 음료 메뉴들도 다양하게구성이 되어있어서 좋더라고요.따사로운 햇살과 함께 맛좋은  베이글에다가 상큼하고 개운한 음료를 같이하니까 제가 지금 마치 뉴욕에 있는 듯한환상도 들고 하더라고요. 다른 메뉴를 초이스 해서 고를까 하다가끌리는 메뉴들로 골라서 포장을 했어요.솔직히 말해서 저는 그냥 일반적인 빵집에서빠는 플레인이나 블루베리 수준 정도만먹어봤거든요. 이건 어디 뉴욕에 살고있는 사람블로그에서나 보던 비쥬얼인데..이런 비쥬얼과맛을 집근처에서 경험할 수 있다니감회가 너무 새로워요. 각자 마음에 드는  베이글을하나씩 고르고 부른 배를 좀 진정시켜줘야할 것 같아서 호수길좀 걸었어요.   카페 답게 바로 코앞에 산책루트까지있으니까 데이트 하기에도 제격인것 같아요. ​ 
한국드라마보단 브리저튼, 왕좌의 게임, 셀링선셋 등의 외국드라마를 즐겨보는 내가 요즘 한껏 빠져있는 드라마가 있다그것은 바로 유미의 세포들!남주가 아닌 주인공을 중심으로 돌아가는 세계관도 마음에 들고 주인공의 세심한 연기력도 마음에 들지만, 무엇보다 제일 사랑스러운건 유미의 세포캐릭터들!세포 캐릭터들을 연기하는 성우들의 연기력과 감정표현이 섬세한데다 한마리한마리(?)의 표정과 행동들이 제각각 개성들이 탁월해서 보는게 너무 재미있다.  세포들이 유미를 응원하는 모습을 보고있자면,  같이 막 용기가 생길정도.    아무튼 그런 내 귀를 솔깃하게 한 소문!올림픽 공원에 유미의 세포 인형들이 전시되어 있다는 얘기!그 앞에서 꼭 인증샷을 찍고 말리라 크나큰 다짐을 하고집순이인 친구를 꼬셔서 퇴근하자마자 올림픽 공원으로 달려갔던 나...근데 아무리 주변을 두리번 거려봐도 거대인형은 커녕 쪼그만 인형도 찾아볼 수 없었으니...이게 웬걸...알고보니 전시가 6월 6일까지였던 것이였다.  인증샷을 기대했던 친구와 좌절에 좌절을 하며 대충 롯데월드 타워나 둘러보다가, 배가 고프니 같이 저녁이나 먹자 싶어서 찾아간 지강낙곱새 소피텔점.고급스러운 인테리어와 푸짐한 음식들, 친절한 사장님이 마음에 쏙 들었던 그곳을 리뷰해 보도록 하겠다.  지강낙곱새 소피텔점특별시 송파구 잠실로 209 지하1층 104호 지강 낙곱새는 잠실역 8호선에서 10번 출구에서 매우 가까운 곳에 위치하고 있다. 일단 건물 차제가 굉장히 커서 절대 찾기 어렵지 않음.지하철 출구로 나오면 바로 건물이 보이는 수준.에서 꼭 가봐야 할 곳으로 한 롯데월드몰과 가 바로 옆에 있다. 도보 20분 내에 롯데월드가 있고 엄청난 규모의 올림픽 공원까지 있다.잠실의 모든 관광지들로부터 매우 뛰어난 접근성을 자랑하는 가게!  지강낙곱새 소피텔점주소 :  송파구 잠실로 209 지하1층 104호전화번호 : 02-414-4963영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00소피텔에 도착해서 어서 이리 오라는듯이 건물의 밖으로 나 있는 에스컬레이터를 타고 지하로 내려오면 바로 눈 앞에 똭! 지강낙곱새 소피텔점이 등장한다. 소피텔 지하 3~4층에서 주차도 무료료 이용 가능하다고 하니 참고!   방문했던 많은 낙곱새 식당들이 약간 후리~한 인테리어를 자랑했기에굉장한 고급스러움을 자랑하는 지강 낙곱새의 분위기에 깜짝 놀랐다통유리 벽들에 노란빛의 조명, 깔끔한 대리석 바닥과 모던한 식탁과 의자 등이 흡사 레스토랑같은 분위기.깔끔, 모던, 세련됨이 연인들이 데이트 하러 오기에도 손색 없는듯     차돌낙곱새(18,000), 낙차새(16,000),수제어묵 낙곱새(16,000),가마솥 낙지볶음(19,000)등등 낙자와 새우와 차돌박이와 곱창 등을 이용한 수많은 메뉴 바리에이션들 중에서우리가 주문한 메뉴는 바로바로 낙곱새(16,000) 2인분!거기다가 건두부(2,000)와 당면(2,000) 사리를 추가했다.그리고 볶음밥이 있으면 나중에 밥 볶아먹으려고 했는데,일하시는 아주머니 왈 볶음밥은 없다고 하더라. 공기밥에 비벼먹는 개념이라고!혹시나 매운 것을 먹지 못하는 일행들을 배려하는 메뉴(?)인지 돈까스 메뉴도 있다!어린 아이가 있는 가정이 외식온다면 어린이메뉴라 치고 시켜줘도 될듯!   참고로 인스타그램 인증샷 이벤트도 진행 중이다!감자파튀 주문시 맛있는 메뉴 사진을 찍어서 #지강낙곱새소피텔점 #잠실맛집 #송파맛집 #낙곱새 #소피텔맛집 #송리단길맛집 #맛집 태그와 함께 인스타그램에 업로드 하면 트러플을 무료로 추가해 준다고 한다! 이런 알짜 이벤트는 꼭꼭 챙기기 필수  #잠실역맛집 #신천동맛집 #송파맛집   두둥 드디어 등장한 지강낙곱새의 밑반찬들!여러분 다들 아시잖아여...중국산 김치 파동으로 김치 국내산 아니면 뭔가 약간 찜찜한거...잠실역맛집 지강낙곱새의 메뉴판에 배추김치가 100%국내산이라고 적혀있길래 안심하고 마구 집어먹었다. 그리고 저저저 마카로니가 진짜 존맛탱맛이다!직원분들께서 엄청나게 친절하셔서 따로 요청을 하지 않아도 반찬이 거의 바닥나가면 알아서 더 가져다 주시던데,그래서 저 마카로니만 세접시는 먹은듯.심심한 입을 달래줄 수 있는 맛있는 밑반찬들에 메인을 기다리는 시간이 전혀 지루하지 않다    두둥 드디어 등장한 낙곱새 2인분!아주머니께서 놓고 가시고 나서 궁금해서 뚜껑을 열어봤는데,진짜 보자마자 갬동 먹어버리고 말아뜸..아니 이렇게 메인재료가 많이 들어가있는 낙곱새 전문점 본적 있음?보통은 사이드(?)인 양배추나 숙주나 막 채소들이나 이런것들이 더 많이 들어있는데,잠실역맛집 지강낙곱새 소피텔점에는 메인인 낙지와 곱창, 새우가 진짜 미친듯이 푸짐하게 들어있쟈나... 아낌없이 넣어줬자나...레알 갬덩이자나...   갬덩먹고 있는 와중에 따로 요청한것도 아닌데 옷에 양념이 튀길까 우려된다며 직원 아주머니께서 가져다주신 앞치마.이것도 갬덩인데 가져다 주신 앞지마가 지강 낙곱새가 인쇄된 무려 1회용!!! 앞치마임. 크....센스가 미쳐벌인거 아님...?주변에 식사하시는 손님분들의 표정이 다들 너무너무 좋던데, 이런 사소한 센스들에서 다들 감동받아서 기분이 좋으신게 아닌가 싶고 막 그렇다.나도 올림픽공원까지 헛걸음해서 우울했던 기분 이쯤에서 다 날아가버림.   일하시는 아주머니분께서 알아서 오셔서 열심히 맛있게 볶아(?) 끓여(?)서 완성해 주신다.손가락 까닥 안하고 가만히 앉아서 맛깔스럽게 변해가는 낙곱새 보면서 군침 흘리고 있으면 됌.크 저 빨갛게 변해가는거 다시봐도 넘나 맛있어보이네당장 가서 또 먹고싶다구낙곱새 조리가 끝나면 아주머니께서 당면부터 먹으라고 말씀해주신다! 여러분들 이 비주얼 좀 보시라구요누가봐도 푸짐하게 들어간 메인재료들에 눈으로도 보이는 쫄깃함이 매력적인 중국 당면!간간이 보이는 애호박과 고추의 초록빛이 이미 갓벽해 보이는 낙곱새에 색상조화까지 추가해준다.참고로 우리 옆테이블은 시각적 고문을 못참았는지 다 익기전에 먹기 시작하시더라...이미 두어개 집어먹고 있던 중에 직원 아주머니께서 이제 당면부터 먹어도 된다고 말씀하셔서 당황들 하셨움.일단 젓가락부터 들게 만들어버리는 비주얼테러....   맛은 진짜 말해서 무얼하나 싶음!쫄깃하면서 큼직한 낙지에, 고소한 맛이 일품인 곱창에 오통통통 부드러운 새우들이 지강낙곱새의 매콤하면서 달콤한 양념에 잘 어우러져서입에 넣자마자 친구랑 나랑 둘다 우아아아 존맛탱맛!!!소리침!심청이의 아버지 심봉사도 눈을 번쩍 뜨면서 이게 대체 무슨 음식이냐고 물어볼 그런 맛!   #송파구청맛집 #맛집 #잠실역점심 아작거리면서 씹는맛을 즐기게 해주는 중국식 건두부! 거기에 탄수화물러버인 나의 맘을 채워줄 수 있는 납작 당면들까지! 다양한 재료의 맛과 식감들을 입안에 그야말로 팡팡 터뜨려주는 매콤달콤한 낙곱새에 처음에는 앞접시에 담아서 먹다가, 친구한테 사과하고 (?) 젓가락으로도 걍 집어먹음. 친구도 신경 안써도 된다면서 걍 집어먹음.존맛 앞에서 코로나 걱정따윈 사라진지 오래든든해지는 우정  잠실역맛집 지강낙곱새는 양념이 특히 넘나 맛있어서집에 갇혀서 일주일내내 이것만 먹어도 절대 질릴것 같지 않았다!먹다가 반찬인 콩나물도 털어넣어서 더 볶아 먹음!그냥먹어도 맛있던 콩나물이 넘나 또 맛있어져 버렸다!아삭아삭한 콩나물이 탱글탱글한 낙지와 잘 어우러져서 또 한번 이성을 잃게 만듬.미스터 초밥왕인가 마스터 초밥왕인가 그 만화식 표현을 딱 할 수 있음.낙지가 살아서 입안에서 춤춘다고!!!  두둥....우리테이블에 마카로니 접시 두개.내가 마카로니의 맛에 빠져서 마구 집어먹고 있자니 이번엔 다 안먹었는데 또 갖다주셨음.참고로 콩나물도 낙곱새에 다 털어넣어서 빈그릇이였는데 또 다시 갖다주신거임.사람들이 많아서 복닥복닥한 가게인데도 불구하고 사장님과 직원 아주머니들이 손님 테이블 하나하나를 얼마나 세심하게 케어하시는지 잘 알 수 있었음.음식도 너무 맛있는데 기분이 진짜 좋았음   #잠실역낙곱새 #신천동낙곱새  배가 빵 터져오는데 마지막까지 힘을 내서 싹싹 긁어먹기 시전.맛있어서 긁어먹을 수 밖에 없었다.안그래도 엄마가  같이 구경가자고 노래를 부르고 있는데, 입맛 까다로운 엄마도 만족할만한 맛이여서 조만간 재방문각!그때는 사리도 더 시키고 계란장도 시킬꺼임!옆테이블에서 감탄을 하면서 먹는데 자꾸 시선이 갔음.  ​​땅값 비싼 잠실역에 이렇게 가성비 좋고 친절하고 재료 푸짐하고 맛있는 집이 있다니.맛도 맛이지만 가끔 불친절해서  기분 상하는 가게들도 있는데, 잠실역맛집 지강낙곱새는 사장님과 일하시는 분들 모두 손님을 진심으로 환대해주시는 느낌이라서 너무 좋았다., 올림픽공원, 롯데월드 등 주변 관광지를 방문하시는 분들에게꼬옥 방문해 보시라고 추천드리고 싶은 맛집이다.   ​​​ ​ 
 잠실  데이트 하다는송리단길 고기집 <광화문갈비> 올해의 첫 데이트로 어딜 갈까하다 이야기하다 연말에 화려하고 멋졌던 잠실 를 가보자고 하고 다녀왔어요. 한바퀴를 열심히 이야기하며 걷고 송리단길 고기집으로 한 광화문갈비를 저녁으로 먹었답니다.​▶ 위치 & 가는길 ​롯데월드 건너편  동호쪽에 위치해 있고요. 큰 대로변 앞에 대성빌딩 건물 6층에 있답니다. 건물 제일 윗쪽에 광화문갈비라고 글씨가 적혀 있기 때문에 찾기 아주 쉽답니다.  ​▶ 롯데타워 전망뷰 & 인테리어  ​엘리베이터를 타고 올라가서 예약자 확인을 하고 좌석을 안내해주셨는데요. 회사 회식을 하는 팀이 두팀이나 보이더라고요. 저희는  데이트로 왔지만, 낮시간 모임이나 점심 저녁, 회식장소로 하다고 해요. 그만큼 고급스럽더라고요.​​​  ​특히나 우리가 앉은 창가쪽은 인기가 많은 좌석인데요. 보시는것처럼 를 바라보며 롯데타워 야경도 감상 할 수 있어서 잠실데이트로도 한데요. 저희도 그래서 꼭 와보고 싶었답니다.​ ​ ​6층인데도 뷰가 잘 보이고, 낮에도 한번 와보고 싶을만큼 풍경이 확 트여서 시원했어요. ​ ​이날은 룸이 모두 예약이 꽉 찬 상태라고 직원분께서 전화통화 하는 것도 들리더라고요. 광화문갈비는 한 만큼 예약은 필수겠다는 생각이 드네요.  ​▶ 송리단길 고기집 메뉴판  ​한식전문 쉐프님들이 만드는 런치식사(오전 11시~오후 3시)도 있었는데요. 생불고기부터, 곰탕, 육회비빔밥까지 있었어요. 우리는 구이메뉴로 광화문갈비를 2개 시켰고, 1인분 250g입니다. 소고기 구이메뉴는 국내산 한우 최고등급 1++(BMS9)로 나온다고 해요. 가장 베스트는 설화 생갈비, 꽃등심, 리미티드 한정으로 안창살이 있답니다. 구이류는 2인 이상 주문가능!​​​  ​구이류를 먹고나서 추가로 냉면 맛뵈기도 먹을수 있다고 하여 저희는 평양 비빔냉면과 한우된장찌개를 나중에 주문했어요.​​ ​일반적인 음료와 맥주, 소주 술 이외에도 와인까지도 주문할수 있겠더라고요.  ​▶ 국내산 한우 최고 등급1++ ​드디어 고기등장! 돌돌 말려진채 나온 광화문갈비 자태에요~ 일정 간격으로 칼집이 나 있고, 그 안으로 양념이 잘 베인걸 볼 수 있어요. 마블링도 리얼 잘 보이더라고요. 당연한거겠지만, 카라멜소스가 아닌 특제 소스로 양념했다고 합니다.  ▶ 송리단길 고기집 상차림 ​고기와 함께 기본 상차림이 차려졌는데요. 보기만 해도 싱그러운 토마토 샐러드가 있더라고요. 저기 소스를 뿌려서 드시면 된답니다.​​ ​참 오랜만에 맛보는 생토마토였는데요. 메인을 먹기전에 입안이 상큼해지더라고요.​​ ​그리고 새우튀김이랑, 단호박튀김도 각각 2개씩 인원수대로 나와주었어요. 따끈하게 잘 먹을 수 있었어요.​​ ​그리고 새우와 함께 양파, 오이가 들어간 상큼한 샐러드가 나와주었는데요. 여기 양파 아래에는 꼬실래기라는 해초가 듬북 들어가 있더라고요.​​​ ​그리고 나박물김치가 나와주었는데요. 물김치가 적절히 딱 잘 익어서 국물이 참 시원했어요.​​ ​그리고 커다란 접시에는 양파절임이 한가득 나와주었는데요. 각자 떠서 먹으면 되겠더라고요.​​ ​쌈싸먹을 수 있는 야채가 빠지면 안되잖아요. 고추를 비롯해 깻잎, 상추가 나온답니다. 부족하면 언제든 말하면 갖다 주시는 친절함도 가득!​​​  ​그리고 밑반찬으로 먹을 수 있게 버섯 야채 볶음과, 무말랭이 무침이 있었어요.  ​▶ 구워주는 편안함 ​ 한바퀴를 돌고 갔던 터라 배가 고팠는데요. 송리단길 고기집은 직접 구워서 먹는게 아니라 하나하나 세심하게 구워주시더라고요. 그냥 앉아서 먹기만 하면 됨~ 그리고 냄새도 옷에 베이지 않아 그점도 Good!​​​ ​쫙 펼쳤을때 모습입니다. 고기육질이 선명하게 잘 보이고요. 숯불도 화력이 좋아서 잘 익혀지더라고요. 잘 못구우면 금방 타버리는데 전문가 서버님께서 우리가 이야기 하는 사이 다 알아서 해주니 데이트 하러 와서 먹기만 하면 되더라고요.​​​ ​중간쯤 익어갈때는 통마늘을 휘리릭 뿌려서 적절히 같이 익어가도록 해주시더라고요.​​ ​일정간격으로 고기를 먹기좋게 썰어주셨는데요. 한입 앙 크게 먹을 수 있도록 먹음직스럽게 보이더라고요.​​ ​고기양은 두명이 먹기 적당한 양입니다. 옆 단면을 보면 도톰하더라고요. 어쩜 하나도 안타고 잘 먹을 수 있었던지.​​ ​다 익혀진 고기는 잘려진 뼈 위에 올려두셨는데요. 마지막 끝에 익혀진 고기는 우리 둘 각각 개인접시에 올려주시더라고요. 양념갈비 오롯이 그 맛을 맛보고 싶어서 먼저 먹어보았는데요. 자극적인 단맛도 아닌 은은한 단맛이더라고요. 여기서 단맛은 감초와 양파로 만들어진 단맛이라고 해요. 육질이야 당연히 최고니 말할것 없고요. 살살 녹는 맛? 저는 맨입에 먹어도 괜찮은 짜지 않았습니다.  ▶ 특제 쌈장이 일품  ​그리고 일반적인 쌈장이 아닌 매콤한 쌈장이 저는 마음에 들었는데요. 장안에 각종 여러가지가 보이더라고요. 씹히는 식감도 있었는데, 이건 따로 찍어서 먹어봤더니 그냥 쌈이랑만 먹어도 괜찮겠더라고요.  ​▶ 평양 비빔냉면 추천 ​그리고 반정도 이제 먹어갈쯤에 평양비빔냉면 맛뵈기를 시켜보았는데요. 맛뵈기지만 한끼 식사로 충분했고요. 물냉면과 비빔냉면 중 고민했는데요. 그래도 비빔의 소스와 먹고 싶어서 비빔냉면으로 주문했는데요. 물 냉면같은 경우는 한우 소고기 양깃머리와 제주 흑돼지, 1년 이상 자란 닭고기로 국물을 우려내서 진향육향과 메밀향이 난다고 합니다.​​​  ​그리고 육향을 느끼기 위해서는 겨자와 식초를 넣지 않는게 괜찮다고 하네요. 이건 진짜 먹어봐야돼하고 생각했던게 비빔냉면이었어요. 부드러운 면과함께 먹기에도 좋았고, 끝에 남은 소스와 함께 고기를 비벼먹기에도 좋더라고요.  ​▶ 공기밥이 포함된 한우된장찌개  ​그리고 짝꿍은 언제나 밥파! 한우된장찌개를 시켰는데요. 공기밥은 포함되어 있더라고요. 뚝배기가 어찌나 큰지~ 더 놀라웠던건 커다란 두부도 많이 들어가 있고, 한우가 많이 들어가 있더라고요. 밥 두공기는 필수 인듯~​​​ ​끝에는 뼈에 붙은 갈비를 뜯어야겠죠? 이가 안좋은 분들도 쉽게 떨어질 수 있도록 잘 되어 있더라고요. 저도 끝에 뼈에 붙은건 양보하는데, 각자 한개씩 먹었답니다. 살이 많이 붙어 있더라고요 :)  ​▶ 식후 마무리 ​마무리로는 빨간색의 오미자차가 나온답니다. 상콤하더라고요. 입안 개운!ㅎㅎ​ ​어깨 치료 때문에 약을 다시 먹고 있어서 술을 먹지 못했지만, 여기는 맥주 한병 시켜줘야겠다는 생각이 들더라고요. 그 마음 대신해서 사이다로 마무리 했답니다.  ▶ 내 생각 총정리...- 잠실  데이트 온다면 낮에는 산책, 밤에는 야경 감상 하고나서 가볼수 있다.- 넓고 고급스러운 송리단길 고기집 광화문갈비는 모임, 회사 회식장소 추천.​  광화문갈비 점특별시 송파구 로 296 대성빌딩 6층 주소 : 시 송파구 송파동 58 대성빌딩 6층영업시간 : 매일 11:00 - 22:00예약 전화번호 : 02-423-3315주차 가능#송리단길고기집 #데이트 #평양냉면 #평양비빔냉면 #광화문갈비 #잠실광화문갈비  ​ 
[잠실빵집]  뷰맛집으로 한 김영모에비뉴엘​ ​​안녕하세요 김영모과자점입니다.😊🌟완연한 5월의 봄날이 화려하게 지나가고 있는 시점에 잠실빵집 중에 뷰맛집으로 한 김영모에비뉴엘점을 살짝 현장스케치 하듯  다녀와 봤는데요. 🎀잠실빵집 검색해서 교통이나 위치적인 면에서 편리하게 찾아가실 수 있는 곳이바로 김영모에비뉴엘점이라 할 수 있겠습니다. 5월의 봄이 저물어 가고 있는 시점에 의 아름다운 뷰까지 챙길 수 있는 잠실빵집 김영모에비뉴엘점의이곳 저곳을 자유롭게 만나보시도록 지금 시작 해 볼게요​​ ​​잠실빵집, 김영모과자점 잠실에비뉴엘점은 롯데월드타워점 5층에자리하고 있는데요. 에비뉴엘에서 쇼핑하시는 분들께서 출출할 때마다 5층 잠실빵집김영모 에비뉴엘점에 방문하셔서 여유로운 식사시간을즐기신다고 합니다~😉 정말 그럴 수 밖에 없는 것이 잠실빵집들이 대부분역 주변에 위치하고 있지만, 김영모과자점 에비뉴엘점이 위치한 곳 처럼 한 번에 여러가지 일들을 해결할 수 있는 잠실지역의 랜드마크는 롯데월드 타워점이기 때문일 것 같습니다🗼​​​  ​​​잠실빵집, 김영모과자점 에비뉴엘점에서 시강(시선강탈)을 담당하고 있는 제품은역시 김영모과자점의 대표 시그니처 제품인 몽블랑이었는데요.김영모과자점이 몽블랑의 원조점이라는 사실은 이제 김영모과자점을 사랑하시는 분들이라면다들 알고 계시는 정보이지만 한 번 더 집고 넘어가겠습니다~🤩🥐원조몽블랑 잠실빵집 김영모과자점 에비뉴엘점은 아주 직관적인 제품 진열이 인상적인데요. 입구 안쪽으로 정면에 진열되어 바로 나온 김영모과자점 빵들을 전부 확인 할 수 있다는 점이 잠실빵집 김영모 에비뉴엘점의 특징이 아닐까 싶습니다~👍​​ ​​잠실빵집 김영모과자점 잠실에비뉴엘점의 다양한 빵들은 김영모과자점 전 지점에서 동일하게 만나볼 수 있는데요, 제가 방문했던 평일 저녁시간 즈음에는이미 빵들이 많이 남아있지 않는 것을 보면, 역시는 역시라는 생각을가질 수 밖에 없습니다. 맛은 거짓이 없거든요~😆🍀그나마 제가 먹고 싶어했던 라우겐 크로와상과 빠옹드 데우스 그리고 애기 곰발바닥(초딩입맛)은 바로 챙길 수 밖에 없었습니다. 🏃‍♀️🏃‍♂️​​ ​​​잠실빵집 김영모과자점 잠실에비뉴엘점에도 요즘 힙하다는 미트파이가 신제품으로출시되어 나와 있었는데요. 연예인 송민호가 오픈런 까지 하면서 먹었다는진저베어파이샵의 미트파이도 우연찮게 잠실 송파쪽에서 판매하네요~😮🥤​​ ​​맛 비교라기 보다는 개인취향에 입각하였을 때 잠실빵집 김영모과자점 에비뉴엘 점에서내돈 내산으로 사먹은 명장미트파이는 간이 딱 좋다는 느낌? 그리고 고기의 식감이 부담스럽지 않았고, 이동하면서도 먹기 편하고, 페이스트츄리의 부드럽고 바삭한 식감이 불고기와 함께 이토록 잘 어울리는지 먹으면서 찐으로 느낄 수 있었습니다~😋묵직하고 사이즈가 꽤 있음에도 불구하고 순삭했다는 점~😁💐잠실브런치 제품으로 꼽히게 될 것 같은 명장미트파이는, 잠실빵집 김영모 에비뉴엘점 뿐만 아니라김영모과자점 전 지점에서 판매가 되고 있으니 기회되실 때 꼭 맛 보시길 강추합니다!​​​ ​​​잠실빵집 김영모과자점 에비뉴엘 점은 뷰맛집으로도 합니다.안쪽에는 잠실 브런치맛집이라 불리울 만큼 맛깔스런 브런치 메뉴들을 즐길 수 있는 좌석들이 마련되어 있는데요.이미 사진에서 확인하신 것 처럼 롯데타워 5층 통창이 있는 곳에 위치하고 있기 때문에이른 아침이든 야경이든 를 기준으로 넓게 펼쳐진 빌딩숲 경관들이 한 눈에 보이는 것도 특장점이겠죠?👍잠실브런치 맛집으로도 잘 알려져 있는 김영모 에비뉴엘점 또 가보고 싶네요🤣​​ ​​잠실빵집 김영모과자점 에비뉴엘 점을 나오는 길에도 각종 눈길을 끄는 케이크들에 시선이 머물렀는데요. 5월 가정의 달에 다양한 데이들이 많았었고, 그런 기념일에 딱 맞는 선물로 비주얼과 맛을 품은 김영모과자점의 케이크들이 많이 활용된 것으로 보여집니다~🎂​​ ​​잠실빵집 김영모과자점 에비뉴엘 점 현장스케치를 호다닥🏇 확인하셨는데요.직원분들께서 미안해 할 정도로 주말엔 웨이팅 줄이 길어서 고객님들께 더욱 최선을 다할 수 밖에 없다고 전해집니다~😍평일에 여유로운 시간을 만끽하고 싶으시다면, 복잡한 시간은 피해서방문하시면 좋을 것 같은데요?⏰이상, 잠실빵집 김영모과자점 에비뉴엘점을 눈으로만 한 번 돌아봤습니다!현장에 방문하셔서  뷰맛집에서 브런치를 통한맛있는 즐거움도 느껴보시길 바래요!🌹​  ✔김영모과자점 잠실에비뉴엘점 찾아가기 김영모과자점 잠실에비뉴엘점 : 네이버방문자리뷰 4,010 · 블로그리뷰 589naver.me ​ 
#브런치 #송파브런치#잠실브런치 #송리단길브런치  오늘은 잠실 석촌역 근처에 위치해있는뇨끼로 한 브런치 맛집 CONME 콘메 방문해봤어요 -​용이가 "너 이런데 좋아하잖아"하며 열심히 검색해온 콘메 ​ 콘메특별시 송파구 백제고분로42길 6-30 1층 영업시간12:00 - 22:30 브레이크타임 15:00 - 17:00라스트 오더 21:00  외관모습도 분위기있는 콘메, 유럽에 가본적은 없지만유럽느낌이랄까^^; 들어가는 입구쪽엔 뭔가 멋져보이는요것,, 검색해보니정통 이탈리아 레스토랑을 홍보하는 푸드 페스티벌이네요 -!  저희는 미리 예약을 해서창가쪽 두번째 자리로 안내받았어요, 용이가 아직 도착하지 않아서기다리는중 - Previous imageNext image #콘메메뉴#콘메가격 Previous imageNext image 와인메뉴판과오늘의 하우스 와인은요로케 안내해주고 있네요​BISTECCA (250g)steak 프라임급 살치 250g, 감자 무스, 구운 야채 가니쉬45,000​RAGU e CHORIZO GNOCCHI라구 에 초리조 뇨끼 [뇨끼]오랜시간 끓인 소고기 라구소스를 초리조와 함께한번 더 조리한 뒤 프로볼로네 치즈를 녹여올린 라구뇨끼26,000​산펠레그리노 200ml오렌지와 자몽하나씩 (각 4,000)이렇게 주문해봤어요 :-)  음료 먼저 준비해주셨구요, 개인적으로 오렌지보다 그린자몽이더 맛있었어요 역시나 맛있는 산펠레그리노 ~~~  준비된 뜨끈한 식전빵모든 빵과 파스타면은 자가제면으로유기농밀과 세몰라, 계란만 사용해서만들어진다네요 !   한상에 같이 준비된 백김치는시원한 맛이 일품이에요, 여기 참고로 백김치 맛집임..ㅋ세번 리필했어요 (한국인은 김치) 그렇게나 한 뇨끼비쥬얼은 합격, 양은 불합격 여기 후기가 가격이 비싼편이라고하시던데 양대비 가격을 보니납득이 갔어요 ㅎ_ㅎ  라구소스와 요 뇨끼와의 조합은제 기준 무난 무난 같이 온 용이는 건강한 맛이라고자기스타일은 아니라고 하더라구요 전 못먹는게 없기때문에소스까지 야무지게 다 긁어먹었어요  다음으로 나온 살치 스테끼-고기의 굽기는 미디움레어 정도로나온다고 하셨어요, ​일단 같이나온 새송이버섯과 양송이버섯맛있었어요,   살치 스테이크는 나이프로 썰때부터약간의 질긴감은 있더라구요(?)스테이크는 사실 둘다 만족한 편은 아니었어요,   샐러드나 스파게티 다른 메뉴들을시켰으면 더 만족도가 높았을것 같아요​요로케 주문해서 총 79,000원 !내돈내산으로 방문한 브런치집이에요직원분들은 다들 친절하셨어요 ~~~저희 취향에 어울리는 맛집은 아니었지만그래도 좋은 추억을 만들고 갑네다 ~~~  
​ ​​​ 안녕하세요!즐거움을 쫓는 쌍둥이형 별똥별 입니다.오늘 리뷰를 하고자 하는 곳은 잠실/. 즉 송리단길에서 가장 핫하다고 말할 수 있을 만큼 한 곳이죠.바로 고기 맛집 고도식을 다녀온 후기를 들려 드리고자 합니다.​진짜 여기는 평일에도 1시간씩 웨이팅이 있는..정말 엄청 핫한 곳이죠.​하지만 제가 방문한 날 따라 웨이팅이 없길래..이게 무슨일이야!!하면서 방문을 하게 되었습니다.​ 평일에도,주말에도 웨이팅 한시간은생각하고 가야 하는 고도식!!​ ​​​송리단길 핫플레이스 고도식은 지리산, 제주도 고산지대에서 자란 돼지만 쓴다고 하네요.뭐가 좋은건지는 모르겠지만..그만큼 특별하다는 이야기겠죠??​고도식의 대표 메뉴는 알등심 입니다.하지만, 알등심의 경우에는 1테이블에 2인분 주문이 한정되어 있어요..운이 좋지 않으면..먹지 못할 수 도 있다는 이야기겠죠??​그다음으로 핫한 메뉴는 바로 천겹살 입니다.저희는 일단 알등심2인분을 시켜서 먹어보고 또 땡긴다?? 하면 천겹살을 시켜 보기로 했습니다.​ ​​​기본 반찬의 구성입니다.무슨 생선인지는 까먹었지만, 생선포를 갈아 만든 짭짤한 소스와사비특제 간장파김치백김치​가 나옵니다.특제 간장은 일반적인 고기 간장과는 확실히 다르고 맛있었어요.특제 간장인게 확 티났어요.​그리고 파김치기 진짜 맛났네요​​ ​​​그리고 기본으로 순두부찌개가 나옵니다.전에 한번 순두부찌개만 포장해서 집에서 먹은적이 있었는데 살짝 자극적인 맛이 제 입맛에는 괜찮았어요.​깊고 그런 맛이라기 보다는, 자극적인 맛의 순두부찌개를 좋아하시면, 고도식 순두부찌개 맛있을겁니다.​저는 자극적인 순두부찌개 맛을 좋아하기 때문에 바로 공기밥 한공기를 시켰어요^^​​ 비주얼 대박...​ 송리단길 핫플레이스 고도식의 시그니처 메뉴알등심이 나왔습니다.비주얼 대박이죠?부위는 가브리살 부위랑 목살 부위랑 합쳐져 있다고 하네요??​초벌구이가 되어서 나오는데..진짜 비주얼은 여태까지 본 돼지고기 비주얼중에 최고라고 생각합니다.​​​​ ​​​​고기는 대파랑 같이 구워주시고, 직접 직원분들이 구워 주십니다.특이한건, 돼지고기 인데 소고기를 구울 때 많이 사용하는 판에서 고기를 구워 주세요.​판만 보면 소고기인데 ㅎㅎㅎ돼지 고기인건 안비밀!!!  ​정말 기대가 됩니다.사실 송파, 잠실,  이 근방에서 가장 핫한 고깃집이기 때문에 판이 어찌되었건 기대가 음청 되네요 ㅎㅎ​​ ​​ 엄~~청 부드럽습니다.이게 돼지고기 맞아? 할 정도로..부드러워요 ㅎㅎ부드럽고 정말 야들야들하고 식감이 죽입니다.그리고 파와, 특제 간장이랑 같이 찍어먹으면 아주 맛있어요.​하지만..개인적으로는 송파 최고의 고깃집 정도는 아닌것 같아요.웨이팅을 하면서 까지 재방문하고 싶을 정도로 특별나게 맛있다고는 느끼지 못했습니다.​물론, 엄청 부드럽습니다. 근데 부드럼고 야들야들한 맛 그 이상의 맛까지는 모르겠어요.돼지고기가 가지고 있는 그 특별한 고기만의 향이 거희 없는 느낌이라고 할까요??​돼지고기를 먹는건지..부드러운 이름 모를 고기를 먹는건지..뭔가 부드러움속에 특별한 맛이 아닌, 부드러움만 있는 그런 느낌??​  ​ ​​솔찍히 기대한 맛에 비해서는 부드러운 육질 빼고는 모든게 기대 이하였지만,가장 맛있는 조합은 특제간장에 파와 고기랑 같이먹는게 가장 맛있었습니다.​원래 진짜~맛있고 향도 좋고한 돼지 고기는 와사비랑 먹는게 가장 맛있잖아요?그런데 송리단길 맛집으로 한 고도식의 알등심은 와사비랑만 먹기에는 뭔가 심심한 느낌이었어요 ㅎㅎ​​​ ​​​기대한 만큼 맛있는 집은 아니었지만, 그래도 육질 하나는 여태까지 먹어보지 못한 돼지고기의 부드러움을 선사해준 곳 입니다.​솔찍히 재방문 의사를 물으신다면..웨이팅, 가격, 맛 모든걸 본다면..0% 입니다. ㅋㅋㅋ​정말 부드러운 돼지고기를 접할 수 있었다~이정도 경험을로만 남을것 같은 고도식..​​송리단길 고도식아!! 좋은 경험과 함께 Adios~~  ​ 
#웨이팅맛집 #송리단길 #멘야하나비 #마제소바 #마제소바맛집 #멘야하나비본점 #멘야하나비송파 #일본라멘 #타이완마제소바 #생활의달인​​ 송리단길 맛집 멘야하나비 송파 본점  나고야식 마제소바 성지 원조멘야하나비특별시 송파구 백제고분로45길 38 ​​  멘야하나비​​​​​​꼰띠얌 :-)다들 소울푸드 중에 라면/라멘 하나쯤은맘속에 있을꺼야 그치?ㅎ​​​ ​친한후배한테 마제소바 맛집을 추천받은적 있는뎀워낙 줄서서 먹는 한 맛집이라고 해서항상 기회를 엿보앗지~~(내부는 큰편은 아니였는데 좌석은 많지두 않아서 위에보면 어떨지 감오지?ㅎ)​ ​이날 목욜 퇴근하구 저녁약속이송리단길쪽으로 잡던중그 추천받은 마제소바 맛집!!멘야하나비 송파 본점생각나더라규​지인에게 한번 가보고안되면 말고~~ 라는 마음으로도전을 질렀지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나름 체인이였넹..ㅋㅋㅋ잠실본점, 신사점, 합정점​자리가 여유는 없었지만 딱 한자리!!only one~~​이날 꼰띠 운이 좋았나봐 yes!​근데 저녁마감시간 가까이 와서 그런지...품절된 메뉴가 많아서 슬펐어 ㅠ그래도 기본 마제소바는 건졌지!​(도착한시간이 거의 7시반쯤 넘어서 시간이 없어~~ 마감이 8시반이였남...)​ ​지인과 꼰띠는 후다닥멘야하나비 주문 넣고메뉴 기다리기 ㅎㅅㅎ​  ​마제소바는 간단히 말하자면타이완 마제소바 라고도 불리는 나고야식 일본식 비빔국수얌~​메인이 일본이니 비빔라면이라고 부르는게 더 맞을지도ㅎ(자세한건 사진참고해~)​ ​마제소바​민찌와 노른자,다진마늘, 야채(파, 부추)의 조화와 풍미가 일품인멘야하나비의 대표 메뉴best​(진짜 일본 안가도 현지의 맛을 느낄수 있어 ^^)​​ ​​​ ​카레 마제소바​짙은 향의 정통 카레(파우더)와양파의 아삭함이 조화로운마제소바​ 줄서서 먹는 한 맛집 수요미식회  일본 라멘 추천​일본 라면, 라멘집은거의 자리도 좁고 면음식이다보니자리 회전율도 빨리되겠지만​송리단길 멘야하나비 주말에 왔으면...웨이팅 사악하다던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기다리면 얼마나 기다려야할지...상상하기싫어 ㅋㅋㅋㅋ​(그래도 줄서서 먹는 한 맛집이라면 한번쯤 가고싶쟈나 그래서 꼰띠 성공해쓰 yes!!)​ ​포스팅중에 저 영롱한 비쥬얼ㅠ 멘야하나비 여긴 찐이다시간이 된다면 또 먹고 싶다규!​  ​내부 인테리어는 심플하지만정말 맛으로 승부하는구나 라는 느낌을 강하게 받았어​ ​요기 멘야하나비 사장님? 대장님?마인드가 넘 좋으신분 같아저리 배려를 하니 직원들두 일할맛 날거같아 ㅠㅠ​(언제나 웃는얼굴로 보쟈:)))​ ​멘야하나비 송파본점 생활의 달인 방송 출현도 했오!것두 두번씩이나!일본식 비빔라면 마제소바의 달인WOW~~​ ​송리단길 맛집중 찐 일본 라멘 맛을 느껴보고 싶거나줄서서 먹는 한 맛집 도장깨기 하고싶거나마제소바 원조 성지맛집 가고싶다면 추천할게~​bye~​ 
우리집 근처엔 송리단길이 있는데처음엔 잘 가지 않다 요즘 빠져서 자주 가고 산책하는송리단길!​송리단길 근처에 살면 좋은 점은!!마포나 연남 혹은 강남에 핫한 곳들이 송리단길에 분점을 많이 내서집 근처에서 편히 즐길수 있다는 점!​나같은 늙은이는 연남/마포 갈 힘이 없어요...!그래서 송리단길에서 아주 핫하고라멘 , 송리단길맛집으로 한오레노 라멘에 가봤다!​마침 전날 과음했잖아,,!!!라멘 해장은 처음인데 두근두근..라멘 맛집으로 하다던디.!.!!!.!.!난 돼지라 이런 나이스 타이밍에 맛집 가는거 좋다.​ 오레노 라멘 송파영업시간매일 11:00-21:00브레이크 타임 15:00-17:00라스트 오더 20:30​​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 위치는 송리단길 한 가운데!!송리단길 자체가 와 완전 가까우니 놀러왔다 라멘 먹기도 좋음. 오복수산과 같은 건물에 있다  미쉐린 가이드 빕구르망에 선정 된 곳이라고 한다​송리단길맛집 답게..가게 내부는 손님이 꽉 차서 아쉽게 찍지 못했다ㅠㅠ근데 점심 피크 시간이 살짝 지난1:45 쯤 방문했는데도내가 마지막 자리에 운 좋게 앉았고내 뒤로 온 손님들은 살짝 웨이팅이 있었다근데 라멘 특성상 오래 먹는 음식은 아니라 회전은빨라서 금방 자리가 나는 편!​ 여기서 스스로 선택해서 주문할수 있다이 자판기가 일본 여행갔을때라멘 먹던 추억을 떠오르게 해준다..!!!!!! 웨이팅시 주문서 번호가 대기번호니주문을 먼저 하세요,,!!!!이거 모르면 기다리다 순서 다 놓칠수도 있을듯​어제 술을 먹었으니 너무 느끼한것 보단살짝 칼칼한 메뉴가 땡겨서카라 빠이탄 라멘🔥을 주문했다 자리에 착석!바 테이블에 앉았는데테이블 셋팅이 깔끔하다! 물티슈가 있어 아주 좋았다 이렇게 오픈 주방으로 되어 있어요리 하시는 과정도 보고 안심할수 있는 주방!​ 센스있는 머리끈실제로 사용해서 머리 묶고 라멘 호로록..​  드디어 나온 나의 라멘🍜뜨끈한 국물+면+닭을 사랑하는나에게 맛없없 조합특이하게 국물에 거품도 있다​안에 매운 소스가 들어있어서젓기 전에 국물만 살짝 떠 먹으면 토리 빠이탄 라멘 느낌도 난다​그리고 돈코츠 라멘만 익숙했던 나에게신세계의 맛!!!​ 닭곰탕의 뺨 치는 찐한 닭육수가 너무 내 스타일이었다​ 닭육수가 이렇게 진하다니..!!국물 너무 맛있어서다 먹고 난 뒤에 국물이 얼마 없었다^^머쓱​ 면의 식감도 너무 내 스타일이었다!그리고 한그릇 음식에 라멘 가격도 괜찮아서친구와 연인과 가볍게 한끼 하기에도 딱!  단단한 면과 목이버섯을 같이 먹으니 식감이 넘 좋았고닭가슴살도 너무 부드러워서 순삭했다​  그리고 안에 들어있던 계란! 반숙란인데계란이 이미 간이 되어 노른자까지 맛있었다!라멘 먹느라 잊어서 계란만 따로 먹었는데두 너무 맛있었음​나의 해장으로 완벽했던카라 빠이탄 라멘꼬소하고 진한데 매콤해서호불호 없을거 같은 맛!!👍🏻특히 한국인들에겐 카라 빠이탄 라멘이끝까지 질리지 않게 먹기 최고 일것 같음​  매장은 이렇게 테이블 자리와 바 자리로 이루어져있다다 먹고 나니 브레이크 타임에 가까워져 찍어봤다​  ​ 송리단길에서 라멘 드시고 싶은 분들에게추천하는 오레노 라멘!닭육수가 진해서 맛있다​​ 
브런치로 한  브런치 집라라브레드 :-)라라브레드(@lala.bread)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 847개팔로워 12.8천명, 팔로잉 7,160명, 게시물 847개 - 라라브레드(@lala.bread)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​지난 주 퇴근 후 먹짝궁과 들렀던  브런치로 한 라라브레드!사실 예전에도 맛있어서 몇번 방문했던 곳이지 히히​히히 송리단길 카페 검색하다가브런치 메뉴가 새로운게 나왔길래달려갔다 두근두근두근....​​​​​​ ​​원래 오늘 컨셉은 브런치다! 를 외치고 갔는데자연스럽게 입구에서 쟁반이랑 집게 들었고요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자연스럽게 빵을 담고있었더랬지...크로와상 처돌이는 햄치즈 크로와상 하나 먼저 줍주비​​​​​​​​​​​​ ​​그리고 치아바타 좋아해서 고민했었는데올리브 치아바타라 패스.. 올리브 극 불호 희희​근데 오른족에 바질치즈 치아바타가 남았었네여...?떼이이이이이이이이잉​빵 종류 많아서 눈 돌아가느라이걸 못봤었네 집어올걸 엉엉 ㅠㅠ​​​​​​​​ ​​그리고 비주얼 + 이름부터 나 맛있는 애야^^ 라고 뿜뿜하고 있던찹쌀소보루!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​그래서 당근 요 찹쌀 소보루도 줍줍했지여..우린 에 브런치 먹으러 왔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵도 한가득 줍줍했더랬다 껄껄​​​​​​​​​​ ​​​숨쉬듯 자연스럽게 바질스콘도 하나 트레이에 올렸지^^​​​​​​​​  브런치 라라브레드 메뉴  ​​우리가 라라브레드에 온 이유!바로 신메뉴를 먹기 위해서지 히히​에그미트샌드위치(14,000)트리플 풍기 치즈 샌드위치(11,000)아이스 아메리카노(4,000) 두 잔 주문!가볍게^^​​​​​​​ ​주문하고 2층으로 올라가는길에 꽃 너무 예뻐서 사진 한 장 찍고!조화 였는데 생화 느낌나기도하고빈티지스러워서 넘 예뻤당 ❤🧡💛💙​​​​​ ​2층 올라갔는데 음식 기다리면서 심심하지 말라고 색칠공부할 수 있는 엽서도 있었당!! 그치만 우린 하지 않았지!!눈 뻑뻑하니까오.......................​​​​​​​​ ​일찍 퇴근해서 갔더니사람이 별로 없어서 찍었던 내부 사진!크................. 브런치 맛집 라라브레드는인기 터져서 내부 사진 찍기 정말 어려운디운좋게찍었다 크...........만족만족이여라!​지하1층 자리는 우드우드한 인테리어인데2층 공간은 알록달록 화사한 느낌이였당!​​​​​​​​ ​진동벨 울려서 빠르게 뛰어달려갔고요!크.......................크으으으........................​1층에서 들고 올라오는데 스멀스멀 올라오는 브런치 냄새가 침 고이게 했고여...​근데 프로블로거 모드로 먹고픈 욕구 참으며 사진을 찰칵찰칵 찍었더랬지 히히버터향 + 토마토향...진짜 다시 생각해도 지려따​​​​​​​​​​​ 썸네일​​라라브렌드의 브런치메뉴!생각보다 푸짐하게 나와서 비주얼만으로도 만족스러웠다! ​그릇에 빈 공간 없이 가득가득 있는거 정맬 정 많아서 좋다 히히​​​​​​ ​​알차게 사진 찍고 드디어 커팅타임!두둥두둥!!!!!!!!!!!!!먼저 트리플 풍기 치즈 샌드위치부터 고고!​​​​ ​​​먹짝꿍의 깔끔한 컷팅!!!!!크........................................단면 죽이고요​​​​​​​​​ ​​단면 보니께 겉모양만 있어보이게 만든게 아니라크... 정말 재료 알차게 넣어서 만든게 느껴졌던 브런치 맛집 라라브레드!​신메뉴 나오면 또 먹으러가야지실패 없는 브런치 맛집이야 역시히히​​​​  라라브레드 잠실(송파)1800-1990 송파구 오금로16길 4매일 10:00 - 22:00​ 라라브레드 송파점특별시 송파구 오금로16길 4 #송파나루역브런치 #송파나루역카페 #라라브레드송파 #라라브레드잠실#송리단길브런치 #송리단길카페 #잠실브런치 #잠실카페​​​ 
​​ ​​​ 카페 뷰 좋은 잠실 디트로네 라운지 (주차)  ​ 디트로네 라운지특별시 송파구 로 258 잠실아르누보팰리스 1층 디트로네라운지 ​ 영업시간: 매일 오전 11시-24시(음식 주문 시 브레이크 타임 있음)전화번호: 02-6949-6337주차 가능, 상가 지하 1층 2시간 무료​요즘 날씨 정말 좋죠!지난 5월 말엔  카페에 다녀왔어요. 라면 평소 참 좋아하는데, 특히 뷰가 좋은 곳으로 다녀왔답니다. ​​우리 3자매 잠실 디트로네 라운지에서 맛있는 디저트를 먹었는데요! 주차도 가능한 곳이어서 차량으로 방문하셔도 될 것 같아요. 그럼  카페 지금부터 생생하게 전해드릴게요~​​​ 매장 내부​​매장에 도착했어요. 내부는 이런 분위기! 다소 어두운 편으로 라운지라는 이름이 잘 어울렸어요. ​​실내는 2층까지 있고 외부 테라스 자리도 있었는데 날씨가 선선하고 좋아서 그런지, 밖에 앉아있는 손님들도 많았습니다. ​​​ ​​​어디 앉을까 살펴보다가  카페를 방문한 이유이자 매력 포인트, 바로 뷰 죠! 여긴 특히 롯데월드몰 뷰가 좋기로 한 곳이라 밖에 앉기로 했어요. ​​물론 도 바로 앞이에요. 길만 건너면 바로 동호 산책로로 갈 수 있어서 커피 한잔 들고 걷기에도 참 좋았어요. ​​​ ​​​잠실 디트로네 라운지는 카페 겸 바(Bar)라고 할 수 있어요. 그래서인지 와인도 보기 좋게 진열되어 있었고 커피는 물론이고 디저트, 식사류도 주문 가능합니다. ​​저녁 8시를 기점으로 카페에서 Bar로 분위기가 전환된다고🥰그렇다고 많이 시끄럽지도 않아서 대화 나누기도 괜찮았어요. ​​​ Previous imageNext image매장 분위기 더 보기! ​ ​ 주차 정보​여기  카페의 장점 중 하나는 무료 주차가 가능하다는 점이에요.사실 이 근처에 오면 주차가 늘 고민인데, 라운지 방문 시엔 상가 건물 지하 1층에 하면 되고 2시간까지 무료입니다 :)​​그 이후로는 추가 요금이 발생한다고 하니 참고해주세요~! (시간당 4,000원)​​​ ​​​브라운 치즈 크로플 아이스크림 가격 8,500원​​우리가 주문한 디저트에요!식사를 양껏 했어도 식사 배 디저트 배 따로라는 점ㅎㅎㅎ (당연한 사실😉)위에 치즈가 솔솔~ 뿌려진 크로플 이었는데, 메뉴가 나오자마자 고소한 치즈향이 좋았어요. ​​​ ​​​이 디저트의 특징이라면 단짠의 조화에요.달달하면서도 짭짤한 맛.시럽이 살짝 뿌려진 크로플과 바닐라 아이스크림은 달달한 맛, 그 위에 토핑으로 가득 얹어진 브라운 치즈는 짤짤한 맛을 담당했어요ㅎㅎ ​​​ ​  얼른 맛보고 싶어서 한 입에 쏙~들어가는 사이즈로 썰어주고요~!​​​⬇⬇ 활기찬 음악도 나와요 :)  ​​ ​​​​바닐라 아이스크림, 브라운 치즈 같이 올려서 한 입 먹어줍니다.ㅎㅎ 카페에서 먹는 디저트의 맛이란! 눈앞엔 멋스러운 월드몰 뷰와 선선한 밤바람까지 :)​​행복이 뭐 특별한 게 있나요?이런 일상 속 소소함이 행복이죠🥰​​​ ​​​핫초코 가격 6,500원​​다음은 저의 One Pick 메뉴 :)살짝 추워진 몸도 녹일 겸 핫초콜릿을 주문했어요. 일단 위에 풍성한 우유 거품 먼저 떠먹어주고요~! 사실 다크한 맛을 기대했었는데, 맛은 보통. 평범했어요. ​​​ ​​​아이스 아메리카노 가격 5,000원 ​​아.아는 이젠 국민 메뉴죠?ㅎㅎ달콤한 크로플이 지루해질 때쯤이면 아메리카노로 입가심을 해줍니다 :)참고로 여기  카페의 특징이 있다면 저녁 9시 전후로 가격이 달라진다는 점이에요. ​​메뉴판과 카운터에도 쓰여있었는데, 9시 이후에 음료 주문할 경우 (다른 메뉴는 가격 동일) 가격이 좀 더 비쌌습니다. 아마도 자릿값 명목으로 그러지 않나 싶어요.​​​ ​​​언니들이 대화하는 동안, 다시 매장 곳곳을 둘러봤는데요~! 트렌디하고 세련된 분위기가 좋았어요. ​​​ ​​​한 쪽편엔 빔프로젝터 스크린도 있어서, 감성적인 분위기가 한 층 더했어요.  카페는 친구들끼리 커피나 와인 한잔하기에도 좋지만, 데이트 장소로도 딱일 것 같아요. ​  ​​  ​​​여기까지  카페 리뷰였어요. 뷰 좋은 곳을 찾는다면 추천 :)잠실 디트로네 라운지는 커피뿐 만 아니라디저트, 파스타 등의 식사도 가능한 곳이에요. ​​무료 주차도 가능하다는 점. 참고해주세요~!  ​​​​ 
​ 홍현희 순대국으로 한 청와옥나도 홍현희 순대국으로 알게 돼서 다녀왔다.1년 전에 다녀왔지만 이제야 씀청와옥은 지점이 여러개인데 나는 청와옥 직영점에 다녀왔다.​​ 주차 자리도 꽤 있음 근처에 있어서 , 롯데월드 놀러왔을 때 가기 좋은 위치​  기본 반찬깍두기, 부추, 새우젓 같은 반찬은 흔하지만 무생채는 잘 안 나오지 않나?​​ 우리는 순대국, 편백찜, 오징어볶음을 시켰다기대했던 순대국은 사실 기대 이하였다.맛이 없는 건 아니지만 살코기 보다 비계가 많아서 실망스러웠다ㅠㅠ그래도 무난하니 먹을만 했음​  순대정식 12,000을 시키면 편백찜+순대국이 나와서 안 시킬 수가 없었다.​​ 편백찜도 쏘쏘순대국이나 편백찜 둘 다 특출난 맛은 아니었지만 간이 슴슴하니 담백해서 괜찮았다.​​ 완전 반했던 오징어 숯불구이청와옥은 순대국 맛집이 아닌 오징어 숯불구이 맛집숯불맛도 나는데 양념도 내 서타일이었다.​ 한동안 오징어 숯불구이 먹고 싶어서 또 가고 싶다 소리 달고 살았는데...그 이후로 간 적 없음..ㅎ​​ 청와옥 직영점의 좋은 점은 아이스크림, 음료, 커피가 공짜라는 점 ㅠㅠㅠ사먹으라고 하면 안 먹겠지만 공짜니까 괜히 한 잔씩 마시게 된다...잠실 근처에는 한식보다는 양식,일식이 많아서 한식이 당길 때 오면 좋을 것 같다잠실 한식, 송파구 한식 집을 찾는다면 청와옥 직영점 추천! 
​​ 주변의 맛집중에 순대국으로 한 청와옥 순대국에서 저녁을 먹고 왔어요.  점심 때 지나가며 볼 때 보다, 저녁에 오니까 손님이 훨씬 더 많아요.  웨이팅도 있어요. 키오스크로 웨이팅 접수를 했어요. 대기번호 17번 ^^​​​ 국내산 돼지와 8가지 한약재로 매일매일 정성으로 끓여낸 보약육수출입문에 오늘도 정성을 끓여냅니다라며 육수에 대한 설명문이 붙어있어요​ ​외부에서 볼 수 있도록 전광판처럼 만들어진 청와옥 메뉴에요. 어두운 저녁에도 잘 보이도록 만들어져있네요.  기다리며 주문할 메뉴를 먼저 선택합니다.​ ​청와옥 주차장인 거 같아요. 청와옥 주변으로 인도, 도로변으로 주차를 할 수 있는 거 같은데 혼잡합니다.​ ​청와옥 입구에도 주차된 차들과 기다리는 손님들때문에  어수선하고 복잡해보여요​ ​17번 대기. 40여분 정도 기다린 후에 자리를 안내받았어요2인석 테이블이라, 테이블이 작아서 많이 좁다고 느끼며 식사를 했어요. 그리고 손님들이 많아서겠지만 직원들이 좀 친절하지 않은 편이에요~​​ 청기와순대국 돌솔밥 9,000원/ 수육 23,000원 /소주 4,500원 / 맥주 5,000원을 주문했어요. 바로 밑반찬 4가지를 세팅해주십니다.​새우젓, 된장과 함께 나온 어리굴젓은 맛보기용으로 더 먹고 싶으면 추가 주문 3,000원을 해야 합니다.​​   ​잠시 후 수육이 먼저 나왔어요.  푹 삶아져서 부들부들했어요. 그런데 좀 특유의 냄새는 납니다.​ ​참기름과 고추장이 섞인 특이한 소스와 겨자와 정체모를  양념된 소스? 를 같이 주셔요.  수육과 함께 먹으니 맛났어요  특히 겨자와 함께 먹으니 비린 맛도 잡아주고 좋았어요. 직원분들이 너무 바빠서 무슨 소스인지 묻지 못했어요~​  ​술을 부르는 음식인지라, 소맥 한잔과 함께 먹었어요~​ ​메인 순대국입니다. 전 순대만 달라고 주문했어야 했는데 넘 정신이 없어서 일반 순대국으로 나왔네요그런데 처음으로 맛본 순대국이었어요.  국물이 진하고 고기들도 맛나고 순대만 달라고 하지 않기를 잘한 거 같다 생각했어요~ 진짜 순대국 맛집 인정이요^^​ ​처음에는 묽은 육수가 펄펄 끓어서 하얀 순대국인가 싶었는데 안에 양념장이 들어있어요. 숟가락으로 휘휘 저을수록 육수가 빨개집니다~​ ​실내는 넓은 편은 아닌 거 같아요. 빈자리 없이  손님들로 채워져서 더 그렇게 느껴진 거 같기도 하구요​ ​줄 서서 먹을 만큼 맛있는 순대국이었어요~ 특히 육수가 진짜 진하고 보약 육수라는 게 느껴졌어요다음에는 혼잡한 저녁 시간을 피해서 방문하면 편하고 안락하게 저녁 식사를 즐길 수 있을 거 같네요~​ ​청와옥 순대국은 프렌차이즈이지만 직영으로 운영을 하고 있네요. 청와옥 본점 방이동부터 군자역, 을지로3가, 사당에서도 청와옥 순대국을 즐길 수 있습니다.​ 청와옥 직영점특별시 송파구 삼학사로 96 ​ 
안녕하세요  ​​요즘 워낙 맛있는 음식들이 많잖아요 그렇다 보니 아무리 맛집으로 한 곳이라고 해도 밥 먹으러 두번 세번씩 가는 일이 없거든요 그런데 얼마 전에 친구들과 함께 다녀왔던  맛집에서 먹었던 음식들이 제 입맛에 딱인 거예요 같이 갔던 친구들도 너무 맛있었다고 이야기해서 조만간 한번 더 먹으러 가기로 했어요  진대감 방이점■ 메뉴 : 한우차돌삼합 28,000원■ 전화번호 : 02-416-2472■ 주소 :  송파구 오금로13길 6■ 영업시간 : 평일 10:00 - 22:00 (15:00 - 17:00 브레이크타임)■ 주말 10:00 - 22:00​​진대감 방이점의 위치는 진대감 방이점특별시 송파구 오금로13길 6 오선빌딩 시 송파구 오금로13번길 6 오선빌딩 입니다!.​​ 외관은 뭔가 한국적인 느낌이 나는 곳이고 밖에서봤을 때 내부가 상당히 넓어 보였거든요 그래서 여기서 모임을 한다거나 회식을 하기에도 좋을 것 같아요 ​​ 어딜 갈 때마다 늘 차를 가지고 다녀서 밥 먹으러 갈 때 주차하기 편한 곳을 우선적으로 찾게 되거든요 그런데 여기는 발렛파킹이 가능한 곳이기 때문에 차 가지고 식사하러 가시는 분들도 편하게 방문할 수 있는 곳이 아닌가 싶어요 ​​ 한우차돌삼합이라고 해서 어떤 조합으로 먹는지 궁금했는데 식당에 들어가서 보니까 한우 차돌박이랑 키조개 관자 그리고 곁들임 찬 이렇게 해서 먹는 스타일인 거예요 그래서 먹으면 무조건 맛있을 것 같다는 생각에 이건 무조건 주문하기로 마음 먹었어요 ​​  맛집으로 한 곳이라 그런지 사용하는 식재료 같은 것들도 다 신경써서 관리하고 들여 오시는 것 같은 거예요 매장 한쪽 벽에 음식 만들 때 사용하는 식재료들의 원산지가 투명하게 공개되어 있어서 이걸 다 확인하고 먹을 수 있어서 뭔가 더 믿음직스러웠어요 ​​ 테이블 자리도 많이 준비되어 있었는데 이렇게 한쪽에 좌식으로 앉아서 식사할 수 있는 자리도 준비되어 있었거든요 그래서 이 좌식 자리는 아이들 데리고 온 가족들끼리 식사하기 딱 좋을 것 같다는 생각이 들었어요 ​​ 자리잡고 앉아서 뭘 먹으면 좋을지 메뉴판을 보면서 고민하기 시작했는데요 차림 메뉴랑 본차림 메뉴 그리고 곁들임 메뉴가 다양하게 준비되어 있어서 주문하기 전에 메뉴판 보고 꽤 오랫동안 고민하게 됐어요 메뉴 이름만 봐도 맛있어 보이는 것들이 굉장히 많았거든요 ​​ 주문하고 나니까 밑반찬을 종류별로 다양하게 준비해주셨는데요 샐러드부터 시작해서 백김치 그리고 부추무침까지 밥이랑 먹어도 잘 어울릴 것 같고 차돌삼합이랑 함께 먹었을 때 맛있을 것 같은 반찬을 잔뜩 준비해주셔서 아주 마음에 들었어요 ​​ 반찬들이 식재료 특유의 맛이 살아 있고 간이 전체적으로 과하지 않은 편이였거든요 그래서 그런지 맨입에 먹어도 맛있어서 주문한 음식이 나오는 걸 기다리면서 혼자 맨입에 반찬을 얼마나 많이 집어 먹었는지 몰라요 ​​ 반찬이 어떤 걸 먹어도 맛있다 보니 이 반찬에 밥만 있어도 배부르게 밥 먹을 수 있겠다는 생각마저 드는 거예요 같이 가서 식사했던 친구는 여기 나오는 반찬 그대로 돈주고 사고 싶을 정도로 마음에 든다고 이야기하는 데 저도 솔직히 같은 마음이였어요 ​​  맛집에서 그토록 기다리던 한우차돌삼합이 나왔는데요 한우 차돌박이가 마블링이 엄청나서 구워 먹었을 때 너무 고소하고 맛있을 것 같아서 엄청 기대됐어요 그리고 서해안 키조개 관자고 엄청 싱싱한 거라 비린내도 전혀 나지 않아서 마음에 들었어요 ​​ 불판이 어느 정도 달궈졌다는 생각이 들었을 때 묵은지랑 버섯 그리고 한우 차돌박이랑 관자를 불판위에 올려 놓고 구워줬거든요 그랬더니 고소한 냄새가 확 올라 와서 저도 모르게 군침이 막 도는 거예요 그래서 빨리 차돌박이랑 키조개 관자가 익기만을 기다렸어요 ​​ 불판위에 한우 차돌박이와 함께 키조개 관자를 노릇하게 잘 구워줬더니 입맛이 확 도는 거죠 그래서 키조개 관자와 한우 차돌박이가 익자마자 바로 집어 먹기 시작했는데 고소한 맛의 한우 차돌박이와 쫄깃한 식감의 키조개 관자가 환상적으로 잘 어울렸어요 ​​ 한우차돌삼합의 맛을 제대로 보기 위해서는 그냥 한우 차돌박이랑 키조개 관자만 먹어도 맛있지만 여기에 밑반찬이나 김치를 올려 먹으면 훨씬 맛있는 거예요 어떤 반찬을 올려 먹는지에 따라 맛이 달라지다 보니 식사하는 동안 먹으면서 얼마나 행복했는지 몰라요 ​​ 그리고 여기 김치 맛이 아주 예술이거든요 묵은지도 기가 막히게 맛있어서 구워서 한우차돌박이랑 관자 위에 올려 먹으면 그 맛이 아주 기가 막힌데 한우차돌삼합 먹을 때 백김치를 곁들여 먹어도 너무 잘 어울리고 맛있어서 먹으면서 감탄이 저절로 나왔어요 ​​  맛집에서 한우차돌삼합을 먹을 때 바로 바로 삼합으로 만들어서 먹다가 좀 귀찮아서 이렇게 불판 한쪽에 한우차돌삼합을 미리 만들어 놓고 먹었거든요 이렇게 미리 세팅을 해놓으니까 보기에도 좋고 먹기도 편해서 좋았어요 ​​ 한우차돌삼합을 먹을 때 밑반찬 다양하게 올려 먹고 마지막 화룡점정으로 고추냉이 살짝 곁들여 먹으면 그렇게 맛있을 수가 없거든요 그래서 저도 모르게 한우차돌삼합을 먹을 때 고추냉이를 얼마나 많이 올려 먹었는지 몰라요 ​​ 한우 차돌박이가 등급이 높은 거라 그런지 그냥 고기만 먹어도 너무 고소하고 맛있었거든요 거기에 쫄깃한 식감의 키조개 관자를 더하고 각종 밑반찬을 곁들여 먹으면 식감은 물론이고 맛도 다양하게 느낄 수 있어서 이건 솔직히 누가 먹어도 맛있게 잘 먹을 수 있겠다는 생각이 들어요 ​​ 평소 식사할 때 메인 요리를 잘 먹어야 한다는 주의라 밑반찬은 골고루 안 먹는 편이였거든요 그런데 여기는 밑반찬 자체가 워낙 맛있는 데다가 특히 한우차돌삼합 먹을 때 밑반찬 곁들여 먹으면 한입 먹을 때마다 다른 맛으로 즐길 수 있어서 반찬을 평소보다 굉장히 많이 먹고 왔어요 ​​ 관자도 어찌나 싱싱한 걸로 준비해주셨는지 관자 식감이 아주 쫄깃하고 맛있는 거예요 먹을 때마다 워낙 맛있다보니 평소 먹던 양보다 훨씬 많이 먹게 되서 요즘 입맛이 떨어진다거나 하시는 분들이 여기 와서 식사하신다면 아주 맛있게 식사하실 수 있을 거예요 ​​  맛집에서 한우꽃게된장찌개도 주문했는데 이게 한우랑 꽃게가 듬뿍 들어가 있는 된장찌개였거든요 냄새부터 아주 예술이였는데 국물을 살짝 맛보니까 너무 구수하고 깊은 맛이 나는 거예요 그래서 여기와서 한우차돌삼합만 먹고 이걸 안 먹고 갔으면 후회했을 거라고 이야기할 정도였어요 ​​ 한우꽃게 된장찌개에 꽃게랑 한우 말고도 두부에 각종 야채가 아끼지 않고 듬뿍 들어가 있었거든요 그래서 국물 먹으면서 다양한 건더기 집어 먹는 재미도 아주 좋았답니다 ​​ 소주 한잔씩 하면서 한우꽃게된장찌개를 안주 삼아 먹었는데 한우꽃게된장찌개가 밥을 부르는 맛이기도 하지만 술을 부르는 맛이기도 했거든요 그래서 술 좋아하시는 분들이 오셔서 한잔하고 싶을 때 이걸 시켜 먹으면 딱일 것 같아요 ​​ 한우차돌삼합 역시 소주 안주로 기가 막히게 잘 어울렸거든요 그래서 한우차돌삼합 먹을 때도 소주를 꽤 많이 마셨거든요 친구들이랑 이번에 여기서 식사하면서 소주를 꽤 많이 마셔서 다들 평소 주량보다 많이 마시고 왔어요 ​​  맛집에서 한우차돌짬뽕라면을 먹고 싶은 거죠 라면은 왠지 배가 불러도 들어갈 것 같다는 생각이 들어서 주문했는데 이게 양도 상당히 푸짐한 데다가 국물이 딱 봐도 짬뽕 국물처럼 진해 보이는 거예요 그래서 시키길 잘했다는 생각이 들었어요 ​​ 한우차돌짬뽕라면에는 콩나물도 아끼지 않고 듬뿍 들어가 있었거든요 그래서 면발을 건져 먹을 때 아삭한 식감의 콩나물이 함께 씹혀서 먹는 내내 다양한 식감을 즐길 수 있어서 아주 매력적이였어요 그냥 라면보다 훨씬 요리에 가까운 느낌이라 이건 다음에 와서도 꼭 시켜 먹을 것 같아요 ​​ 면발도 쫄깃한 데다가 국물이 진하고 맛있어서 그런지 배가 부른데도 자꾸 먹게 되서 친구들이랑 먹다가 진지하게 한 그릇 더 시켜 먹어야 하는 거 아니냐고 이야기할 정도였어요 ​​  맛집에서 후식으로는 수정과를 먹고 나왔거든요 굉장히 시원하게 보관되어 있던 수정과라 그런지 먹고 나니까 입안이 개운해지면서 뭔가 소화되는 느낌이라 후식까지 아주 만족스럽게 잘 먹고 왔어요 ​​  ​#맛집 #진대감방이점​​​이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다 
코로나로 인해 이동이 자유롭지 않으니까 식탐만 늘어가네요.잠실  서호 인근의 <비와별> 다녀왔습니다.​춘천은 닭갈비로 하지요. 춘천에서 닭갈비 맛집으로 입소문난 우성이 잠실에 '비와 별'이라는 낭만적인 이름으로 운영하는 식당입니다.​오가며 늘 봤던 집이었지만 벼르기만 하다 시간 내 세 식구가 다녀왔습니다.​ 대표 메뉴인 닭갈비와 막국수 주문했습니다.고기를 먹지 않는 나는 막국수, 고기 킬러들인 나의 파트너와 울딸은 닭갈비로 사이 좋게 갈렸습니다.기본 반찬은 뷔페식으로 마음껏 가져다 먹는 시스템입니다. 닭갈비를 철판에 지글지글 볶아 먹습니다. 우리는 기본맛을 주문했어요. 비빔막국수는 그리 맵지 않지만 간이 잘맞아 맛나게 먹었습니다. 달달하고 시원한 동치미 곁들임도 좋습니다. 마무리는 볶음밥이지요.고명으로 치즈까지 듬뿍 넣어서 느끼함을 한껏 올려서 볶아 먹었습니다. (이건 울딸의 볶음밥 취향이지요) 포만감 가득 안고 가벼운 세식구 맛집 탐험 마쳤습니다.​ 비와별닭갈비 잠실직영점특별시 송파구 삼학사로 100 그랜드빌딩 ​ 
잠실 안녕하세요! 이번에는 조금 늦은 감이 없지 않아 있지만~ 벚꽃으로 한 에 다녀왔습니다. 사실 벚꽃 절정기에는 사람들이 너무 많을 것 같아서 사람 많은 것을 피해서 살짝 늦게 갔는데.... 음..... 아직도 에는 인파가 미어터지네요^^  그리고 요즘 날씨가 낮에는 따뜻하다 못해 덥네요 ㅠ  ​ 특별시 송파구 잠실동 는 2,8호선 잠실역 3번 출구에서 가깝습니다. 지하철 이용하시는 분들은 참고하세요. ​  서호문화 실험공간 호수는 롯데월드 매직아일랜드를 끼고 있는 서호와 동호 두 곳으로 나눠져 있습니다. 의 서호와 동호는 지하 도로 연결되어 있어서 자유롭게 왔다 갔다 다닐 수 있게 되어있습니다.​ ​ ​ ​ 잠실  서호벚꽃은 지난주 주중이 절정이었던 거 같습니다. 제가 갔을 땐 벚꽃은 지고 있고 초록색 잎들이 새록새록 올라오고 있었습니다. 오늘 저녁에 비 소식이 있던데 아마 벚꽃이 거의 지지 않을까 예상됩니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 사람이 잠깐 없을 때 벚꽃길을 사진에 좀 담아보려고 했는데~ 사람들이 너무 많아 불가능하다고 판단돼서 포기했습니다😭​ ​ ​ ​ ​ ​ 잠실  동호 중간중간에는 사진촬영하기 좋은 포토존들이 곳곳에 있었습니다. 그리고 인기 포토존에는 사진을 찍기 위해  많은 사람들이 줄을 서서 순서를 기다리고 있었습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​  서호 동호 지하 연결로는 처음 가봤는데~ 호수 규모도 굉장히 크고 이뻐서 너무 좋았습니다. 집에서 가까워서 앞으로 자주 갈 것 같습니다.​  ​오늘 준비한 내용은 여기까지입니다~ 안녕히 계세요💕​#잠실 # #벚꽃 
 ​ 인스타에서 뷰 맛집으로 한스카이가든을 드디어 방문했다 :)직접 방문해보니 뷰맛집일뿐 아니라피자맛집+스테이크 맛집이더라~~​뷰도 환상적이지만 음식도 맛있었던잠실데이트맛집 스카이가든!  ​스카이가든은  동쪽레이크호텔 10층에 위치해있다.주차는 건물 뒤편 레이크호텔발렛주차를 이용하면 되니 아주 편리!​건물 10층 전체를 스카이가든이사용중인데 스몰웨딩도 가능하다니놀라운데!?​ ​기념일 혹은 잠실데이트맛집을 찾는다면스카이가든 2인 세트메뉴를 예약한다면만점짜리 데이트가 되지 않을까〰️​ ​입구를 들어서자마자 바로 보이는 위 롯데월드뷰〰️이렇게 정면으로 보니 외국 동화마을이떠오르는 스카이가든!​ ​평일 점심시간이라 여유있을 줄 알았는데그건 나의 착각이었던걸까;뷰 테이블은 이미 만석이고그나마 사이드뷰 테이블은 남아있었다.​평일도 이정도인데 주말은 얼마나인기가 많을지 오우~~~​ ​ 점심이라 2인 세트메뉴 주문!샐러드와 컴비네이션피자, 스테이크까지구성 푸짐하고 가격도 굿이다:)여자들끼리 모임장소로 와도 좋을 것 같은4인 세트메뉴도 아주 탐난다.​ ​메뉴가 메뉴인지라 와인도 좀 땡겼는데운전도 해야하고 아쉽지만 다음기회에〰️저녁에 여기서  바라보며스테이크에 와인 한 잔 마시면너무 행복할 것 같다! :)​ ​우리 테이블에서 바라본 롯데월드타워 뷰!마침 날씨가 좋아 사진도 쨍하게 잘나와기부니가 좋은 점심이다〰️​ ​양송이 스프와 마늘바게트!컨디션이 좋지않았는데 따뜻하고부드러운 스프 먹으니 속이 따뜻하면서풀리는 기분이다 :)​ ​시작으로 가든샐러드가 나왔는데세트메뉴라 양이 좀 적을것이라 생각했는데샐러드 푸짐한 것 좀 보소〰️〰️〰️​  ​발사믹소스가 기본으로 뿌려져있고취향에 맞게 뿌려먹을 수 있는2가지 소스가 추가로 나온다.​마음에 드는 소스 둘러서 깔끔하게개인접시에서 먹었다는 것!​ ​뒤이어 바로 컴비네이션 피자가 나왔다.이집.. 세트메뉴라고 양 적게 나올 걱정전혀 안해도 될 것 같다.이정도면 2인 세트메뉴 여자 셋이 먹어도충분할 것 같단말이지〰️​  ​피자에 치즈는 또 얼마나 진심인지재료 아끼지 않고 제대로 만든 핏자!!​  ​샐러드와 피자 한조각 즐기고 있을 때안심스테이크가 나왔다:)​굽기도 사전에 선택할 수 있으니취향껏 고르면 될 것 같다•.•​ ​배고파서 음식 다 나올때까지기다릴 수 없었던 세라와 나ㅋㅋㅋㅋㅋ비록 피자는 비었지만 스테이크 기념으로항공샷은 늘 남겨줘야죠:)​ ​피자가 정말 맛있다. 치즈도 듬뿍토핑도 듬뿍에 도우는 얇아 먹기 딱 좋은부담스럽지 않은 피자 :)​세라랑 나랑 한입 베어물고 맛있어서 오물오물 눈빛교환 발사!!​ ​안심스테이크도 아주 부드럽다.겉바속촉으로 구워진 스테이크는부드럽게 잘리고 아주 맛나다!접시에 뿌려진 소스에 콕 찍어 먹으면부드러운 스테이크가 입안에서 녹아 사라진다구우〰️〰️〰️​ ​세라가 맛나게 잘라준 스테이크 :)피자도 맛있지만 스테이크도 아주 맛나다.스카이가든 뷰도 멋지지만, 요리는 더 맛집일세!​ ​먹다 중간에 아메리카노 수혈이 필요한 시점!오늘의 차로 아이스 아메리카노 주문했는데너무 쓰지도 않고 딱 적당하게 맛나다:)​커피까지 맛있는 스카이가든〰️​ ​맛있게 식사 마치고 나가려고 하는데한쪽에 무대가 마련되어있다.스몰웨딩이 가능하다더니 아마 저곳은축가와 연주자들 공간인가보다•_•​ ​맛있게 식사하고 떠나는 우리자리~ 정면뷰는 아니지만 여기도나쁘지 않았다구〰️​ ​나가면서 마침 뷰 테이블이비어있어 세라와 또 야무지게 사진 찍었다.그 뒤에서 사진 찍는 세라를 찍음 :)헤헷•~•​ ​나가면서 보니 룸 테이블도 준비되어있다.단체모임 있을 때 프라이빗한 룸테이블좋을 것 같은데!?​ ​나가면서 입구에서 본 롯데월드뷰!의자에 앉아 세라 사진 찍어주며 뷰맛집 마음껏 즐기고음식도 맛있게 즐겼던 잠실데이트맛집뷰 스카이가든    스카이가든특별시 송파구 로 216 레이크호텔 10층 / 주차 3시간 지원/ 발렛비 천원 별도/ 예약안내 02-422-6655​​  스카이가든 :: 레스토랑&하우스웨딩송파구 고층뷰 10층 레스토랑, 파스타, 피자, 스테이크, 와인,  전경, 데이트 장소, 이벤트, 하우스웨딩, 잠실역, 석촌역skygd.kr  #스카이가든 #테이스팅룸#제2롯데월드맛집 #잠실맛집 #전망좋은레스토랑 #롯데월드맛집 #송파구맛집 #근처레스토랑 #잠실브런치 #송파구레스토랑 #잠실데이트맛집 #분위기좋은레스토랑 #가족모임레스토랑 #레스토랑 #레이크호텔레스토랑 #레이크호텔레스토랑​​​ ​ 
220409 올해 벚꽃구경은 # #코로나 이후로 #벚꽃 명소가 수년간 폐쇄되고, 벚꽃축제가 취소되었었는데축제는 진행하지 않아도, #벚꽃명소 로 했던 곳이 올해들어 하나하나 다시 개방을 했다고 합니다. 아무래도 3년차라 ㅠㅠ...  2016년인가 혼자 벚꽃구경 온 이후로 를 이 시기에 6년만에 방문하는듯 러버덕 있을때도 왔었고,,, ㅋㅋㅋㅋ ​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 사람이 많을거라 예상했지만 정말 너무너무 많았어요. 가는 길은 잠실역 2번출구, 혹은 3번출구로 나가면 되는데잠실역 내리자마자 사람 많다는 생각이...  벚꽃이 확 만개한 건 아니었어요. 살짝 끝물?저는 몰랐지만 새벽에 천둥번개 치고 그랬다는데, 그때 좀 떨어진듯;;; 금요일까지만 해도 딱 예뻤던거 같은데 ㅜ _ ㅜ  큰맘먹고  한바퀴를 결정합니다.수년전에 혼자 왔을때는 입구만 깔짝대다가 돌아갔음.  벚꽃에서 제가 제일 좋아하는 스팟입니다.​ 사람이 저길 배경으로 찍히긴 어렵네용 (롯데월드타워 높이때문에)​ 예전 제 블로그 단골이었던 친구지금 멀리 ( 끝) 이사가버려서 만나기조차 어렵네요! 역시 여신  왼쪽 사람들 몰려있는데 아래 오리?가 꽥꽥거리길래와 오리 엄청 크다 했는데옆에 어린친구가 "오리아니에요! 거위에요!"해서 미안합니다 ㅋㅋ하고 도망왔어요 ㅋㅋ...  오리랑 거위... 구분못할수도 있죠 ㅋㅋㅋ   벚꽃의 양이 많이 부족해서 아쉽지만,, (더 풍성했으면 예뻤을텐데)그래도 완전 다 떨어지기전에 혼자가 아니라 친구랑 와서 덜 쓸쓸했습니다.2016년에 혼자왔을때 커플사이에서 ㅡㅡ..후  어느새 반바퀴 돌고 우리가 처음 왔던 곳이 반대편으로 보입니다.어딜가나 사람이 많네요 ​  친구가 인생샷 하나 건져줌ㅋㅋㅋ   3/4 돌고 지쳐버린 친구한바퀴 완주는 실패하고 카페가자 했는데 헐.. 송리단길, #잠실역, 심지어 송파나루역?? 거기까지 카페가 만석 ㅠㅠ결국 지하철 타고 선정릉역까지 이동해서 카페갔어요. ㅠ_ㅠ오랜만에 코로나로부터 다들 답답한 마음이었겠죠.3년만에 봄다운 #봄 을 본거 같습니다. 내년엔 마스크도 뺄수 있기를...  
stay_22.04.09파크하얏트  벚꽃구경 피크시즌에 주말이라 룸구하기가 만만치 않은 시기이지만운좋게 파크하얏트을 예약했어요​아플 호텔바우처를 이용했기에 티어혜택은 받을수도 없지만어차피 티어는 일반멤버라 받을것도 없어요 ㅎ​일단 수영장, 헬스장은 이용가능,사우나는 유료라 이용을 못해봤어요만족한 stay를 누리다 왔어요 ㅎ​ 파크 하얏트  발렛주차는 무조건 발렛파킹을 해야 하는거 같아요제휴카드 없으면 주차비 18,000원?에 발렛비용을 내야한다고 하네요발렛비용이 18000원이였나?​무조건..뭐 이런건 안좋아 하는데, 타워주차라 발렛을 꼭 해야 하는거 같아요  파크하얏트 체크인하기파크하얏트는 좀 복잡합니다.일단 발렛주차하고 24층이 로비라 24층으로 안내를 해주네요​24층에서 체크인하고 객실은 처음 올라온 엘리베이터 말고 옆에 엘리베이터를 이용해야 해요 4층~24층만 이용할 수 있는 엘리베이터가 있는데요객실에서 1층을 갈려면 24층 로비로 올라가서 엘리베이터를 갈아타야 합니다.​상당히 좀 불편합니다. 파크하얏트 객실6층이라 좀 아쉽지만 삼성동 뷰라 만족합니다.  객실은 넉넉하게 넓어서 편해요   미니바와 캡슐커피  어메니티는 BERGAMOTE욕실용 유자허브는 요청하면 줍니다. 요청안하면 안줍답니다.ㅎ   구조가 반듯한 구조가 아니어서 특이한 편이에요유리는 밖에서 보이는 구조라반투병유리로 생각하시고 샤워하시면 큰일납니다 ㅋㅋ  지방이인형들 단체사진  파크하얏트 룸서비스메뉴메뉴한번 찍어봤어요  파크하얏트 전망삼성역 전망은 화려합니다.12시쯤 조명이 꺼지기 전까지는 화려한 불빛의 조망을 볼 수 있답니다.유리는 외부에서 볼수 있는 불투명유리가 아니어서민감한 사항이 발생될수도 있네요 ㅎ​커텐을 꼭 내리셔야 합니다.방음도 잘도지 않아서 시끄러운거는 있어요이어플러그가 뭔가 했더니 귀마개네요 ㅋㅋ 낮의 조망모습이에요  밤의 조망 모습은 화려한데요    파크하얏트 수영장23층은 수영장입니다. 가운으로 갈아입고 올라가봤는데요​수영장 가는길에 있는 비즈니스 라운지에요전망좋은 곳에서 업무보기도 좋아요 비즈니스 라운지에서 우측 객실을 쳐다보니 유리너머로 훤히 보이니..사생활은 보장이 안되네요 ㅎ  저 계단을 올라가면 수영장과 헬스클럽입니다  수영장은 생각보다 너무 작아요한 15M정도에 2개레인도 안될 넓이에요​거기에 사람들이 좀 있으니 수영하기 놀기에는 그렇고~거의 사진찍는 사람들이에요​테이블 의자도 2개정도 밖에 없어서 그냥 바닥에 옷을 놓아야 하는 곳이에요  무슨 화보 찍으러 왔는지비키니입고 사진찍는 두여자와 남자들여자들 10명 단체로 와서 사진찍는 사람들  우리도 찍와봐야죠 ㅋㅋ  바로옆은 24층의 로비옆의 라운지네요​ 저녁은 샐러드와 와인으로 간단히    벚꽃구경하기지하철 타고 로 넘어갑니다.사람은 엄청 많습니다. ㅋ사람구경 벚꽃구경....코로나는 이제 신경안씀  요즘 한 벨리곰앉아 있어야 할것 같은데 그동안 힘들었는지 ...바람이 빠졌는지 누워있네요  애네들이랑 사진찍는다고..줄이 어마어마 합니다.  벨리곰 드라이버 커버도 파네요카카오 커버를 안샀으면 벨리곰으로 하나 살걸 그랬어요 ㅋ  피규어는 엄청 귀엽네요  작년 재작년 코로나로 개방안한  벚꽃길인데요오랜만에 너무 좋긴합니다. 저기 앉아서 치맥먹는 사람들이 위너네요 ㅋㅋ       어둠이 내리기 시작하면 분위기 좋아지고 있는데요너무 오래걸어서 피곤해서 더 못기다려요 ㅎ   이번주를 피크로 다음주부터는 벚꽃이 지지 않을까 싶은데요한가할때 산책하면 너무 좋을것 같아요     ​ 
아직 포스팅 하지 않았지만, 1박2일로 #롯데호텔잠실 에서 1박2일 호캉스를 하게 되었답니다.(호캉스 포스팅도 기대해주세요..!!)체크 아웃을 한 오늘 점심으로 #삼계탕 을 먹고 왔어요.얼마전에 제가 자주 보는 유튜버 분이 #삼계탕맛집 을 소개하는 걸 본뒤로 삼계탕이 계속 땡겼답니다.그래서 결국 검색~ 저에게 가까운 #맛집 #삼전역삼계탕 #지호한방삼계탕 을 소개해볼께요.  ​#삼전역삼계탕 지호한방삼계탕은 #맛집 으로 이미 하더라구요.저만 처음 가본거 아니죠?저는 롯데호텔에 차를 세우고 걸어갔다 걸어왔는데요. 2호선 이용하시는 분들 기준으로 편도 2000보 약 15분 정도 걸린것 같아요! 호캉스 하다가 너무 먹기만 한것 같아서 일부러 걸어갔다가 걸어왔는데,오늘 추운 날씨라 걱정 한 것 치고는 딱 좋은 걷기 였고, 길도 너무 좋았어요.​가 산책코스로 걷기가 진짜 좋아서(평지최고~) 애용하는곳이거든요 에서 가볍게 산책이나 운동후 먹거나 식후 데이트 하기에도 좋을것 같아요.그래서 #맛집 으로 한건가?왜 맛집으로 생각했냐면 평일 낮 제가 1시에 먹었는데(직장인들 점심타임 빗겨서..) 그 뒤가 오히려 더 많이 계속 오시더라구요 가게앞에 한3대정도 세울수 있게끔 되어있는데 매장앞은 협소해서그런지 근처 공영주차장 이용으로 안내해주시더라구요솔직히 이곳은 저처럼 산책하는 걸 좋아하는 사람들은 오히려 역에서 걸어오는게 좋을것 같아요! 산책 좋아요~ 가게는 외부보다 내부가 더 커요.6인석도 있고 대부분 4인석으로 이루워져있고, 테이블 간격도 보시다시피 좁지않고(중요!)칸막이 아주 잘되어있습니다.​ 벽에 붙어있는 연혁!#삼전역삼계탕 이곳은 2017년에 생겼군요~ 가게는 깔끔한데 너 여기서 자리 잘 잡은 가게였구나!​ 테이블 위에도 메뉴판이 있고, 벽에도 크게 붙어있어요. 저는 삼계탕 종류가 이리 많다는 걸 처음 알았어요~원래 기본먹으려다가 특이한 삼계탕이 많아서 #흑마늘삼계탕 과 #녹두삼계탕 을 먹었습니다​참고로 #맛집 #삼전역삼계탕 지호한방삼계탕 베스트메뉴는 미용,죽,얼큰,웇, 들깨삼계탕이래요저흰 완벽히 빗겨간 다른메뉴 시켜보기ㅎㅎ 주문하니 나오는 밑반찬!겉절이 배추김치와 익힌 무김치 알마늘무침과 고추까지.삼계탕과 궁합이 좋은 반찬들입니다 반찬은 익힌정도가 달라 취향 타도 맞는게 하나는 따라 있을 것 같아 좋네요특히 겉절이랑 알마늘무침은 매일 만든다고해요인삼몸통은 삼계탕에,겉절이에 인삼 잔뿌리를 넣어서 씁쓸한 맛도 나는데 거부감 없이 맛있어요 그리고 이런 따끈한 보리차 최곳♡ 식전주로 인생주라 불린다는 인삼주가 나왔어요근데 보통 한잔씩 주지않나요?여긴 한병씩...통크네요게다가 노화방지, 면역력에 좋대서 살짝 맛을 보니 달달한거예요~생각보다 괜찮네 하는데 사장님이 13도라고 하시더라구요...바로 스톱...(술 약한 나..) 엄마의 흑마늘삼계탕​그냥 봐도 몸에 좋을것 같아요!마늘을 60일간 숙성 항산화력을 10배로 올린 남해산 흑마늘과 각종 한약재를 넣어 면역력,피로 회복에 좋다고해요메뉴판 해시태그가 무려 세계10대푸드가 있었어요ㅎ 그리고 저의 녹두삼계탕​녹두뿐아니라 견과류도 보이더라구요사람의 열을 내리고 해독 및 염증완화 등에 좋다는 녹두를 100%최상급 국내산만을 사용해 한방육수와 옹추닭으로 만들었다고 합니다. 메뉴판에 해시태그가 독소배출,이뇨작용등이 있더라구요  실제적인 후기를 위해 동영상으로 담아보았습니다 빠른 엄마의 발골&해체! 흑마늘은 식감부터 벌써 한방스러웠는데 엄마는 진짜 알싸함없는 흑마늘 맛이 좀 있고 약간 달달한 맛도 있다고하셨어요ㅎㅎ 저의 녹두삼계탕은 잘 안보이네요녹두가 간간히 씹혀요! 항상 삼계탕은 부드러운 날개부터!소금도 깨소금이예요~​ 특히 저 이 겉절이 맛있어요잔뿌리도 같이 집혀도 먹으면 맛 좋아요~ 밤도 들어 있더라구요!밤 반개씩..신기해서 찍어보았습니다하지만 전 삼계탕에 있는 대추&밤은 안 먹는파ㅎㅎ 저는 메뉴판에 공깃밥 있는거 보고신기하다했는데 국물이 진해서 그런지 간간히 시켜서 드시는 분들이 많았어요~저는  밥양이 다른곳보다 많게 느껴졌었어 그리고 다먹은후 제호차라는걸 주시는데요한약으로 만든 임금님이 드시던 차를 현대식으로 바꾸신 #삼전역삼계탕 지호한방삼계탕의 후식이라고합니다약간 쌍화탕과 수정과 사이의 맛이예요​맛은 호불호 있겠지만 확실히 입가심으로 정리에 좋아요 또 내부에 화장실이 있어서 편하구요(이거 중요!)​ 다 먹고 카운터로 가니 특허증같은것도 많이 붙어있드라구요  그리고 특이하게 흑임자 아이스크림도 있었어요!이것도 먹어볼껄..싶네요ㅎㅎ #맛집 이라는 #삼전역삼계탕 지호한방삼계탕은 문구가 건강을 챙기다인데요실제로 먹어보면 실감이 나더라구요한방+한방+한방 이런 느낌으로 보약먹은 느낌이랄까?​전 보약은 안먹어봤지만 한방을 먹어서인지 따뜻한 국물을 먹어서인지 걸어서 돌아오는 길이 약간 몸이 따뜻해진것같아 좋았어요ㅎㅎ​갑자기 추워진 날씨에 몸보신해야하는분들백신 맞기전 후 몸관리해야하시는분들 운동후데이트나 가족모임에도 좋을것 같다고 생각했어요!​+) 그리고 이곳에 제가 점수를 더 주는 이유는 여사장님(아마도..?저의추측)이 진~~짜 친절하세요메뉴하나하나 설명 다해주시고 반찬도 먼저 챙겨주시고 테이블들 주시하면서 손님응대 진짜 잘하시더라구요뭔가하고있을때 딴 테이블이 부르면 바로 대답으로 곧가겠습니다 잠시만 기다려주세요~ 친절히 말씀하시고 일하는 다른분들도 계시고 그분들도 잘해주시는데 여사장님의 손님응대는 진짜 좋더라구요저도 덩달아 기분이 좋았어요!​ 돌아오는 길에도 배부른 배를 소화시킬겸 엄마랑 오순도순 이야기하면서 단풍구경하며 돌아왔습니다~​ 지호한방삼계탕 삼전동점특별시 송파구 삼학사로 73 은일빌딩 매장 영업시간 (매일 11:00~22:00)매장 이용안내 : 02-413-3389 (예약가능) 주차: 근처 공용주차장 이용잠실, 근처인 만큼 산책과 더불어 대중교통을 추천합니다~ #잠실새내맛집 #잠실맛집 #잠실데이트 #송파맛집 #잠실역맛집 #롯데월드주변맛집 #잠실삼계탕 #잠실삼계탕맛집 #석촌고분맛집 #석촌고분역맛집 #몸보신 #데이트 #잠실동맛집 #단백질음식 #근처맛집 #잠실역데이트 #잠실삼계탕​​ 
​​​잠실  브런치 :: 위커파크 웨스트 ​​​벚꽃 시즌에 핫한 곳이었던 위커파크 웨스트 - ​잠식  브런치 가게인데 벚꽃 뷰까지 볼 수 있어 했는데요 ​그때는 오픈런 해도 사람이 많다고 하여 벚꽃 시즌 끝나고 가보았습니다 ♡​​​ ​ 위커파크 웨스트 ​위치  송파구 로 230 상가 101호 / 석촌역 8번 출구 ​영업시간 매일 10:00-22:00 / Last Order 21:30,* 브런치 메뉴는 평일 15시, 주말 16시까지 ​TEL. 02-425-0448​주차공간 상가 내 지하 주차장 협소, 근처 공영주차장 권장   ​​ ​​​잠실  브런치 가게지만 브런치 시간은 빠르게 영업을 하기 때문에 일찍 가는 것을 추천해요 ​평일은 15시, 주말은 16시까지만 브런치 메뉴를 운영하고 그 외 시간은 커피와 디저트만 판매하거든요 ​저는 오픈 시간인 10시 조금 넘어서 도착했는데이미 사람들이 조금 있더라고요 ​혼자서 커피를 즐기시는 분들도 있었고 외관도 뭔가 유럽 갬성 느낌도 났어요 ​​​  ​​​내부 분위기는 따뜻하면서도 아늑했고,제가 좋아하는 분위기라 좋았어요 ​굿즈 상품들도 판매되어 있었고 이렇게 노트북 가져오셔서혼자 커피 마시며 보내시는 분들도 있었어요 ​진짜 외국 같은 느낌 ? ㅎㅎ​​​  ​​​외부 테라스도 있고 창가 뷰로 앉을 수 있는 자리가 있는데 ​요즘 날이 좋다 보니까대부분 밖에서 드시거나 창가에 자리를 잡아요 ​저희도 창가로 자리를 잡았는데 제가 앉은 자리에서 이렇게 롯데타워도 보였던 !​진짜 잠실  브런치 가게로 분위기가 넘 좋더라고요 .. ♡​​​ ​​​위커파크 웨스트의 메뉴 및 가격입니다 :)​커피 종류도 다양했고 커피에 따라서 원두를 결정할 수도 있어요 ​원두 경우 산미가 있고 없고 등등 직원분께서 설명도 친절하게 잘 말씀해 주셔요​​​ ​​​브런치 메뉴는 글로만 보면 어떤 음식인 지 잘 모르잖아요 ?​그래서 이렇게 태블릿으로 사진이 있었어요 ​그래서 저희가 먹고 싶은 비주얼과 음식을태블릿으로 선택해서 주문했습니당 ​세상 참 편리해진 것 같아요 :)​​​  ​​​또 디저트 판매도 같이 하고 있어서 늦은 시간 오셔서 브런치 메뉴가 없더라도 디저트와 커피로 마실 수 있어용 ​디저트도 맛있어 보이는 비주얼이라다음에는 디저트 먹으러 또 오고 싶을 정도,,​​​ ​​​간단한 식기류와 티슈, 물은 셀프로 가져다 드시면 되고 ​메뉴도 준비가 다 되면 저희가 픽업하고 반납하는 시스템이었어요 ​​​  ​​​저희가 주문한 메뉴가 나오고 바로 이렇게 사진을 찍었어요 ㅎㅎㅎ​자리도 창가 뷰로 예쁜 곳에 잡아서 만족 -​진짜 벚꽃 폈을 때는 더 예뻤을 것 같아 왜 핫플이 되었는 지 알 것 같더라고요 ?​​​ ​​​가까이서 보니까 비주얼 더 예쁘죠?​비주얼도 좋지만 맛도 맛있어서 더욱 만족했었고 -​여유로운 분위기에서 먹으니까이런 게 진짜 힐링이었어요 ㅎㅎ​​​ ​​​아메리카노 / 5.0 (왼)핸드 드립 / 7.0 (오)​​따뜻한 아메리카노 잔이 너무 예뻐서 따뜻하게 주문했어요 ​사실 이날은 조금 컨디션도 좋은 편은 아니라따뜻하게 마시고 싶기도 했고 ..!​커피는 원두 종류에 따라 고를 수 있고 산미 없는 원두로 골랐더니 맛있게 제 입맛에 맞았습니당 ​​​ ​​​니수아즈 샐러드 / 14.0​​깜빠뉴와 삶은 계란과 감자, 그리고 올리브, 토마토, 참치, 오이로 구성된 건강식 샐러드에요 ​​​  ​​​샐러드도 싱싱하게 맛있었고 올리브가 들어가 있어서 고소한 맛도 같이 나서 좋았어요 ​이렇게 깜빠뉴 빵에다가 토핑 해서 같이 먹으면 건강해지는 맛 !​역시 위커파크 웨스트는 잠식  브런치로 맛도 보장된 집 같아요 ​​​ ​​​그릴드 치즈 / 13.0​​깜빠뉴에 체다, 모짜 치즈가 듬뿍 들어가 있고약간의 야채와 함께 구성되어 있어요 ​​​ ​​​이렇게 한 입 베어 먹으면치즈가 들어 있어서 부드럽고 바삭한 겉바속촉의 느낌을 느낄 수 있었던 -​​워커파크 웨스트는 잠식  브런치로 가격도 나쁘지 않았고 맛도 좋았어요 ​또 여유롭게 즐길 수 있어서 좋았고 제대로 힐링 된 한 끼를 먹을 수 있어 만족했던 것 같아요 ​다음에는 다른 메뉴나 아니면 디저트와 커피 시켜서 시간은 보내고 싶은 곳이에요 .. ♡​​​ 위커파크 웨스트특별시 송파구 로 230 상가 101호 ​​​​​ 
방이삼거리쪽 커피맛있기로 한 카페인 위커파크에서  서호 건너편에 오픈한 카페, 위커파크 웨스트.브런치, 디저트, 커피 전부 즐길수있다.  위치는 미켈란호수가 1층.엄청 큰 베스킨 옆에 있다.​처음엔 엄청 추운 겨울날 갔던..그땐 평일이어서 그런지 추워서인지 사람이 얼마없었다.  여기 치즈케이크가 하다고 해서 치케랑 티, 커피를 주문해서 먹었는데 과하게 달지 않으면서 작아서 디저트로 먹기 딱이었다.  그때 메뉴판을 올리는 이유는,,얼마전에 주말에 갔을때랑 달라서 ㅋㅋ주말 평일 다른건가? 아님 메뉴가 개편된건가? 모르겠음 ㅋㅋ 얼마전에 날씨 좋을때 주말브런치 먹으러 재방문 *_*​브런치 먹고파서 일찍 여는 위커파크로 왔는데 벚꽃철 끝났는데도 사람이 어마어마하게 많아서 좀 놀랐다. ​원래 미켈란호수가 지하에 주차할수있는데 이날 손님이 많은덕분인지 만차라고해서그냥 제이타워에 주차했다.  가게 안에 들어오면 태블릿에 웨이팅을 작성할수 있다.그리고 집기, 앞접시, 물 같은건 모두 셀프~ 굿즈같은거도 제작해서 팔고있었고 메뉴판이 뭔가 예전에 비해서 단촐해짐 스프도 종류가 세가지인가 있었는데 ㅡㅠ​브런치메뉴는 평일 오후3시,주말은 오후 4시까지만 주문가능하다.  메뉴판엔 안써있는 비스켓, 갈레트, 치즈케이크 등등 치즈케이크는 스트로베리/블루베리/크림브륄레/카라멜/오레오/초코이렇게 6가지였다오레오맛 궁금한데 먹어볼걸!  스프 먹지말고 소세지롤 먹을걸...ㅋㅋ  살짝 생소했던 갈레트비주얼,, 맛있어보였다! 그릴드치즈 샌드위치 13000원​너무너무 바빠서 그런지 음식 나오는 시간이 제각각이었음 ㅜㅜ 그리고 이거는 서빙해주고 다른건 가지러오라고하고 내가 다 정신이 없었다... 약간의 풀떼기와 함께 나오고~~여튼 이게 젤 맛났다!  깜빠뉴를 아주 빠작하게 구워나와서 따끈따끈하고치즈도 여러가지 종류라서 짭짤하니 맛있었다  렌틸콩 소세지스프 15000원햄에그 크레이프 13000원 선셋 브리즈 에이드랑 아아도 같이 주문했다  역시 위커파크!커피가 아주 진하진 않지만 산미 심하지 않고 고소한맛  에이드 느무 이쁨 +_+위에 각설탕이 올라가는데 그걸 녹여서 섞어먹으라고 하셨다  문제의 렌틸콩 소세지스프..뭔맛인가요 대체 안에 시금치랑 당근, 토마토같은 야채들이 들어가는데 토마토스프처럼 상큼한 맛도 아니고진짜 뭔맛인지 ㅜㅜㅜ 16000원 아까웠다 하... 햄에그 크레이프요건 뭐 안전한 메뉴였으니깐 ㅋㅋㅋ 위에 새싹채소들 없었으면 느끼할뻔했다 ​음료까지해서 5만원이 훌쩍 넘었는데 그다지 만족스럽지 않아서 다시 브런치먹으러 갈일은 없을듯하다.그냥 치케랑 커피나 먹으러 가야겠어...바하마스커피에서 샌드위치나 먹을걸 후회했다 ㅋㅋ 대신 서호 바로 앞이라서  접근성은 최고긴 한듯...ㅋㅋ​아직도 잠실에서 브런치로 엄청 만족스러운 곳이 없다. 다음엔 그냥 포숑 가볼까 ㅜㅜ   산책하면서 계단에 앉아있는데 정~~말 오랜만에 외국인 관광객들이 단체로 와서 사진찍는 모습을 본거 같다어여 해외여행도 자유롭고 실내에서 마스크 안써도 되는 날이 오기를​ 위커파크 웨스트특별시 송파구 로 230 상가 101호  송파구 로 230 상가 101호02-425-0448매일 10:00-22:00(브런치메뉴는 평일 오후3시/주말 오후4시까지) 
오전부터 오후까지 비가 내리다가 멈춘 퇴근길. 이런 날은 남편을 불러내어(결혼을 안했다면 친구나 썸남을 불렀겠죠~?) 맥주한잔을 하고 싶어지죠.  술집을 찾다 송리단길 맥주집 바이더레이크를 찾았습니다. 딸의 생일날부터 이번 주 내내 일을 하느라고 잠도 제대로 못잤지만 퇴근길 맥주 한잔을 청하니 불이나케 나왔네요. 허허. 바이더레이크는 8,9호선 석촌역 1번출구에서 600미터 거리의 송리단길에 위치하고 있어요.  동호수 쪽에 위치한 수제맥주집인데, 직접 브루잉해서 송파페일에일을 만들기도 했었다네요. 지금은 안타깝게도 단종.  리듬은 같이 타고 껌은 혼자타는거 아닌가? ㅎㅎ 가게 외부에도 좌석이 마련되어 있어서 바람이 선선하게 부는 오늘 같은 날에는 딱이겠어요.  요즘은 7시가 되도 밝아서 퇴근하고 간건데도 매장이 밝게 나왔네요. 안쪽은 그래도 좀 어둑어둑 했어요. 여러가지 분위기를 연출하셨나봐요. 음악은 힙합풍으로 뮤직비디오와 함께 움칫둠칫 흘러나왔습니다.   밝음과 어둠이 공존한 공간.  술집 바이더레이크. 분위기는 친구들끼리 편하게 와서 합리적인 가격으로 가성비가 좋은 맛있는 안주와  수제맥주를 함께 먹을 수 있는 곳!  맥주가 수제맥주이다 보니 가격이 저렴하지만은 않아서 막 부어라 마셔라 하는 분위기는 아니고, 얘기를 많이 나누면서 식사도 함께 할 수 있는 그런 분위기였어요. (물론 소주도 팝니다. 너무 취해도 책임안짐.) 아주 부담없는 분위기였어요. 압도되는 분위기면 약간 경직될 수 있는데 전혀 그럴 필요가 없음. 테이블 마다 올려져 있는 메뉴판을 한번 검색합니다. 주류판과 안주판이 구분되어 있었는데, 안주는 가락시장에서 공수한 신선한 식자재로 만들며, 안전하고 청결하니 안심하고 믿고 드시라는 안내문구가 적혀있네요. 그리고 맥주는 순간 냉각기를 사용하지 않고 24시간 칠링하고 있다고 합니다.   맥주는 라거, 밀맥, 흑맥, 에일 종류별로 2~3개가 구비되어 있었고요. 하이볼도 바틀로 먹을 수가 있었어요. 여러명이 오면 이렇게 먹는게 더 나으려나요? 소주도 한라산, 부산의 대선소주, 뉴트로로 재탄생한 청춘무학 소주까지 다양하게 준비되어 있어요.   안주는 탕류와 피자, 샐러드, 마른 해산물, 간단 안주까지 아주 다양했답니다.  저녁 겸 안주 겸 두루두루  먹고자 '소세지와 칩스'를 시켜보았습니다. JMT라고 적혀있네요. 실제로 제가 술을 마시고 있는 동안 음식 식자재가 소량 배달이 오는 걸 봤어요. 가락시장 업체 사장님이신지 개인차로 배달을 하시는 것 같더라구요.  바이더레이크, 송파선데이, 세븐하이볼 맥주는 바로 바이더레이크에서 직접 브루잉한 맥주들이었습니다. 지금은 모두 단종되었지만 바이더레이크의 과거를 들여다 볼 수 있는 스티커 라벨들이었어요. 그때 먹어봤음 좋았을껄 굉장히 궁금해졌음! 하이볼을 만드는 위스키들..Maybe.... 접시와 물, 가위, 물티슈 등은 셀프코너에서 챙기면 되는데, 손님이 없는 시간이라 감사하게도 다 가져다 주셨어요. 문에 붙어있는 하이볼 광고 포스터인데 일부러 약간 레트로 느낌으로 거칠게 걸어놓으신거같죠? 저는 첫잔으로 오비크림을 주문했습니다. 가장 특이하지 않으면서 친근한 오비한잔이 땡기더라구요! 저는 모험을 싫어하는 st.  레트로갬성 라거맥주잔! 거품이 보글보글..사진찍다보니 금방 거품이 없어지긴했어요..아깝.. 남편은 밀맥주 허그미로 첫잔을 시작합니다.저도 한모금 먹어봤는데 참 상큼하더라구요. 여자들 스타일. 드디어 안주가 나왔어요. 소시지와칩스 비주얼이 예술! 양 어마어마! 왜 이렇게 소시지 왕창 다주는 곳 보셨어요?? 아래쪽에 깔린 감자튀김도 얇게썬거, 웻지감자, 일반감튀 등 세가지 종류가 있었어요. 골고루 맛볼수가 있음. 돌돌말린 소시지도 맛있었어요. 진짜 통통하죠? 고급소시지인지 육즙팡팡 터지는데 진짜 너무 맛있어서 허겁지겁 먹다가 체했답니다.ㅜㅜ 죄송해요..안주빨 좀 세워봤어요..  허니머스타드에도 찍어먹고요. 야채샐러드는 곁다리로 들어있었는데 신선하고 아삭아삭 씹히는 식감이 기분을 좋게 해줬어요.  납작하게 썰은 감자와 웻지감자. 다 맛이 없을 수 없는 튀김 안주지만 특.별.히 더 맛있었어요. 가락시장에서 신선한 재료를 공수해서 만들어서 그런가봐요. 남편의 둘째잔은 아메리칸IPA. 수요미식회에 소개된 수준높은 IPA랍니다. 안주도 추가로 주문합니다. 나초를 시켰는데 오븐에 구운 나초라고 써있더라구요? 뭔지 궁금했어요. 나초등장! 약간 데운 느낌이 나는 따듯한 나초. 확실히 따듯하니까 손이 더 가더라구요. 집에서도 한번 오븐에 구워봐야겠어요.  약간 매콤한 소스! 맥주안주로 최고인거 같아요. 먹으면서 계속  맥주 바이더레이크는 안주맛집이구나~~생각했어요. 물론 수제맥주도 다른 곳에서는 쉽게 찾을수 없는 것이기도 하구요.  벽쪽으로 빔이 쏘아지면서 흐르는 힙합음악의 느낌도 좋구요. 동영상으로 찍어보았는데 음악보다 사람들 소리가 더 크게 들림^^;;;  남편의 마지막 잔 라거 레드락. 추석의 맥주로 맛이 찐한 레드라거입니다. 마시는동안 해가 지면서  술집 바이더레이크에도 어둠이 찾아왔어요. 상대적으로 영상이 더 빛을 발하니 또 다른 분위기가 연출되었습니다. 돌아오는길의 .비가 온 뒤라 선선한 바람이 불면서 걷기 딱 좋았어요. 집이랑 조금만 더 가까웠음 더 자주 방문했을것 같은 동네맥주집.  ​ 술집송리단길 술집바이더레이크​​푸짐하고 맛난 안주가 있는곳,수제맥주를 더 맛있게!   수제맥주 바이더레이크특별시 송파구 송파대로48길 20 1층 #송리단길술집 #술집 #송리단길맥주 #송리단길안주맛있는맥주집 #가성비맥주집 #송리단길수제맥주 #수제맥주 
잠실  맛집 노란상소갈비 핫플레이스​안녕하세요 몽몽이에요​오늘도 핫플레이스 한 곳을 소개해드리려고 하니 기분이 아주 좋습니다.원래도 하던 곳이었는데, 이번에 새로운 점포를 잠실쪽에 오픈했어요.정말 입에 넣으면 녹는 너무 부드러운 갈비를 저렴한 가격에 먹을 수 있는 곳인데요.아직 이 맛 안 먹어본 이웃님들 꼭 한번 드셔보시라고 적극 추천하는 포스팅 남겨봅니다.​​노란상소갈비 점 테이블에 고기가 나오자마자 퀄리티가 너무 좋아서 와 하고 놀랄 수 밖에 없었어요.정말 퀄리티가 너무 좋은 갈비라 각종 모임, 가족 모임 등으로 추천드려요.​ 노란상소갈비 점특별시 송파구 송파대로49길 33 1층 잠실  맛집 위치는 서호 쪽입니다.여기 가벼운 산책 및 데이트 하면서 방문하셔도 좋을 것 같네요.​주소 : 특별시 송파구 송파대로49길 33 1층전화번호 : 0507-1480-9290영업시간 : 낮 12시 ~ 밤 9시주차 : 주변 유료 주차장 이용이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어이렇게 외관만 봐도 깔끔하고 따뜻한 이미지를 가지고 있는 노란상소갈비 신규점입니다.이제는 이 맛있는 갈비를 즐기기가 더욱 쉬워졌네요.​​ 들어가니까 창가쪽으로 넓은 홀이 펼쳐졌어요.인테리어도 너무 예쁘게 잘 되어 있고요. 직원분들도 친절했어요.​​ 반대편에는 4인용 테이블 위주로 설치가 되어 있는데 칸막이 덕에 프라이빗하게 즐기실 수 있습니다.룸도 1개가 있다고 하니까 예약 전화 해보세요~!​ 메뉴판잠실  맛집 노란상소갈비 메뉴판을 살펴보도록 할게요.가장 대표메뉴는 생갈비 25,000원, 정갈비 19,500원이에요.그리고 LA생갈비 21,000원도 독특해서 오늘 주문을 같이 해봤어요.​ 식사고기를 주문하니까 기본찬들이 먼저 깔려주었는데요.샐러드가 상큼상큼하니 맛있었고, 거기에 대파김치도 조합이 좋았습니다.​​ 식전에 한우 육회를 하나 주문했는데요.참기름 양념으로 아주 고소한 스타일로 나왔어요.​​ 퀄리티가 얼마나 좋은지 사진으로도 느낌이 오시나요?저 육회를 이렇게 맛있게 먹은건 오랜만인것 같아요. 정말 폭풍흡입을 할 정도로 맛있었습니다.​​ 곧 이어 노란상소갈비 대표메뉴 중 하나인 생갈비가 나왔는데요.정말 고기 퀄리티가 이렇게 좋을 수 있나 싶을 정도로 예술작품이었어요.​​ 불판 위에 큼직하게 고기를 두대 올려주었습니다.치이이익 눈 앞에서 소리가 나는데 환상적이었어요.​​ 잠실  맛집에서 고기만 뒤집어도 저 육즙을 바로 보실 수 있습니다.가격이 비싸지 않은데도 정말 다른 식당과 다르게 최상급 갈비를 맛보실 수 있어요.​​ 육즙이 줄줄 흘러나오는 너무 부드러운 갈비였어요.저도 왜 이제서야 왔나 싶더라고요. 이 맛 한번 보시면 주기적으로 방문하시게 될거 같아요.​​ 생갈비는 그 고기 자체의 맛이 정말 훌륭해서 소금만 찍어먹으라고 하시더라고요.진짜 이가 없어도 씹을 수 있을 정도로 고소함 폭발하였던 맛이었어요.​​ 여기 특이하게 LA생갈비가 있는데요.보통의 LA갈비와는 차원이 다른 퀄리티와 두께감을 자랑했습니다.​​ 불판위에 LA생갈비 올리는 영상으로 저 두께감을 전달드릴게요.저 살면서 처음보는 느낌의 LA갈비였어요.​​ 이걸 또 이렇게 예쁘게 가위질 해보았는데요.진짜 소갈비가 이럴 수가 있나 싶은 느낌이었어요. 블링블링 너무 예쁘죠?​​ 고기가 구워지는 것만 봐도 그 맛이 전달되어 옵니다.고기도 좋지만, 밑에 숯불도 좋아서 더욱 맛있는 것 같아요.​​ 먹기 좋은 사이즈로 잘라주셔서 따뜻함을 유지하고 먹어보았습니다.생갈비와는 또 다른 식감이 전달되더라고요. 다 매력있어서 취향껏 주문하시면 될것 같아요.​​ 이제는 생갈비 이후에 양념갈비쪽으로 이동을 하였습니다.이쪽도 노란상소갈비의 대표메뉴 중 하나인 정갈비입니다.​​ 과하지 않게 살짝 양념이 입혀져 있는 갈비인데요.안그래도 좋은 갈비에다가 단맛이어서 더욱 맛있습니다.​​ 화려한 불쇼를 보고 있자니 저 같은 사람은 사진을 찍을 수 밖에 없더라고요.육즙이 사방으로 튀는 느낌이 들 정도로 촉촉했어요.​​ 잠실  맛집의 마지막 고기 메뉴를 이렇게 완성시켜 주셨습니다.이건 양파소스 등 다른 찬과 곁들여주는 것도 좋더라고요.​​ 이제는 사이드 메뉴들을 소개해드릴게요.먼저 양곰탕인데 이건 식사용으로도 좋고, 찌개처럼 드셔도 좋을 것 같아요.​​ 안에 선지를 비롯하여 고기, 야채 들이 푸짐하게 들어가 있어요.그리고 시원한 국물이 끝내줍니다. 해장국 용도로 드셔도 좋을 것 같아요.​​ 일행이 많아서 이것저것 주문했던 날이었는데요.된장찌개도 엄청 구수해서 끝내줘요. 이거 마지막에 밥 푹 말아서 술밥 느낌으로 드셔도 좋습니다.​​ 그리고 잠실  맛집은 특이하게도 오므라이스가 해요.이게 직접 셰프님에게 전수받은 레시피로 만든다고 해요.​​ 정말 여기 오시면 오므라이스도 무조건 드셔보셔야 합니다.전문점 이상으로 퀄리티가 좋은 맛을 즐기실 수 있어요.​​ 먹어보니까 너무 고소하면서도 담백한 맛이 조화로왔어요.기대를 하고 갔는데도 만족스러웠으면 정말 찐맛 아닙니까?? ㅎㅎㅎ​​ 식사로는 냉면류가 준비되어 있습니다.이것도 아주 정갈하면서 퀄리티가 좋아요. 갈비에 냉면 조합은 국룰이죠.​​ 저는 자극적인 맛을 좋아하는 편이어서 회냉면을 주문하였는데요.진한 냉면 양념이 정말 군침돌게 만들어주었습니다.​​ 이 회냉면에다가 남겨둔 갈비한점 올려서 핫플레이스를 마무리하였습니다.오늘도 너무 맛난 곳 찾아서 기분이 좋아지네요.​ 총평잠실  맛집 노란상소갈비 다녀왔어요!!​가격이 비싸지 않은데도 정말 훌륭한 맛의 갈비를 만나실 수 있어요.거기에 곰탕, 찌개, 오므라이스 등 사이드도 훌륭합니다.각종 모임 있으시다면 여기에서 준비해보세요! 강추합니다~!!​#노란상소갈비 #노란상소갈비점 #잠실노란상소갈비 #잠실맛집 #맛집 #잠실맛집  ​ 
 벚꽃  벚꽃 명소 밤 데이트 드라이브 코스​중부지방과 함께  벚꽃 소식이 들려 속초 일정을 끝내고 오는 길에 잠실 로 향했습니다. 여의도 윤중로와 함께 의 쌍두마차를 이루는 한 벚꽃 나들이 장소로 우리나라 랜드마크가 된 초고층 건물과 동화 속 이국적인 상상의 나라가 있는데요. 평소  드라이브 코스뿐만 아니라 데이트 코스로 인기 명소였습니다.​여행 일자 : 2022년 4월 6일 코로나19로 인하여 작년에는 개방조차 하지 않았었는데 올해는 다행히도 축제는 취소되었지만 그래도 오픈을 하여 벌써부터 많은 분들이 반가운 걸음으로 찾아오고 있었습니다. 주차는 잠실 공영주차장과 롯데월드타워 애비뉴엘 주차장을 이용하면 되는데요. 평일 10시~20시까지는 10분당 300원이고 주말은 500원이었습니다. 그 외 시간은 평일, 주말 상관없이 10분당 200원이며 1일 최대 45,000원였습니다. 대중교통으로는 지하철 2호선 2번, 3번 출구나, 8호선 잠실역 10번, 11번 출구로 나오시면 되는데요. 워낙 한 곳이다 보니 주말에는 웬만하면 대중교통을 이용하시는 게 제일 좋겠네요. 저희는 롯데몰에 주차를 하고 올라와 걷기 시작했는데요. 다양한 조형물과 포토존들이 있어 사람들이 길게 줄을 서서 기다리는 모습을 볼 수가 있었습니다. 길게 줄을 서 있는 블라썸샤워가 궁금했지만 벗꽃이 더 중요했기에 나중을 기약하고 먼저 호수로 향했는데요. 늦은 시간까지는 운영을 하지 않고 있어 돌아오는 동선에서는 볼 수가 없었네요. 제가 간 4월 7일 잠실  벚꽃 개화 상태는 핀 데는 활짝 피었지만 피어 있지 않은 곳들도 군데군데 보여 아마도 이번 주말이나 돼야 꽃으로 가득한 길을 걸을 수가 있을 거 같습니다. 그래도 많은 사람들이 찾아와 1년 동안 만나지 못한 회포를 풀며 즐거워하고 있었는데요. 퇴근시간에 편하게 한 바퀴 돌아보기에도 좋았고, 저녁 식사 후 소화 시킬 겸 걷기에도 안성맞춤이었습니다. 잔잔한 호수 위로 비치는 조명과 그 위를 가득 메운 꽃들이 아름다운  벚꽃 명소인데요. 벚꽃축제는 없지만 롯데몰 5주년 기념 페스티벌이 있어 더 많은 사람들이 찾아오고 있었습니다.  밤 데이트를 즐기는 연인들도 많고, 열심히 뜀뛰기를 하며 인파를 가로지르는 주민들도 보였는데요. 다들 열심히 지금의 시간을 충분히 즐기며 행복한 봄 추억을 만들었습니다. 이곳은 다리를 사이로 동호와 서호로 나누어져 있는데요. 총 둘레는 2.5Km로 한 바퀴 도는 데는 약 30분 정도 걸렸습니다.  거기에 사진도 찍고, 호수를 구경하는 벤치에 앉아 풍경을 바라보다 보면 시간 가는 줄 모르게 되는데요. 그나마 공원 내 음식물 섭취를 못하게 하여 예전보다는 오래 머물지는 않았습니다. 서호에는 잠실  벚꽃과 함께 꿈과 미래의 세상이 있는 롯데월드가 있어 동화 같은 풍경을 만들어 주는데요. 놀이 기구를 타며 외치는 행복한 소리는 저 또한 대리만족을 하게 만들었습니다. 풍성하게 피어난 벗나무 주변에는 어김없이 사람들이 모여 사진을 찍으며 코로나19로 만나지 못했던 회포를 풀고 있었는데요. 그동안 더 예뻐진 모습을 보게 되었습니다. 초고층 롯데몰이 생긴지 벌써 5년이 되었다고 하는데요. 이제는  드라이브 코스가 되었습니다. 밤에는 많은 연인들이 찾아와 주변에 예쁜 카페와 음식점들이 많이 생겨났습니다. 특히 봄에는  벚꽃 명소가 되어 아침부터 밤늦게까지 이곳을 찾는 사람들의 발길은 끊이지를 않고 있는데요. 올해는 더 많은 사람들이 찾아올 거란 생각이 들었습니다. 화려한 건물의 경관조명과 가로등의 불빛을 받으며 이곳의 주인공임을 알리는 꽃들의 조화가 도심 속 화려한 봄을 그려내고 있는데요. 올해는 작년보다 훨씬 더 예뻤습니다. 어둠이 깔린 하늘에는 어느새 반달도 나와 하늘에서 꽃놀이를 즐기고 있는데요. 둘 다 하얀색이라 흑백의 조화가 참 돋보이는 아름다운 밤이었습니다. 잠실  벚꽃에는 일반적인 벚꽃과 아낙네들이 호수에서 긴 머리를 감는 것 같이 아래로 축 처져 있는 수양벚꽃들도 서 있어 아름다움을 한층 더 돋보이게 하였습니다. 놀이동산이 있어  밤 데이트 즐기는 사람들도 꽤 많이 있었는데요. 동화 속에서나 볼 수 있었던 이국적인 성은 예전과는 다른 조명이 설치되어 있어 심쿵한 밤을 선사해 주었습니다. 자세히 들여다보니 일반적인 조명이 아닌 움직이는 영상으로 온통 휘감고 있었는데요. 그 모습은 애니메이션의 한 장면을 보는 것 같아 백설 공주나 숲속의 공주가 살 것만 같았습니다. 특히 하얀 꽃들이 예쁘게 치장까지 해주고 있어 걷기가 좋은 길이었는데요. 점점 올라오는 기온에 밤마실을 나오기에도 좋아 이 동네 사시는 분들이 꽤 부러웠습니다. 송파 둘레길 중  벚꽃 명소는 총 8개가 있어 다양한 볼거리를 안겨 주는데요. 1경부터 8경까지 다 돌아보려면 여유 있게 날짜를 잡아서 가야겠네요. 서호를 걷다 보면 큰 야외 콘서트홀 같은 공간이 있어 사람들의 쉼터가 되어 주고 있는데요. 예쁜 조명들이 바닥을 예쁘게 비치며 낭만적인 밤 분위기를 만들어 주었습니다. 여긴 롯데의 모든 걸 볼 수 있는 전망대 역할도 하는데요. 예전 같았으면 잠실  벚꽃 축제가 열려 버스킹도 하며 다 같이 즐겁게 봄나들이를 즐겼던 곳으로 올해는 그런 광경은 볼 수가 없겠네요. 그래도 올해는 개방을 하여 일찌감치 찾아가 예쁜 꽃들은 많이 만나며 마냥 행복했는데요. 내년에는 축제도 부활되었으면 좋겠네요. 의 바벨탑 같은 웅장한 모습은 자꾸 카메라를 들게 만들었는데요. 도심의 화려한 봄을 만끽하기에 이만한 곳이 없을 거란 생각이 들었습니다. 아직까지는 완벽하게 만개하지 않은 모습도 보여 조금은 이르다는 생각을 했는데요. 한번 피면 확 피는 게 벚꽃이기에 주말에는 팝콘이 가득한 하얀 세상을 보여 주겠네요. 귀여운 캐릭터 조형물이 있어 포토존으로 인기 만점이었는데요. 꽃도 있고, 대형 쇼핑몰도 있어 다양한 재미가 가득한  드라이브 코스였습니다.  벚꽃 명소로 한 잠실  벚꽃을 작년도 못 보았고, 혹시 언제 폐쇄할지 몰라 일찌감치 찾아가 오래간만에  밤 데이트를 즐겼는데요. 이번 주말이 가장 예쁠거란 생각이 들어 또 오고 싶어졌습니다.  특별시 송파구 잠실동 ​ 
​오늘은 얼마전에 다녀온  맛집본가진미간장게장 후기입니다!여기는 근처 살지 않는 저도 알 정도로한 간장게장 맛집이라 기대됐어요ㅎㅎ​얼마만에 먹어보는 게장인지 생각도 안나는데..요즘 딱 게장철이라고해서 더 흥분ㅠㅠㅜㅠ​ ​ 맛집 본가진미간장게장은9호선 송파나루역 4번출구에서 제일 가까워요.4번출구에서 3분정도 쭉 직진하면 바로 나옵니다!​석촌역에서도 도보 5분정도 거리라고 하고, 맛집인만큼 와도 가까워서에서 걸어서 10분 15분정도 되는 것 같아요.저는 먹고나서 를 갔는데걸으면서 소화도 되고 딱 좋더라구용ㅎㅎ​​영업시간은 11시부터 22시까지이구요,주차공간은 있으나 주말에는 만석일 수 있어서방문 전 확인해주는 것이 좋다고 합니다!본가진미간장게장 : 02-422-5081​ Previous imageNext image ​아무튼 바로 들어갔습니다!!_!!제가 갔을 때는 저녁시간 전이라 한산한 편이었고,가게 안은 밖에서 보는 것처럼 넓고 쾌적했습니다!​맨 오른쪽 사진처럼 화장실과 별도로홀에 세면대가 나와있어서 게장먹고 손씻기 편했어용👍((아무리 장갑끼고 물티슈로 닦아도...잘 지워지지 않는 게장 냄새.. 아시죵?ㅋㅋㅋㅋ))​ ​한 집인만큼연예인들도 많이 왔다가서 사진이랑 싸인도정~말 많더라구요ㅎㅎㅎ​사진에선 잘려서 잘안보이는데 최홍만님도왔다가셨던 맛집ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​먼저 자리에 앉아서 메뉴판 확인했습니당​ Previous imageNext image ​본가진미간장게장 메뉴판입니다!저희는 두명이서 암꽃게장 정식 하나씩 주문했어요.간장모듬장이랑 양념모듬장 하나씩!!모듬장정식에는 게장 뿐만 아니라 새우장 2마리와전복장 2마리, 연어장 2조각, 소라장 2조각이 같이 나와요.저 같이 장 좋아하시는 분이면 넘 좋을듯한 메뉴☺️​암꽃게 간장모듬장 정식(1인) - 48000원암꽃게 양념모듬장 정식(1인) - 48000원​​제가 주문한 메뉴는 암꽃게에다 모듬장정식이라가격이 좀 있는 편이었지만 부담스러우신 분들은그냥 암꽃게 정식이나 숫게 드셔도 만족하실 것 같아요!알은 없지만 숫꽃게가 가성비는 진짜 좋더라구용((게다가 점심특선은 더 저렴하니 참고하세용!!))​​와중에 원산지 거의 다 국내산이라 너무 좋았어요ㅠㅠ​  ​먼저 밑반찬부터 등장했습니다~!!정식이라 차림이 좋더라구요.제가 사랑하는 계란찜에 잡채, 호박전, 오징어젓갈,연어샐러드 등등에 떡갈비까지!​  ​사실 게장만으로도 밥 한공기 가능인데ㅎㅎ반찬까지 너무 잘 나와버려서 한공기보다 더 먹음..​반찬은 아마 추가메뉴에 적혀있는 떡갈비 빼고는리필되는것 같은데 사실 너무 푸짐해서ㅋㅋㅋㅋ리필할 틈이 없었어요....ㅠㅠㅠ​ ​그리고 곧 등장한 모듬장!!!!!ㅠㅠ거기다 반찬들까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 배가 남아나질 않겠구나 싶었습니다..☺️​ ​진쨔... 모듬장 너무 푸짐해여ㅋㅋㅋㅋㅋ꽃게가 250g짜리라고 하는데 알도 꽉 차있고보기만해도 너무 행복했습니다ㅠㅠㅠ((지금 봐도 행복함..))​​ ​완전 홈쇼핑에서 보던 그런 게장st...​  ​먹기좋게 잘라져 나와서 더 좋아용!!알은 지금봐도 정말...ㅎㅎ 대박이네요.​등껍질은 바로 밥 비벼먹기 좋게 알이랑 깨도뿌려서 나오더라구요~~​  ​통실통실한 새우장 두마리와 전복장,그리고 연어장과 소라장까지 !!_!!​  ​양념모듬장은 양념에 파묻혀서 잘 보이지는 않지만간장모듬장과 같은 구성이랍니당​  ​몸통이랑 등껍질도 있고새우장, 전복장, 소라장, 연어장!!​양념모듬장은 짝꿍픽이라 제대로 맛보진 못했지만대충 먹어보니 양념장이 꽤 매콤한게 맛있더라구요.특히 양념연어장이랑 새우장👍​ ​정식에는 된장찌개도 같이 나오는데된장찌개도 기가 막힙니당ㅎㅎ 짜응 맛있어요.배만 안불렀어도 국물에 밥말아서한그릇 더 먹고 싶었는데 배불러서 국물 남김 흑​아무튼 중요한건 게장이니까....이것부터 보여드리자면​  ​이렇습니다ㅠㅠ주황색 알이 진짜 꽉 차있고 살도 알차요.영상은 한손으로만 짜서 살이 덜 나온건데도 저 정도살 진짜 많아요!!!​  ​지금봐도 대단ㅎㅎㅎㅎ저거 한마리 반도 안짠거! 김에 싸먹어도 맛있고간장 좀 더 넣고 비벼먹어도 정말 맛있어요.그냥 보기만해도 맛있음ㅋㅋㅋㅋㅋ​중요한건 게장이 짜지 않아서 밥 없이도부담스럽지 않게 먹을 수 있다는거!!_!!간장자체는 짭짤해서 밥이랑 비빌 때는간장 한 두 숟가락 넣어서 먹으면 딱 좋더라구요.​  ​글구.. 제일 좋았던거는 이거.... 게딱지ㅠㅠ이건 게장 안좋아하는 사람이 봐도 반할듯😭게딱지에도 긁어먹을거 진짜 많아서비비니까 넘 맛있었어요👍​참고로 오른쪽은 양념게장 등딱지에 비빈건데게딱지에 비빈거는 간장이나 양념이나맛이 크게 다르지 않았던 것 같아용!​  ​요건 꽃게 집게부분인데집게까지 먹기좋게 다 손질되어 있어서딱딱한 껍질이 불편하지 않게 잘 빨아먹을 수 있었어요.집게발에도 살이 꽉꽉 차있더라구요ㅎㅎ​  ​모듬장에 들어있던 나머지 장들!~!연어장이랑 새우장은 평소에도 가끔 사먹을 정도로좋아하는 음식들이라 다 맛있게 먹었어요.특히 새우장!!! 새우 진짜 오동통해서오독오독하게 씹히는데 짱맛입니당ㅠㅠ글고 연어장은 간장보다 매콤한 양념장이더 잘어울리고 맛있었어요!​전복이랑 소라는 못찍었지만..암튼 다 짜지 않고 상태가 좋았어요ㅠㅠ​ ​식사가 끝나갈쯤이 되면 직원분이 오셔서식혜를 한잔씩 나눠주시는데요~요 마지막 식혜도 정말 맛있었네요ㅎㅎㅎ​ ​중간에 밥 한공기 추가해먹고 너무 배불러서샐러드까지 다 마무리 하지는 못했지만..너무 맛있게 잘먹었습니다!!​이 날 진짜 배부르게 먹어서한동안 게장 생각 안날줄 알았는데사진보니까 또 먹고 싶어지는 게장매직...⭐️   맛집인 본가진미간장게장!이렇게 푸짐한 꽃게장은 처음 먹어봤는데..꽃게 상태도 정말 좋았고 맛있어서가격이 아깝지 않은 한 끼였던 것 같아요👍특히 이 정식은 반찬도 잘 나오고 모듬장이 알차서부모님 모시고 올 때 더 좋지 않을까해요ㅎㅎ직원분도 정말 친절하셨구~ 게장 먹고싶을 때또 방문하고 싶은 맛집이었습니다.  ​#맛집 #송리단길맛집 #간장게장맛집 으로본가진미간장게장 추천드려요!!_!!​ 본가진미간장게장특별시 송파구 백제고분로 420 1층 ​ ​ 
​ 근처 맛집 또올래곱창​ⓒ 2022.래미 all rights reserved.  ​ 또올래곱창 치즈곱창​​All Day 12:00 - 23:30포장, 배달, 제로페이, 국민지원금​생방송투데이 3042회 / 22.05.03 꽈리곱창볶음​ 또올래곱창 송파본점특별시 송파구 백제고분로45길 36 1층 1호 ​​​ 근처에 위치하고 있는 또올래 곱창 레트로 갬성 느낌나서 오고 싶었던 집 ​여기는 알꽈리곱창으로 한 곳인데치즈곱창이 땡겨서 그걸로 주문했다 : ) ​잡내없이 맛있게 해서 갠적으로 맛있게 먹은 곳 ~ !​​  ​​웨이팅해서 먹기 때문에 최대한 빨리오는 게 관건인 것 같다 웨이팅은  30분은 기다렸던 느낌이다​운이 좋으면 바로 먹을 수 있을 듯!​기다릴 수 있는 곳은 3좌석이고주차할 수 없으니 차로 온다면 다른 곳에주차하고 와야할 것 같다 ​​  ​​밖에있는 오락게임은 무료라 하면서 기다렸다 ​코인 무제한으로 할 수 있는데하다보니 좀 지친감이 없지 않아 있어서열심히 하고 자리에 앉아서 기다렸다​​  ​​들어가자마자 화려한 조명 옆에보였던 사인들 !​연예인도 왔다갔나보다오빠가 빽은 못 사줘도 곱창은 사줄 수 있어 문구에 빵터졌다​나는 여동생이랑 갔는데 오빠가 아니어서 미안하네  ​​ 또올래곱창 메뉴판 ​​메뉴는 ​야채/순대/치즈/알꽈리곱창으로 있고순대볶음/ 곱창전골/ 막창구이 이렇게 취향껏 주문하면 될 것 같다​콘치즈폭탄계란찜 비주얼도 최고던데담에 시켜먹어봐야겠다 : )​옆에 센스있게 곱창머리끈도 있다  ​​ ​​이 귀여운 건 뭔가 싶었는데 병따개였다 ​테라 좋아하는 맥주인데이거 너무 탐난다.. 가지고싶어 !   ​  ​​우리는 치즈곱창 2인분에 사이다를 주문했다​술을 시키고 싶었지만 곱창이랑 술이랑마시면 항상 뒤끝이 안 좋아서 음료로 !  주문하고 나니 나온 쌈채소와 콘치즈 그리고 백김치와 미역국을 셋팅해주셨다​콘치즈는 짭조름하면서 달콤했다​​  ​​조리되어서 나오는 게 너무 좋다 ​양도 생각보다 엄청 많았다당면에 야채가 가득가득 ! ​볶음밥까지 먹을 생각이었는데밥 못 먹었으면 말 다했다 ​이대로 바로 먹을 줄 알았는데치즈에 불쇼까지 해주셨다 : ) ​​  ​​멍 때리면서 불쇼 구경하기 ! 치즈 듬뿍 올려주셨다 ​  ​​  ​​마무리는 깨소금을 솔솔 뿌려주셨다화룡점정 !! ​넘 맛있어보이는 비주얼에 감탄해버렸다​​ ​​이렇게 나올 줄 몰랐는데 동생이랑 여기 오길 잘했다면서 드디어 먹기 시작 ! ​​  ​​쭉쭉 늘어나는 치즈랑 먹으니기분이 넘 좋아졌다 ^0^*​곱창에 당면에 양배추와깻잎 거기다 치즈까지 듬뿍해서먹었더니 담백하면서 고소한 맛이 입 안을 가득채웠다​100퍼센트 국내산돼지곱창과 막창만 사용한다더니!잡내가 안나서 너무 맛있게 먹었다 ​간도 딱 맞았다 짜거나 싱거우면 많이 안 들어가는 데진짜 먹기 넘 좋았음 ! ​먹으면서 왜 맛집인지 알겠다고 끄덕하면서 먹었던 건 안 비밀  ​​ ​​ 근처 곱창하니 여기가 제일한 것 같은데 ㅠㅠ왜 나는 이 동네 안 사는거야 엉엉..  포장도 된다는데 너무 먼 길가야되서 속상쓰..​​  ​​치즈까지 있어서 더욱더 든든하게 먹었다 ! ​옆에 있던 마요네즈도 넣어서 먹으니 고소한 맛이 더 배가되어서먹는 내내 너무 행복했다​깻잎이랑 상추쌈도 최고였다 :D같이 있던 콘치즈와 미역국의 조화도정말 좋았고 담번에는 알꽈리곱창으로도전하고싶다 ​그 때는 위 늘려서 볶음밥까지 먹고테라 or 소주 한 잔은 꼭 하고 와야지  ​​ ​​ 다 먹으려고 안간힘 썼던 흔적들.. 볶음밥 못 먹고 온 게 제일 아쉬어 ​정말 맛있게 먹은 곳이라 근처갈 일 생기면 먹고 와야겠다 ​  ​ 
#내돈내산 ​ ​광역버스 환승센터에서2번 출구로 나와서 직진하면 나오는 ​일찍 도착했다고 생각했는데이 사람들 실화냐다들 몇 시에 나온거~​ ​오전부터 따스하다못해 더운 날씨에반팔 반바지 입은 사람들도 많고신문지 깔고 김밥 드시는 할머니들도 많음 ㅎㅎ​  ​벚꽃 절정은 조금 지나서 꽃비가 내리는 날​  ​이제 코로나 이전으로 돌아간 듯한 거리코로나 이전 인파만큼 있었고롯데월드몰 내 식당가도 어찌나 줄이 많은지몇 년 만에 본 것 같아서또.. 적응이 필요할 것 같다​ ​어디를 찍어도 모두 그림같은 풍경​호강이와 벚꽃엔딩 흥얼거리며 걷기​10살 아이도 몇 년째 봄마다 들어서인지제법 잘 알고있네 가사를 ㅎㅎㅎ​  ​ ​호호남매 둘이 찍어주기도 힘들고셋은 더 힘든.. 사진 찍기예쁜 사진은 꿈도 꿀 수가 없다 ㅠㅠ​  ​저 멀리 보이는 롯데월드곧 롯데월드 공사 들어간다고 뉴스 봤는데..재작년 작년 코시국에 하지 좀 아쉽네..​  ​  ​호수 위로 꽃잎이 쌓여있다처음엔 쓰레기인 줄 ;;​엄청난 양의 꽃잎들​  ​바람이 휘리릭 불면바람 따라 같이 흩날리는 꽃잎들꽃잎 잡으려고 나비처럼 날아다니는 아이들​​수요일에 비 예보가 있던데아마도  벚꽃은 비 오기 전까지..다음 주 초반이 마지막이 아닐까 싶다​ ​반바퀴 돌고 다시 온 롯데월드몰피크닉존에는 버스킹을 기다리는 사람들이 있고​한켠엔 그 한 젤리곰을 위한 줄이 있다​롯데월드몰 내에서 1만원 이상 구매한 영수증이 있으면 룰렛 돌리기를 할 수 있다는데나중에 다시 가려니 힘들어서 아쉽지만 룰렛 돌리기는 패스..​나이드니 줄서는게 보통 일이 아니다큰 일 아니면 거즘 패스ㅠㅠ​ ​15분에 20명씩 입장젤리곰 너 만나기 쉽지 않구나​줄 잠깐 섰다가.. 멀리서 사진 찍어주고 젤리곰과는 안녕👋​ ​롯데월드몰 내 5층 아크앤북에서 내려다 본 ​  스타벅스 점​1층에서 주문기프트콘 받은 게 많아서쿠폰주고 호호파한테 주문하라고 했더니음료만 4개에 케이크 3개.... 🤣🤣🤣근데 그걸 또 다 먹는 호호남매👍👍​ ​11시쯤 방문했음에도 2층까지는 만석이었고3층 올라가니 창가는 만석창가 가까운 테이블에 자리 잡고 주문하니주문 줄은 5~10분 정도음료 대기는 30~40분...​  ​3층 내부3층도 곧 만석이 되었다​  ​3층 뷰격하게 창가에 앉고 싶었지만자리가 나질 않았다​ ​아직 기프티콘이 남아서 머그잔 하나 살까 기웃거리다가 무거우니 패스~~~​서점가서 호호남매 책 한 권씩 사고호강이가 인도카레 노래해서 롯데월드몰 내 식당에 갔는데...점심 대기는 마감.. 또르르​인도카레는 먹고싶지만배고픈 사람 아무도 없어서광역버스 타고 바로 집에 옴 ㅋㅋㅋ​오고 가며 차 안 밀리고주차 걱정 없어서잠실 갈 땐 광역버스가 짱짱이다​ 벚꽃놀이 막차라도 탄 것 같아 기분 째짐 ㅎㅎ수요일 비 소식 있으니 그전까지 꽃비 즐기러 고고고~~!!​#벚꽃길 # #벚꽃구경 #스타벅스점 #내돈내산 
​ 쿤캣가든 이런 브런치카페는 처음이네? ​업소 정보는 밑으로​ 나 송리단길 부근에브런치 카페나 식당은안 가본 곳이 없다고 자부했는데최근 이런 곳을 알게 되었음.그레이트캠프X쿤캣가든​​​​ 이렇게 특이한 외관을 어떻게그냥 지나쳤을까?​ (매직아일랜드쪽) 바로 앞인데 말이다.​​​ 평일 11시부터 15시 사이에이런 프로모션 진행 중.​쿤캣가든이 원래 한 바베큐 플래터 대신 샐러드나음료를 무료로 받는 이 프로모션대로주문해 보기로 함.​​​ 일단 인테리어를 감상해 보자면평일 오픈과 동시에 갔더니아직 손님들이 없어서 한가하고 좋았음.사진도 마음껏 촬영할 수 있었다.​​​ 이런 특이한 테이블도 있는데4-6인이 방문했을 때앉으면 좋을 것 같았다.​​​ 너무 예쁘게 생긴 카운터​​​  아웅 저 고양이 나만 귀여워?​​​  물과 식기들은 셀프.요청하지 않고 알아서 갖고 가면되니깐 더 편리했음.​​​ 우리가 선택한 자리인데통유리문이 오픈되어 있어서기분 좋은 5월 바람도 불어오고약간 노천카페 느낌도 나고해서 정말 탁월한 선택이었음.​​​  에 그린그린한수목을 바라보며 식사할 수 있어서더없이 좋은 선택이었다.​다음에는 밖에 앉아도 좋을 것 같았음. 반려동물 동반 시에는밖에 테라스 석을 이용할 수 있음.​​​  아이스 아메리카노 4,500원콜라 2,500원​​​ 브리스켓 샌드위치13,000원​​​ 이거 완전 대박!브리스켓이 묵직하게 들어있어서정말 든든하고 맛있다.빵도 버터에 구워내서 아주바삭하면서도 부드럽고치즈와 달짝지근한 브리스켓양념 맛이 단짠의 환상적인맛을 뽐내고 있었다.​​​  게다가 고기가 많이 들어서꽤 든든함.​​​ 브리스켓 루꼴라 피자(8인치, 1인)14,000원 ​​​​  피자 치즈 늘어지는 거 보소.내 사랑 루꼴라가 가득 들어서아주 맛있게 먹었다.​​​ 프로모션으로 받은 샐러드인데위에는 루꼴라 밑에는 양배추를채 썰어 나왔는데 아삭한 식감에양배추와 단맛이 아주 마음에 들었다.​​ BBQ 스파이시 로제 떡볶이13,900원​​ 이것도 아주 마음에 들었던 선택.스파이시였지만 전혀 맵지 않아서아이들도 먹을 수 있음. ​나중에 딸 데리고 다시 와봐야겠음.우리 딸이 아주 좋아할 인테리어와메뉴들. ​​​ 쿤캣가든 이런 브런치 카페는 처음이네? ​업소 정보는 밑으로  -  길에 미친 가성비~   맞은편 식당들은 정말 많이 가봤는데 이런 가성비는 처음 본다. 정말 음식 가격이 다 아주 합리적임. 솔직히  뷰 고려하고 호텔 발렛파킹에 이색적인 인테리어 등을 고려했을 때 정말 이색맛집 쿤캣가든의 가격은 거의 꿀이라고 할 수 있음.   음식 가격대와 음식 맛이 다 좋은데 브런치 카페에 주력하려면 플레이팅은 조금 더 디테일을 추가해도 좋을 것 같다. 인테리어 자체가 남성들보다는 젊은 여성들을 공략하는 것 같은데 플레이팅은 다소 심플하고 투박했음. ^^   -  근방에서 주차 가능하면서 가성비 좋은 브런치 집을 찾고 있었다면 고고고! 반려동물 동반 가능!!! ​- 문의나 예약 시 블로거 미쿡언니 추천받았다고 해보세요. 뭐가 있냐구요? 글쎄요 모르긴 몰라도 좀 더 잘 챙겨주시지 않겠어요?? 😜 원래 소개받고 오면 떡 하나라도 더 챙겨주고 싶답니다. (저도 사업 오래 해서 잘 알쥬) ​​  전화번호02-416-9995​영업시간월 - 금요일 11:30 - 22:00토/일요일 11:30 - 22:00​단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분​  주소 송파구 로 216 1층 쿤캣가든89석촌역 8번 출구에서734m* 레이크호텔 1층으로 호텔 뒷편 2시간 주차 지원(발렛 1천원) 그레이트캠프X쿤캣가든특별시 송파구 로 216 1층 쿤캣가든  ​  ​예이! 나도 협찬을 받아보다니...완전 신나는 일이지만 후기의 공정성을 지키는 일은 앞으로도 숙제가 될 수밖에 없을 것 같아요. 그래도 최선을 다해보겠습니다!!!​그리고 제 리뷰가 조금이라도도움이 되었다면 이웃 추가 공감 꾹 눌러주세요~​  ​​​ 
오늘은 패밀리데이!!!회사가 일찍끝나는 날!!!신나서 평일엔 사람이 별로 없을거야!!라며 야심차게 로 벚꽃구경 나들이를 기획함... 예전에 주차난이 심했던걸 기억하고대중교통을 이용해서 버스로 고고씽.오랫만에 버스타니 아이들도 너무나 신나하는 것. 가는길에 만난 탄천의 벚꽃들.가락동 가는길에 정말 예쁜데차가 많네~!  벚꽃지기전에 여기도 드라이브 와야지. 드디어 도착.신난 뿌꾸씨...엄마 나 롯테타워 처음와바!!! 우와 엄마짱!!!이러면서 엄청 큰소리로 호들갑을 떨어서창피해 죽는 줄...ㅋㅋㅋㅋㅋ​왜그래..우리 적어도 분기에 1번은 왔자나...니방에서 롯데타워 보이자나...설 처음 상경한애처럼 왜그래... 그리고 그 한 핑크곰!!!!일찍 방문해서 인스타그램의 이벤트를 참여하면핑크곰 모양의 풍선을 선물로 준다고 하는데우선 인파도 어마무시하고 오후4시라끝났을것 같아서 포기...  그저 먼발치서 바라만 보기...그런데 오늘 뿌꾸씨 포즈 왜이러냐긔요....? 이제 내려가볼까? 커플사이에서도 당당한 7세이제 롯데몰앞마당을 지나서~~야쿠르트 아줌마에게 요구르트도 하나씩 사서 원샷하고!!본격적으로  파워워킹하기!!​롯데몰을 등지고 오른쪽으로 걷는걸 추천해요. 예전에는 매일밤  파워워킹을 하며운동했는데 추억돋네...ㅠㅠ 사람반 벚꽃반..그래도 지난주말에 반밖에 안폈었다는데그거에 비하면 만개!!  롯데타워 바로 앞쪽은 사람이 정말 많다.호숫가의 맥주집도 만석이라 못 먹음 ㅠㅠ 그래도 사람없는 곳 잘 찾아보면인생샷은 건질 수 있다.뒷모습 찍으면 참 예쁘게 나오는듯하다​  벚꽃따위 안중에도 없는 두찌...​ 벚꽃구경와서 왜 눈을 감고있니!!!눈을 떠!!뜨란말이야!!! 이제 다리건너면 본격적인 포토스팟이 있는롯데월드 존!!! 캬아 느므 예쁘다. 이곳도 역시나 사람은 많음 ㅠㅠ짜증내는 뚜찌씨때문에 나도 슬슬 지치는 중 ㅠㅠ 게다가 역광이라 조금 사진찍기 힘들다 ㅠㅠ 멀리보이는 롯데월드 우리집 어린이들에게는꽃보다 놀이동산롯데월드 가고싶다 연발중 ㅋㅋㅋ 아오 내년에는 애네 놓고 올거야ㅂㄷㅂㄷ 사람이 너무 많아서롯데타워에서 롯데월드 구간까지만 벚꽃놀이를 즐기고지상(?)으로 올라왓다. 롯데월드 본관으로 넘어가기 위한 도로가(에서 롯데시어터 방향으로 계단으로 올라옴)오히려 이쪽이 사람도 없고 벚꽃도 활짝피고 예뻤다. 역광 ㅠㅠㅠㅠ 그래도 한산한곳에서가족사진도 찍음 :) 그리고 우리집 어린이들을 위한롯데월드 맛보기 ㅋㅋㅋㅋ너무 앓이가 심하셔서오늘 집오자마자 티켓구매했다  조만간 다시가자!! ​ 그냥 집오기 아쉬우니까토이저러스투어 그리고 롯데마트 투어!!차없으니 대충사자했는데 담다보니 10만원치^^결국 택시러 귀가 ㅋㅋㅋㅋ​비록  벚꽃구경... 눈치게임은 실패했지만만보걸은 알찬 불금이였다.​ 특별시 송파구 잠실동 
지난 달에 다녀온 잠실역에 위치한 소피텔 엠버서더 호텔 레지던스친구들과 함께 국내외 호텔을 다녀봤지만, 진짜 여기는 내 마음속 1위 호텔...ㅠㅠ​​​​아니, 너무 좋은 거 아닌가요...?​​​진짜 들어가자마자 친구한테 여기서 한달만 한달살이 하고싶다고 징징​너무 좋았었던 후기 시작!ㅎㅎ​​​소피텔 엠버서더는 잠실역 롯데타워 옆쪽에 위치한다. 소피텔 앰배서더  호텔 & 서비스드 레지던스특별시 송파구 잠실로 209 ​​​지도로만 봐도  바로 옆ㅎㅎ소피텔은 호텔과 레지던스를 같이 운영하고 있는데 우리가 묶은 곳은 레지던스였다.(호텔과 레지던스 둘 다 운영)​​호텔과 레지던스는 엘레베이터를 따로 쓰는 것 같았는데 다소 헷갈려서처음에 꼭 안내 받을 때 엘레베이터 잘 외워놔야할듯했다.​​​문을 열자마자​​ ​​​너무 이쁘다ㅠㅠ인테리어도 너무 이쁘고 넓고!​​게다가 호텔이 생긴지 이제 1년도 채 되지 않아서 진짜 새 느낌 그대로!보면서 내 집이었으면...하는 마음이!​​ ​​내집 이었으면 퇴근하고 절대 집 밖으로 안나갔을 듯ㅋㅋㅋㅋ티비는 거실에 한 대, 그리고 침실에 한 대 총 두 대!​​저 커튼을 열면 바로​​ ​​이런  뷰가 보인다.우리는 4월 첫째주에 갔는데 이제 막 벚꽃이 피기 시작할 무렵이었고 일주일뒤에 만발했다ㅠㅠ​​시기가 4월 중순에 가면 벚꽃시즌에 맞춰서 뷰를 사람들에게 치이지 않고 즐길 수 있을 것 같은 느낌~​​​시티뷰와 호수뷰를 동시에 볼 수 있다니 넘나 좋음ㅋㅋ저녁에도 멋있었다~​​​ ​​레지던스인만큼 호텔층과 달리 주방이 있다.​​​ ​​이렇게 요리도 하고 설거지도 할 수 있고​​ ​​​당연히 웰컴차와 커피, 생수도 있고​​ ​​주방 곳곳에 요리가 가능한 식기도 있다!​후라이팬, 냄비, 국자나 접시, 컵, 설거지할 세제 다 있고 얼음은 전화로 0번 눌러서 요청하면 버켓에 담아주신다.​​하나 없는걸 따지라면...음..젓가락!대신 수저와 포크, 나이프가 4쌍 정도씩 있어서 먹을 때 전혀 무리가 없었다.​​​ ​​요렇게 전자레인지도 있구​​ ​​세탁기도 있고!​​ ​​​침실에는 침대가 2개!방도 넓어서 전혀 복잡하지 않았다.​​이 방이 3인용으로 구성되어 있어서 침대가 다른 사이즈로 2개라고 들었다.하나가 더 작은 사이즈~​​게다가 3인용 방이라서 가운, 슬리퍼 등등 모두 3개씩 준비되어있는게 너무 좋았다ㅎㅎ친구들과 호텔가면 우리는 3명이라서 매번 호텔측에 일일이 전화해서 슬리퍼랑 가운 하나씩 더 달라고 전화하는게 번거로웠는데ㅎㅎ​​침구도 깨끗깨끗  ​침대 옆에 테블릿도 있어서 "헤이 지니"로 이용할 수 있고 (아 구글이었나 어디 제품이었는지 정확히 기억은 안난다ㅠㅠ 알렉사는 아니었던 것 같은데...)​​커튼도 자동으로 열고 닫을 수 있다!최신식이야...ㅎㅎ​​​ ​​화장실은 1.5개!(캐나다는 요렇게 쓰는데 요새 한국도 이렇게 쓰나...?)​​메인 화장실은 침실쪽에 있는데​​ ​​진짜 새 호텔인게 욕실에서 티가 난다....!깨끗하고 깔끔하고..!​이 욕실에 빈공간이 많고 너무 커서 여길 좀 줄였어도 되었겠다는 생각이 들었다ㅎㅎ사진 찍던 반대편에 샤워부스도 따로 있다.​​아, 어매니티를 찍는걸 까먹었네..!딥디크 어매니티인데 진짜 비누랑 바디로션 냄새가 너무 좋았다ㅠㅠ​​어매니티마저 고급져....이것마저 여태껏 호텔에서 써 본 것들 중에서 가장 마음에 들었음ㅎㅎㅎ​​ ​​다른 화장실은 입구쪽에 샤워부스없이 간단하게!​​​​  우리는 음식도 해먹었지만 깔라마리랑 감자튀김도 룸서비스로 시켜봤다~​ ​​​음식맛은 쏘쏘왜냐면, 감자튀김이 트러플 소스랑 같이 먹는건데 내가 트러플을 그닥 좋아하지 않는구나를 깨달아서..?ㅋㅋ이건 너무 주관적인 내용이라 그냥 넘겨주세요~  ​​  ​​​깨끗하고 넓고 뷰도 좋고 친절하고!호텔 레지던스라서 호텔보다 좀 더 자유로운 느낌도 너무 좋았다ㅎㅎㅎ​​​진짜 소피텔 호텔에서 묶으면서 이런 집에서 살고 싶다고, 친구한테 한달 살기하면 얼마지 계산기 두드리다가 슬퍼짐ㅠㅠㅋㅋ​​언젠가...이런 집에서 한달살기 해보고싶다  ​ 
아기와  벚꽃 & 벨리곰 보고무료전망대 SKY31 푸드애비뉴 잠실 방문한 후기:)​  ​ 벨리곰 풍선 들고  벚꽃 구경하기​날씨가 너무 좋았던 지난 주말,복근이네는 아침 일찍 잠실에 다녀왔는데요! 벚꽃 보러 갔다가 벨리곰 풍선도 받고벨리곰도 보고왔어요♥아래 자세히 말씀드릴테지만,벨리곰 편하게 보시려면 SKY31로 가세요!!! ​ ​  잠실역 공영 주차장 유모차 이용 팁​지하 2층에 주차할 것!B2층의 잠실역 연결 통로를 따라 나온 뒤잠실역 엘레베이터 이용해서 밖으로 나가야 함.(B1층은 에스컬레이터, 계단 뿐)​✔  송파구 올림픽로 300 (잠실역 10, 11번 출구)✔ 요금 : 5분당 400원  ​지하 1층에 주차하고 엘레베이터를 못 찾아서직원 분께 나가는 방법 여쭤봤더니 밖으로 나가려면연결통로를 따라 잠실역으로 이동해야 하는데 지하 2층에만 통로가 있고지하 1층엔 에스컬레이터와 계단 뿐이라고 하시더라구요!​저흰 직원 분이 도와주셔서 지하 1층에서 가긴했는데(에스컬레이터가 짧은 편이라 성인 2명이면 에스컬레이터 세워서 가능하긴 해요)혹시 이거 보시는 분들은 지하 2층으로 가세요!+잠깐  벚꽃 보고 하남으로 가려고 했던 터라공영주차장에 댔는데 오래 계시려면 롯데월드몰 주차장이 더 싸요!심지어 주차장 입구도 같으니 참고하세요!!​​  ​​ ​이날은 가벼운 마음으로  벚꽃보러 갔다가갑자기 벨리곰보고, 화장실 가려고 롯데월드몰 갔다가수족관카페인 아쿠아가든 발견해서 거기도 가고하남스타필드도 가고 바쁜 하루였는데요(ㅋㅋ)​​ ​아침 10시쯤 도착했는데 생각보다 사람이 없더라구요!벨리곰TV 구독하면 벨리곰 풍선을 나눠주는 이벤트를 하길래 줄서서 풍선도 받았어요:)풍선 줄 서는 동안 복근이는 옆 잔디에서 아장아장!백팩은 선물받은 뉴발란스 미아방지가방인데너무 귀여워서 따로 포스팅하려구요☻​​ ​벨리곰과 사진찍기는 50명씩 15분 동안 찍게 해줘요!원래도 사진찍는 줄은 길었는데 풍선 받고나니 더 늘어나서인증샷은 이렇게만! 벨리곰 귀엽긴 귀엽더라구요(ㅋㅋ)벨리곰이 뭔지 관심없는 복근이^^​​ ​풍선가지고 바로 앞에 로 내려갔어요:)많이 지긴 했지만 중간중간 꽤 보이던 벚꽃들!​​  ​벨리곰엔 관심없지만 벨리곰 풍선은 좋아하는 복근이!풍선들고 이렇게 사진찍어줬어요♥유모차타고 풍선 한참 들고다니다결국 풍선대는 어디다 버렸는지 없어졌지만요(ㅋㅋ)​​ ​날이 좋아서 산책할 겸 쭉 걷다가 뽀로로 발견!모든 아기들이 다 한번씩 사진 찍었어요 저기서(ㅋㅋ)복근인 아직 뽀로로를 잘 모르는데그래도 신기하게 좋아하더라구요:)​​ ​그리고 이동하기 전에 잠깐 화장실에 갔다가롯데월드몰 아쿠아가든을 발견하고 그리로 갔어요:)여기도 너무 좋아서 따로 자세히 포스팅할게요☻참고로 이날 하남스타필드가서 하남 카페드아쿠아도 봤는데롯데월드몰 아쿠아가든이 훨씬 넓고 좋아요!!!​​ 어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 ​​  ​​ 아기와 SKY31에서 벨리곰 편하기 보기 ​아쿠아가든갔다가 배가고파져서 급 방문한롯데월드타워 31층의 푸드코트, SKY31!아기의자가 있어 아기랑 가기도 좋고입장료내고 스카이 전망대까지 가지 않아도무료로 밥 먹으면서 멋진 뷰를 볼 수 있어요♥​​ 롯데월드타워입구 1층으로 간 뒤,안내데스크에서 이름과 연락처를 적고 출입증을 받아맞은편 C게이트로 들어가면 돼요:)​​ ​넓고 쾌적한 SKY31 로비!저희가 이날 한 템포씩 빨리 움직여서가는 곳마다 사람이 별로 없었어요 뿌듯♥​​ ​그리고 가장 편하고 쾌적하게 벨리곰 보는 방법은!!!이렇게 SKY31 로비에서 보는 거였어요(ㅋㅋ)☻​​ ​내부는 꽤 넓고 자리도 많아요!사람이 없어도 창가쪽 자리는 보통 다 차 있어서저희도 조금 기다렸다가 앉았어요:)​​   ​SKY31 입점 가게와 메뉴!빌라드샬롯(양식) / 소담반상(한식) / 오색면전(국수) / 호호카츠(일식)엔젤리너스(카페) / 마이핏샐러드(샐러드)​사진 클릭하시면 메뉴 크게 볼 수 있어요:)​​ ​저희가 앉았던 자리인데 위치도 좋고 뷰도 좋고!거의 끝에 있는 빌라드샬롯 쪽 자리에요:)제일 안쪽의 크리스피매장 쪽 뷰가 제일 좋아요!​​  ​이렇게 바퀴달린 아기의자도 있어요!14개월 복근이가 안정적으로 잘 앉아있더라구요:)​​ ​처음보는 진동벨이 신기한 복근♥셋이 카페는 많이 갔지만 밥은 처음 먹는 거였는데 결과는 성공적이었어요!!​​  ​저는 육회비빔밥, 남편은 히레카츠정식 먹었는데평균 15,000원의 식대에 비해 솔직히 음식 맛은 쏘쏘뷰값이라고 생각하며 먹었어요(ㅋㅋ)그래도 잘 먹고 하남스타필드로 이동했답니다!​​ ​일찍 육퇴하려다가 결국 엄마아빠도 기절했던 하루였는데그 하루를 잘 표현해주는 복근이 사진으로오늘의 포스팅은 마무리할게요(ㅋㅋ)☻(요즘 정신이 없어서 답방이 늦고있는데 찬찬히 모두 찾아갈게요!)​​ SKY31 푸드에비뉴 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 31층 ​​  ​​ 
호캉스 야경명소 잠실호텔 글, 사진 쏠트몬 ​​​​잠실러들의 마음의 고향이라면 당연 가 아니겠어요?!​봄이면 벚꽃이 여름이면 무성해진 나무 그늘이 생기고 가을엔 단풍 그리고 겨울에는 소복이 내린 눈에 하얗게 변하는 호수 풍경이 아름답지요. ​산책하기 좋고 조깅도 좋고요. 밤에는 야경을 즐기기도 좋은데요. ​롯데월드, 롯데타워 그리고 백화점과 마트까지 함께 있어 볼거리, 즐길 거리, 쇼핑까지 한 번에 다 즐기고 올 수 있는 호캉스 숙소 지금 소개합니다!   롯데타워에 시그니엘이 럭셔리 라인으로 들어서면서 마주 보고 있는 월드호텔도 리뉴얼을 진행했고요. ​점진적으로 오픈하면서 지금은 수영장과 사우나까지 모두 오픈 건물 자체의 연식은 있지만 내부는 상당히 깔끔하고 모던하게 바뀌었습니다. ​​​​체크인은 15:00체크아웃은 다음날 12:00​​ 롯데호텔월드 주차​투숙객 무료 ​but,  지하주차장이 혼잡할 경우 발렛 서비스  ​월~목 평일 투숙객 10,000원 금~일 주말, 공휴일 25,000원  주차 때문에 화가 났다는 ㅎㅎ 후기가 종종 보입니다. ​저는 평일 한가할 때 다녀왔는데 혹시나 주말이나 성수기라면 아무래도 백화점, 롯데월드 등의 다양한 시설을 이용하는 차량 때문에 주차 지옥으로 변할 수 있으니 참고해 주세요. ​​ 제가 이용한 객실은 디럭스 기본 룸 종종 프로모션이 있는데 안마의자 브랜드와 콜라보 했던 룸을 이용해 봤어요. ​보통은 소파와 테이블만 자리하고 있답니다. ​ < 디럭스 객실 개요 >​29.7㎡​더블/ 트윈/ 패밀리 트윈/ 더블 소파베드 등 침대 타입 다양 ​어른 2인 기준 (+어린이 2인까지)​타워호수전망 or 시티뷰 ​엑스트라 베드는 50,000원의 추가 요금 ​나중에 타워호수뷰로 변경할 경우 30,000원의 추가 요금이 있습니다. ​​ 호수가 보이는 타워호수뷰 전망이 시원합니다. ​시그니엘에서 보는 전망도 좋지만 이렇게 반대쪽에서 타워를 보는 것도 상당히 매력 있는 위치더라고요. ​​ 도심 한가운데 잠실호텔에서 전망을 즐기며 간식을 즐겨보는 호캉스​백화점, 타워몰과 연결되어 있어서 푸드코트나 식당에서 테이크아웃 선택의 폭이 엄청 넓어요!   ​ 이 건물 뒤쪽으로 해가 지는데 그 노을이 타워에 비치는 것도 아주 예술입니다. ​​​  호텔 중 야경명소로 밤의 타워호수뷰와 시티뷰 둘 다도심 속에서 즐기는 야경이 훌륭해요.  ​특히 를 서호, 동호 둘 다 위에서도 그리고 아래서도 즐길 수 있어서 참 좋더라고요. ​두 전망을 비교해 보시면 아시겠지만 타워호수뷰가 훨씬 예쁘긴 하죠?! ​​ 왜? 도대체 호텔에 오면 잠이 더 잘 오는가 했더니 이유가 있더라고요. ​롯데호텔월드는 헤온 베딩 시스템으로 시몬스의 헤온 매트리스를 놓고, 거위털 이불과 거위털 배게 등 침구 서비스를 최상으로 제공하고 있답니다. ​​​▶  호캉스  호텔 자세히 보기 ​​​​  무료로 제공하는 2병의 생수 그리고 드립 커피와 썅계 차 티백 2개 그리고 로네펠트 티백도 2개 제공됩니다. ​의미 없이 놓은 커피와 티백이 아니라 하나하나 정성스럽게 준비한 느낌이라 이 부분들도 매우 만족스러웠어요. ​​  냉장고와 서랍에 유료 미니바가 마련되어 있고, 가격표도 있으니 이용하실 분들은 참고하셔요. ​​  뽀송하고 도톰한 1회용 슬리퍼와 도톰한 샤워가운도 맘에 들고요. ​​ 욕조, 세면대, 변기가 함께 있는 화장실로 욕실 타일을 비롯한 자재와 욕조, 조명과 수전 등의 소재 등 모두 리뉴얼을 마쳐서 새 호텔 느낌이에요. ​건더기 없는 입욕제 하나 사면 완벽한 호캉스가 되겠지요?! ​​  1회용 어메니티는 빠니에 데 썽스 브랜드를 제공하고 있고 칫솔, 치약 등의 어매니티도 제공하고 있습니다. ​​​ 호캉스의 꽃은 바로 조식! 클럽층을 사용하는 객실은 주말에 클럽 라운지에서 조식을 제공하고요. ​보통은 라세느 레스토랑에서 제공합니다. ​신선한 채소를 비롯해 즉석에서 만들어주는 계란요리, 좋은 냄새가 나는 베이커리와 달콤한 과일, 커피와 티 음식 전체적으로 퀄리티가 높고 만족스러웠어요. ​​​ 연어부터 잘 구운 생선 요리, 오믈렛, 각종 채소들과 에그타르트 와플, 크루아상까지 먹고 싶은 걸 이것저것 다 담다 보니 한 상차림. ​버터와 잼도 먹기 좋게 놓여있고 따끈한 죽도 훌륭하고 전체적으로 퀄리티가 좋아서 아침부터 포식했지요. ​​ 클럽 라운지를 이용한다면 오후에는 애프터눈 티타임을 이용할 수 있어요. ​간단하지만 알찬 디저트 메뉴들 케이크나 샌드위치, 타르트, 마카롱 등과 초콜릿 과일 등이 제공되고요. ​다양한 티와 커피도 마련됩니다. ​전망 좋은 라운지에서 즐기는 티타임은 유명 카페 부럽지 않았어요. ​​​ 이  호텔의 장점 중 하나는  산책, 롯데월드, 롯데타워, 스카이, 타워몰 등과 연결되어 다양한 즐길 거리, 볼거리, 쇼핑까지 할 일이 참 많다는 점이지요. ​그중에 제일은 호수 산책이고요. ​꺅꺅~ 어트랙션을 타는 소리에 듣는 사람도 마음이 들뜨고요. ​​ 화려한 타워를 구경하는 것도 또 쇼핑몰 시설을 둘러보는 것도 즐겁습니다. ​​ 날씨가 좋지 않으면 실내에서 쇼핑몰을 둘러볼 수 있고요. ​​ 날씨가 좋다면 호수와 근처 산책을 하며 호캉스를 즐길 수 있는 것도 장점인 잠실호텔이에요! ​​​​▶ 잠실호텔 롯데호텔월드 자세히 보기 ​​​​  ​ 
​​​얼마 전 다녀온  여행의 숙소가에 있어서처음으로  석리단길과 근처를 조금 돌아볼 수 있었다.​을 꽤 자주 가는 편이지만늘 마포나 성수, 강남 쪽만 들러서 쪽은 정말 생소한 곳. 😊​​​​​ 그중에서 마음에 들었던 카페 두 곳을 모아포스팅으로 남겨본다.​​​​​WICKER PARK WEST COFFEE위커파크 웨스트 커피  ​​우리가 묵었던 레이크 호텔 바로 옆에 위치한위커파크 커피.외관부터 핫플 같아 보이긴 했지만,유동인구가 많지 않은 거리에금요일 애매한 시간대였는데도 테이블이 꽉 차 있었다.​​​​​ 위커파크 웨스트특별시 송파구 로 230 상가 101호 위커파크 커피는 브런치 카페라,커피, 디저트 외에 브런치 메뉴도 다양하게준비되어 있는 곳.​브런치 메뉴들이 맛있어 보였는데,아주 늦은 점심을 먹은 직후라 아쉬웠다.​​​​​ 심플한 느낌의 내부.곳곳에 플랜트 테리어가 감각 있게 되어 있어서분위기가 아주 좋다. ❤️​ 쪽 하늘이 잘 보이는넓은 창가에 테이블이 있어 착석!​​​​​ 도란도란 수다가 더 어울리는 카페라고 생각했지만, 은근히 공부하는 사람이 많았다.​막 시끄러운 분위기는 아니어서조용히 혼자 시간을 보내기에도 좋은 위커파크 웨스트.​​​​​ 커피 메뉴는 기본에 충실했고종류가 그렇게 많지 않았다.​새로운 곳에 왔으니 새로운 맛을느껴보고 싶어서 스위트 라떼를 주문했는데꿀 향이 많이 나는 라떼였다.​​​​​ 쟁반과 커피잔이 귀여웠던.다음에 방문하면 브런치 메뉴를먹어보고 싶다. 😙​​​​​​​​LLL COFFEE엘엘엘커피  ​ 뷰가 좋은 다른 카페에 갔다가문이 닫힌 바람에 예정 없이 방문하게 된 엘엘엘 커피.​큰 대로변 건물 3층에 간판도 진짜 작아서눈에는 잘 띄지 않지만 정말 보물 같은 곳이었다.​​​​​ 엘엘엘커피특별시 송파구 로 194 태호빌딩 노랑통닭 F3 넓고 넓은 내부에 너무 내 취향인 작가의그림이 전시 중!​갤러리 카페일 거라고는 생각도 못 해서너무 반가웠던. ❤️​​​​​ 혼자 와도, 단체로 와도 부담 없이규모도 크고 테이블 구성도 다양했다.​우리 집 앞 카페였으면 맨날노트북 들고 출근도장 찍었을 듯!​엘엘엘 커피도  쪽으로 난 창이 커서분위기도, 뷰도 끝내준다. 😊​​​​​  전시와 관련된 굿즈도 판매 중!그림과 굿즈 구경에 시간 가는 줄 몰랐던.​​​​​ 우리가 첫 손님이라 그런지여유롭고 자유롭게 둘러볼 수 있어서더욱 기억에 남았던 엘엘엘 커피.​​​​​  우리가 방문했을 때 전시 중이었던 그림이색감도 멋지고 너무 취향이라 포스터로 판매한다면꼭 사 오고 싶었는데 포스터는 없어서 아쉬웠다.​​​​​  마음에 드는 그림과 인증샷도. ❤️​​​​​ 각자 일정 시작하기 전에 당 충전하는 시간이라바닐라라떼를 주문했는데커피도 디저트도 정말 맛있었다.​​​​​ 직접 보고 주문한 거라 이름은 모르지만시그니처 디저트였던 요게 진짜 진짜 맛있었음! 🐷​​​​​  보기도 좋은 게 맛도 좋다고디저트가 너무 예쁜데 맛도 좋아서모두 만족했던.​​​​​ 우연찮게 발견한 카페지만,다음에  쪽에 오면 꼭 다시 방문하고 싶은엘엘엘 커피.​​​​​​​​​​INSTAGRAM ᴅᴇɴᴏᴠᴏᴍɪɴ (@denovomin) on Instagram • 209 photos and videos135 Followers, 139 Following, 209 Posts - See Instagram photos and videos from ᴅᴇɴᴏᴠᴏᴍɪɴ (@denovomin)www.instagram.com https://www.instagram.com/sceneryaround.de/​​​​​DENOVOMIN / denovomin.blog.meCopyright 2022. SCENERY AROUND. All pictures cannot be copied without permission. 
​우선, # 카페거리나 #송리단길 이용 시에 이용하기 좋은 #공영주차장 ​  주차 🚗#송파구여성문화회관 #송파근린공원 #공영주차장​​ 석촌역 - 송파나루역 사이 백제고분로길 대로변에 있는송파 1동 주민센터 - 송파근린공원 사이에 있는 공영주차장 입구!​​​  주차장 입구는 여성문화회관과 근린공원 사이에 있으니 놓치지 마시길!!✅주말에는 문화회관이 휴관하므로지하주차장에서 건물 1층으로 오르는 엘레베이터 이용이 불가하다.주차장 모서리에 비상계단 통해 1층 올라오면 근린공원 내 화장실 건물 비상구로 나오게 된다.​​ 그럼 고개를 들어 롯데타워를 찾으세요!그리고 그 방향으로 공원 밖으로 나서 대로 건너면 카페거리나 송리단길입니다~​​​ 기본 10분 - 300원이후 5분 - 150원​요금도 나쁘지 않아요!연남동 공영은 5분 당 250원이라구요!​​​ 근린공원 지하 공영주차장에 주차해두고 1층 비상구로 나와서롯데타워 찾아서 그 방향으로 걸으면 로 쭈욱 올라가게됩니다!​​​ Oh, linzi 오린지 테라스가 예쁜 카페https://www.instagram.com/oh_linzi/ 오린지(@oh_linzi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 218명, 게시물 1,788개 - 오린지(@oh_linzi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​  맞은편 두번째 골목에 있는 Oh, linzi!그래서 카페 입구에서 고갤 들어오면 이렇게 롯데타워가 우뚝에그머니나!​​ 외부에 웨이팅 리스트가 놓여있었는데내부 상황을 알 수가 없던터라 카운터 직원에게 웨이팅 여부 확인했다.​테라스는 만석, 내부는 2자리 있었는데주말, 공휴일은 1시간 30분으로 이용시간 제한되기 때문에외부 테라스 이용객들 중에 이용시간 다 되어가는 팀이 있는지 확인했더니5분 정도 후에 이용시간 끝나는 테이블이 있다고 해서 테라스석이 나길 기다리기로 했다.​​​ #오린지테라스 내부 건물 입구 앞에 웨이팅 수기 작성 노트가 놓여져 있고웨이팅 노트 옆에는 이렇게 메뉴판도 하나 붙어있다.​웨이팅 리스트 쓰면서 어떤 음료 메뉴가 있는지 미리 생각해보자.​커피는 아메리카노 4,500원 ~ 크림커피 6,000원 선이었고,티와 에이드 1종, 쑥라떼, 밀크티 등이 있는데완전 다양한 라인업은 아닌 듯?!​ 1인 1음료 (디저트 제외)상업적 촬영 금지노키즈 매장후기 찾아보니 이용시간제한이나 노키즈존 여부,직원의 불친절함 등 때문에 별점이 좀 낮은 편!​예쁜 엽서 뒷편에 안되는거 못하는거 구구절절 써놓았다고불쾌해하는 손님들이 많았다.​다른건 잘 모르겠는데 사장님부터 크게 친절한 타입은 아니신듯!정확히는 구구절절 상세히 안내하는 타입이 아닌거 같다.내가 먼저 물어봐야하고, 내가 먼저 체크하는게 이 집에서는 마음이 덜 상할 듯.​내 기준 이 카페는 생긴것  부터 이미 너무인스타그램 업로드용, 인스타그램 인증샷 촬영용, 디저트 먹으러 가는 곳으로 느껴져서이용시간제한은 웨이팅 있는 카페라 너무나 필요한 제도 같아 보였다.​빨리 먹고 빨리 찍고 빨리 치고 나가야하는 곳!누가 봐도 그런데(ㅋㅋ) 느긋하게 즐기려고 하기는 분들이 많으시구나 싶음.​​​ 디저트 메뉴는 비쥬얼도 중요한데내부 카운터 상단에 그림과 함께 설명된 포스터가 붙어있으니그거 사진 찍어다가 미리 골라봐도 좋을 듯!물론 저도 사진 찍어왔지요잉😎​생각보다 디저트 메뉴가 되게 다양했다.스콘이 여러가지 맛 종류 있다! 이런게 아니고다양한 품목군이 하나씩 하나씩 있더라구요?​​​  오, 린지 정원에는 수국이 한창 피어나고 있었다.#수국 이 피기 시작하면 아, 이제 여름이구나! 싶다.💙🤍💦​​​ 처음 방문했을 땐 이 자리가 비어있길래저기 앉으면 되겠다! 싱글벙글이었는데알고보니 웨이팅 좌석이라고 하네요?아니 저렇게 예쁜데 굳이 웨이팅 좌석으로 쓴다구용...?😗​​​ 저는 너무 좋습니다만?그렇지 않아도 이용시간 짧은데여기 앉아서 책 읽으며 느긋하게 기다리면나로서는 훨씬 더 좋은데?!​​​ 그릿.끈질김을 뜻하지만 그보다 귀에 착 붙는 단어, 그릿."긍정적 피드백"이 없는데도 "매우 장기적인 목표"에 로봇처럼 뛰어들게 해주는 것, 그릿.​​ 그가 자랑하던 "낙천성의 방패"를, 아무리 안 좋은 날에도 "노래를 흥얼거리며 회랑을 거니는" 데이비드를 볼 수 있었다는 동료의 말이 떠올랐다. 여러모로 그는 전형적인 그릿의 대표주자로 보인다. 데이비드는 더크워스가 내린 그릿의 정의를 거의 그대로 복창하듯 자신을 이렇게 묘사했다. "나는 바라는 목표를 향해 끈질기게 일하고 그런 다음 결과를 차분히 받아들이는 데 익숙해졌다.나아가 나는 일단 일어난 불운에 대해서는 절대 마음 졸이지 않는다."​「물고기는 존재하지 않는다」​​​일단 일어난 불운에 대해서는 절대 마음 졸이지 않는다!존멋!!!!!​​​​ 주말 야외 테라스 이용시간이 1시간? 1시간 30분? 으로 제한있는데겨우 고작 3자리 있는 테라스석 기다리다가 1시간 그냥 통으로 날리는거 아닌가순간 그런 생각이 들어서 카운터에 혹시 이용시간 끝나가는 테이블 있는지 여쭤봤더니조만간 이용시간 끝난다고 해서 책 읽으며 마음 편히 기다렸다.웨이팅 리스트 작성 후 10분 뒤에 테라스 자리 안내받았다. 헤헤헤.😘​​​  아주 특이했던 자리!저 계단식 자리는 도대체 어쩌다가 태어난걸까?​​​​​​​​ 수국 구경하고 있으니 음료와 디저트가 금방 준비됐다.​​​ 예쁜 엽서가 하나 놓여져 있는데요?​ 카페 이용 시 주의사항예쁜 엽서 뒷면에는 이렇게 주의사항 등 안내사항이 빼곡히 적혀있습니다.​​ 더블 딥 무스 Double deep mousse ... 8,500원​No 밀가루 케이크기존 무스보다 쫀득한 식감으로 해석한초코/쑥 무스케이크 그리고 생크림의 조화​​​ 일단 양이 겁나 많아요..!!​ 꽁티드 툴레아의 초코 무스 생각하고 호기롭게 주문했는데음... 이 맛이 아니야...🤣🤣여긴 그냥 초코릿 떠먹는 기분이었다...​​ 쑥이랑 초코의 조화도 잘 모르겠더라...나는 그저 그랬습니다...쑥은 2번 정도 먹고 그냥 남겼고초코는 6번 정도 먹고 gg...​​ 음료는 로네펠트 윈터 드림 (오렌지, 시나몬의 달콤한 루이보스티) !!요게 은근 아주 맛깔나더라구요?게다가 테라스에 앉아있으니 은근 추워서 더 맛깔나고 소중했을지도!​​  나 저 파란색 셔츠 딱히 잘 어울리진 않는 듯!😆​수국이랑 찍고 싶었어요!그럴 수 있잖아요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(셀카 찍는거 왜 변명하는지 모.름.)​​​ 해가 떨어지니 좀 추워서뜨거운 차를 마셔도 추웠다책 좀 읽고 일어나고 싶었는데총 20분 정도 머물고는 자리를 나섰다.​조금 더 더울때 가도 좋을 것 같구나.😅​​​ 그럼 이만 안녕!​​​​​​ GINGER BEAR 진저베어송파카페 미트파이 전문점지난 현충일 공휴일 저녁 7시즈음 방문했다.오린지가 생각보다 맛이 그냥그래서 갑자기 허해졌다.지도 켜놓고 근처에 뭐 없나 봤는데,#진저베어 !?!?!?!​요즘 웨이팅 장난없다는 그 진저베어?!도보 1분 거리에 있어서 혹시나 하고 갔는데 한산하다?!​​​ 🦁🦁🦁🦁🦁입구에서 손님맞이하는 라이언근데 진저 베어면서 왜 사자상을 입구에 배치해둔거야...?😅​​​  매장 입구에 놓여진 귀여운 빵 모형들고양이같고 곰같고 그르네 ㅋㅋㅋ​​ 빵 구경하러 직진했다.우선 냉장고 안에는 꽤 여러가지 옵션의 케이크들이 있었다펌킨파이 궁금한데요?즉흥적으로 방문했더니 뭔 어떻게 사야하나 아무 생각이 안 들었으나첫 방문 = 시그니쳐 메뉴라 생각해서사실 케이크는 제대로 보지도 않았다.😅​​​ 냉장고 하단에는 포장용기에 담긴 2종의 메쉬드 포테이토와코우슬로가 준비되어있었다.​​ 실온에도 캐롯케이크같은 디저트 메뉴가 있긴했구나?지금보니 단면에 약간 특색있어보이는데?갑자기 너무 먹어보고싶다!​​ 처음에는 파이가 다 털려있어서 약간 당황했다.근데 풀드포크랑 커리치킨은 더 나온다고 하셔서 좀 기다려봤다.​​ 진저베어 클래식 파이가 가장 궁금했으나 구매할 수 없었고풀드포크랑 참깨커리치킨파이가 따뜻하게 나오긴 했는데풀드포크 사려고 했는데 블루베리 잼이 올려져있다...아 뭔가 막 땡기지 않네...오린지에서 느끼한 초코 무스 먹고 왔더니...​그래서 집어든게 갈릭 빠미에 ㅋㅋㅋ​​ 일단 하트 모양이구요?빨미에와 갈릭은 실패할 수 없는 조합이니까요!​​​ 계산하려고 줄서있다가 만난 곰돌이한 200년을 되었을법한 빈티지 곰돌이같다.진저 베어에서 처음 만난 베어임! ㅋㅋ​깨알같이 셰프 주방 모자 쓰고 있어!​​​ GARLIC PALMIER ... 5,000원​​ 음료 메뉴판!파이 판매하는 곳인데 매장 이용 시에는 1인 1음료 무조건 주문해야하는구나.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​매장 돌아가는걸 가만히 봤더니 여긴 당근쥬스나 케일쥬스  마시는 분들이 많음!글래스 와인 있는거 좋구요!더불어 우유를 오트밀크로 변경할 수 있는 옵션도 있네! 굳굳굳!​​​ 계산하려고 카운터 갔더니 카운터 뒷 벽면에 붙어있던 메뉴판.​#미트파이 메뉴들이 한꺼번에 정리되어 있다.①맥앤치즈 라구 파이②크리미 치킨앤머쉬룸 파이③세서미 커피 치킨 파이④스파이시 치킨 소세지 파이⑤진저베어 클래식 미트 파이⑥풀드포크 파이​더불어 미니프레즐을 함께 제공하는 스프 메뉴도 있군요!그리고 세트 메뉴도 있네요!?세트메뉴는 파이에다가 메쉬드 포테이토랑 그레이비 소스를 부어주나부다.​​​ 포장을 기다리며 다른 손님 상에 나갈 스프 구경!요긴 찻잔도 예쁘구나?쥬스 한 잔, 따뜻한 티 한 잔 시키면 테이블 사진 아주 잘 나오겠다.😎티백을 보니 티는 마리아쥬 프레르를 사용하네유 ㅎㅎㅎ​​ 생긴걸 보니 내츄럴와인도 판매하나부다!바틀이나 라벨 생김새도 그렇고 와인 컬러도 그렇고딱 내츄럴와인 느낌이라구요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아닐 수 있음..😅)​​​ 진저베어 처음 알았을때테라스에 분수대가 있다!! 는걸로 알게되었는데되게 조그맣고 소소하고 그렇긴한데또 뭐 나름 운치가 있는것 같기도 하고 아닌거 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​여하튼 궁금했던 사이드 테라스도 한번 기웃해보았습니다.​​​ 남의 집 가구 보는거 제일 좋아합니다..😁​​​ 그럼 이만 안녕 🙋‍♀️​​​ #갈릭파이 #갈릭빨미에구매 다음 날 디저트로 즐겨보았습니다.🤍​​ 포장했더니 TO-GO TIP 이 쓰여진 안내장이 하나 들어가 있었다.웬만하묜 당일 섭취하라고 하는데갈릭파이는 다음 날에도 여전히 아주 바삭바삭파삭파삭했다!🧄🥨🧄🥨🤍​​​ 월요일이라서 그런가 공휴일이라서 그런가문 닫은 곳도 많던데 여기도 뭔가 예쁘다...😁외관이 어디 불란서 남부지방같고 귀엽네!​​ 신나라 떡볶이송파 길거리 떡볶이 맛집#신나라떡볶이​ 떡볶이 국물색이 주황빛인게 마음에 안 들어서 김밥만 살까 진짜 고민했는데고민하고 있는 순간 동네분인듯한 손님 2분이나 떡볶이 주문을 하셔서동네 입맛 믿고 1인세트(김밥1+떡볶이0.5+순대0.5)를 주문했다.​차 안에 순대 냄새 진동해서 너무 배고팠는데와우 떡볶이 진짜 이렇게 맛있다고?차로 30분 넘게 이동해서 약간 식었는데도 진짜 존맛탱...순대랑 김밥도 진짜 존맛탱... 근처 송파 사는 사람들 부럽다...이렇게 맛있는 떡볶이 순대 김밥을 단돈 7,000원에 한상 가득 먹고 있었다니!​​ 송파근린공원주차장특별시 송파구 송파대로42길 29오린지특별시 송파구 송파대로48길 19 1층진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층신나라떡볶이 송파점특별시 송파구 백제고분로41길 16 일송빌딩 ​ 
안녕하세요. 꼼지락입니다!  어제 저녁에 매콤한 쭈꾸미에 술 한잔 곁들여 먹기 위해잠실 송리단길 맛집 박복순쭈꾸미에 다녀왔어요.​송리단길 가까이 살 땐 잘 안 갔었는데 거리가 조금 멀어지니 오히려 자주 가는 건 왜일까요?후훗( ⑉¯ ꇴ ¯⑉ ) 주황색 간판이 눈에 확 띄는 박복순쭈꾸미에요!​간판에도 쓰여있듯 쭈꾸미 포차라식사를 하러 가기도 좋지만,술집으로도 가볼 만하죠.​송리단길 맛집 중에 쭈꾸미 전문점은 없는 것 같은데.. 아닌가요?  역시 송리단길포차라 술과 어울리는 안주도 많이 있네요.​영업시간매일 16:00~01:00(토, 일 14:00 오픈)연락처 : 070-7576-3526​4시에 오픈이니까 점심에 쭈꾸미 먹고 싶다고 12시 이럴 때 방문하시면 안 돼요~​  맛집 박복순쭈꾸미 내부에요.​잠실 송리단길 맛집답게 손님이 많아서(사진엔 빈 테이블이 보이지만 바로 찼어요!)여기저기 사진을 찍을 수가 없었답니다 T.T​레트로 갬성 돋게 벽에 타일로 된 부분에 영상도 나오네요.(*Ü*)ﻌﻌﻌ♥​  구석을 좋아하는 저는 공간이 뚜~욱 떨어져 있었던 곳에 자리를 잡았어요사진 찍기 편해서 너무 좋았답니다!​ 잠실 송리단길 맛집 박복순쭈꾸미 메뉴쭈꾸미는 2인분 이상 주문 가능하고 종류는우삼겹 / 똠양 / 삼겹 / 새우 / 오리지날로 나뉘어 있는데요.오리지날 빼고는 가격이 동일해요.​그렇다면 당연히 우삼겹이죠!!​맵기는 2종류보통맛 : 신라면보다 살짝 매워요매운맛 : 엽떡 기본 맛​엽떡이라는 말에 지레 겁먹어서 보통맛으로 시켰어요.전 맵질이니까요.​하지만! 맵질이 기준 보통맛이 안 매워요.매운맛을 시켜도 아마 가능하지 않았을까 싶어요!​ 술집 박복순쭈꾸미에서는 소소한 이벤트도 진행 중이에요!SNS 업로드 시 음료도 제공되니까 꼭 챙기기!!😄​  얼음이 있어서 시원하게 먹을 수 있는 콩나물국 기본 음식이 먼저 나왔어요.병따개가 예뻐서 괜히 같이 찍어봤어요!​  요것도 기본으로 제공되는 콘옥수수에요.​ 날치알마요네즈, 쌈장, 마늘과 고추그리고 쭈꾸미가 다 익은 후 넣어서 먹으라고 나오는 야끼만두 2개​ 날치알주먹밥 \3,500쭈꾸미 먹는데 주먹밥 없으면 왠지 섭하잖아요.세트와도 같은 존재라 시켜봤어요.​ 우삼겹 쭈꾸미 2인분 \29,000우삼겹, 쭈꾸미, 콩나물, 떡이 들어있네요.​ 항공샷으로 찍으니 왠지 있어 보입니다!!​ 위 사진과의 차이는 무엇일까요?​정답! 막걸리!!!술집 쭈꾸미맛집에 왔으니 술이 빠질수 없죠.후훗​  우삼겹쭈꾸미는 아직 안 익었지만 막걸리가 나왔으니 우선 들이켰어요.​쭈꾸미는 처음에 직원이 조리를 해주세요.궁금한 건 못 참는지라 직원한테 궁금한 걸 여쭤봤어요.​박복순이 사장님 성함이냐고 여쭤봤더니 사장님의 어머님이라고 하네요.개업한지는 2년 됐다고...코로나 터졌을 때 개업하고 힘들었을텐데 2년만에 잠실 송리단길 맛집이 되었네요.​암튼, 쭈꾸미는 그렇게 익어가고 있었어요.​  쇠똥구리에 빙의된 느낌으로 열씨미 만든 날치알 주먹밥도 완성!​  쭈꾸미가 잘 조리되었을 때 야끼만두를 넣고 요리조리 섞는 움짤을 구상하고 있었는데...​직원이 빛의 속도로 야끼만두를 붓고 섞어주셨어요.  빠름 인정!​ 쭈꾸미와 우삼겹 먼저 차례대로 먹어봤어요.양념 맛이 좋아서 맛있네요.​손님이 많은 데는 다 이유가 있는 거죠.잠실 송리단길 맛집으로 인정할 만해요.​ 떡도 양념이 잘 배고 굉장히 쫀득해서 씹는 맛이 좋아요.​ 매운 쭈꾸미 먹을 때 중간에 주먹밥을 먹으면 정말 딱이죠!​근데, 아까도 언급했듯이 보통 맵기맛이 안 매워요.좀 더 매우면 더 맛있을 것 같아서 양념을 조금 넣어서 먹으려고 했거든요.​직원한테 그렇게 요청을 했는데양념은 추가로 안 주신다고 하네요.  처음에 맵기 선택을 잘 하셔야 해요! 양념 추가 안돼요!​  은근 깻잎 향과 쭈꾸미 조합이 좋네요.먹다 보니 김이 다 떨어져서 셀프 바에 가지러 갔어요.​ 잠실 송리단길 맛집 박복순쭈꾸미 셀프바기본 찬으로 제공되는 반찬과 소스가 셀프 바에 준비되어 있답니다.​게다가 술집 박복순쭈꾸미에서는 주류를 드시는 모든 분들께 알새우칩 무한리필!​원래 막걸리는 알새우칩이 제공이 안되는데 주셨어요 ​ 알새우칩 좋아하시는 분들한테는 천국이 따로 없네요. ( ´͈ ꇴ  `͈)੭⁾⁾·°˖✧˖°​ 우동사리 \3,000먹다 보니 남은 국물에 우동사리를 넣어서 볶으면 맛있겠단 생각이 들어서 시켰어요.​  소스 맛이 좋아서 면이랑 섞으니 감칠맛 제대로네요.남은 날치알도 넣어먹으니 더 맛있었어요.​ 저희가 다 먹고 나갈 때까지도 손님이 참 많더라고요.​송리단길데이트하러 오시는 분들도 많은 것 같고,술집으로 박복순쭈꾸미를 찾는 분도 많은 것 같았어요.​저희도 맛있게 먹고 박복순쭈꾸미를 나섰어요.  ​ 박복순쭈꾸미특별시 송파구 백제고분로41길 42-20 1층 #박복순쭈꾸미 #송리단길맛집 #송리단길데이트핫플 #송리단길안주맛집 #송파술집 #석촌술집 #석촌포차 #송리단길포차 #송파맛집 #맛집 #송파동맛집 #잠실맛집 #석촌역맛집 #잠실역맛집 #송리단길술집 #술집 #송리단길맛집 
​​​​안녕하세요. 엄집사입니다.​제게는 고등학교 1학년 때부터 찐친인 저를 포함한 4인방이 있어요. 그중 한 명이 미국에서 사는데 이번에 잠시 한국을 방문하여 오랜만에 모였답니다.​약속 장소로는 어릴 땐 강남, 건대에서 보다가 성수로 옮겼다가 이제는 잠실에서 주로 보고 있어요.​​미쿡 친구가 한식을 먹고 싶어 하여 검색하다가 친구가 찾은 고깃집으로 모임 장소를 정했습니다.​​ ​​ 노란상소갈비 점특별시 송파구 송파대로49길 33 1층 ​​ 노란상 소갈비 점0507-1480-9290영업시간 12:00~22:00 라스트 오더 21:00브레이크 타임 없음주차 가능​ ​​노란상 소갈비는 논현동에 본점이 있고 역삼동에 강남 직영점이 있고, 점까지 에만 세 곳이 있어요.​저는 석촌역에서 걸어갔는데 제법 거리가 있는 편이었어요. 석촌역과 잠실역 중간쯤 (서호, 롯데월드 쪽) 로 길가에 인접해 있습니다.​주차는 가게 옆 공용주차장이 있어요.​​ ​​저희가 약속 잡은 시간이 1시 반인 점심시간이 살짝 지난 시간이라 손님이 많지 않았던 데다, 저희 포함 모든 손님이 끝 쪽 자리에 몰아 앉아서 손님이 앉지 않은 쪽 가게 내부를 찍어보았어요.​​ ​​주로 4인상이었고 위 사진 쪽 자리는 단체 손님이 앉을 수 있을 것 같아요. 룸은 따로 없습니다.​​ ​​왜 노란상 소갈비인가 했더니, 테이블 색이 노란색이었네요.​​ ​​ 노란상 소갈비 메뉴&가격​​ ​​고기 메뉴로는 안창갈비, 생갈비, 정갈비, LA 생갈비가 있어요.​식사 메뉴로 고깃집에서 빠지면 서운한 된장찌개와 냉면 있고요, 한우육회비빔밥도 맛있을 것 같아요.그런데 소갈비 집에 식사 메뉴로 오므라이스라니.. 오므라이스 색이 노란색이어서 일까요? (무근본)​​ ​​기본 상차림으로는 양파채, 간장 무장아찌, 시저 샐러드, 대파 김치, 감자샐러드, 와사비, 생마늘쫑, 생마늘, 쌈장이 나와요.​​ ​​소갈비 집 밑반찬으로 시저 샐러드가 나오는 게 독특하죠? 그루통도 들어 있고 말린 베이컨도 뿌려져있고 소스도 맛있어요.다 먹고 "샐러드 더 주세요~!" 했는데, 샐러드는 추가 시 +3,000원입니다^^​​​ ​​소갈비에는 양파절임 필수죠. 이날 거의 양파 한 자루는 저희가 (=제가) 다 먹은 것 같아요. 친구가 양파절임을 먹는 저를 보고 국수 먹냐며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양파절임 옆은 정갈비 소스에요. 정갈비 양념이랑 같은 맛입니다. 처음엔 1인당 주는 미니 된장국인가 싶어 떠먹었는데 된장국이 짭짤해서 당황한ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​저희가 주문한 메뉴는 정갈비(250g 19,500원) 입니다. 이날 여자 넷이서 8인분을 먹었어요.물론 여자 넷이 먹었지만 다 똑같은 양을 먹지는 않았습니다. 사실 제가 제일 많이 먹었어요^^ (이실직고)​​ ​​테이블마다 있는 메뉴판 뒷면엔 노란상 소갈비 메뉴를 한층 더 맛있게 즐길 수 있는 방법이 적혀있어요.​ 소갈비 특성상 불 위에 오랫동안 두게 되면 수분이 빠져나가  고기의 육즙이 손실됩니다.​ ​​정갈비는 생갈비에 양념을 한 양념 소갈비에요. ​​ ​​이날 고기는 미쿡 친구가 계속 구워 다른 친구들은 구워진 고기를 편하게 먹었어요. 친구들 먹이는 엄마 같은 친구입니다.​​ ​​개인적으로 이 가위 고기가 너무나 싹둑싹둑 잘 잘려서 갖고 싶더라고요.​​​ ​​둘째 낳고 고깃집에 온 게 처음이에요. 아니 생각해 보니 둘째 임신 전 첫째랑도 고깃집에 간 적이 거의 없는 것 같아요. 고기는 집에서도 물론 먹을 수 있지만, 사실 가게에서 구워 먹는 게 더 꿀맛인 거 같아요.​​ ​​주문한 정갈비를 다 먹고 안 먹으면 서운한 된장찌개와 물냉면을 주문하였습니다. 후식 사이즈 아니고 기본 양이에요. ​​ 물냉면 7,000원​​배불러도 냉면 먹을 배는 있쥬~? 살얼음 육수가 시원하고 맛있었어요. 국물 원샷 한^^;;;​​​ 된장찌개 7,000원 (공기밥 포함)​​아까 맛있게 먹는 방법 안내판에 된장찌개에 남은 갈비뼈를 넣어 우려 깊은 맛을 내어 먹는다고 소개돼 있었는데, 그냥 먹어도 맛있더라고요.​​ ​​ 오랜만에 소갈비를 먹어서 그런가? 두 아들 없이 편하게 먹어서 그런가? 그냥 이 집 고기가 맛있어서인가?​​노란상 소갈비  맛집으로 인정합니다!​ 대중교통 이용 시 접근이 살짝 불편하다는 것과 가게 전용 주차장이 아닌 건물 공용 주차장이라 손님이 많을 땐 번잡할 수 있다는 것 말고는, 직원분들도 친절하고 음식 맛도 좋았습니다.​​ 재방문 의사 있습니다!단, 당연히 두 아들 없이 방문 희망!​​​​​​​​ 
​지난 번에 잠실  벚꽃이 만개하지 않아서 너무 아쉬웠었는데.. 한창 활짝 만개했을 땐 시간이 안나서 못갔다가 다시 찾았을 때 벚꽃은 이미 거의 다 졌더라고요. 올해는 제대로 벚꽃을 즐기지 못해 아쉽지만 대신  뷰맛집에서 맛있는 식사를 하고 왔습니다.​​ ​하늘이 이뻐서 찍어본 월드타워와 월드몰 사진입니다.  서래냉면 롯데월드몰점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 5F ​서래냉면 롯데월드몰점위치 주소 : 시 송파구 신천동 29, 롯데월드몰 5층 식당(지하철 2호선,8호선 잠실역 10번출구에서 14m에 위치)영업시간 : 매일 오전 10시 30분~오후 10시 까지​​ ​서래냉면은 1988년부터 지금까지 무려 35년간 함흥냉면 맛을 지켜오고 있는 식당이예요.주문하면 그 즉시 매장에서 면을 직접 제조해서 뽑기 때문에 시간이 조금 걸리지만 맛은 보장되는데요.전통을 지켜가며 냉면 육수도 하루종일 직접 우려내어 풍미를 느낄 수 있어요.​​ ​전체적인 매장 내부 모습입니다.테이블 자리도 있고, 칸막이로 나눠진 좌석도 있어요.코로나 이후로는 간격이 넓은 곳을 선호하게 됐는데 테이블 간 간격이 넓은 편이라서 좋더라고요.​​ ​전체적인 인테리어는 한국적인 분위기를 살려놓았더라고요.부모님을 모시고 오기에도 좋고, 외국인 친구들을 데리고 와도 좋을 것 같았어요.​​ ​아기 의자도 마련되어 있으니 아이 데려오시는 분들이 식사하시기도 편하실 거예요.​​ ​캬~ 식당에 들어서자마자 보이는 창가자리 뷰 보세요!잠실 냉면 집인데 호수뷰가 한 눈에 내려다보여서 분위기도 있고, 보기만 해도 힐링이 되더라고요.​​ 메뉴판 가격 메뉴판 입니다. 면류와 식사류, 사이드메뉴가 있고 공기밥,사리는 추가가능해요. 음료는 콜라,사이다 탄산음료가 있습니다.면류의 물냉,비냉,회냉 가격은 1만원~1만1천원 입니다.면이 먹고 싶지 않은 분들은 국밥,떡만두국,갈비탕 등의 식사류에서 주문하면 될 거 같아요. 가격은 1만원~15000원까지 있어요.사이드메뉴로 만두도 있어서 먹고싶었는데 배가 너무 불러서 못먹어봤네요.​​ ​식재료의 원산지 표시판도 찍어왔어요. 쌀, 배추김치의 배추는 국내산이고 소고기는 호주산이네요.​​ ​주문한 메뉴 비냉,회냉면,갈비탕 이예요.​​ ​먼저, 제가 주문한 비냉이예요.고명으로 계란 반쪽, 고기, 배, 오이, 무가 올라갑니다. 맵찔이가 먹기에 맵지 않고 딱 맛있게 먹을 수 있는 맵기예요. ​​ ​이건 지인이 시킨 회냉면 이예요.저는 회를 별로 안좋아해서 그냥 비냉으로 시킨건데, 지인꺼 조금 먹어보니 회가 맛있더라고요?!양념은 똑같으니 다음에 오게되면 회냉으로 시켜 먹으려고요.​​ ​이건 갈비탕이예요. 공기밥도 함께 나와서 밥이랑 먹으면 돼요.저는 주로 먹고싶으면 다 주문하는 편이라서 2명이서 가도 음식 3개를 시키곤 하는데.. 주문할 때 두 명이서 3개 먹냐며 이모가 놀라시더라고요. ​​ ​갈비탕에는 대추, 당면, 계란 고명, 파, 팽이버섯 등이 들어는데 개운하니 맛있었어요.​​ ​육수도 한 컵씩 갖다주시는데 구수하니 맛있더라고요.​​ ​창가자리에 앉았는데 가 한눈에 내려다보이는 뷰가 너무 이뻐서 밥 먹으면서 내내 힐링됐어요.​​ ​괜찮게 먹고와서 지인에게 잠실 냉면을 해줘서 며칠 후 다른 지인도 방문했었는데 물냉도 맛있었다고 하더라고요.이 식당의 함흥냉면 특징은 약간 평양처럼 슴슴한 맛이 난다고 하더라고요.저는 함흥,평양 냉면 둘 다 좋아하는데 담에는 물냉도 먹어보고 싶네요.​​ ​내돈내산으로 음식점 갔다가 불친절하면 솔직히 기분이 안좋잖아요?여기 남자 매니저님(or 사장님)이 정말 무지하게 친절하십니다.친절하다는 게 단순한 친절함이 아닌 일을 즐기면서 하시는 느낌을 받아서 에너지가 느껴지더라고요.​​ ​맛도 있고, 뷰맛집인데다가 친절하기까지해서 만족스러운 식사를 하고 왔어요.아쉬운 부분은 수저나 그릇 위생을 조금 더 신경써주시면 좋을 것 같아요.개인적으로 재방문 의사 있는 잠실 맛집으로 합니다.​​ ​밥 다먹고 나오는데 맛집답게 손님 웨이팅 줄이 생겼더라고요. 매장 앞에 의자가 있으니 앉아서 웨이팅 할 수 있어요.​​  제가 먹은 메뉴와 자리에서 바라본 뷰를 영상으로 담아봤어요.이상 직접 먹고 리뷰하는 서래냉면 롯데월드몰점 솔직 후기였습니다.​​​ ​​ 
맛집 잠실장어덮밥  양산도 잠실점:)잠실  맛집으로 자신있게 하는.. 잠실장어덮밥 전문점 양산도 잠실점!!!부산에서 장어구이 전문점 '양산도집'으로 시작해 60년간 장어구이로 유명한 양산도!!장어덮밥 전문점으로 장어를 좀 더 캐쥬얼하게 접근할 수 있도록 히츠마부시 전문점의 컨셉으로부산을 비롯한 , 경기 지역에도 여러 지점이 생기게 되었당!​ 부산 본점, 양산도집! 1956년부터 장어구이 외길을 걸으셨다니...!!!!  양산도 잠실점은  근처에 있어서, 나 롯데월드에서 데이트나 모임 하시는 분들이 가시기 좋은 위치이당!  요렇게 아주 넓은 실내에 테이블 간격도 이렇게 넓어도 되나 싶을 정도라서이시국에도 안심하고 방문하기 좋은 곳이다!   주문메뉴​우리는 민물장어덮밥 '중'사이즈(23000원)로 2개 주문했다!(소) 사이즈에는 민물장어 80g이,(중) 사이즈에는 민물장어 160g이,(대) 사이즈에는 민물장어 240g이 올라가 있다!​가격 대비 23000원의 중 사이즈가 가장 경제적인 것 같아서 중 사이즈의 히츠마부시를 주문했는데, 결론적으로 아주아주 잘 한 선택인 것 같다!​소 사이즈는 장어가 약간 아쉽게 들어있어서, 중 사이즈가 아주 적당한 양으로 올라가 있었음!다른 히츠마부시 전문점에 비하면 1/2 가격이라, 다음에 가족과 한 번 다시 오고 싶다!!  장어를 못드시는 분들을 위해 만들어 놓은 메뉴인듯한,연어 덮밥과 돼지고기 덮밥도 있다!! 양산도 민물장어덮밥을 먹는 방법이 나와있다!  양산도 민물장어덮밥 먹는 방법​1. 민물장어덮밥을 나무주걱으로 4등분 한다. 2. 1/4는 밥공기에 덜어 본연의 맛을 즐긴다. 3. 1/4는 밥공기에 덜어 김가루와 파를 넣어 가볍게 섞어, 와사비를 얹어 먹는다. 4. 1/4는 밥공기에 덜어 김가루, 파, 와사비를 넣고 오차 육수를 부어 오차츠케를 만들어 먹는다. 5. 마지막 1/4는 지금까지 방법 중 가장 맛있었던 방법으로 먹는다! ​개인적으로는 그냥 김가루와 파를 넣어 와사비를 얹어 먹는 방식이 가장 맛있었다!하지만, 다른 방법도 다 나름 맛있었기 때문에.. 다시 먹어도 이렇게 4등분해서 먹을 것 같다!!  히츠마부시 민물장어덮밥과 함께 즐기면 좋을 생맥주 한 잔도 함께 먹기!! 드디어 나온 민물장어덮밥..!!!!!!!중 사이즈 23000원 정식이다. 장어가 완전 듬뿍 올라가 있다..!!장어 160g이다!!! 민물장어 구이 160g이 듬뿍 올라가 있는데, 소 사이즈든 대 사이즈든 밥 양은 동일한 것 같다!동일한 밥 양 위에 장어의 양만 다르다고 생각하면 된다! 하 이거 진짜 소스도 너무 맛있음.. 가끔 장어 먹으면 좀 비리다거나.. 너무 기름지다거나..장어 향이 너무 세다거나. 그런 경우가 있는데...맛집 양산도 잠실점은 그런 냄새 진짜 1도 없음. 앞서 얘기했던대로 주걱으로 4등분을 먼저 해본다!!!! 그리고 한 주걱을 작은 그릇에 옮겨 담는다! 첫 번째.. 그냥 먹어보기!그냥 먹어도, 밥알과 장어의 조화.. 진짜 말해 무엇.. 넘 맛있었다..!  맥주를 좋아하는 분들이라면.. 맥주와 함께 먹어도 넘 좋을 것 같다!난 맥주를 별로 안좋아해서.. 남편 혼자 맛있게 마심 ㅎㅎ​ 그리고 두 번째 방식! 김가루와 파를 넣고, 와사비를 얹어서 먹기!개인적으로는 이 방법이 가장 맛있었다..마지막 1/4는 이렇게 먹음!! 그리고 세번째, 녹차를 넣어 말아먹기!!!요것도 넘 맛있었다.. 뭔가 물에 밥 말아먹은게 진짜 옛날 일 같은데뭔가 어렸을 적 추억도 생각나고.. 막 그런 맛.. 그리고 민물장어덮밥 정식에는 요렇게 메밀도 같이 나온다!뭔가 장어덮밥만 먹으면 살짝 아쉬울 뻔 했는데 요렇게 내가 좋아하는 메밀국수도 같이 나오니까 넘 좋음. 그리고 내가 좋아하는 계란찜까지..계란찜 무엇 진짜 완전 살살 녹음 핵맛!!  넘 맛있었던 맛집 양산도 잠실점!시부모님과 가족과 함께 방문해 봐도 좋을만한 곳인 것 같당:)​방문하실 분들은 아래 연락처로 예약하고 방문하면 된당!​전화: 02-6953-1092주소:  송파구 로 176주차 가능​ 양산도 잠실점특별시 송파구 로 176 ​ 
 벚꽃 맛집 야간에 가도 이뻐요~^^ 개화시기, 송리단길 카페  맛집 ​ ​절친의 회사 인근에서 식사를 하기로 했는데요~하필이면 회사가  송리단길 근처입니다!!지인의 을 받고 찾아 간 곳은... 모지??12시까지 제한시간이 풀려서 일까??대기 14팀?? 월요일 오후 7시 상황이었습니다10시에 왔어야 하나???요???​ ​일단 차 안에서 웨이팅 하기로 하고 대기번호 접수!!근데, 대로변에 주차구역에 주차했더니주차요원이 오셔서 퇴근시간이라고 4000원 선불 결제만 가능하다네요??​ 이건 또 모지???ㅋㅋㅋ​구청 직원분 인지 모르겠지만, 이래도 되나요??건물 뒤편에 발레 맞기면 1000원인데??발레를 맡기고 대기하기로 결정!!​ ​대기는 약 15~20분 사이에 자리가 났어요!!생각보다 저녁 드시고 나오는 팀이 빠르게 회전이 되더라고요~자리는 2인석인데, 미리 세팅이 되어있었어요​ ​빈자리 없이 바쁘신 직원분이시네요~사장님 좋으시겠어요!!  ​셀프 바가 마련되어 있어서원하는 취향에 맞게 김치나 야채를가져다 드시면 됩니다!!​ ​메뉴는친구는 특 순대 국밥유 군은 영양솥밥 순대 국밥으로 결정!!​ ​음식이 나왔는데요~뚝배기에 김이 모락모락!!고기 양이 정말 어마어마했어요~​ ​순대도 먹음직스럽죠??​ ​소스는 쌈장, 새우젓, 굴젓??굴젓이 조금 새로웠는데...나중에 영양솥밥을 먹고 나니 알겠더라고요~ᄏᄏᄏ​ ​유 군은 평양식 순댓국을 좋아하기 때문에~부추 많이~무생채 많이~~~더 많이~~~!!​분당의 어느 평양식 순대 국밥집 사장님이말씀해 주셨는데 평양식에는 무생채를 많이 넣어 먹는다고 하셨어요~유 군 취향 저격!!​무가 뜨거운 국물을 만나 살짝 익으면서단맛이 배가 됩니다!!나중에 한번 드셔보시길 합니다특히 해장할 때 좋겠쥬??^^​ ​부추, 청양 고추, 대파도 다 넣어야겠죠??ㅎㅎㅎ​ ​여자친구분과 함께 간다면 영양 솥밥을 드려요~뭔가 건강을 챙겨주는 느낌??​ ​밥을 너무 많이 먹었습니다!!살찔 순 없으니 운동 겸 산책을 가야겠죠??​에 벚꽃이 피었을지 궁금했는데요~어디 보자~보자~  ​ ​아직 아,, 닌가??했더니... 역시나 왕꽃 벚꽃이 가장 먼저 피어 반기네요^^  ​ 올해는 번꼴 길을 개방한다 하니 너무 다행이에요~!!  벚꽃 개화시기4월 첫째 주~둘째 주가  되겠네요~!!제가 방문했을 때는 4월 첫째 주 월요일인데왕벚꽃만 만개해있고 나머지 벚꽃은 몽우리만 맺혀 있었어요~​그러니까!! 팝콘이 터지는 절정은 바로 4월 첫째 주 주말!!이번 주에 가야 합니다!!!   ​ ​  벚꽃 명소 1. 양재천2. 3. 여의도 벚꽃길4.  경마공원5. 남산타워 드라이브 코스​장단점이 있지만, 코로나 시국이 끝나지 않은 요즘 같을 때는 사람이 붐비지 않은 시간대를 선정!!우리 집과 가까운 곳으로 가시길 합니다.​그리고 생각날 때 바로 다녀오세요!!봄비님이 오고 나며 벚꽃엔딩 아시죠??​​ ​이 시기에 밥 먹고 산책하려고 갔다가남자 둘이 갈 곳은 아니란 걸 알게 됐네요~ㅋㅋㅋ벌써 사람들이 엄청 많았어요~!!​ 산책을 마치고 서둘러 카페로 고고씽!!​ 송리단길 카페 ​경성 광장이월 로스터 송파점 자주 가는 카페인데요~​경성 광장은 훈남  바리스타가 있는 곳이라 패스!!이번에는 이월 로스터에서당 충전은 모??바닐라 라테!!디카페인이 있어서 좋았어요^^​꽃피는 봄날에 어디든 가 보장!!​ 
나 요새 예쁘고 좋은데만 다녔네그러니 살이 안빠지지🫣 ​근데 요기도 정말 빼놓을 수 없게 드리는 뷰맛집 ! 석촌역에서 데이트 해야한다소개팅해야한다조용하게 모임해야한다 여기여기 붙어라 ​잠실에 뷰가 이렇게 예쁜데 레스토랑을 처음 와보다니 ! 스카이 가든 이제라도 봐서 너무 다행💓  스카이가든 Time )월-일 월 10:00 - 새벽 02:00Call) 02-422-6655스카이가든특별시 송파구 로 216 레이크호텔 10층 스카이가든(@skygarden_lake)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 72명, 팔로잉 15명, 게시물 29개 - 스카이가든(@skygarden_lake)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 스카이가든은 뷰가 보이는 분위기 좋은 호텔 레스토랑인데요. 레이크 호텔 10층에 위치해 있어요! ​   누가 그린 그림이지 ! 어린이 그림 같은게 스카이 가든 곳곳에서 볼 수 있더라구요 ㅎㅎ 뭔가 공연할 것 같은 예쁜 레스토랑 딱 잠실데이트맛집 같은 공간.  주말엔 예식장 할 것 같은 곳이죠! ㅎ데이트 하러 온 기분 소개팅하러 온 기분   조화인 듯 했지만 파릇파릇한 느낌도 좋았어요안쪽엔 연주해주시는 공간도 있더라구요. ​ 저희는 정말 좋은 자리에 배정해주셨어요! 와 뷰..... 날 좋은 날은 진짜 장난아닐 것 같죠 롯데월드와 잠실타워, 가 다 보이는 뷰라니... 너무너무 멋지지 않나여 이게 현장느낌이 전달이 안되네요  이 날 비가 좀 오다 그쳤다 했더니 이렇게 우중충그래도 뭔가 운치있는 느낌이라 좋았어요  놀이기구 떨어지는 것도 보인다는 !! 뷰도 넘 좋지만 뭔가 꿈과 희망의 나라 롯데월드 보는 것도 재미있어요전 놀이기구 극혐하는 스탈이지만 ㅠㅠ 무서워 바 조명을 보면서 메뉴를 기다렸어요! ​호텔레스토랑 스카이가든은 세트 메뉴가 잘 준비되어 있더라구요 1인 정찬메뉴부터 2인 정찬 메뉴따로따로 주문하실 수 잇는 메뉴도 있고 가성비 좋게 딱 알맞게 먹을 수 있는 2인 세트와 4인세트도 있어요 Previous imageNext image  테이블에 있었던 와인메뉴도 할인을 많이 하고 있었어요. 위스키세트도 있었구요. ​주위를 둘러보니 늦은 낮부터 오셔서 식사를 하시는 모임이 많더라구요!뭔가 소개팅 느낌의 ㅎㅎ 잠실데이트맛집 찾아서 오신 커플들도 몇 테이블 있었어요 (뭐 눈엔 뭐만 보인다고 ㅎㅎㅎㅎ)​저희는 2인 세트 메뉴를 주문했습니다   식전빵과 스프. 뜻 밖의 스프맛집 머쉬룸스프가 맛있었어요  가든 샐러드 음식이 정말 빨리 나오더라구요! 양이 정말정말 많았어요 !!! 샐러드를 정말 배터지게 먹었던.. ! 토마토 카프레제 + 과일까지 정말 푸짐하게 주셨어요. 색감도 넘 이쁘구  이미 드레싱이 충분하긴 하나.. ㅎㅎ 두 가지 드레싱을 더 주셨어요. 머스타드와 화이트소스   너무 많이 뿌렸... ㅎㅎㅎ 맛있게 먹었어요 먹다보니 그냥은 안되겠다 !! ​한 잔 해야겠다 싶어 알코올 메뉴판을 따로 주문했어요 ㅎㅎㅎ와인 가격이 저렴해서 와인을 먹을까 잠깐 고민했지만 이 날 정말,, 맥주가 많이 땡겨서 ㅎㅎㅎ 생맥으로 선택했어요! Previous imageNext image 위스키와 다른 술 종류들도 있어요 ~ ㅎㅎ 저녁 늦게 보니까 건물이 호텔이다 보니 뷰 보면서 분위기좋은 레스토랑에서 조용하게 한 잔 하시는 분들도 계셨어요!​샐러드 한 접시 먹기도 전에 나온 콤비네이션 피자 다 먹을 수 있는거지.. ?  피자도 양이 장난 아님.. 뭔가 아낌없이 샐러드를 얹어주는 느낌적인 느낌 아낌없이 얹어주는 리코타치즈피자 도우가 뭔가 집에서 만들어 먹었던 맛이라 신기했어요   주욱주욱 치즈양도 많아서 끝까지 올릴기세 ㅎㅎ 이 뷰에 맥주 한 잔 빠질 수 없겠죠?  한 모금 드링크 하기도 전에 나온 스테이크! 미디움레어 굽기로 부탁드렸어요 전반적으로 음식이 스피드하게 나와요~!! ​혹시 천천히 드시길 원하시는 분들은천천히 달라고 요청하셔도 좋을 것 같아여 :)  윤기봐여 요새 소고기 많이 먹네요행복함 행복해여.. 무난한 소고기 스테이크 비쥬얼 ! 썰어봅니당  스테이크 잘 썰리면 기분 넘나 좋잖아여넘 잘썰리고.. 깔끔. 육즙 가득 ... 먹자 빨리 빨리 ​배부른데 배부른데 하면서 먹는 걸 멈출 수 없엇던 안심스테이크! 엄청 잘 구우셨더라구요 진짜 엄지척 !   열심히 썰어주신 안심 스테이크2인에 1접신 나오는 거에용!! ㅎㅎ분위기 좋은 레스토랑에서 이렇게 맛있는 음식까지 먹으면 없던 사랑도 뿜뿜하겠어요. 그래서 그런가 저녁이 될수록 커플이 많아졌어요 !!!소개팅 같기도 하구 잠실소개팅맛집인듯.    야경을 찍어보려고 했으나, 내가 보여서 실패아무것도 안보여서 실패   화장실 가는 길에 또 여럿 걸려있거나 그려져잇는 그림들 커다란 룸도 두 군데 있어서 단체모임으로도 좋을 것 같아요 ​입구에서 보았던 비슷한 느낌의 그림이 곳곳에서 보이죠? 뭔지 아시는분! ㅎ   잠실데이트 맛집 스카이가든은 저녁이 훨씬훨씬 예뻐요! 분명 앉았을 땐 어둑하기 전이었는데먹고 나니 어둑어둑. 근데 분위기 더 예뻐 잠실데이트맛집으로 꼭꼭 드려요 1층에서 보는 도 좋지만 호텔레스토랑 10층에서 보는 뷰는 진짜 예쁨예쁨이에요.  스카이가든에서 저녁웨딩해도 이쁠 것 같아요. 왜 잠실맛집인지 이해가능한 스카이가든입니다.. 엄지 척  ​배 땅땅 두드리며 디저트 음료는 테이크 아웃으로 받아서 나왓어요. ​저희는 뚜벅이로 방문했지만 무료주차 3시간이라 주차시간도 넉넉하고 지하 주차도 편리하다고 해요! ​날이 서늘하긴 했지만 배도 부르고 도 볼겸 살짝 걸었어요.   야경이 미치었당 !! 넘나리 이뿌네 증말.....    예약안내 : 02-422-6655  스카이가든 : 네이버방문자리뷰 662 · 블로그리뷰 175naver.me 스카이가든 :: 레스토랑&하우스웨딩송파구 고층뷰 10층 레스토랑, 파스타, 피자, 스테이크, 와인,  전경, 데이트 장소, 이벤트, 하우스웨딩, 잠실역, 석촌역skygd.kr  ​ ​#스카이가든#테이스팅룸#제2롯데월드맛집#잠실맛집#전망좋은레스토랑#롯데월드맛집#송파구맛집  #근처레스토랑#잠실브런치#송파구레스토랑#잠실데이트맛집#분위기좋은레스토랑#가족모임레스토랑  #레스토랑#레이크호텔레스토랑#레이크호텔레스토랑 #잠실뷰맛집 #잠실소개팅장소 #소개팅장소 #잠실뷰좋은곳  
오랜만에 기분전환을 위해서집 근처 카페가 아닌 좀 먼 곳으로 떠났습니다그렇게 떠난 곳은 바로 잠실  앞 카페입니다2호선에서 갈만한 곳을 찾다가 잠실이 적당할것 같다고 생각했습니다​ 잠실,  근처 카페를 검색하다가엘엘엘 카페를 발견해서 가게 되었습니다맛있는 음료, 디저트를 중심으로 찾았습니다2호선을 타고 잠실새내역에서 내려서버스를 타고  서호사거리 정류장에 내리면 바로 앞에 있습니다​  저기보면 초록색 조그만 원형 간판에필기체로 LLL이 써있습니다노랑통닭있는 건물 3층에 있습니다​ 엘리베이터를 타고 3층에 도착!!뭔가 도착하자마자 좋은 분위기로 되어 있습니다엘엘엘 커피 운영시간이 문에 써있네요​매주 일요일 휴무12:00 ~ 20:00 영업입니다​ 문 앞에도 감성적으로 꾸며져 있습니다병에 풀? 하나 꽂혀있는거 이쁘네요​ LLL의 뜻은 저 벽에 걸려있는게 아닐까 싶습니다Love EarthLove PeopleLove Art​  잠실 카페 엘엘엘 커피 내부 모습엘엘엘 커피는 한 층으로 되어 있으며내부가 넓직하니 좋습니다​  내부에서는 전시회도 하는것 같습니다제가오기 몇 주전까지 전시회가 열었던걸 알 수 있는전시회 포스터도 붙어 있습니다엽서 같은 물건도 팔고 있습니다​  왼쪽이 엘엘엘 커피에서 판매하는 물건입니다곳곳에 식물도 있어서 넓직하지만비어있다는 느낌은 전혀 없습니다​ 주방, 계산대 쪽입니다이쪽도 깔끔하게 되어있습니다​ 이렇게 창가쪽 자리도 있습니다바로 건너편이 이긴한데나무때문에 보이진 않습니다아숩아숩​ 여기에온 또 다른 이유는자리마다 콘센트가 잘 구비되어 있습니다항상 카페에 갈때마다 노트북을 가지고 가기 때문에노트북 사용이 가능한 곳을 찾아서 갑니다  엘엘엘 커피에온 목적 맛있는 음료와 디저트엘엘엘 커피 메뉴판이 위에 있습니다​  사실 원래는 되게 두껍고 맛있느 쿠키를 판다기에 왔지만지금은 메뉴에서 사라진것 같았습니다 ㅠㅠ현재는 스콘, 케이크, 와플을 디저트 메뉴로 팔고 있습니다​​  저희가 주문한 메뉴입니다형광펜으로 쳐있는 제일 인기 있을것 같은 메뉴인- 크림블 라떼- 패션후르츠- 월넛 케이크​ 요건 항공샷또 먹고 싶다..좀 멀어서 아쉽네요​  우선 디저트로 시킨월넛 케이크입니다케이크 위에 풀? 하나가 있고어떤 소스가 올려져 있습니다​ 개인적으로는 너무 달지도 않고생가보다 안은 부드럽고 맛있습니다​ 요건 크럼블 라뗴입니다다른데서 파는 토피넛라뗴와 비슷합니다이름만 다른걸 수도 있겠네요지금까지 먹은 이 종류의 라뗴에서는 제일 괜찮았습니다(솔직히 괜찮은 정도가 아니라 맛있었음)보통 카페가서 메뉴 먹으면 아 그냥 아아나 먹을걸..하는 경우가 많았는데엘엘엘 커피는 달라서 좋았습니다또 먹고 싶네요​ 이거 밍몬이가 시킨 패션후르츠입니다패션후르츠도 맛있다고 봤고 메뉴인것 같기에 시켰습니다밍몬이가 음료에 까다로운편인데맛있다고 해서 먹어봤더니제 입맛에도 딱 맞았습니다패션후르츠도 씹히는게 맛있고커피 종류가 아닌 음료를 드시고 싶다면 !!​ 총 가격은 18000원 나왔습니다모두 6천원씩이네요오랜만에 카페에서 정말 맛있게 먹어서하나도 아깝지 않았습니다​카페가서 시켜먹고 이걸 이가격에.. 하는 경우가 많았는데여긴 값어치 하는 카페라고 생각합니다​맛있는 디저트 음료를 먹고싶고노트북을 할 수 있는 카페를 원한다면가보시기 바랍니다​공부를 마치고 저녁에 나가서를 잠깐 거닐었는데도 너무 좋았습니다데이트 코스로도 드립니다이 근처에서 데이트하신다면 - 카페 - 롯데월드 야간권도 좋아보였습니다 
요즘 날씨도 좋고 곧 여름도 다가오고 하니슬슬 몸도 예쁘게 만들어 볼까 하는 생각이드는 시기이다. (매년 무한 반복 중...)​하지만,올해는 다르다 !!  ​​ 가까이에 있는 1:1PT 어썸핏을소개하려고 한다. 어썸핏특별시 송파구 로 298 대우레이크월드 상가202호 위치: 로 298 대우레이크월드 상가 202호연락처: 0507-1317-9683영업시간: 09:00 ~ 23:00 (일요일정기휴무) 가는 길은 간단한 편이다.9호선 송파나루역에서 걸어서 6분이면 가고잠실역이나 석촌역에서도 걸어서주변경치도 볼겸 10~15분이면 가능!!   모서리 끝에 도로와 만나는 건물인대우레이크월드 상가 2층에 있어서쉽게 찾아갈 수 있다.  건물 내부 상가 안내도건물에 올라갈 수 있는 엘리베이터도 있다.  상가 내부 면적이 생각보다 꽤나 넓었다.코너 꺾어서 들어가다보면 어썸핏 나옴 AAWESOME FIT   어썸핏 내부 전경  큰 헬스장이 아니고 프라이빗하게소수 1:1PT를 받는 곳이다 보니똑같은게 많지는 않지만 여러 종류별로기구가 배치된걸 볼 수 있다.  이날 PT는 정수민 선생님께서 담당해주셨다.기본적인 상담을 하기 전에 인바디 측정부터~   인바디 측정데이터를 가지고 전체적인몸 상태나 부족한 점, 그리고 개선해야할 점을이해하기 쉽게 잘 설명해주시고,​앞으로 어떻게 운동을 하면서 몸의 긍정적인변화를 줘야하는지도 제시해 주셨음 !!  그리고 본격적으로 실전모드몸의 유연성도 볼겸 스트레칭부터 시작  평소에 쓰지 않던 근육들을 사용하면서스트레칭을 하니 쫌 힘들긴하지만엄청 개운한 기분이 들었다.  간단한(?) 코어운동인 복근운동도빡세게 (?) 했다 ㅋㅋㅋㅋ 죽을맛... 평소에 수분섭취가 중요하다고 했는데쉬는 중간중간 수분섭취하면서 한 숨 돌리기 ㅋㅋㅋㅋ 개이득 ~   그리고 근육의 많은 비중을 차지하고건강한 몸의 밸런스를 위한 하체운동 !!  헬스를 해본 사람이라면 한 번 쯤 들어봤을스쿼트​유튜브나 많은 채널로 스쿼트를 하는 방법을많이 보고 배우고 해봤었지만,​이렇게 PT쌤한테 1:1로 배우니부족한 점을 발견할 수 있고 바로바로바로잡아서 올바른 자세로 할 수 있는게 장점인 듯. 옆에서도 한 컷  뒷쪽 허벅지 운동도 배웠는데포인트는 다리를 들면서엉덩이가 안들려야하는데복근이 부족해서인지 자꾸 들린다고 한다 ㅠ복근운동 열심히... 마지막으로 부족한 코어힘을보강해줄 하부복근운동으로 마무리~ 운동후 마시는 물이 최고로 맛있다.이상 잠실  근처에 위치한1:1PT 전문 어썸핏 리뷰 끝!!   참고) 잠실 어썸핏 대표쌤 인스타계정https://www.instagram.com/today_jae_young/ 김재영(@today_jae_young) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,101명, 팔로잉 496명, 게시물 639개 - 김재영(@today_jae_young)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​#잠실PT #방이동PT #송파PT #잠실헬스장#송파엘스장 #방이동헬스장 #석촌역PT#석촌역헬스장 #송파헬스장 #송파동PT​​​​​ 
​오랜만에 분위기 좋은 곳에서 식사하고 싶어서찾아간 잠실  맛집 라코즈​송리단길 많이 가기도 하고 라코즈는 유명한 데이트코스라 이미 알고 있었는데 이번에 처음 다녀왔어요.​ ​라코즈는 송리단길 끝..? 제 기준 가장 끝쪽에 있는데 바로 건너편에 위치해있어요.​송리단길 끝 = 랑 가까운쪽 (제기준)​  ​유러피안다이닝 라코즈는 계단을 통해 2층으로!​라코즈 치면 제일 많이 나오는게 체코음식 꼴레뇨 인데이날 꼴레뇨랑 와인 먹으러 방문했습니다 ㅎㅎ​ ​ 맛집 라코즈 내부 모습이에요.너무 예쁘게 되어 있어서 진짜 데이트 코스로 .저는 언니랑 갔는데 저희 테이블 빼고 다 커플 ㅋㅋㅋ​  Previous imageNext image ​라코즈 메뉴판​맨 앞쪽에 세트메뉴가 네개 있었는데 저희는 우선라코즈의 시그니처 메뉴인 대표메뉴 프라하 꼴레뇨랑고구마 맛탕 단호박 스프, 와인 글라스로 2잔 주문.​단호박은 스프는 같이 간 언니가 먹어보고싶다고해서 주문했는데 완전 맛있어요!! ㅋㅋㅋ​ ​글라스 와인은 네가지중에 맛 선택이 가능해요.레드와인 (스위트, 드라이) 7,900원화이트와인 (스위트, 드라이) 7,900원​둘다 레드와인 드라이한걸로 선택 ㅎㅎ​ ​주문한 와인이 먼저 나왓어요.​ ​그 다음 단호박 스프가 나왔는데 예쁘게 플레이팅되서 나와서 먹기도 전에 기분이 좋더라구요.​라코즈 단호박 수프는 엄청 부드러운 식감이고,달달하고 고소해요. 식전 수프로 입맛 돋구기에딱 좋았던 수프. 당 충전 할 수 있는 메뉴! ㅎㅎ​ ​본 메뉴 꼴레뇨가 나왔는데 단호박 수프를 놓지 못하는그녀 ㅋㅋㅋ 넘 맛있다며 식기전에 먹어야 한다고.​ ​오늘의 주인공 프라하 꼴레뇨 등장.​체코의 전통음식으로 제주산 흑돼지의 앞다리무릎 부위를 구워 각종 소스와 피클과 함께 먹는 음식.​큼직한 앞다리에 칼이 꽂혀서 나와요.​  ​비주얼이 미쳤던 꼴레뇨. 직원분께서 친절하게메뉴 설명과 먹는 방법 설명해주셨어요.​꼴레뇨는 12시간 이상 맥주와 향신료에 재운 후12시간 동안 삶고 30분간 오븐에 구운 요리에요.마지막에 오븐에 구워서 그런지 겉부분은 굉장히바삭했는데 속살은 엄청 부드러웠어요. 겉바속초!​ ​알려주신대로 위에서 아래로 칼질 해봤어요.​겉에 껍질 부분은 바삭해서 잘 안잘렸고속 부분은 부드러워서 칼질이 잘 됬음.​ ​소스는 칠리소스와 마요소스가 나오고,  두 소스모두 꼴레뇨랑 잘어울려서 찍어먹으면 맛있어요.​ ​주문한 레드 와인이랑 정말 잘 어울렸는데 먹다 보니시원한 생맥주도 먹고 싶더라구요. 언니는 기네스,저는 카스 생맥주로 주문! ㅎㅎ​  ​꼴레뇨 메뉴에 와인도 잘 어울렸지만 요 기네스생맥주랑도 찰떡궁합이었어요. 와인 못드시는 분들은기네스 생맥주 드려요.​  ​육즙을 가득 담고 있는 부드러운 살코기 부분.그냥 먹어도 맛있는데 느끼할 때 쯤 같이 나온소스에 찍어먹으면 아주 굳이에요.​ ​저는 개인적으로 바삭한 껍질부분과 살코기 부분을같이 먹는게 제일 맛있었어요. 바삭바삭 + 촉촉​ ​마지막 디저트 메뉴로 시킨건 크림 브륄레아주 예쁜 그릇에 담겨 나오고 가격은 5천원이에요.​ ​겉에 설탕을 툭툭 쳐서 깬다음에 안에 있는크림을 같이 먹으면 되는데 너무 맛있었어요.저는 단거 싫어하는데 계속 손이 가는 맛.마지막 디저트로 드려요.​ ​마지막 거울앞에서 사진도 찍고 기분좋게 나왔어요.분위기도 좋고 조용하고 얘기하기 넘 좋아서 엄청오래 있었던  맛집 라코즈.​저희 빼고 다 이성끼리 오셨는데 커플 데이트 장소혹은 미팅 장소로 완전 이에요 ㅎㅎ 그리고 큰테이블 자리도 있는데 거긴 생일 파티 하기딱 좋아보였어요. 음식도 맛있고 분위기도 멋진잠실  맛집 라코즈 드려요❤️​ 라코즈특별시 송파구 백제고분로45길 40 a동 2층 201호, 도요스6가 바로 왼쪽에 올라오는 계단 있습니다^^ ​ ​#맛집 #데이트 #잠실맛집 #잠실데이트#송리단길맛집 #송리단길와인 ​​​​​ 
송리단길 점심 프라이빗한 잠실 룸식당광화문등심 점​ ​​안녕하세요센입니당​ 송리단길 점심먹으러 광화문등심 다녀왔어요!​  ​​석촌역에서 10분정도 걸었고 바로 맞은편롯데타워 근처에 있습니다방이동먹자골목 가는길쪽이에요​​ ​​5층이 광화문등심6층이 광화문등심인데​저희는 광화문등심으로 갈거라5층으로 꾜!​​ ​​광화문등심 점은룸으로 되어 있어서프라이빗하게 식사를 즐길 수 있어요​그래서 잠실 상견례 / 송리단길 소개팅 장소로도많이 을 하더라구요​​ 광화문등심 점특별시 송파구 로 296 대성빌딩 5층 주소 : 송파동 58 대성빌딩 5층전화 : 02-423-3314운영시간 : 11:00~22:00주차 : 가능​ ​​저희는 룸4번으로 들어왔는데뷰!!!!!!!저멀리 월드타워랑롯데몰도 보여용​사전에 룸예약하는 것을 합니당​​ ​​미세먼지가 많았어서아쉬울 따름 ㅠㅠ​그래도 바로 앞에 가 있어서뷰가 좋습니당저녁에 와도 야경보며좋을 것 같네용​​​ ​​물은 페트로 각1병씩제공해주시더라구요​새물병을 주시니까청결하고 깨끗한 느낌입니당​​ ​​광화문등심 점 메뉴​​   ​​광화문등심에서 가장 가성비 좋은 메뉴는런치세트에요​오전 11시부터 오후3시까지 주문가능하고한우등심부터 찌개, 솥밥, 차까지한번에 식사를 같이 할 수 있어요!​​​  ​​광화문등심 기본찬반찬들이 야채위주고양도 넉넉하게 나옵니당​푸짐하게 주는게인심좋은 백반집온 느낌이에요​​    ​​맛이 대체적으로 깔끔해서남녀노소 모두 좋아할 것 같아요야채위주의 식사라서다이어트에도 문제없구요!  ​특히 팽이버섯과 부추가 들어간샐러드가 맛있더라구요제철나물 무침도 맛있고장아찌도 적당히 짭조름해서밥도둑~​​ ​​오랜만에 친구랑수다를 떨며점심을 먹었어요​룸이다보니까시끄럽게 떠드는 것에 대해서걱정 없이 근황도 이야기하고고민도 이야기하고 그랬네용​​ ​​한우 생등심​역시 한우 최고등급1++ 여서 마블링이며때깔이 장난이에요....​  ​​  ​ ​​광화문등심 점은직원분이 직접 고기를 구워주십니당​고기굽기도 맞춰서 구워주시는데저희는 미디움레어도 요청드렸어요ㅎㅎㅎ​​ ​​저희는 2인이라고기는 옆쪽에서 구워주셔서옷에 냄새배일 걱정이 덜하더라구요​위쪽에 환풍기도 6개인가?많이 달려있어서옷에 냄새가 덜 배입니당​​​ ​​자연채광 속에서빛나는 소곡이!!!!한우 1++!!!​​ ​​고기가 익으면개인접시에 담아주시는데딱 먹기 좋은 미디움레어!입에 넣으면 고기육즙이 좌르르..짱맛탱구리~~~~​​​ ​​탁 트인 공간에서소고기 먹으니까힐링이 따로 없더라구용최고의 생일 식사!​​ ​​생등심 1인당 130g인데양이 상당하더라구요​​  ​​생등심세트 런치세트에 나오는솥밥!​그리고 된장찌개!​​​ ​​직원분께서먹기 좋게밥그릇에 덜어주시고솥밥에 물을 부어주십니당​너무 편해용~식사에만 집중하기 아주 좋습니다​​​ ​밑에 살짝 눌린누룽지까지 아주 완벽쓰된장찌개랑 먹으면오랜만에 집밥먹는 기분​​ ​​상다리가  부러질 것 같은진수성찬이에요​한식 좋아하는 여성분이랑소개팅한다면 이런 곳으로와도 좋을 것 같네요저같은 고기러버라면 아주 냅다 달려올 듯​​ ​​등심인데도엄청 부드러워요적당히 지방도 붙어있어서부드럽고 담백하고..말해뭐해..​​ ​​소금소스도 있고간장소스도 있는데갠적으로 소금이 더 좋았습니당​취향껏 찍먹하면 될 것 같아요​​ ​​완벽한 육식파는 아쉬워서소갈비 1인분을 또 시켰어요ㅎㅎㅎㅎ​마블링.. 무엇..​​ ​​불판을 한번 갈고한우 1++  소갈비 영접​​ ​​등심보다 더 오일리한 느낌더 부드럽고 입안에 육즙이 가득가득​​ ​​팽이버섯부추샐러드가 상큼해서느끼한 맛을 잡아주어요​​  ​​마무리는 숭늉쓰~할머니표 숭늉 생각나는누룽지 숭늉쓰!​봄이지만 쌀쌀했는데몸을 따뜻하게 녹여주더라능..배가 엄청 찼어요​​​​ ​​생등심세트에 제공되는 차에요입가심용으로 아주 굳굳굳​​ ​​넘나 맛있었던 소고기에요반찬도 맛있고식사도 알차고!​​  ​​생일상 넘나 잘 먹었긔   ​이상 잠실 룸식당, 잠실 상견례광화문등심 점에서송리단길 점심 솔직후기였습니다  ​​​​​ ​ 
싱그러운 봄날에 딱 어울리는 브런치 장소 송리단길 리틀넥 잠실점에 다녀왔어요송파나루역 1번 출구에서 가까워쉽게 찾아올 수 있어요~ ​​​​​​​ 브런치 하기 딱 좋은 시간 11시 오픈런 했는데요 이미 사람들이 와계시네요 평일오전이라 다행히 대기는 없어서 안심~ : )​​​​​​ 친절한 직원분의 안내로 자리에 앉아 메뉴판을 살펴봤어용~​​​​ 송리단길 브런치 맛집 리틀넥 메뉴판엔메뉴들 사진이 이렇게 자세히 나와있어고르기 참 편리하죠~ ​​​​ 리틀넥 잠실점에서만 맛볼 수 있는 메뉴도 있고새로운 메뉴들도 계속 나오고 있어서 선택하는데 살짝 고민이 되지만 ㅋㅋ오늘 고른 메뉴들 모두 성공적!!메뉴도 알려드릴게요 :D​​​​​​ 음료는 애플망고와 청포도케일을 시켰어요~늘 수영복 아저씨 힘겹게 매달려 있어서 좀 미안한 마음도 들고 ㅋㅋㅋ 상콤하고 달달하니 시원하게 마실 수 있었던애플망고~그리고 청포도 케일 처음 마셔봤는데 싱그러우면서 건강한 맛이라 드려요 : D​​​​​​ 스모크 가지 라자냐 11.0​리틀넥 잠실점에서만 만날 수 있는에피타이저 메뉴 가지라자냐에요 훈연해서 부드러운 가지에 라구소스가 아주 듬뿍 올려져 있어부드럽게 떠먹을 수 있는 메뉴라아주 굿!!! ​​​​​ 연어 아보카도 버거 14.0​아보카도, 루꼴라, 토마토, 오이, 연어 등등이름은 버거 지만 아보카도 버거 모양의연어 샐러드라고 하는게 맞겠네요 싱싱한 아보카도 하나가 다 들어가고통통한 생연어도 듬뿍~갖가지 신선한 야채들과 함께 곁들여 먹으면 좋아요~ ​​​​ 하우스 스테이크 29.0​소고기 부위중 가장 좋아하는 살치살에 메쉬드 포테이토, 그린 바질 소스가양껏 믹스된 리틀넥 하우스 스테이크도하지 않을 수 없죠가장 맛있게 먹을 수 있는 굽기로 구워주셔서 바질 소스와 메쉬드 포테이토를 듬뿍 곁들여 먹으면 입안에서 노래가 절로 나와요 ㅋㅋ​​ ​​​ 잠봉뵈르 11.0​리틀넥에서 잠봉뵈르는 처음 시켜봤는데수제피클이 들어가서 다른 곳과 차별화된 맛을 느낄 수 있었구요사이드로 프라이즈가 이렇게나 푸짐하게 함께 나와 브런치 메뉴로 아주 딱이었어요​​ ​​ 합리적인 가격대에 건강한 맛의 브런치를 즐길 수 있는 송리단길 브런치 맛집 리틀넥 잠실점​​​​​​  벚꽃 구경하고브런치 즐기기 딱 좋은 위치가 아닐까 싶어요안그래도 웨이팅이 많지만 벚꽃시즌엔 인기가 더 많을 듯~~~ 그래도 기다림이 아쉽지 않은 송리단길 맛집 이랍니다! ​​​​​ 리틀넥 잠실점특별시 송파구 오금로16길 10-6 1층  리틀넥 잠실점 11:00-21:00월OFF​​​​​​​​​ ​ 
​​​​​  수제버거 파샬 송파동 맛집​​​ ​안녕하세요. 리얼송이입니다 :)​지난 주말 !  수제버거 맛집이 있다고해서 다녀오게 되었어요.송리단길, 에 맛집이 정말 많이 생겼더라고요.뭔가.. 갈때마다 거리가 바뀌는 느낌이랄까 ?갈때마다 새로운 느낌이라서 항상 신기한 것 같아요.​ 수제버거 파샬은  스타벅스 라인으로 조금만 들어오면바로 찾으실 수 있는 곳에 위치해있어요.​ ​ 수제버거 파샬은 진짜 전통 수제버거를 판매하는 곳이라고해요.​외국에 안가봤지만.. 후기를 보니뉴욕 수제버거를 제대로 구연해냈다고 다들 칭찬이 자자한 곳이었어요.​매장은 2층에 위치해있는데 계단 이용이 더 빠르게 매장으로 갈 수 있지만계단 이용이 불편하신 분들이라면 엘리베이터를 이용하시면 돼요.​ ​ 수제버거 파샬 송파동 맛집은매장 앞도, 안에도 분위기가 되게 독특했는데요.​검색을 통해 파샬이라는 뜻을 확인해보니 여러 뜻이있는데어떤 의미로 매장명을 지으셨는지 문득 궁금했으나..ㅎㅎ수제버거 맛에 정신이 팔려 아무것도 여쭤보지 못했답니다.​ ​파샬의 메뉴는 수제버거 다이닝이기때문에수제버거를 메인으로 몇가지의 사이드메뉴만 판매되고 있었는데요.​수제버거는 총 5종류인데아래에 설명이 잘 적혀있으니까 참고해서 주문하시거나직원분께 받아서 주문하시면 될 것 같아요.​  ​에이드나 일반 탄산을 먹을까하다가쎄씨 유기농 스파클링 애플쥬스를 주문해봤어요.지인을 통해 쎄씨 음료가 맛있다고 들었었는데그동안 갔던 곳에서는 판매하지 않았었거든요 !​쎄씨 애플쥬스가 파샬에 있을줄이야!?​ ​쎄씨 스파클링 애플쥬스는 적당한 톡쏘는 맛과,은근한 단맛이라 버거의 맛을 헤치지않아서 좋았어요 !​저희가 주문한 사이드메뉴가 등장 !!사이드 메뉴는 감자랑 고민하다가 콘으로 선택했어요.​​ ​사이드메뉴 콘은 옥수수, 케이준 시즈닝, 연유, 그라나파다노 치즈가 들어간사이드 메뉴인데요.​콘치즈를 상상했는데오독오독하고 짭조름한 맛이 있어서 약간 치토x과자같기도하고 ??맥주 안주로 딱 어울리는 맛이었어요.​ ​ 수제버거 파샬 송파동 맛집에서 주문한 수제버거가 나왔어요.​수제버거는 더클래식버거와 토마토&할라피뇨 버거를 주문했어요.머쉬룸버거도 핫한 것 같던데저희는 그냥 눈에 쏙 ! 들어오는 버거로 선택했어요.​  ​ 수제버거 파샬 송파동 맛집 더클래식버거는150g패티, 체다치즈, 토마토, 미니코스, 적양파, 베이컨, 갈릭마요가들어간 버거인데요.​기본적인 수제버거라고 생각하시면 될 것 같아요.딱 기본적인 맛 !​ ​패티의 맛을 가장 잘 느낄 수 있는 버거인 것 같아요.​버거 간이 생각보다 쎄긴했는데 짭조름하니저는 좋더라구요 :)​아참 그리고 수제버거 빵이 진짜 부드러워요 !보통 수제버거 먹으러가면 빵 썰다가 안에 패티랑 다 무너지는데빵이 칼을 데면 다..샤르륵 녹아버리는 그런 부드러움 !!​ ​제가 주문한 토마토&할라피뇨 버거에요.​메뉴판에 TOMATO&JALAPENO라고 적혀있어서젤라페뇨가 뭔가 찾아봤는데할라피뇨이더라구요 !스페인어라서 J를 H발음으로 소리내기때문에 잘라피뇨가 할라피뇨가되는 마법~​ ​ 수제버거 파샬 송파동 맛집의 토마토&할라피뇨 버거에는150g패티, 고다치즈, 토마토잼, 할라피뇨잼, 적양파, 미니코스, 갈릭마요가들어있어요.​봤을때는 클래식버거보다 더 자극적으로 보여지는데오히려 맛이 더 담백하더라고요.​ ​토마토잼이 주르륵 가득한 파샬의 버거 ~​진짜.. 빵이 너무 부드럽고패티에도 육즙이 가득해요.​보통 요즘 수제버거들은 화려한 추가 재료들로패티맛을 느끼기가 어려운데 파샬의 수제버거는 패티맛이 강하게 느껴지는 곳이에요.​​ ​깔끔하게 잘린 단면도 찰칵 +​ 수제버거 파샬은 수제버거 다이닝이라는 이름에 맞게수제버거만을 위한 매장으로 운영되는 것 같았어요.​직원분들도 깔끔, 친절하셔서 좋았고요.유리창도 커서 밤에 맥주랑 함께하기 너무 좋은 공간일 것 같아요.​ 수제버거 파샬 송파동 맛집 후기였습니다 :)​  ​ 파샬특별시 송파구 백제고분로41길 36 2층 주소 :  송파구 백제고분로41길 36, 2층영업시간 : 11:30~21:00 (15:00~17:00 브레이크타임)주차여부 : 건물 옆 가능​ 
​🐷잠실 송리단길 곱창 맛집맛도 가성비도 좋은 '또올래곱창'맛없으면 살아남을 수 없는 송리단길에 있는 돼지곱창집   안녕하세요!오늘은 핫한 맛집들이 모여있는 송리단길에서배부르게 먹고 온 '또올래 곱창' 포스팅이에요.저희 부부는 데이트하러 송리단길을 자주 가는데유 바로 앞이라 밥먹고 산책하기도 좋고주말에도 회사 주차장을 이용할 수 있어서데이트하기 편한 위치가 잠실/석촌이거든요.​  또올래곱창 송파본점특별시 송파구 백제고분로45길 36 1층 1호 ​또올래곱창은  동호 앞 쪽에 있어요.메인 골목으로 들어가면 바로 우측에 보인답니다.간판이 귀여운 일러스트와 볼드한 서체알록달록한 컬러로 80-90년대 느낌이 나는 곳이에요.​   ​평일/주말 12:00 ~ 23:30밤 늦은 시간까지 영업을 하기 때문에늦은 저녁이나 술약속 장소로 해요.송리단길은 골목 상권이라 주차가 어려워서 근처 유료주차장를 이용하셔야 해요.​    ​옛날 포차느낌처럼 인테리어가 되어 있더라구요.4인테이블이 12개 이상 있는 넓은 공간이고천장에 꼬마전구과 소품들이 빈티지한 느낌이었어요.​  ​가격은 곱창 1인분에 1만원 초반으로 저렴한 편곱창 전문점답게 야채/순대/치즈/전골 등곱창의 종류가 다양해서 선택의 폭이 넓었어요.저희는 알꽈리곱창 2인 + 치즈사리를 추가했어요.사장님께서도 알꽈리곱창이 주문이 많이 나간다고옆테이블에도 해 주시더라구요.저도 먹어보니 알꽈리곱창을 적극 해유*모든 메뉴는 포장가능*​​​  ​리뷰이벤트도 있으면 바로 참여해야쥬!*네이버 리뷰 작성 시 주먹밥 무료 제공*양념곱창엔 주먹밥이 빠질 순 없자나유~테이블마다 곱창 헤어밴드도 걸려있더라구요.곱창으로 머리 묶고 곱창 흡입~ 센스​   ​밑반찬은 기대 안했는데 콘치즈와 미역국이너무 맛있어서 또 먹고 싶었어요.서브 메뉴로 있었으면 계속 시켜먹었을 맛곱창만큼이나 맛있었던 밑반찬이에요!​​​  ​짜란~~조리되어 나오기 때문에 바로 먹을 수 있었어요.2인분인데 양이 많으신거 보이시나유평소 대식가인 신랑이랑 배부르게 먹을 양이었어요.곱창, 밀떡, 꽈리고추, 통마늘이 들어가 있었는데다음에 방문하면 당면이나 우동사리도 추가하려구요.양념이 매콤달달해서 면이랑도 잘 어울릴 것 같아요.​​​  ​저희는 알꽈리곱창에 치즈사리를 추가해서짜쪼름한 치즈를 듬뿍 올려주셨고토치로 불쇼까지 보여주십니다.​​​  ​주먹밥까지 쉐키쉐킷해주면 비주얼 최고쥬가운데는 수제갈릭소스인데달달해서 양념 곱창이랑 잘 어울리더라구요.그리고 특히 꽈리고추! 아주 맛있게 먹었어요.​​​  ✔️ 알꽈리곱창 + 치즈사리✔️ 콘치즈폭탄계란찜✔️ 리뷰이벤트 주먹밥​돼지곱창이 전혀 질기지않고 야들야들 했어요.무엇보다 냄새가 전혀 안나서 좋았고입맛 까다로운 신랑도 맛있다고 인정한 곳이랍니다.송리단길에서 맛 없으면 살아남지 못하는거 아시죠?잠실  곱창 맛집 땅땅땅~​​​  ​마늘, 꽈리고추와 그냥 먹어도 맛있고수제 갈릭소스에 찍어 먹어도 맛있고요.갈릭소스는 알싸한 갈릭은 아니고 달달한 갈릭!양념이 많이 맵지않고 적당히 매콤달달해서매운것 못 먹는 사람들도 잘 먹을 수 있을 것 같아요.​​​  ​비주얼이 눈이 갈 수 밖에 없던 폭탄계란찜사장님께서 치즈와 콘을 가득 넣어주셔서위쪽은 계란이 봉긋하게 올라온건줄 알았는데전부 모짜렐라 치즈더라구요. 숟가락으로 푹~ 떠서 한입 가득 먹었네유기본 달걀찜보단 좀 더 달달한 맛이고콘을 씹는 식감이 있어서 좋았어요.​​​  ​쌈은 상추/깻잎 두종류이고 리필 가능해요.최근 먹었던 돼지곱창 중에 가장 맛있었던 곳이라신랑이랑 저랑 배터지게 먹고 왔어요.다음에 잠실에서 곱창먹을 일이 있다면재방문 의사 있는 곳이라 드릴게요~​​​  ​둘이서 배부르게 먹어도 3만원대가 나온맛있고 가성비 좋은  곱창 맛집'또올래 곱창' 리뷰는 여기까지입니다.​  ​ 또올래곱창 송파본점특별시 송파구 백제고분로45길 36 1층 1호 #잠실맛집 #맛집 #송리단길맛집 #석촌맛집 #송파맛집 #잠실곱창 #곱창 #송리단길곱창 #석촌곱창 #송파곱창 #잠실막창 #막창 #송리단길막창 #석촌막창 #송파막창  
 여러분 안녕하세요. 오늘은 송파구 잠실에 맛있는 식당을 소개하려고 합니다.잠실하면 떠오르는 곳  데이트 !코 앞에 위치해 있는 닭갈비 집이에요.​후기와 인지도를 보니 잠실 닭갈비 맛집으로유명하더라고요. 저는 사실 잠실 닭갈비 맛집이라고 해서 간건 아니였고, 친구랑 군산 오징어 가려다가"엇? 그냥 여기갈래?" 해서 급으로 방향을바꿔 가게된 닭갈비집이었어요.​자 그럼 빠르게 후기를 훑어 보시죠​​​ 송파구 잠실 닭갈비 맛집비와별 닭갈비회식장소, 점심, 저녁  비와별닭갈비 잠실직영점특별시 송파구 삼학사로 100 그랜드빌딩 ​​​​▶영업시간 연중무휴 :10:00 - 22:00 까지라스트 오더 : 21:15​잠실 비와별 닭갈비 식당 위치는 앞 사거리 코너에 위치해 있습니당.찾기 아주 쉬워요❤​ 데이트 하고나서 출출하면슬슬 걸어서 가면 될 것 같아요. 간단한  데이트 코스 완성  ​​​ ​​​열려라 참깨.(너무 올드한가..)(아니.. 올드하다는 말도 올드한가..)  ​​​ ​​​배고픔을 머금고 빠르고 입장!들어가서보니 1층도 넓은데 2층이 있더라고요?그래서 2층으로 가보았습니다!​​​ ​​​2층으로 올라가는 벽면에 걸린사진들은 보니까 비와별 닭갈비 식당은꽤 오래된 역사를 가지고 있는 곳인 것 같았어요.​으흠. 기대가 더 되는군.잠실 닭갈비 맛집 하면 많이 보이는 이곳송파구 비와별 닭갈비 잠실...저 완전...기대 뿜뿜​​​ 2층​​​이곳은 2층입니다. 1층보다 훨신 넓어서 잠실 회식 장소 찾으시는분들은 여기서 해도 괜찮을 것 같아요. 넓고 테이블만 붙이면 길게 앉을 수도 있겠더라고요.​잠실 점심, 저녁을 물론이거니와, 식당 크기로봤을 때는 회식 장소까지 매우  ​​​  ​​​역시 그랬군..1997년부터 시작된 비와별 닭갈비의 역사.예사롭지가 않더라니ㅎㅎㅎ​2층에 정갈한 한복을 입고 카운터에 계신 사장님을 보니 잠실 맛집 냄새가 더욱이...여기  맛집 맞을 것 같다.  ​​​ ​​​처음에는 기본반찬이 나옵니다.모자른 반찬을 셀프바를 이용해 주세요 :)​​​ ​​​우리는 원조 전통 닭갈비 + 우동사리 추가 ❤​​​ ​​​  미.. 미쳤다... 이미 비주얼은 합격.요즘은 날씨도 좋아서  데이트 코스중 하나로 많이들 가시잖아요 ​날 좋은 날 롯데월드 보며  걷다가비와별 닭갈비 집에서 두둑해 배 채우기이런 소소한 데이트도 너무 좋아해요 전 ​​​ ​​​비주얼 진짜 미ㅊㅕㄸr....☆​​​ ​​​우동사리까지 모두 버무려진 모습.반찬이 많기 때문에 기호에 맞게 같이 드시면 돼요. 저는 우선 무쌈에 돌돌 말아 먹고깻잎에 싸먹기도 하고, 그냥 먹기도하고 진짜 맛있더라고요.​비와별 닭갈비 특징은 카레 향이 살짝감도는 것 같아요. 카레를 좋아하시는 분들은 좀 더 좋아하지 않을까 싶네요?저는 카레를 엄청 즐겨먹진 않지만,이 닭갈비에서 나는 향이 입 안에 풍미를 좀 더 느끼게 해 주는 것 같은..?​​​ ​​​좋은 건 한 번더ㅋㅋ싹싹 긁어 먹고, 닭갈비집에 오면 닭갈비 다 먹고 당연하게 먹어야 할 게 있잖아요바로바로바로바로바로바로​​​  ​​​  이건 영상으로 봐야함. 두 번 봐야함​​​ ​​​볶음밥까지 긁어먹고 나서야 배를 통통 치며 나왔습니다. ​오 포스팅 하다보니 조만간 다시 먹으러 가야겠어요. 잠실 닭갈비 맛집,  맛집비와별 닭갈비  합니다!  ​​​ ​​​내 사랑이들 반가웠다❤  ​​https://blog.naver.com/dog6420/222527560206  잠실 고기집 <잠수교집> 냉삼, 냉동 삼겹살 맛집 _ 하이볼 가능안녕하세요 여러분. 고기 포스팅 한지 얼마 되지 않았지만 또 고기집 정보를 가지고 왔어요. 괜찮아요 단백...blog.naver.com ​   여러분 제 유튜브 채널에도 와주세용열심히 영상 제작중입니다❤앞으로 여행/음식/소통 영상 많이 올리려고 해요!​ ​ 
​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점!!​​​ ​​​공기는 좋아졌지만연일 은 진짜 무쟈게 춥다!!!​​날이 추우니일도 없고..ㅡㅡ;그저 집에서 가만히 있으면살만 찌는듯 하고~~ㅎ​​​ ​​추운 날  한 바퀴를 걸으며 사진도 찍어보고~운동도 하고~지나가는 사람들 구경도 하고~~ㅎ​​ ​​이렇게 운동을 하다친한 지인과 점심을 먹기 위해들린 곳은잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점!!​​​https://map.naver.com/v5/entry/place/1915543888?c=14149574.23601934,4510635.458320878,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=plt 네이버 지도송파구 송파동map.naver.com ​​​이곳은 송리단길엥서는 드믈게발렛도 되고엄청 큰 주차타워가 있어서멀리서 와도 불편없이 주차를 할 수 있다.​​​ ​​​그럼잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점의매장 내부를 한번 볼까??​ ​우선 긴 복도를 타라 여러 타입의룸이 있는데전 좌석 룸으로 되어 있어서완전 프라이빗한 식사를 즐길 수 있게 되어 있다.​​​딱 들어서는 순간고급스러움이 뿜뿜!!!​​ ​​모임의 성격에 따라이렇게 좌석도 다양하게 고를 수 있고~~​​ ​​이렇게 채광이 좋은 방도 있고~​​ ​​우리같은 가족들을 위한아기의자 및 식기도 제공이 되고~~​​ ​​거기에 와 롯데타워가 보이는 부분은이곳이 각종 모임 및 상견례혹은 소개팅으로도 딱 좋겠다는생각이 들었다.​​​ ​​그럼잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점의메뉴판을 한번 볼까??​​​    ​​​가성비 좋은 세트메뉴부터여러 다양한 고기류까지~​거기에 다양한 식사와 주류들!!​​특히 우리같은 술쟁이들을 위한소주가 매장의 규모와 이름값에 비해아주 저렴하게는 점이너무너무 마음에 들었음!!​​​이런 식당에서소주 5,000원이면 꿀이지~~ㅎ​​​  ​​​그리고 주류를 가져올 경우콜키지를 받고 있는데위스키류는 30,000원와인인 경우 20,000원의 비용을 받고 있으니이 점은 참고하도록 하자!!​​​ ​​​음식의 주문을 마치면이렇게 테이블에서 착화하는 방식으로숯에 불을 붙이고~​​​그러면잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점에서깔리는 반찬들을 한번 볼까??​​ ​​전체적으로 한방 찍어보고~​​ ​​시원한 동치미와 소스들~​​ ​​냉채~​ ​​상큼한 샐러드~​​ ​​​무침류들~​​ ​​파채~~​​ ​​정말 맛이 좋았던 파김치!!​​ ​​절임류~~​​ ​​그리고 이저껏 먹었던 와사비와는좀 많이 달랐던..​그래서 인상이 깊었던 와사비까지!!​​ ​​그리고 이 질 좋아보이는등심까지 등장했다.​​​ ​​한눈에 보더라도​상당히 음식이며 셋팅이아주 고급스럽게 보이는 것이남녀노소 누구나 만족스러운 식사를할 수 있는 구성으로 셋팅이 된다.​​​  ​​전체적인 느낌 한번 보시고~​​​그러면잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점에서본격적으로 식사를 해볼까?​​ ​​등심을 준비를 하고~~​​ ​​우리한텐 중요한 술도 셋팅이 되고~~​​ ​​이 숯 또한 상당히좋은 숯을 사용하고 있어서방안 가득 숯향이 풍기며이 냄새가 고기에 배어고기의 풍미를 올려주더라~ㅎ​​​ ​​이곳은 원래 친절하신 직원분께서일일히 구워주시지만개인적으로 지인과 술한잔 하며안주삼아 먹기 위해그냥 내가 직접 굽겠다는 말씀을 드렸다.​​​ ​​고기를 올리고~슬쩍 소금을 올려주고~~​​ ​​우선 첫잔은 시원한 소맥부터~~​역시 술은 낮술이 짱이닷!!ㅎㅎ​​ ​​​그리고 미디엄레어로 익힌 고기 한점!!​​​​잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점의 등심은우선 수비드 된 고기만큼은 아니지만숙성을 잘 해서 그런지상당히 부드러운 맛을 보여준다.​​등심이 질길수도 있는 부위인데겉면을 크리스피하게 구워입안에 넣어 씹으면안에서 터지는 육즙과부드러움이 아주 그만임!!!​​​​ ​​물론 소금과 와사비도 좋지만약간 짭짤한 간장소스에찍어먹는 것도 나쁘지 않고~~​​ ​​​느끼하다 싶을땐마치 한정식집에서 나올듯한 비주얼의이런 반찬들과 함께라면그 맛을 더해준다.​​  ​​이 특별한 와사비도생각보다 아리지 않고고기의 느끼한 맛을 잘 잡아줘서조화가 잘되는 편임!!​​​ ​​분명이 일반 와사비랑은 달라!!!​안에 뭐가 섞인게 보이는데.ㅠ.ㅠ​​ ​​아~~ 절대 안익은 것이 아니다.​그냥 이렇게 먹으면 된다.​​​​​이렇게 고기와 함께한잔 두잔 먹다보면어느새잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점의식사메뉴가 준비가 된다.​​ ​​특별하게 솥밥으로 준비가 되고~~​​ ​​친절하신 직원분께서숭륭도 만들어 주시고~~​​ ​​그리고...​와.. 이 된장찌개는 진짜!!!​​​ ​​​잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점에서가장 인상깊었던 점은물론 고기의 맛도 좋았지만바로 이 된장찌개!!​ ​​​​정말 입안에 쫙쫙 달라붙는다고 해야할까??​진짜 국물까지 퍼묵퍼묵하고 싶은..​거기에 고기와 야채도 아주 푸짐하게 들어가 있고~~​​​​ ​​​원래는 된장찌개에 밥을 말아된장술밥을 즐기는 나지만이 조차도 호화스럽게 생각이 들어진짜 된장찌개의 본연의 맛만 즐김!!!​​​ ​​​그리고 마지막은 얼어죽어도 아아!!!​​이렇게 식사부터 디저트까지한자리에서 모두 해결할 수 있어서자리를 이동할 필요도 없이너무 편하게 식사를 마무리 할 수 있었다.​​​ ​​오늘도 이렇게잠실 룸식당으로잠실 상견례, 낮술 송리단길 점심 맛집인광화문등심 점에서깔끔하게 클리어!!!​​​​끝!!​​ 광화문등심 점특별시 송파구 로 296 대성빌딩 5층 ​ 
송파구  벚꽃🌸축제 마지막밤을 🔥활활 불태우기위해, 집을 나선다. 제주에선 느낄 수 없는 이 분위기와 공기!청바지👖라도 한벌 사 봄직할 이 기분~ 잠실 지하상가에서 나와, 예전에 살던 아파트 앞을 지나다보면  벚꽃 스팟이 나온다. 전에 롯데마트에서 장보고 늘 이 앞을 지나다녔는데... 갤러리아팰리스앞 벚꽃🌸참 이쁘다. 잠실 대로변을 지나 주택가 안쪽으로 조금 들어가면, 잠실 학원사거리가 나온다.  사진에서 왼쪽방향은 송리단길로 이어지고, 오른쪽은 잠실새내역이다.  학원과 상권들이 밀집된 이 곳은 근방 주민들의 생활 터전인 잠실3동,삼전동,석촌동이 만나는 거점 지역이기도 하다. 사거리에서 조금 더 안쪽으로 들어가면  유럽풍의 카페가 나오는데, 바로 카페 아뮈제다.현재,카페 아뮈제는 잠실,도산 두 지점이 있다. 카페 아뮈제 잠실특별시 송파구 삼전로 94 1층  Azure 컬러의 하늘하늘한 빛과 유럽 정원을 연상시키는 화분들이 저 멀리 100미터 전부터 시야에 확 들어온다. 입구에서 반기는 소품부터 느껴지는카페주인의 음악취향 Isn't she lovely유럽 소품편집샵도 매장 한켠에 진열 중 깔끔한 매장 내부에는 알렉스뮐러 의자와 따뜻한 기운의 나무 탁자가 있어, 커피 마시는 내내 편안하고 안락한 느낌이었다. 르벵쿠키 외,늦은 시간이라 대부분의 🎂케이크는 Sold Out!!!  꼭 먹고싶은 케이크는 네이버 예약으로 미리 예약하고 오면 좋겠다. 카페 아뮈제 잠실 : 네이버방문자리뷰 37 · 블로그리뷰 27naver.me 와인 한잔과 함께 식탁에 촛불을 켜보고픈 날,카페아뮈제 샹들리에 케이크, 어떨까?  드디어, 송파 인플루언서 비욘드님 도착~~~왜 이렇게 늦게 오셨어요? 인플루언서님을 위해 남겨둔 카페 아뮈제 딸기🍓타르트 실은 이 푸딩케이크를 정말로 먹고싶었는데 말이지...먼저 겟한 분들께 양보... 카페 아뮈제 시그니처 라비앙로즈 커피☕마시고,꽃길만 갈테닷!!! Life in Pink비욘드님의 니콘 카메라로 찍은 리얼 샷그래도 난 아래의 B612어린왕자 어플이 좋은데... 사진을 보면서 자극받아 눈에 힘도 주게 되고,볼 살도 한번 씩  올려주고 하니까. 카페를 나선 뒤,  삼전동을 천천히 둘러봤다. 그동안 많이 변했다.이쁜 카페와 음식점들도 생기고.맵부심 등촌칼국수집은 여전하네... 그.리.고, 추억의 둥지빌딩​예전에 난 이 빌딩 2층에서 영어학원을 운영했었다. 그리고,  카페 아뮈제 주인인 내 친구는 금쪽이아들을 기꺼이 우리학원에 보냈었다. 어찌나 고맙던지...그렇게 치열하게 운영했던 학원을 눈물로 접을때까지 그녀는 끝까지 날 응원해주었다. 이젠, 내가 그녀를 응원할 차례다. 카페 아뮈제 🎂케이크넘나 맛나서 아무나 못먹재~집으로 돌아오는 길. 길거리 찹쌀 도너츠를 5000원어치 샀더니 덤도주시는 인심. 역시, 잠실!!! 벚꽃축제. 마지막밤에다 일요일이어서 그런지 9시 🕘넘은 시간에도  주변으로 사람들이 많다. 코로나 전에는 축제기간동안 콘서트도 하고 행사도 정말 많았었는데 ., 요즘 공중전화부스  놀이마당근처 돌담길. 구멍 숭숭뚫린 제주 현무암돌담길과 달리, 기와가 얹어져있는 이 곳도 잠실 지역명소 중 하나다.  놀이마당특별시 송파구 잠실로 124 놀이마당 밤 벚꽃. 참 야릇하게 이쁘다. 롯데월드 자이로드롭 샤롯데극장엔 지킬과 하이드 공연 중 샤롯데씨어터특별시 송파구 올림픽로 240 사진. 송파 인플루언서 비욘드당신과 있어 행복합니다!이 포스팅을 아이들에게 보여줬더니, 여기오고싶다고 난리다. 담엔 아이들 데리고 와야지~♡ ​#알렉스뮐러 #잠실디저트카페 #잠실에서유럽을만나다 #딸기타르트 #카페아뮈제잠실 #잠실애프터눈티 #잠실디저트 #송파벚꽃명소 #잠실이브닝티 #인생은라비앙로즈  
 잠실 배스킨라빈스 점 핑크퐁 그물놀이터발렛, 4살   4살 작은유니 데리고 송파책박물관 북키움 체험 갔다가 함께 들린#잠실아이와가볼만한곳#배스킨라빈스점작은유니가 대환장하는 #핑크퐁 아기상어컨셉의 실내놀이터가 있다고 해서 왔는데구매 영수증 있으면 최대 30분간 놀 수 있고,12시~20시에는 발렛(2천원)도 가능해 차 맡기고 후딱~ 짧고 굵게 놀 수 있는 곳!  ​핑크퐁+그물놀이터+아이스크림이 미친 조합 덕분에 작은유니가 좋아했고다녀오고 나서 또 가자고 난리였어요^^그물놀이터 규모가 크지 않아 집중력 짧고, 활동범위 좁은4살 작은유니에겐 적당했는데,대형 키즈카페에서 좀 놀아본 아이들은6살 이상은 일부러 찾아오긴 좀 그래요~키 116cm 이하면 입장할 수 있으니까대략 7살까지는 놀 수 있을듯!​​​​​​​​  ​잠실 #송리단길 에서도 가까운#잠실배스킨라빈스 점# 길 옆에 있어 찾기 쉬워요!그리고 수많은 #배스킨라빈스 가 있지만#핑크퐁배스킨라빈스 는 처음이죠?ㅋ입구부터 키즈카페 느낌 뿜뿜이고,창문에 핑크퐁+아기상어 도배해놓아입구부터 텐션 업 될 수 밖에~ㅋ  ​​​​​​​​ 배스킨라빈스 점특별시 송파구 로 230 (석촌동, 미켈란 호수家) 1층 배스킨라빈스 점 송파구 로 230 (석촌동, 미켈란 호수家) 1층지번 : 석촌동 158-5 1층10:00~23:00 발렛가능 12:00~20:0002-413-1125​​​​​​​​    ​잠실 배스킨라빈스 점#배스킨라빈스발렛 입구에 정차하고비상등 켜면 발렛 직원분이 오셔서주차권 주고 어딘가에(?) 주차해줘요~#배라 발렛은 처음이라 설레고, 좋고ㅋ​1시간 기본 발렛 2,000원1시간 이후 10분당 1,000원이라90분 주차하면 5,000원120분 8,000원 쭉쭉ㅋㅋ​그리고 현금 없을땐계좌이체도 가능해요^^​​​​​​​​  ​평일 낮 12시에 왔더니 많이... 한산한 배스킨라빈스 점!덕분에 맘껏 사진찍고, 작은유니랑 신나게 놀았죠ㅋㅋ​​​​​​​​   ​핑크퐁 아기상어 컨셉의 배스킨라빈스 매장이라여길봐도 핑크퐁, 저길봐도 핑크퐁!요즘 한창 핑크퐁, 뽀로로, 타요 등온갖 캐릭터를 영접하는 중인데그중 핑크퐁을 가장 좋아해요~우와~하면서 넘나리 좋아하는 작은유니  ​​​​​​​​ ​#잠실가볼만한곳 배라 점 에어포켓 핑크퐁 대형 #그물놀이터강화섬유 재질의 그물로 만든거대한 나무 모양의 놀이터로핑크퐁 캐릭터에 맞춘 파란색과 핑크색!3층 미로 구조로 되어있고칼라리프 놀이터와 동선이 연결되어수평&수직으로 탐험하면 놀 수 있어요^^​에어포켓 그물놀이터 운영시간오후 12시~오후20시최대 입장 인원수 10명이용시간 1인 1일 1회 최대 30분키 116cm 이하 유아 입장 가능*반드시 양말 착용*보호자 동반 입장 가능, 시설물 이용은 불가​에어포켓 그물놀이터 주의사항출입명부 작성마스크 필수 착용시설내 음식물 섭취 금지​​​​​​​​   ​핑크퐁 덕후 4살 작은유니처음엔 어리둥절하더니이곳저곳 살피며 좋아했는데~핑크퐁 캐릭터 상품이 많아서!!다 사주고 싶은 마음ㅜ  ​​​​​​ ​핑크퐁 컨셉 아이스크림 매장인만큼아기상어 케이스에 담긴 쿠키와 아기상어 컵홀더 주스&쉐이크,아기상어 컵에 아이스크림도 담아줘요!애들은 뭐든 다 좋아할듯~ㅎ​​​​​​​​ ​배스킨라빈스 블랙웨일 카페라떼 HOT 3,500원 +샷추가 500원아이스크림 가게에 왔지만커피 충전이 필요한 타이밍이라ㅋ왠지 맛이 연할 것 같아 샷추가 했어요!​​​​​​​​​ ​#배스킨라빈스커피 카페라떼샷 추가하니 색이 좀 찐해보이는데맛은 그냥 쏘쏘했고,작은유니는 먹기 편하게아이스크림롤 사줬어요^^​​​​​​​​   ​에어포켓 그물놀이 입장할때는직원분에게 이야기하고,영수증&시간 체크하고 들어가요!신발은 우측 신발장에 넣고,양말은 신고 놀아야해요~​​​​​​​​   ​화려하고 독특한 분위기가 좋지만아주 큰 규모는 아니라서 30분이면 충분히 놀수 있어요~계단처럼 올라가고, 다리처럼 건너고,나무처럼 기어오르고, 그네처럼 타고~여러 활동을 할수 있어 좋더라구요^^​​​​​​​​  ​키가 85~90cm 정도인 작은유니가3층으로 나뉜 나무그물 올라갈때다리가 짧아 처음엔 어려워했는데~동영상&움짤 보다시피ㅋㅋ한쪽 다리 올리고, 엉덩이 들어올려서요령껏 노는걸 보니 기특했어요~^^​​​​​​​​   ​친구 없어도 혼자 잘노는 작은유니~30분을 빡시게! 올라가고 내려가고,매달리고, 그네 타면서~ 잘놀았어요^^그물그네에서 발동동거리는거 킬포ㅋ가까우면 종종 갈 것 같은데, 머니까~근처 볼일 있을때 가봐야겠어요!  ​​​​​​​​​ ​ 
​주말을 맞아 오랜만에 송리단길에 왔어요. 롯데타워랑  거닐러 많이 왔었는데 오랜만에 오니 송리단길 이라고 아예 이정표가 생겼더라구요.오늘 송리단길을 방문한 이유는 친구랑 맛집탐방을 하기로 했기 때문이에요. 그중에서도 석촌역 근처  맛집 콘메를 가기로 했기 때문!​​​​​​ 콘메특별시 송파구 백제고분로42길 6-30 1층 ​이웃님 블로그나 SNS에도 뇨끼맛집으로 소개되는곳이라 한번쯤 꼭 가보고 싶었던 곳이에요. 석촌역 3번출구에서 도보 2분거리로 굉장히 접근성이 좋았어요.주차는 매장앞에 가능한데 장소가 협소해서 인근 도로변 노상주차나 인근 유료주차장 이용가능하다고 해요.​​​​​​ ​잠실  맛집 콘메는 이탈리안 레스토랑으로 알고보니 소개팅 맛집, 데이트맛집 으로 유명하더라구요. 분위기도 클래식 분위기에 조명이며 음악 모두 다 감성적이어서 분위기가 굉장히 좋았어요.​​​​​​ ​저희는 브레이크타임이 끝난 후 17:30분으로 네이버예약을 통해서 방문했고 1시간 단위로 예약이 모두 풀이라서 미리 좋은자리를 선점해서 예약하고 오시는 것을 드려요.​아무래도 잠실 송리단길 핫플은 웨이팅이 필수이기 때문에 미리 예약이 가능한 레스토랑이 웨이팅없이 넘 편한 것 같아요.​ 맛집 콘메의 영업시간은 12:00~22:30 이고, 브레이크타임은 15:00~17:00에요.​​​​ ​잠실  맛집 콘메는 파스타, 스테이크, 내츄럴와인 전문점으로 모든 면과 빵은 유기농 밀과 세몰라 계란으로 만드는 생면파스타 전문이에요.  ​​​​​​ ​ 맛집 콘메는 오스테리아세콘디 최병준 셰프가 운영하는 곳으로 ,#오스테리아세콘디도 유명한 석촌역 데이트, 소개팅 맛집이더라구요. 분위기도 비슷한거 같았어요.​​​​​ ​ 맛집 콘메의 내부는 엔틱한 느낌과 클래식한 느낌이 공존했고 어둑하면서 은은한 조명이 분위기를 더 살려주었어요. 공간이 넓진 않았지만 이동하는 동선마다 시선을 사로잡는 인테리어로 '분위기 좋다'라는 말이 절로 나오더라구요.​​​​​​ ​또한  맛집 콘메는 데이트맛집, 소개팅맛집으로 드리고 싶은게 바로 음악이에요. 잔잔한 클래식 음악이 나오는데 시끄럽지 않고 조용해서 차분한 느낌을 주어요.​​​​​ ​콘메를 방문하기 전, 네이버예약 시 좌석을 8개의 종류별로 선택할 수 있어 매장이 굉장히 넓은 줄 알았는데 실제로 가보면 공간이 협소해요! 참고하세요, ​개인적으로 창측 2인석 테이블, 안쪽 모두 괜찮아보였어요.​​​ ​대부분 벽쪽으로 되어있어서 큰 차이는 없는 것 같아요. 단 시간대가 정해져있으니 참고해서 예약해야해요.  테이블 이용시간은 1시간 30분으로 정해져있어요.​​​​​​​​ ​콘메는 매장이 협소하다보니 옆테이블 말소리가 안들으려고 해도 살짝씩 들리는 게 좀 단점이라면 단점?​거의 10중 7할은 소개팅하는 느낌이더라구요 ㅎㅎㅎ..내가 다 부끄럽네...ㅎㅎ​​​​​​ ​내추럴와인 전문점으로 다양한 와인들을 접할 수 있었어요.요런 분위기맛집, 데이트맛집에 와인은 빼놓을 수 없죠.저희는 레드/ 화이트 글라스로 한잔 씩 먹기로 하며, 내추럴와인은 바틀로만 있는 것 같더라구요.​​​​​​​​​​ ​저희가 주문한 요리는 생트러플을 담은 리가토니 파스타와 라구소스를 담은 뇨끼를 시켰어요.​​​​​​ ​식전빵이 나왔어요. 소스는 사과향이 나는 트러플 오일이었고 맛이 강하지 않고 은은하니 담백한 바게트 식빵과 넘 잘어울리더라구요. 유기농빵이라 촉촉하니 바삭했어요.​​​​​  ​라구소스를 담은 뇨끼에요. 송리단길 콘메 뇨끼는 다른곳에서 먹어봤던 뇨끼와 맛이 좀 달랐어요.쫄깃한 감자 식감이 아닌 약간 떡 같은 느낌? 이게 뇨끼가 맞나 싶을정도로 쫀쫀한 떡을 먹는 느낌이었어요.그리고 라구소스가 굉장히 자극적이어서 저는 좀 짜다는 느낌을 받았어요. 뇨끼맛집이라고 해서 엄청 기대했던 것보다는 아쉬웠어요.​​​​​​  ​두번째 메뉴는 워낙 트러플을 좋아하고 리가토니 파스타를 좋아해서 꼭 먹어보고 싶었던 메뉴.​생트러플이 올라가서 향이 너무 좋았고, 겉에 고소한 아몬드가루?가 들어가서 더 맛있었어요. 트러플 좋아하시면 꼭 드셔보세요!!! ​​​​​​​​콘메의 또 마음에 들었던 점 중 하나는, ​보통 소개팅이나 데이트할때 화장실도 꼭 체크해야되는 부분 중 하나인데 콘메는 화장실이 정말 프라이빗하고 감각적이어서 여기가 화장실이 맞나? 싶을 정도로 룸처럼 꾸며놔서 오래 머물고 싶게 하는 공간이었어요.​​​​​ ​화장실에 클래식음악이 나오고 조명도 은은하게 비추면서 디퓨저향까지 나는 콘메 화장실, 센스 돋는다.잠실  데이트장소 데이트맛집으로 손색이 없어요.​​​​​​ ​잠실  데이트 맛집 콘메는 와 도보 10분거리로 산책하기에도 좋은 위치에 있어서 데이트 장소로 딱  드리고 싶어요.​​​​​  콘메특별시 송파구 백제고분로42길 6-30 1층 ​ 
콘메 CONME인생 뇨끼 발견하고 너무 맛있어서꼭 공유하고 싶어서 포스팅하는잠실 송리단길  맛집 콘메​송리단길에 요즘 이런저런 맛집들이 많이 생기고 있는데너무 인스타그램용 맛집들은 제외하고찐맛집 찾아 헤매던 중 발견! 조용한 골목 한 쪽에 자리하고 있는트라토리아 콘메​문득 '트라토리아'가 뭔지 궁금해서 찾아보니이탈리아 식당 종류 중 하나로격식으로 따지자면 리스토란테보다는 낮지만오스테리아보다는 높은 종류를 뜻한다고 해요. 안그래도 지인이 여기 맛있다고 해서 기대 만빵내부 인테리어 볼 시간도 없이메뉴판 부터 격파중​핳핳 하나같이 다 맛있어보여서 엄청 고민했다죠​고민끝에 선택한 메뉴는1. 타르투포 풍기 에 살시치아2. 라구 에 초리죠 뇨끼3. 비스테까 스테이크​세 가지로 주문했어요.2명이 방문하면 3개 시키면 딱 좋은 듯:)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(제가 양이 많아서 그럴지도) 와인 종류도 엄청 많았는데저는 낮에 방문하기도 했고, 다음 일정이 있어서 패스​저녁에 와서 와인이랑 함께 곁들이면참 좋을 것 같은 메뉴들과 분위기의 콘메 따뜻하면서도 아늑한 분위기의 맛집 콘메​제가 갔던 날은 커플분들이 많이 앉아있더라구요잠실 소개팅장소로도 좋을 것 같고소규모로 가족모임 해도도란도란 분위기 엄청 좋을 것 같더라구요:) 넓진 않지만 충분히 낭만적이었던 분위기의 콘메연인들 기념일에도 해요.​서버분들도 모두 친절하시고단지 브레이크 타임 앞에 가면 좀 급하게 식사해야하는 아쉬움이 있답니다;) 요리들이 나오기 전 가져다주신 백김치피클 대신에 콘메에서는 백김치가 나오는데상큼하면서도 느끼함을 싹 잡아주는 맛 따끈따끈한 식전빵쫀득한 느낌이 일품​발사믹 소스에 냠냠아 식전빵 먹으니 본격적으로 배가 고파요위에 입질 제대로 오는 콘메 식전빵 라구 에 초리조 뇨끼 / 23,000원오랜시간 끓인 소고기 라구소스를초리조와 함께 한 번 더 조리한 뒤 프로볼로네 치즈를 녹여올린 라구 뇨끼랍니다.​하 저의 인생 뇨끼​다른 곳에서 맛있다는 뇨끼들은 대부분크림소스 베이스기도 했어요.저는 워낙 라구 소스를 좋아라 하는데뭉근하게 오래도록 정성들여서 끓인 맛이 확 나더라구요!엄청 깊고 진한 라구 맛 헝헝 치즈도 너무 맛있었고뇨끼의 반죽 질감이 정말 최고........♥​쫀득한데 절대 퍽퍽하지 않고촉촉한 느낌이라 입에 들어가면 바로 녹아버렸어요​다른 이탈리안 음식점에서는3-4점 먹으면 물려서 못먹었는데잠실 뇨끼맛집 콘메에서는 소스까지 싹싹 긁어서혼자 거의 다 먹었다는 타르투포 풍기 에 살시치아 / 33,000원이탈리아산 생 트러플이 송송송 썰려있는 파스타포르치니소스 베이스의 각종 버섯, 살시치아, 피스타치오,노른자로 만들어진 풍미 가득한 파스타​트러플 오일 향까지 아주 가득정말 후회 없는 맛!​풍미가 진짜 미쳤어요 존맛임 크림소스의 꾸덕함과 고소함짭짤한 맛이 잘 어우러지는 맛​사실 트러플이 맛이 없을 수는 없지만피스타치오 씹히는 맛도 꼬수워서 좋았어요.​요것도 소스까지 퍼묵퍼묵​중간중간 쏙쏙 숨어있는 살시치아 소세지를찾아먹는 맛도 아주 재미있답니당 비스떼까 / 45,000원프라임급 살치살을 사용해 만든 콘메 스테이크감자 무스랑 구운 야채 가니쉬로 깔끔한 조합이었어요.​콘메는 파스타맛집이라고 해서 파스타만 시킬까 하다가주방을 딱 쳐다봤는데 스테이크가 너무 맛나보여서홀린듯이 주문한 메뉴랍니다​상상 이상으로 최근 먹은 스테이크중 제일 맛있었어요! 굽기는 미디움레어로 주문했어요.스테이크 단면이 위로 가게 플레이팅 하니더욱 먹음직스러워보이는 플레이팅 효과가 또 있네요:) 진짜.........진짜 존맛감자 퓨레도 함께 곁들여서 먹으면훨씬 부드러운 맛을 맛볼 수 있답니다!​역시 스테이크는 살치살이 진리육즙도 잘 머금고 있고 합격 땅땅 음식 먹는데 너무 맛있어서술을 안시킬 수가 없었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​바틀로는 다음을 기약하고하우스 와인 한 잔만 주문했답니다.드라이한 레드와인으로 받았는데 와인도 만족! 브레이크타임 바로 전에 와서뭔가 후다닥 먹어야했던게 아쉬울 따름​다음에는 저녁시간에 여유롭게 다시 방문해보고 싶어요. 만족스러웠던  맛집 콘메에서의 식사잠실, 송파 파스타 맛집 찾는 분들은 꼭 한 번 방문해보세요! 콘메특별시 송파구 백제고분로42길 6-30 1층 ​ 
평소에 달달한 디저트를 즐겨 먹는 편인데 대부분 밀가루로 만든 빵이라 소화가 잘 안 된다는 단점이 있었다. 속도 편하고 맛도 있는 케이크를 먹고 싶을 때 찾아가는 단골 카페가 있어서 한 번 소개해보려고 한다.​ 카페 페퍼얼그레이 피치 아이스티 6,000원주소:  송파구 백제고분로45길 12번호: DM으로 연락 영업시간: 매일 12:00 - 21:00카페 페퍼특별시 송파구 백제고분로45길 12 송파나루역 1번 출구로 나와서 5분 정도 걸어와 송리단길로 오면 연핑크색의 예쁜 건물이 보인다.주차 공간이 없으니 근처 공영주차장을 이용하자.​ 경양카츠를 지나서 안쪽으로 들어가면 2층으로 올라가는 계단을 발견할 수 있다.인기있는 카페라 가끔 웨이팅이 있기 때문에 평일 오픈시간에 맞춰서 방문하였다. 포장할 경우엔 대기하지 않고 들어가서 주문하면 된다.​​ 12시에 맞춰서 왔더니 내부를 느긋하게 둘러볼 수 있어 좋았다. 저번에 좀 늦게 왔더니사람이 정말 많아서 자리도 없었다. 빈티지하면서도 따뜻한 분위기로 꾸며놓은게 딱 내 취향이었다. 유럽 어딘가에 있는 카페에 온 기분이 들었다.​ 벽돌과 나무소재를 적당히 써서 온기가 느껴지는 것이 마음에 들었다.창문으로는 햇빛이 적당히 들어와서 채광 맛집이었다.​ 벽에 붙어있는 포스터나 장식된 소품들이 귀여워서 자꾸 눈이 갔다. 어디서 구매하셨는지 물어보고 싶고요? 자리는 4인석, 2인석, 단체석 다양하게 있으니 인원에 맞게 앉으면 되겠다.어디에 앉아도 아기자기한 분위기를 느낄 수 있어서 만족스럽다.​ 한쪽에 자리를 맡아두고 나서 본격적으로  카페 페퍼의 디저트를 구경해보았다.창가 앞에 예쁜 그릇에 정갈하게 담아 진열해놔서 구경하는 즐거움이 있었다.마치 누군가의 주방에 놀러온 것 같았다.왼쪽에 놓여진 접시를 들고 골라 담아 계산하면 된다. 기본적으로 스콘이랑 브라우니가 가장 인기 많은 디저트 중에 하나다. 바질이나 카라멜, 파인 코코넛 등 선택 범위가 넓어서 고민이 되었다.특히 흘러내리는 시럽과 버터의 조합이 훌륭했다. 마치 동화책에 나올 것만 같은 귀여운 디저트들이 한가득이었다. 파운드 케이크도 먹고 싶고 레몬 라임 피스타치오 케이크도 먹고 싶어서 괴로웠다.​ 재료를 아끼지 않고 듬뿍 넣은 듯한 쿠키도 여러가지 준비되어 있었다. 피칸 다크 초콜릿도 얼그레이 쿠키도 다 내가 좋아하는 맛들이다.​​ 내가 좋아하는 그래놀라도 있어서 눈이 갔다. 요거트나 우유에 말아먹으면 한 끼 뚝딱이고요집에 사갈까 고민해보았다. 다른 구움과자들도 좋지만 이날은 케이크를 먹고 싶어서 케이크 진열장 쪽으로 다가갔다.지난번에 여러가지 케익으로 구성된 홀케이크를 먹은 적이 있었는데 전부 맛있었던 기억이 남아 있었다.과일이 들어간 케이크도 치즈 케이크도 다 맛났었다. ​ 고민을 하다가 새하얀 빛깔의 레드벨벳 한 조각을 먼저 골랐다.심플한 맛이지만 가끔 이걸 먹고 싶을 때가 있다. 또 새로 나왔다는 당근 케이크와 체리 피스타치오 타르트를 선택했다.모처럼 왔는데 신상을 챙겨 먹어봐야지 ㅋㅋ​ 마지막으로  카페에서 마실 음료도 골라보았다. 시그니처인 페퍼 커피를 마시고 싶지만 카페인에 약해서 얼그레이 피치 아이스티로 주문했다. 이것도 신상이고요?여름이니까 자몽에이드나 모히또를 마시는 것도 좋을 듯하다.식사용으로 그래놀라 보울을 선택해도 되겠다. 금방 내 디저트가 준비되어서 받아왔다.많다고 생각할 수도 있지만 밥을 안 먹고 왔기 때문에 케이크 세 개는 충분히 먹을 수 있을거라 생각했다. 깔끔한 하얀색 접시에 담겨져 있었는데 전부 큼지막하고 귀여운 비주얼이라 먹기 아깝다고 생각했다.​​ 제일 먹고 싶었던 건 지난번에 먹었을 때 인상적이었던 피스타치오 체리 타르트였다. 위에 동글동글하고 새빨간 체리들이 가득 올라가있어서 더욱 먹음직스러운 비주얼을 자랑한다.​​ 부드러운 크림과 함께 상큼한 체리를 떠서 입에 넣으면 달콤한 과즙이 퍼져서 무척이나 행복한 맛이다.거기에 중간에 있는 피스타치오 가나슈가 꾸덕하고 고소해서 포인트가 된다. 체리랑 피스타치오가 얼마나 잘 어울리는지 알 수 있다.​ 다음은 레드벨벳 케이크를 먹어본다. 이름에 어울리게 붉은 색 시트가 가득한데 흥국 쌀가루로 만들었다고 해서 신기했다. 쌀로 만든 건데 밀가루와 큰 차이도 모르겠고 부드러웠다.글루텐프리 케이크가 이렇게 맛날 수 있다는게 다시 생각해도 신기한 점이다. 크림치즈와 함께 떠먹으면 더욱 맛있다. 새콤한 크림치즈와 달달한 시트가 제법 잘 어우러졌다.퍽퍽하지 않고 촉촉해서 목넘김도 좋았다. 마지막으로 당근 케이크를 맛보았다. 위에 귀여운 당근이 올려져있어서 먹기 아까웠다. 밀가루 없이 구워서 부담 없어 먹을 수 있어 마음이 편했다. 그야말로 나를 위한 케이크였다. 뒤쪽에 피칸이 가득 붙어있는데 씹을 때마다 고소함을 한껏 느낄 수 있었다. 원래 당근을 안 좋아하지만 당근케이크가 맛있다는 걸 깨닫는 요즘이고요 당근 맛은 강하지 않아 진한 시나몬 향으로 즐기기 좋았다.거기에 크림치즈 조합이면 맛없없일 수 밖에 없다.​ 케이크를 먹어서 입안이 달달해질 때 한 번씩 얼그레이 피치 아이스티를 마셔주면 좋았다. 너무 달지 않을까 걱정했는데 적당히 달았다.​ 얼그레이향이 더해지니 더욱 향긋해졌다. 달콤한 음료는 부담스럽고 적당히 상큼한 것을 마시고 싶다면 한다.​글루텐프리 케이크가 별로일 것이라는 편견을 깨고 싶을 때, 속 편한 디저트를 먹고 싶을 때 방문하면 좋을 잠실  카페 페퍼 후기였다.다음에 친구 생일 때 케이크를 사러 또 올 예정이다.​​  #카페 #잠실카페 #카페페퍼 
안녕하세요(●'◡'●) 한량이에요~오늘의 포스팅은 며칠전 부터 먹고 싶던 마라탕!#송리단길맛집#천향마라탕 입니다~! 천향마라탕 위치 먼저 알려드릴게요~ 천향마라탕잠실점특별시 송파구 오금로18길 12 송리단길 골목에 딱 위치하고 있고 송파나루역과 가까워접근성 매우매우 좋아요ㅎㅎ​<천향 마라탕 내부>  가끔 지나가면서 오랜지+청록색 인테이어 예쁘다 생각했거든요~ 드디어 가봅니당ㅎㅎ 우리는 마라탕과 옥시바삭 주문했어요~! 역시 마라탕은 배달 주문해서 먹을 수 있지만셀프코너에서 직접 퍼 담아 먹는 맛이 있는것 같아요!!! 저는 면은 옥수수면으로 넣구요~건두부 좋아해서 건두부 많이넣어요!!!  새우, 어묵, 청경채, 만두, 숙주, 분모자 등등마구마구 넣어요!!다다익선 아니겠쒀여???ㅋㅋㅋ 우리는 이렇게 해서 21000원 나왔어요~!마라탕이 100g에 천원이니까우리는 1Kg넘게 담았군요.....???  역시 다이어트는 내일부터~ 저번에 양꼬치 먹으러 갔을때 음료 무슨맛인지 몰라서생긴거 보고 골았거든요ㅎㅎ복숭아맛 우롱차 맛있어요~!!  또 다른 셀프코너에는 매운양념과 짜사이, 단무지앞접시가 있었어요!!화한 맛이 더 있으면 좋겠다 하면마유 소스를 더 넣어주면 되요~~!!!! 오잉~? 일반적인 마라탕과는 색까리 달라요!!위에 올려져 있는양념을 잘 풀면 빨간 양념 되더라구요ㅎㅎ  정말 양 많았어요ㅎㅎ저는 덜 매운맛 했는데 다른곳 보다 덜 매운것 같아요!!그래서 매운양념 추가하고 화한맛 나게 하는마유소스도 좀 더 넣었어요!!!  이건 옥시전(옥수수전)인데 처음 먹어봤는데짱맛탱이에요!!!!전체적으로 바삭하고 고소함과 옥수수 씹는 식감이 짱이에요!!!옥시전 완전 강추!!꿔바로우도 맛있다고 해요~!​전체적으로 한국인에 입에 맞춰져있는것 같아요!완전 찐-한 마라탕을 좋아하신다면 성에 안찰수도ㅎㅎ​마라탕 잘 못먹는 친구들이나 안먹어본친구들 처음에도전해보기 좋은곳이에요!!!​ 나들이 갔다가 송리단길천향마라탕 합니당~~!!​​영업시간은 따로 없어서 여쭤봤어요~매일 10:00~22:00연중무휴​​​​#송리단길맛집 #송리단길마라탕 #송리단길식당 #송리단길데이트 #옥수수전 #꿔바로우맛집 #맛집 #잠실맛집​ 
​​ ​​​ 맛집 잠실 이탈리안 레스토랑 라코즈   ​​ 라코즈특별시 송파구 백제고분로45길 40 a동 2층 201호, 도요스6가 바로 왼쪽에 올라오는 계단 있습니다^^ ​ 영업시간: 매일 12시-23시전화번호: 0507-1349-7846주차 가능, 포장 배달 가능​​ ​​​화요일엔 퇴근하고 에 다녀왔어요.오랫만에 우리 3자매 모임이었는데 특히  맛집을 알게되서 저녁 먹을겸 다녀왔답니다. ​​잠실에서 인기있는 이탈리안 (유러피안) 레스토랑인 라코즈.대표메뉴인 꼴레뇨도 맛보고 리조또도 먹으면서 좋은 시간 보내고왔어요~그럼  맛집 메뉴와 맛은 어땠는지 생생하게 전해드릴게요. ​​​​ 매장 내부​​매장에 도착했어요. 들어선 순간 포근하고 따뜻한 분위기가 참 좋았는데요. 흰색 커튼과 은은한 조명도 예쁘죠?​​저흰 저녁 7시쯤 예약후에 방문했는데, 이미 몇 팀이 식사를 하고 있었어요. 조용히 대화하기에 좋은 곳🥰​​​ ​​​ 맛집 한켠엔 이렇게 여러 종류의 와인도 있었는데요!​​인기있는 이탈리안 레스토랑 인만큼 음식에 잘어울릴만한 종류들이 꽤 많아 보였고  바로 근처라는 위치와 조용한 분위기도 소개팅이나 잠실 데이트하기에 딱 좋아 보였어요 :)​​​​ 메뉴판 ​​라코즈의 메뉴 보여드릴게요 :) ​​먼저 세트메뉴는 이렇게 2가지 있어요! 시그니처와 벚꽃세트.애피타이저 부터 메인 메뉴, 음료까지 모두 포함된 구성으로 특별한 기념일에 먹기 좋을 것 같죠?​​​ 애피타이저단품 식사 요리 및 안주류​​​단품메뉴도 물론 주문가능합니다. 애피타이저와 샐러드, 그리고 파스타와 리조또 등  맛집의 메뉴는 생각보다 다양해서 저희도 한참을 봤네요ㅎㅎ​​사실 이탈리안 레스토랑이라고 소개했지만 좀 더 정확하게는 유러피안 퀴진입니다. 특히 체코의 전통음식인 꼴레뇨가 대표 메뉴이고 하몽 샐러드, 홍합탕, 치즈 구이등 안주류도 다양하다는 점!​​​​ 음료와 디저트 ​​​메뉴 천천히 살펴보셨나요? 주문후엔 제일 먼저 와인이 세팅되었구요 :)​​​ ​ 프라하 꼴레뇨 38,000원트러플 오일 버섯 크림 리조또 18,000원​쨘 드디어 주문한 메뉴가 나왔어요. 세상에 비쥬얼 보세요ㅎㅎㅎ얼른 맛보고 싶게 생기지 않았나요💛​​참고로 꼴레뇨는 체코의 전통음식인데, 제주산 흑돼지의 앞다리 무릎부위를 잘 구워준거라고 해요. 무릎 부위라니...?  개인적으로는 처음 먹어보는 이색요리였어요!역시  이색 맛집 답네요ㅎㅎ​​​ ​​​​이게 꼴레뇨에요.어떤 과정으로 만들어지는지 직원분이 설명해주시면서 직접 커팅해주십니다. 얼마나 잘 구워졌는지 스무스하게~부드럽게 잘라지는 것 있죠! ​​​⬇⬇ 영상으로도 꼼꼼하게 남겼는데 한번 보실래요? :)  ​​ ​​​한 점씩 덜어주셔서 얼른 먹어봤어요. 세상에... 겉바속촉이 바로 이런 거겠죠?ㅎㅎ겉은 바삭하고 속은 촉촉하고 부드러운 식감이 아주 일품이었어요. ​​ 맛집에 오신다면 꼭 이 메뉴는 드셔보시라고 하고 싶어요 :)  ​​ ​​ ​​​겉부분이 얼마나 바삭하냐면요.이 사진 보시면 느낌오실 거에요!!😉​​바삭~정말 과자 먹는 정도의 느낌.언니들도 너무 맛있다며 잘먹는 것 있죠?같이 나온 소스 올려서 야무지게 먹어줍니다ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​트러플 오일 버섯 크림 리조또 18,000원​​다음은 2번째 메뉴 리조또에요. 이 요리의 특징이 있었다면 나오자마자 풍부하게 느껴졌던 트러플 오일 향ㅎㅎ손가락으로 가리킨 아래쪽부분에 실제로도 가득하게 담겨 있었답니다. ​​​ ​​​​한 입 크게 떠서 먹어줍니다. 이 리조또는 굉장히 고소했어요. 입 안에 가득 퍼지는 트러플의 향과 큼지막하게 썰어진 버섯도 식감이 좋았습니다. ​​시원하고 달콤한 와인과 같이 마시니 피로가 싹~가시는 느낌.​​​ ​​​역시 이렇게 맛집을 다녀야 힐링이 되요ㅎㅎ 퇴근후에 우리 3자매 맛있는 식사하면서 좋은 시간 보냈어요~​​​​  ​​​식사하고 나갔더니 눈 앞에 롯데월드 타워가 딱!마치 누군가가 잠시 가져다놓은듯? 했어요ㅎㅎ ​​​ ​​​오늘은  맛집 소개했어요.분위기 좋은 잠실 이탈리안 or유러피안 레스토랑을 찾는다면 라코즈 . ​​소개팅이나 데이트 하기에도 딱이었는데 근처 온다면 한번 들러보세요~​  ​ 
/송리단길 고기집 '광화문갈비 점'/꽃등심이 맛있는  뷰 맛집​안녕하세요 포밍입니다^0^요새 여행도 다니고, 맛집도 많이 다니는 행복한 나날들을 보내고 있는데요~ 요즘 날씨가 좋아서, 산책하기 좋더라구요한여름이 오기 전에 6월을 맘껏 즐겨야겠어요!!오늘 소개해드릴 맛집은 가 보이는 뷰 맛집! 송리단길에 위치해있는 고기집 '광화문갈비 점' 입니다  영업시간 : 오전 11:00 - 오후 22:00'캐치테이블' 어플로 예약가능 전화 :02-423-3315 광화문갈비 점특별시 송파구 로 296 대성빌딩 6층 송파나루역 1번출구에서 도보로 6분정도 소요되고  앞에 위치해 있답니다  캐치테이블로 예약하고 방문했더니, 좋은 자리를 내어주셨답니다!와.. 완전 뷰 맛집!!! 뷰에 고급진 식당을 찾고 계시다면, 광화문갈비 드려요!! 데이트 코스에 넣으면, +10000만점   가게내부▼   저희가 안내받은 좌석 이외에뷰가 보이는 자리가 많았고, 안쪽에는 단체모임하기 좋게 다양한 좌석들이 있더라구요~ 회식하기도 좋을 것 같네요~​   광화문갈비 점 메뉴판▼   저희는 꽃등심(4.8) 2인분 + 한우된장찌개 +공기밥(0.8) +글라스와인(0.9) = 122,000원 주문!​메뉴는 시그니처 광화문갈비부터 다양한 부위의 한우와 한돈갈비, 육회, 풍천장어구이, 녹두전 등이 있었고 13,000원대의 런치식사가 있어서, 저녁뿐만 아니라 낮시간에 식사해도 좋을 것 같아요송리단길 고기집 중에 런치식사 되는 곳을 찾기 힘든데..! 가격도 괜찮고..!다음에 한우육회비빔밥을 꼭 먹어보게씁니다^0^  주문하고 얼마지나지 않아, 밑반찬들이 나왔는데요~​ 광화문갈비 '밑반찬 구성'샐러드 2개 + 새우/단호박 튀김 +새우해초냉채 + 곁들임반찬 4개 +쌈야채샐러드▼ 드레싱이 같이 나오는 샐러드위에 치즈가 뿌려져있고, 식사전 에피타이저로 먹기 좋았습니다~  팽이버섯 샐러드▼ 팽이버섯 샐러드는 많이 생소했는데요팽이버섯을 생으로 먹어도 되는건가..?참깨드레싱이랑 조합은 좋았습니다  새우 / 단호박 튀김▼  바삭하고 튼실했던 새우튀김과 단호박튀김~뜨거울 때 간장에 콕콕 찍어 먹으니, 참 맛나더라구용 튀김은 언제나 옳아요🤭🤭  새우 해초 냉채▼  제가 좋아하는 꼬시래기가 나왔는데요^0^포케 먹을때 넣어 먹으면 맛있는 해초인데, 이렇게 냉채로 먹으니, 참 별미더라구요!새우랑 같이 먹으니, 겨자의 톡쏘는 맛과 탱글한 식감이 식욕을 돋구워줬답니다  무말랭이 / 동치미 / 김치 / 양파 절임 / 쌈야채▼   그리고 고기와 같이 곁들여 먹을 반찬들과 동치미, 쌈야채가 나왔어요~한우 가격대가 좀 있는 편이여서, 고기와 곁들일반찬구성응 조금 더 추가하면 좋을 것 같아요🥹개인적으로 명이나물, 백김치, 홀스래디쉬 이런걸 넘 좋아해서🙏🙏💓 이렇게 한상 가득 차려졌고, 직원분께서 고기를 바로 구워주셨답니다🙌🥹  광화문갈비 '꽃등심(4.8)' 2인분 1인분 130g 1인분에 130g, 2인분에 260g인데요~여윽시 꽃등심은 비싸고 맛있고 소듕해💓  한우는 살짝 익혀 먹어야지 맛있잖아유?직원분께서 알맞은 굽기로 구워서,이렇게 그릇에 옮겨주신답니다  단짠의 정석인 간장베이스의 양파절임과 한점 같이 먹으니, 너무 맛있잖아...누가 고기사준다면 진쨔 꽃등심인거 아시죠? 육즙이랑 부드러움이..!(말잇못)   이렇게 와사비를 한가득 올려서, 소금에 콕콕찍어 흰쌀밥에 올려먹어도 정말 맛있답니다ㅎㅎ [틀린그림찾기]무엇이 없을까요? 아시는분????...네 술이 없네요^0^소고기를 먹는데 술이 없다(?)안되쥬~~  글라스 와인(0.9)▼  실은 복분자가 먹고 싶었지만..화물업계 파업으로.. ㅎ 복분자가 없었읍니다 괜찮습니다.아쉬운데로 글라스와인으로 먹었기때문이죠.짠짠! 오늘도 돈버느라 수고했숴~~~(와인은 친구돈내먹 고마웡^0^) 이제야 편안한 그림ㅎㅎ소고기 + 복분자 소고기 + 와인 소고기 + 술 is 뭔들~   한우된장찌개 + 공기밥(0.8)▼   밥으로 주문한 한우된장찌개, 공기밥이 포함되어있어 친구랑 반씩 나눠먹었는데요 부드러운 한우가 한가득 들어있어서 밥이랑 야무지게 먹었답니다된장찌개에 푹 담가서, 고기한점 올려주면 역시 탄수화물은 언제나 옳아요..ㅎ수혈되는 넉낌   뉘엿뉘엿 해가지고, 어느새 창문 너머 야경이 보이더라구요마지막 남은 와인 한모금과 꽃등심 한점을야무지게 먹었답니다 와사비 + 소고기조합도 말모말모😇  후식 : 오미자차▼ 식사를 마쳐갈때쯤 오미자차를 내어주셨는데요상큼해서, 입가심하기 좋더라구요양이 부족할까 걱정했는데, 된장찌개까지 든든히 먹고나니, 배가 터질 것 같았답니다ㅋ큐ㅠ   고급스러운 인테리어부터,  뷰 그리고 퀄리티 좋은 꽃등심까지 행복한 저녁식사였습니다:) 잠실에서 회식장소 또는 데이트하기 좋은 송리단길 고기집을 찾고 계신다면,  질좋은 한우를 드실 수 있는 뷰 맛집 '광화문갈비 점' 드립니다! 그럼안뇽~🙌 ​ 
​2022년 4월 9일 토요일 실시간 봄이 되면 꼭 한번은 찾아가야 하는 곳이 바로  벚꽃  일텐데 여의도 윤중로에 가볼까 생각을 하다 그래도 호수를 산책하며 여유로운 산책이 가능하고 지하철로 이동하기도 좋은 곳으로 선택을 했어요.​​​ ​바로 잠실  벚꽃 만나러 갔는데 운전해서 가면 많이 막히고 주차도 힘들것 같아 지하철로 이동해서 2번이나 3번 출구로 나와 횡단보도 하나만 건너면 되더라구요.​​​ ​특히 요즘 너무나도 핫한 잠실 벨리곰 역시 만날수가 있어서 그런지 역에서 내려 2번 출구로 나오니 그때부터 정말 많은 사람들로 마치 떠밀려 가는 느낌도 들었죠.​​​ ​하지만 처음 입구 쪽에만 사람들이 많이 밀리는 느낌이고 워낙 큰 호수가를 천천히 한바퀴 돌수 있는 코스라서 중간으로 가면 조금은 아주 조금은 여유로운 느낌이었죠.​​​ ​워낙 유명한  벚꽃  중 하나이기도 하고 제가 다녀온 4월 9일은 완전히 만개한 상황을 지나 바람이 불때면 꽃비가 내리는 풍경도 만날수 있을 정도였는데​​ ​그래도 잠실  찾아 벚꽃을 즐기고 싶다면 이번 주말이 가장 피크 시즌이고 다음주 부터는 빠르게 꽃잎이 떨어지면서 금세 사라질듯한 느낌이더라구요.​​​ ​우선은 벨리곰을 먼저 만나러 갈까 생각도 했지만 한동안 계속해서 만날수가 있지만 꽃들은 곧 떨어질꺼라 호수를 따라 천천히 한바퀴 산책을 먼저 하기로 했어요.​​​ ​가는 길에 살짝 뒤돌아 보니 롯데월드타워가 멋지게 보였는데 전망대에서 내려다보는 풍경도 은근히 이쁠것 같고 특히 시그니엘호텔 하루 보내도 좋을것 같았지만​​​ ​지금은 시그니엘호텔 뿐만 아니라 롯데호텔 월드점 그리고 소피텔까지 레이크뷰는 거의 찾아보기 힘들 정도로 풀북이라 내년에는 호텔 룸에서 보고 싶기도 하더라구요.​​​ ​사실 길을 따라 걸으며 사진을 몇 장 찍어 보고 싶었지만 실제로 가보면 워낙 많은 사람들이 길을따라 걷기 떄문에 이렇게 호수뷰로 사진을 남길수 밖에 없었고​​​  ​잠시 멋진 풍경 속에서 걷다보니 바람이 살짝 불어오기 시작했는데 이때 정말 많은 꽃비가 내리는 풍경을 볼수 있어 이제 곧 사라질  벚꽃  될것만 같았어요.​​​ ​지금 잠실  벚꽃 모습을 보면 초록초록한 꽃잎들이 나기 시작할 정도로 만개한 시즌을 살짝 지나 이제는 서서히 꽃잎들이 떨어지기 시작하는데​​​ ​내일까지는 이렇게 계속해서 정말 많은 사람들이 찾을듯 했고  다음주 초까지는 충분히 봄을 느끼기 충분하고 특히 잠실 벨리곰 함께 만나면 좋은 코스가 되겠더라구요.​​​ ​무려 21km나 되는 송파둘레길 8경까지 자세히 설명이 되어 있었는데 굳이 모두 둘러보지 않더라도 이곳 한바퀴만 돌아도 한시간을 훌쩍 넘길만한 거리였어요.​​​ ​가는 길 중간중간 포토존이 있어 롯데월드 놀이동산과 롯데호텔 그리고 월드타워까지 모든 배경을 사진 한장에 담을수 있어 다른 어떤 곳보다 멋진 풍경이었고​​​ ​사람들이 정말 많았지만 워낙 긴 코스라 그런지 충분히 여유를 느끼며 산책하기 좋았고 양쪽 호수길 모두 둘러볼 필요없이 한쪽만 선택해서 돌아도 좋을것 같았는데​​​ ​아무래도 롯데월드 놀이동산이 있는 곳이 조금은 더 인기가 있고 사진도 이쁘게 나와 오히려 이 쪽이 사람들이 더 많은 느낌이 들기도 했어요.​​​ ​물론 #벚꽃 답게 정말 가지를 가득 채울 정도로 화려하게 꽃들이 피어있는 모습이었고 마치 터널처럼 길을 에워 싸고 있는 느낌이라 마음에 드는 곳이었어요.​​​ ​아마도 다음주말을 향해 갈수록 #잠실벚꽃 완전히 떨어질것 같았지만 이번 주말 #벨리곰 함께 한번에 둘러보기 좋은 코스로 꼭 한번 찾아가면 좋을것 같았죠.​​​ ​해마다 한번씩은 찾는 곳이 바로 #벚꽃 이었지만 이번에는 작년에 비해 살짝 늦게 만개한 느낌이 들기도 했지만 언제 피더라도 화려한 모습을 보여주었고​​​ ​지금은 #잠실벨리곰 역시 너무 인기있는 핫템 중의 핫템이라 롯데월드타워와 이 곳 # 한번에 둘러보는 코스로 가족, 연인커플 그리고 친구들끼리 찾아​​​ ​천천히 #잠실 둘러보며 롯데월드 놀이동산 배경과 함께 사진을 서로 찍어주기 바쁜 모습이었고 어디에서 찍어도 인생샷 나올듯한 느낌이더라구요.​​​ ​예전에 뮤지컬 보기 위해 찾아갔던 샤롯데 시어터도 살짝 보였는데 어디를 가나 살짝 이국적인 풍경의 배경 속에 꽃들이 화려하게 피어 있었고​​​ ​빈 공간을 찾아보기 힘들 정도로 호수를 가득 둘러싸고 있는 모습에 이 곳을 찾은 정말 많은 사람들이 밝은 표정으로 주말의 봄나들이를 즐기는것 같더라구요.​​​ ​함께 산책을 했던 딸은 오히려 롯데월드가 더 가고 싶다는 이야기를 하기도 했지만 이번주가 지나면 1년 후에나 다시 볼수 있는 풍경이라 롯데월드는 다음에 가기로 하고​​​ ​처음 출발했던 곳까지 계속해서 걸으며  벚꽃  둘러보았는데 호수를 따라 한바퀴를 돌다보면 가는 곳에 따라 다른 배경을 모습을 볼수 있어 전혀 지루함이 없었고​​​ ​무엇보다  벚꽃 너무 화려하게 피어있다보니 지난주 제주도 여행을 하면서 녹산로, 신풍리 등에서 만났던 풍경과는 완전히 다르게 다가오는듯 했어요.​​​ ​머리 위를 가득 채우고 있는 벚꽃들 사이로 보이는 롯데월드타워 역시 너무 멋있어 보였는데 저  곳 아래에는 잠실 벨리곰 만날수가 있어 조금 뒤에 가보기로 하고​​​ ​1년을 기다리며 만난 모습이 일주일도 지나지 않아 완전히 사라지는것을 아쉬워하며 오늘 하루에 더 집중하며 봄 기운을 가득 느껴보기로 했죠.​​​ ​호수를 따라 크게 한바퀴 도는 동안 어디를 가나 이렇게 많은 사람들로 붐비는 모습이었지만 그냥 길을 따라 걷는 것 자체만으로도 충분히 기분이 좋아지는듯 했어요.​​​ ​여유있게 한시간 정도를 돌아보니 처음 출발했던 곳 가까이 올수가 있었는데 나머지 반대쪽 반바퀴는 굳이 돌아보지 않아도 될것 같은 생각이 들어서​​​ ​도로 위로 올라오니 저 멀리 정말 유명한 핫플인 잠실 벨리곰 모습이 보이기 시작해 바로 달려가 보기로 했는데 멀리서 봐도 정말 크게 보이더라구요.​​​ ​다시 한번 잠실  앞  횡단보도를 건너 가까이 다가갈수록 주변에 셀수 없을 정도로 많은 사람들이 사진을 찍기 위해 모여 있는 모습에 줄 서는것은 포기하고​​​ 특별시 송파구 잠실동어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 ​멀리서 사진을 한장 남기는 것으로 만족을 할수 밖에 없었는데 바로 앞에서 사진을 찍기 위해서는 한시간 이상을 기다려야 한다는 이야기도 들었지만 굳이 함께 사진을 찍지 않더라도 저처럼 멀리서 기념 사진 찍는 사람들도 많았고 무엇보다  벚꽃  산책만으로도 기분 좋은 하루 만들수가 있었어요.​​ 
​ 벚꽃 여의도 벚꽃 잠실  벚꽃 엔딩 여행일 : 2022년 4월 11일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 내일부터 비 예보가 있어 3년 만에 개방된  영등포구 국회의사당 뒤편에 있는 윤중로 벚꽃길을 다녀왔습니다. 만개 시기가 지나 바람이 불면 꽃비까지 날리는 멋진 풍경까지 보고 왔습니다. 대중교통이 지하철을 이용해서 다녀왔는데 평일인데도 사람이 많아 깜짝 놀랐습니다. 지하철 9호를 타고 6번 출구로 나가 영등포 방향에서 서강대로 쪽으로 돌아보고 왔습니다. 그리고 잠실 도 다녀왔는데 이곳도 마찬가지로 벚꽃은 엔딩이나 마찬가지였고 사람 구경만 하고 왔습니다.​  벚꽃  여의도 벚꽃 잠실  벚꽃 엔딩1. 여의도 윤중로 벚꽃​ 3년 만에 개방한다는 소식을 듣고 부랴부랴 찾았는데 날씨가 갑자기 따뜻해져서 그런지 어저께까지만 해도 정말 보기 좋았다고 하더니 바다에 떨어진 꽃잎이 더 많아 보입니다.​ 지하철 9호선을 타고 국회의사당역 6번 출구에서 영등포 방향으로 나와 오른쪽 방향으로 윤중로 벚꽃길을 걷기 시작했습니다.​  벚꽃 로 알려진 여의도 윤중로의 벚꽃길은 처음 방문하는 곳이라 상당히 기대가 컸었는지 몰라도 기대치에 미치지 못해 살짝 아쉬웠습니다.​ 경주를 시작해서 진해까지 풍성하고 아름다운 벚꽃을 보고 와서 그런지 기대에 미치지는 못했습니다.​ 사람도 많고 가로수로 심어놓은 것이라 드라이브하면서 보기에는 좋을지 몰라도 걸으면서 벚꽃을 즐기기에 뭔가 2% 부족하다는 생각이 들더군요.​ 2020년에는 코로나19로 인해 전면 통제가 되었고 작년에는 추첨을 통해 예약제로 관람이 가능했는데 올해는 축제는 열지 않고 벚꽃길을 개방을 해 놓았습니다.​ 입구에는 보행자는 우측통행이라고 적혀 있지만 대부분의 사람들은 왔다 갔다 하면서 사진을 찍거나 혹은 걷고 있습니다.​ 오전에서 다소 쌀쌀하다 싶을 정도였는데 오후가 되면서 반팔을 입어도 될 정도로 더운 날입니다.​ 입구에는 여의도 벚꽃길 윤중로 경로를 안내해 놓은 지도가 곳곳에 놓여있습니다.​  벚꽃  여의도 윤중로를 대중교통을 이용하던 자동차로 이용하던 한 바퀴를 돌던지 아니면 반 정도 돌다 돌아가는 코스를 선택해야 합니다.​ 중간 정도에 가로질러 오는 길이 없기 때문에 저도 할 수 없는 국회의사당을 크게 한 바퀴 돌았습니다. 덕분에 시작에서 끝 지점까지 다 볼 수 있었습니다.​ 윤중로 벚꽃길에는 개나리와 황매화가 피어 있어 아래는 노란색의 꽃이 있어 배경이 예쁜 사진이 나오는 것 같습니다.​ 윤중로 1.7km 구간에는 가족, 연인 등 삼삼오오 벚꽃을 구경하는 사람들로 가득했고  벚꽃을 배경으로 사진을 찍으려는 사람이 많았던 것 같네요.​ 곳곳에 우측 일방통행으로만 산책이 가능하다고 적혀 있고 철제 펜스가 세워져 있습니다. ​  벚꽃 명서 윤중로에서는 마스크를 벗거나 음식을 습취해도 안된다고 하고 중간중간에 질서 유지를 위해 노란색 조끼를 입은 자원봉사자들이 계도하는 역할을 하고 있습니다.​ 한쪽에는 벚꽃이 만개해 있고 다른 한쪽에는 연둣빛 새순이 돋아난 가로수가 있어 산책하는 동안 눈이 즐거웠습니다. 사람이 많은 것은 어쩔 수가 없네요. 또 이런 북적이는 분위기를 좋아하는 사람들도 있는 것 같네요. 2. 잠실 석촌 호수 벚꽃 벚꽃 인 잠실에 있는 를 찾았습니다. 숲을 보고 난 후라 다리도 아프고 해서 숲에서 택시를 이용해 동호에 내려 동호에서 서호쪽으로 걸어보기로 합니다.​ 인도에서 동호로 내려가는 계단에는 공연장이 마련되어 있는데 그곳에서 사람 구경도 하고 바람이 떨어지는 벚꽃잎도 바라보면서 잠시 쉬기도 합니다.​ 롯데타워가  건설되고 근처는 지나가봤지만 를 걷는 것은 이번이 처음입니다. 는 송파구 잠실동에 있는 공원으로 송파나루공원이라고도 합니다.​ 호수 중간에서 송파구의 마스코트가 귀엽게 서 있네요. 송파 관광도시 마스코트 잠누리, 잠애리라고 합니다. 예전에 잠실은 누에의 먹이인 뽕밭이 많았다고 해서 지어진 이름으로 마스코트 이름도 거기서 나온 것 같네요.​ 동호 중간쯤에 사람들이 꽤 많이 몰려 있는 곳이 있는데 바로 수양벚꽃나무 아래입니다.​ 이곳에서 인증 사진을 찍기 위해 서 있는 줄입니다. 아마도  SNS에 핫한 포토존인가 봅니다.​ 고개를 들어 보니 까마득한 높이의 건물이 롯데타워가 눈에 들어옵니다. 높긴 엄청나에 높네요. 저기 전망대도 한번 올라가 봐야 하는데 언제 가볼지 모르겠네요.​  벚꽃   주변에는 높고 큰 건물이 많아 벚꽃길이 유난히 왜소해 보이고 호수도 상대적으로 작아 보입니다.​ 벚꽃잎이 많이 떨어진 상태가 벚꽃은 근접으로 촬영하기보다는 이렇게 어떤 느낌인지만 찍어 보았습니다.​  서호에는 가운데 롯데월드 매직아일랜드가 있습니다. 롯데월드와 연결이 되어 있는데 아주 오래전에 저기 제일 높은 탑에서 떨어지는 자이로드롭을 타본 적이 있지요. 정말 아찔한 순간이었던 것으로 기억합니다.​ 서호에 있는 수변무대가 보이는데 사람들로 가득 차 있네요.  벚꽃  석초호수 둘레길을 걷는 분도 계시지만 벤치에 앉아서 감상하거나 무대에 앉아서 감상하는 분도 꽤 많습니다.​  둘레길에는 정말 많은 사람들이 걷고 있는데 한 방향으로 돌면 좋은데 반대쪽에서 걸어오는 사람이 있어 걷는 것이 살짝 불편했습니다. ​ 우리나라에서 가장 높다고 하는 롯데타워가  온전하게 다 보입니다. 이 근방의 높은 곳에서 야경 사진도 찍는데 나도 언제 한번 찍어보고 싶네요.​  벚꽃  여의도 윤중로 벚꽃길과 잠실  벚꽃길을 걸어보았습니다. 두 곳 다 만개 시기는 이미 지나버려 아쉬웠지만 다음에는 벚꽃 시기를 제대로 맞추어 걷고 싶네요.   ​​ ​​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동특별시 송파구 잠실동 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
 벚꽃 잠실  벚꽃 벨리곰과  꽃구경글, 사진 : 그루터기   꽃 피는 봄은 사람의 마음과 발걸음을 간질이다. 한층 따스해진 봄의 기운이 온몸으로 느껴지는 4월이면 일상의 고단함을 내려놓고 어디론가 떠나고픈 생각이 가득해진다. 꽃내 가득한 봄을 마음껏 누길 수 있는 곳이 많은데 오늘은 꽃구경 하기 위해  벚꽃 잠실  벚꽃을 보고 왔다.  ​​​​ ​먼저 롯데월드타워 스카이 전망대에 올라서 발아래 풍경을 내려다 보았는데  벚꽃이 만개해 때맞춰 잘 왔구나 싶었다. 내일 강릉 여행을 가기 때문에 에서 벚꽃 구경할 시간이 없을 듯해서 부리나케 집을 나섰던 건데 때마침 만개해서 어찌나 좋았는지 모른다. ​​​​ ​롯데타워 앞에는  벨리곰이 있다. 사진 찍으려는 사람이 엄청 많아서 나는 멀리서 하나 찍고 로 향했다. 벨리곰이 워낙 커서 가까이 가지 않아서 사진 찍을 수 있었다. ​​​​ ​벨리곰이 있는 곳 옆으로 와 연결된 길이 있어서 어렵지 않게 갈 수 있었다. ​​​​ ​아래를 내려다보니 꽃은 만개해 있었고 사람들도 엄청 많았다.  사람들 다 모인듯싶을 정도였다. 통행이 불가능했던 2020~2021년과는 달리 올해는  길이 개방돼 반가운 마음에 모두 나온 것 같다. ​​​​ ​는 송파대로를 기준으로 동호(롯데월드타워 쪽), 서호(롯데월드 매직아일랜드 쪽) 두 곳으로 나뉜다. 평소 동호는 조깅코스로 이용되며 롯데월드 매직아일랜드와 놀이마당 등이 자리한 서호는 시민과 관광객의 놀이터 역할을 해왔다. ​​​​ ​그렇지만 잠실  동호와 서호를 합해 2.4km에 달하는 길을 따라 왕벚나무가 줄줄이 심어져 있는 덕에 길 전체가 연분홍빛으로 물들었다.  벚꽃 다운 모습이었다. ​​​​ ​사람들은 마스크를 쓴 상태로 동호에서 서호 방향으로 한 방향으로 공원을 걸었다. 벚꽃 터널 사진 한 장 찍을 수 없을 정도로  꽃구경 나온 사람들이 많았다. 길의 폭이 그리 넓지 않은데 암튼 꽉 찼다. 걷는 건지, 밀려 나가는 건지 알 수 없을 정도로 물 흐르듯 자연스럽게 밀려 나갔다. ​​​​ ​호수를 둘러싸고 벚꽃이 빙 둘러 있었고 벚꽃 나무가 늘어선 길은 어김없이 벚꽃놀이를 즐기려는 사람들의 발길이 이어졌다. 사실 #잠실 벚꽃은 처음 봐서 이렇게 예쁜 곳인 줄 처음 알았다. ​​​​ ​솔직히 코 시국 이전에는 봄 시즌에 거의 해외에 가 있어서 한국의 봄을 만끽하지 못했던 것 같다. ​​​​ ​며칠 지방에서 벚꽃을 구경하고 다녔고 요 며칠은 에서 보내는 건데, 전국 벚꽃은 다 찾아가는 것 같아 올해 개인적으로 참 뿌듯한 봄이다. ​​​​ ​호수가에 벚꽃과 연두연두한 나무가 어우러지니 진짜 봄 다웠다. 개화가 늦는다 했더니 계절은 어김없이 찾아오니 신기하기도 했다. ​​​​ ​ 꽃구경을 몇 년 만에 해보는 나는  벚꽃 의 아름다움에 반했다. 코로나로 잃었던 봄꽃 놀이를 절반이나마 되찾아 마스크 너머로 웃음꽃을 피웠다. ​​​​ ​송파대로와  동호를 연결하는 입구쯤에서 촬영한 모습. 기대할 만큼 좋은 날씨는 아니었는데 반영까지 예쁜 날이었다. ​​​​ ​동호에서 서호로 넘어왔다. 볕이 잘 드는 양지 쪽의 벚꽃나무들은 꽃망울을 활짝 터트렸지만 응지 쪽 나무들은 아직 꽃망울이 맺혀 있는 상태였다. 그래도 전체적으로 만개라고 볼 수 있을 정도다. ​​​​ ​동호는 동호대로 서호는 서호대로 제각기 다른 장관을 연출했다. 동호에서는 오롯이 벚꽃과 호수가 조화를 이루는 자연 풍경 자체에 집중했는가 하면 서호에서는 롯데월드 매직아일랜드 또는  놀이마당의 한옥 등과 어우러진 독특한 경치를 감상할 수 있다. ​​​​ ​잠실  벚꽃은 1,000여 그루의 벚나무가 식재되어  벚꽃 가운데 하나다. 매년 개화시기에 맞춰 벚꽃축제를 여는데 올해는 축제 없이 이렇게 개방을 해주고 있는 상태다. ​​​​ ​오늘 귀차니즘으로 집에 있었으면 엄청 후회했을 뻔했다. 동생과 나는 나오길 너무 잘했다면서 피곤한 줄도 모르게 사진 찍느라 여념이 없었다. ​​​​ ​반갑다! 벚꽃!!  ​​​​ ​ 서호에 가면 롯데월드타워가 잘 보인다. 말도 많고 탈도 많았던 롯데월드타워도 이렇게 멋있을 줄이야~! ​​​​ ​서호에 인공섬으로 조성된 매직아일랜드는 맑은 와 화사하게 만개한 벚나무들에 둘러싸여 동화 속 그림 같은 풍경을 연출했다. 롯데월드가 이렇게 좋은 위치에 있었다는 걸 미처 몰랐었네~! ​​​​ ​이렇게 보니  벚꽃 잠실 가 마치 외국 같은 느낌이었다. 내가 외국에 있는 줄 잠시 착각한 걸까?  ​​​​ ​맞은편에는 벚꽃이 다 피어서 새하얗다. 주말까지는 아주 예쁠 것 같고 다음 주면 꽃비가 내릴 것 같다. 봄바람 휘날리며! 흩날리는 벚꽃잎이~. 날씨가 포근해지면 가장 많이 들리는 노래 버스커버스커의 '벚꽃엔딩'이 조만간 울려 퍼질듯하다. ​​​​ ​새삼스럽게도 롯데월드가 참 멋있었고 매직아일랜드 주변을 아름다운 빛깔로 수놓은 벚꽃 덕분에 눈이 즐거웠다. 야간에는 매직아일랜의 야경과 어우러진 벚꽃의 화려한 자태를 뽐낸다고 하니 꽃구경을 나섰다면 야경까지 보는 것도 좋을 것 같다. ​​​​ ​동호는 한적한 분위기를 찾는 연인에게 제격이다. 벚꽃이 흩날리는 벤치에 앉아 호수를 바라보는 맛이 각별하다. ​​​​  ​반영도 예쁜 날이어서 야경까지 보고 올까 많이 망설였었는데 내일 일정이 있어서 일찍 귀가했다. ​​​​ ​잠실  벚꽃은 사진을 찍으며 걸으면 한 시간 정도 소요된다. 중간에 호수를 바라보지 않을 수 있는 벤치가 있어 다리를 쉬어가며 꽃구경을 즐길 수 있다. 낮에 벚꽃 구경을 하고 오후나 저녁엔 놀이공원을 즐기는 것도 좋겠다. 단 # 주변으로 인파가 워낙 많기 때문에 조용한 분위기에서 산책을 즐기기는 쉽지 않다. ​​​​  벚꽃축제특별시 송파구 잠실로 180 송파관광정보센터 ⊙ 대중교통 이용 시 지하철 잠실역 2번 출구에서 걸어가면 된다.  ⊙ 자동차를 이용할 경우는 잠실역 공영주차장이나 롯데월드타워 애비뉴엘에 주차하면 편하다. 평일 10시~20시까지는 10분당 300원이고 주말은 10분당 500원이다. 그 외 시간은 평일 주말 10분당 200원이다. ​​​​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​ 대표적인 잠실 놀거리인 는 원래 1년에 1~2번 정도 방문하던 곳이에요.집에서 가장 가까이에 있는 벚꽃 다 보니, 벚꽃 시즌에 한 번 정도 방문했구요.그다음은 잠실 벨리곰이나 러버덕 프로젝트처럼 롯데월드몰에서 이벤트를 할 때 들르곤 했죠.​하지만 이상하게도 올해는 더 많이 다녀온 것 같아요.벌써 3번이나 갔으니 말이죠.사실 이번 방문은 예정에 없기는 했어요.그냥 별생각 없이 롯데월드몰에 방문했다가 벚꽃이랑  야경이 갑자기 생각나서 가보게 되었거든요.​ 특별시 송파구 잠실동  야경 라고도 할 수 있는 는 잠실역으로 나와 조금만 걸어가면 쉽게 도착할 수 있어요.상당히 가까운 거리에 위치하고 있기 때문에 찾아가는 길이 그리 복잡하지는 않을 텐데요.벨리곰도 롯데월드몰에서 진행됐다 보니, 전체적인 동선을 짜기가 참 수월했던 것 같아요.​ 저희가 방문했을 때는 이미 벚꽃은 끝물 of 끝물이었어요.초록 잎이 파릇파릇 돋아난 것은 물론이고, 대부분의 꽃잎이 진 상태였거든요.나뭇가지만 앙상하게 드러난 나무들이 꽤 있었죠.  벚꽃 만개 시점을 지난 타이밍이라 많이 한산할 거라 생각했는데요.의외로 구경하는 이들이 제법 많더라구요.저희처럼 늦게나마 벚꽃 놀이를 즐기러 온 사람들부터 둘레길을 따라 운동하는 사람들까지 말이죠.뭐, 다 떠나서 맨날 집과 회사만 오가다가, 사람이 많은 잠실 놀거리에 오니 특유의 활기가 느껴져서 좋기는 하더라구요.​ 솔직히 벚꽃에 대해서는 크게 기대를 하지 않았어요.그냥 잠실 벨리곰과  야경 의 위용이나 두 눈에 담을 심산이었죠.근데 예상외로 벚꽃 나무들이 제법 피어 있어서 호숫가 풍경이 나름 이쁘기는 하더라구요.​ 나무에서 떨어진 벚꽃잎들로 인해 호수에는 분홍색 띠가 형성되어 있었는데요.뭔가 거품 같은 느낌이 살짝 나기도 했지만, 평소의 와는 또 다른 분위기를 자아내더라구요.사진으로 따지면 테두리에 프레임 하나가 덧대지는 듯한 기분이었거든요.​ 다행히도 몇몇 군데에는 뒤늦게까지도 벚꽃이 짱짱하게 피어 있었는데요.이런 곳들은 하나같이 대기 줄이 길게 늘어서 있었어요.​ 저런 몇 남지 않은 사진 스팟의 광경으로 미루어 볼 때, 벚꽃이 만개한 시점에 왔다면 정신이 하나도 없을 것 같기는 했어요.뭐, 실제로 몇 년 전 벚꽃 시즌에 한번 방문한 적이 있는데, 그때는 제가 걷는 게 아니라 인파가 알아서 걷게 만들어주는 기적을 경험했더랬죠.괜히 잠실 놀거리로 꼽히는 게 아니긴 하죠.​ 벚꽃을 구경하러 온 만큼 떨어지는 벚꽃도 당연히 잡아봤는데요.이게 생각보다 어려워서 둘이 낄낄대면서 놀게 되더라구요.소소한 추억 하나가 플러스 된 듯한 기분이었죠.​ 호숫가의 풍경은 당연히 좋았는데요.의외로 롯데월드로 이어지는 구름다리가 있는 쪽의 공원도 이쁘더라구요.특히나 이곳은 사람이 거의 없어서 한산하게 휴식을 취할 수도 있었거든요.​ 벚꽃 구경은 간단히 마치고, 롯데월드몰에서 잠실 벨리곰을 보며 시간을 때우다가 본격적인  야경 탐방에 나섰어요.사실 이날따라 유난히 많이 걸어 다닌 탓에 야경을 보러 갈 때쯤 되니 다리가 엄청나게 아파왔어요.거의 어기적어기적 걸어 다녔죠.​그래서 원래는 대충 몇 군데만 구경하고 돌아가려고 했는데요.생각보다 이쁜 까닭에 발길이 흘러 가는 것을 막을 방도가 없더라구요.​ 확실히 롯데타워가 있어서 그런지, 기본적인 야경이 안 이쁠 수가 없기는 했는데요.이날은 하늘의 구름으로 인해, 롯데월드의 상층부가 가려지는 현상이 발생했어요.뭔가 신이 머무는 미지의 영역이 되어버린 것 같아 신비로웠죠.​  의 다리 밑에는 밤이 되니 조명이 들어왔어요.멀리서 봐도 상당히 이쁜 풍경이었는데요.누군가가 연주한 피아노의 선율까지 더해지니 뭔가 행사를 보는 듯한 기분까지 들더라구요.감탄이 절로 나오는 장면이었죠.​ 또 다른 잠실 놀거리인 롯데월드의 야경도 구태여 설명을 덧붙일 필요가 없을 정도로 멋있기는 했어요.다만, 너무 멀기도 하고 중간중간 장애물도 많아, 사진에는 잘 안 담겨서 아쉽더라구요.​ 롯데월드에 방문한 지 하도 오래돼서 살짝 가물가물하기는 한대요.아틀란티스 건물로 추측되는 성은 밤이 되니까 웅장한 분위기를 자아내서 멋있더라구요.​ 참고로 벚꽃 나들이와  야경  구경 사이에 잠시 롯데월드몰에 들러서 벨리곰을 보고 왔어요.벨리곰에 대해 알고 있었던 여자친구와는 달리, 저는 이날 처음 본 상황이라 이 엄청난 인파가 상당히 경이롭게 다가오기도 했는데요.진짜 근래 방문했던 곳들 중에 가장 많은 사람들이 있지 않았나 싶어요.​ 심지어 큰 벨리콤 뿐만 아니라 작은 벨리곰 앞에도 줄이 있었는데요.모든 잠실 벨리곰 앞에 최소 20명 이상씩 대기하는 인원이 있더라구요.​ 원래는 저희도 한 컷 가볍게 찍을 생각으로 들르기는 했는데요.이건 도저히 아니다 싶어서 그냥 멀리서나마 사진을 찍고 돌아갔어요.​ 기념품 샵도 사람이 많기는 매한가지였어요.느낌적인 느낌으로는 기념품 자체보다는, 1만 원 이상 사면 주는 벨리곰 풍선이 목적인 분들도 많았던 것 같은데요.여기 또한 제법 오래 기다려야 할 거 같아, 가벼운 눈팅조차 하지 않고 지나가고 말았네요.​ 참고로 벨리곰 행사는 추가 연장을 하지 않는 한 지금은 종료됐을 거예요.24일까지만 운영한다고 적혀 있었거든요.하지만 굳이 이 프로젝트가 아니더라도 롯데월드몰에서는 이따금 행사를 주관하는 걸로 알고 있어요.관심이 있는 분들은 이런 정보를 잘 트래킹하다가 방문해보면 좋을 듯하네요.​  큰 기대는 하지 않고 얼결에 들르게 된 .하지만 벚꽃부터  야경, 잠실 벨리곰까지 구경하면서 의외로 알찬 시간을 보낸 것 같은데요.​비록 이번에는 타이밍을 제대로 못 맞추는 바람에 원하는 풍경을 제대로 보지 못하기는 했어요.하지만 내년에는 시간을 잘 맞춰 방문해, 딱 그 시기에만 볼 수 있는 아름다운 풍경을 눈에 담을 수 있도록 노력해봐야겠어요.물론,  야경 로써 구경하는 것은 당연하구요.​다른 잠실 놀거리를 찾는다면?https://blog.naver.com/rdal89/222699242614 잠실 롯데월드몰 놀거리 추천 Best 3안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 잠실 놀거리 No.1 잠실 아쿠아리움 잠실 아쿠아리움은 롯데월드몰 ...blog.naver.com ​ 
올 봄은 전체적으로 꽃이 늦어서 '에는 벚꽃이 언제 피나' 했었는데, 제가 어제 그제 #벚꽃 가보니 쥐도 새도 모르게 벌써 많이 피었더라구요. 따끈따끈하게 담아온 실시간 #벚꽃 개화상황 알려드릴게요 :D​ ​ 성수동 숲80% 이상 개화, 이번 주말 절정일 듯개인적으로 가장 예쁘다고 생각한  벚꽃 는 바로 성수동 숲입니다. 근데 이미 많은 분들이 알고 계신가봐요. 제가 평일 오전 11시 조금 넘어 도착했는데, 주차장이 이미 만차. 실화입니까???​ ​그래도 주차요원분들께서 친절하게 안내해주셔서 이중주차하고 바로 들어갈 수 있었어요. 제가 나올때 쯤(점심때 쯤)에는 주차장 차단기 뒤로 쭉 줄이 서 있고, 차 한 대 나가면 한 대 들어가고 이런 식으로 하더라구요. 그냥 맘 편하게 뚜벅이로 방문하는거 추천합니다.​ ​성수동 숲은 굉장히 넓잖아요. 이곳에서 과연 어디가 벚꽃냐?! Park 2와 3에 걸쳐 벚나무길이 있어요. 숲 내 표지판에서 생태숲 또는 사슴방사장을 따라가면 된답니다.​ ​네이버 지도로 보면, 빨간색 상자가 주차장, 그리고 빨간색 선이 벚나무길입니다. 사람들이 제일 많이 가는 곳은 거울연못이 있는 Park 1이지만, 갠적으로는 Park 2와 3이 더 예쁜 것 같아요. 봄에도 가을에도.​ ​미쳤댜,, 벚꽃. 나 몰래 언제 이렇게 개화한거니..? 남쪽 봄꽃놀이 한다고 바빴는데, 어느새 에도 봄이 왔네요. 시간만 되면 수도권 봄꽃 사냥도 제대로 하고 싶은데, 당장 오늘 하와이로 출국을 해야 하네요;;;​ ​출사 나오신 분들도 많았고, 산책 나오신 분들도 많았어요. 딱 점심시간 넘어가니까 사람이 더 많아지더라구요. 여유롭게 보고 싶다면 아침 일찍 가는 것을 추천해요. 근데 또 아침에 가면 빛이 별로니... 방문 시간은 다 장단점이 있는 것 같네요.​ ​벚나무길을 따라 안쪽으로 쭉 걷다보면 사슴방사장이 나오는데요, 이 사슴방사장 위로 사람들이 지나다닐 수 있는 나무 다리가 하나 있거든요? 그 위에 올라가서 아래쪽을 찍으면 예뻐요. 모델은 다리 아래에 서 있고, 찍어주는 사람이 다리 위에서 찍어주면 퍼펙트! 하지만 전 혼자 호다닥 다녀온거라 제 사진이 1도 없네요. 아쉬워라.​ ​위에서도 언급했지만 한 80%는 개화한 것 같고, 이번 주말 가장 예쁠 것 같아요. 다음 주 평일에도 볼만할 것 같고요. 가까이 계시는 분들은 성수동 숲 꼭 가보세요 :D​ ​ 잠실 75% 이상 개화, 이번 주말 가장 예쁠듯 벚꽃 만개한거 보려고 이번주 소피텔 스위트까지 잡아뒀는데... 아쉽게도 만개는 아니었어요. 지금은 한 75% 이상 개화했고 주말 쯤 만개할 것 같아요. 그리고 다음주까지 예쁠 전망입니다.​ ​잠실 는 서호와 동호로 나뉘는데요, 아래 빨간색 선으로 표시해둔 곳이 예쁘게 피었어요. 반대쪽은 햇빛이 많이 안 들어서인지... 별로더라고요. 가보시면 아실거에요. 주차는 서호 공영주차장 혹은 송파나루공원동호주차장을 이용하면 되는데, 오전부터 차가 빨리 차더라구요.​ ​이 근처에 회사가 많아서 그런가...? 확실히 직장인들 점심시간 쯤인 오전 11시부터 오후 1시나 2시 사이까지 엄청 붐벼요. 아니, 1박 2일간 지켜본 결과... 진짜 아침 일찍 아닌 이상 계속 사람이 많더라구요. 여긴 밤까지 사람이 바글바글 함...​ ​그래서 약간 여유로운 느낌은 없는데... 그래도 미래도시같은 롯데타워, 또 동화속 세상 같은 롯데월드가 있어서... 그거랑 같이 벚꽃 찍기엔 좋아요. 잠실 가  벚꽃 인건 다 이유가 있음 >_<​ ​를 잘 보면 개 집이 둥둥 떠 있는걸 볼 수 있는데, 자세히 보니 이게 오리들 집이더라구요. 호수에 오리도 거위도 사는데... 세상 귀여움. 사람들이 모여있는데 가보면 대부분 오리나 거위가 있더라구요.​ ​왜 이렇게 벚꽃 시즌은 짧은걸까... 벌써부터 떨어지는 꽃잎들이 있어요. 떨어진 꽃잎 하나 주워서 꽃반지 해보기..... 크.... 이날도 조식 먹고 한 바퀴 쌩얼로 도는 바람에 제 사진은 없네요. 아쉽...​ ​이 정도면 정말 많이 피었죠? 계속 춥다가 갑자기 봄이 온 느낌. 이번 주말과 다음주 평일까지 벚꽃 사냥 하구 그 다음에 튤립도 좀 보다가 4월 말 되면 겹벚꽃 헌팅하러 가야죠. 한국은 약간 1년이 꽃 따라 흘러가는 느낌. ㅋㅋ​ ​저녁 때 소피텔 라운지에서 배 터지게 술 마시고... 신씨화로에서 고기까지 먹고... 너무 배불러서  산책. 밤에 보는 꽃도 참 예쁘더라구요. 뭔가 몽실몽실 퐁실퐁실한 느낌이랄까?​ ​성이랑 같이 보는 것도 예뻐효. 크. 롯데월드도 한번 놀러가고 싶은데... 친구들이랑 교복 입고 가봐야겠어요.​ ​잠실  근처에 꽃보다 핫한 게 있어요. 바로 롯데월드타워 앞의 초대형 벨리곰입니다. 라운지에서 벨리곰이 보였는데, 진짜 항상 사람이 많더라구요... 대박...​2022년 4월 17일까지 매일 오전 10시 30분부터 저녁 9시까지 만날 수 있어요. 오픈시간 이전에 가면 작은 벨리곰들은 이렇게 잠자고 있는 상태랍니다... 검은 천에 뒤덮여서. 오후부터 저녁까진 줄 각오하고 가세여...​ ​ 여의도 윤중로20%나 개화했나... 다음 주 노려봅니다 벚꽃 로 가장 유명한 여의도 윤중로는 생각보다 아직 많이 안 피었어요. 여의도 순복음교회 앞 버스정류장 있는 쪽은 만개했는데... 국회의사당 쪽으로 걸어갈 수록 봉오리만 댕글댕글 달려있어요.​ ​요건 순복음교회 앞 벚꽃. 예쁘쥬? 저도 여기서 가장 많은 사진을 담았어요. 작년에는 3월 30일에 갔을 때 이미 70% 이상 피었는데.. 올해는 진짜 늦쥬? 거의 10일 가량 늦은거 같아요. 내년엔 또 어떨지...​작년 윤중로 벚꽃은 여기서 ▼  여의도 윤중로 벚꽃 실시간 개화 상황 주말 야외 데이트  여의도 윤중로 벚꽃 실시간 개화 상황 주말 야외 데이트  할로달로, 여행하는미오입니다. 올해는 ...blog.naver.com ​여의도 벚꽃길 보행로 개방은 다음과 같습니다. 보시면 아시겠지만 날짜가 수정되었어요.교통(차량) 통제일 : 2022.4.8(금)~4.18(월) 낮 12시까지보행로 개방일 : 2022. 4.9(토)~4.17(일) 평일 9:00-22:00, 주말 8:00-22:00​그러니까 오늘이나 내일부터 가볼만하단 얘기에요. 고고씽 >_<​ ​이게 사진 상으로 어떻게 보일지 모르겠는데... 많이 안 피긴 했어요. 순복음교회 쪽 초입부만 좀 피었고... 국회의사당 쪽은 아예 나뭇가지 앙상해서 사진도 안 찍음.. 근데 이제 곧 만개하겠죠? 보니까 꽃이라는게 어제 나뭇가지였다가 오늘 봉오리 맺히고 내일 피고 이렇더라구요. 참 빨라요.​ ​시간 관계상 여긴 오후 5시쯤 방문했는데... 아직 개화를 많이 안 해서 그런가 사람이 많진 않았어요. 제가 한 6시쯤 자리를 떴는데, 버스정류장에서 사람들 말 들어보니, 저녁 때 꽃놀이하러 나오는 사람 많다 하더라구요. 여긴 특히 개나리랑 체리블라썸 함께 볼 수 있어서 좋음.​ ​메인 벚나무 길 말고 그 옆에는 매화랑 개나리가 잔뜩 피어 있답니다. 그리고 주차는 여의도 서강대교 남단 공영 주차장이나 국회의사당 둔치 주차장 이용하면 편해요.​ ​근처 편의점에서 특이점을 발견했는데... 돗자리를 완전 쌓아두고 있음. 벚꽃시즌을 대비한다는 뜻이겠죠? 하핫.​ ​오늘  벚꽃 로 유명한 세 곳, #숲 # #윤중로 에 벚꽃 개화 상황에 대해 알려드렸는데요, 결론적으로 세 곳 모두 지금부터 예쁠 시기니 마스크 잘 끼고 꽃구경 가보시길 추천합니다 :D​  ​국내외 여행정보는@여행하는미오 '팬하기' 누르고 보세요♥​ [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com 숲특별시 성동구 뚝섬로 273특별시 송파구 잠실동윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​ 
뉴스 보고 4월 1일이 되면  나들이로 롯데월드타워 월드파크 야외 잔디광장에 설치된 벨리곰을 보러 가려고 했는데 못 갔어요. 그러다 벚꽃이 늦게 개화하여   벚꽃  잠실 로 겸사겸사 꽃구경과 벨리곰 보고 왔습니다. 코 시국 이후  벚꽃축제가 취소되었는데 3번째 맞이하는 2022년 봄에는 산책로를 개방하여 봄꽃을 마음껏 보았네요. (여행 일자 : 2022년 4월 8일)​​ 오늘 뉴스를 보니 벚꽃 인파로 도로가 정체되고 벚꽃 는 인산인해였다고 합니다. 예쁜 꽃을 보고 싶은 마음은 다 같으니 주차 걱정 없는 대중교통 이용이 바람직한데 그럴 수 없는 사정도 있죠. 저는 대중교통을 이용하여 다녀왔는데 지하철로는 2호선 잠실역에서 내려 2번 출구로 나가면 로 갑니다. 수원역에서 1007번 버스를 타고 잠실 광역환승센터에서 하차하니 동호와 서호로 가는 방향이 반대로 어디로 가야 하나? 망설이다가 많은 사람이 가는 곳으로 따라갔습니다. 모를 때는 대세를 따르는 게 손해 볼 일 없는데 다녀와 보니 버스정류장에서는 서호가 가까웠습니다.​​ 잠실  동호 송파구 잠실로 180일찍 온다고 서둘렀는데 도착하니 오전 9시로 벌써 꽃구경 오신 분이 많네요. 한강 매립으로 형성된 의 면적은 21만 7,850㎡로 호수 조성 후 송파대로가 호수를 가로질러 생겨 동호와 서호로 나뉘었는데 이곳은 동호(10만 5,785㎡)로 서호(11만 2,065㎡)보다 규모가 조금 작습니다.​​ 롯데월드는 가 봤어도 실질적인  방문은 처음인데 사진으로 많이 보아서인지 낯설지 않았습니다. 며칠 전만 해도 제주와 경주에 벚꽃이 만개했지만, 수도권에서는 옥수수 알갱이처럼 생긴 꽃봉오리로 언제 개화하나? 했습니다. 기온이 올라가니 전체는 아니지만, 많은 지역에서 주말이 절정이 될 것 같습니다. 수원 벚꽃 개화 상황을 보면 경기도청 인근은 만개했는데 광교마루, 황구지천 등도 보기 좋은 정도라 하네요.​​ 날씨도 좋아 기분 좋은 꽃구경이 되었던 날. 하늘을 올려다보니 벚꽃으로 치장한 롯데월드타워가 잠수함이 되어 바닷속으로 들어오는 것 같아요.​​  벚꽃 로 명성은 익히 들어 알고 있었지만, 이렇게 와서 보니 정말 멋집니다.  나들이로 에 오길 잘했어요.​​ 잠실  벚꽃축제 때 뉴스를 보면 엄청난 인파가 몰린다고 하여 선릉역 인근으로 직장 다니면서도 한 번도 안 왔는데 왜 이제 왔나 했네요.​​ 잠실은 그저 지나가는 곳, 출사 갈 때 모이는 곳이었는데 이렇게 아름다운 호수로 동호와 서호를 합친 호수의 둘레가 2.5㎞로  산책로 짱입니다.​​ 그나저나  벚꽃 보러 왔는데 우째 롯데월드타워만 넋을 놓고 쳐다보는지 모르겠습니다. 오랜만에  나들이한 촌넘이라 그런가 보네요. ​​ 우와~ 높긴 높다!지상 123층, 지하 6층, 높이 554.5m로 2022년 기준 대한민국 최고층 건물이자 세계에서 5번째로 높은 건물입니다.​​ 언제가 될지 모르겠지만, 제일 높은 곳에 올라 호수를 내려다봐야 하는데 이번에는 벚꽃만 보고 갑니다. ​​ 21㎞의 송파 둘레길은 성내천, 장지천, 탄천, 한강 등을 잇는 걷기 좋은길로 동호에서는 성내천길로 가는  산책로입니다.​​ 눈부신 아름다운 벚꽃입니다. 남쪽 지방에 벚꽃이 절정일 때 과 수도권은 언제 피나? 했는데 불과 며칠 사이에 흐드러지게 피었습니다.​​  조망지점이라는 안내판이 설치된 곳인데 그곳엔 야경 사진이 있는데 멋있어 다음엔 야간에 와야겠어요.​​ 호수 둘레를 마치 벽처럼 꽃벽을 이룬 벚꽃. 저 중 어디메쯤 고층 빌딩에 올라 호수 전경을 찍은 사진이 종종 올라오는데 그 풍경을 보면 벚꽃이 아름다워 말도 안 되는 소리지만 호수가 넋 놓고 보다가 풍덩 빠진 것 같습니다. ​​  벚꽃 인 의 동호는 휴식과 산책의 장소로 아름다운  산책로입니다.  벚꽃축제가 취소되었어도 산책로는 개방되어 봄꽃 개화  소식 소문 듣고 시간이 지날수록 늘어나는 꽃객들. 주말에는 예전 같은 나들이 인파가 몰렸을 겁니다.​​ 거위도 봄꽃 구경 왔네요. 여기가 명당이야~ 하는 듯 꺽꺽 소리 지르니 알았어! 하고 대답하고 우르르 몰려오더군요. ㅋㅋ​​ 가만히 바라보기만 해도 힐링 되었던 꽃길. 모두 같은 마음이라  나들이 오셨을 겁니다.​​ 방문한 날이 4월 8일로 만개가 아니라 아직도 못 핀 꽃송이가 있었는데 오늘은 모두 까르르 웃고 있었겠죠. 아마 꽃비도 시작되었을 듯싶네요.​​ 꽃 보느냐고 지루할 틈이 없는  벚꽃 인데 귀여운 포토존으로 발걸음이 멈춥니다. 이곳에 있는 사랑의 우체통에 투입된 편지는 1년에 한 번이 아닌 3번으로 4월, 8월, 12월 초에 발송된다네요.​​ 멋드러게지 흘러내린 분홍빛의 수양벚꽃. 인기 포토존으로 인증샷 많이 담더군요.​​ 지난밤 우리민족이 벚꽃놀이에 진심이라는 인터넷 뉴스를 보았습니다. 1971년 4월 20일 봄맞이 벚꽃놀이가 시작된 창경궁 앞이 나들이객으로 인산인해를 이루고 있는 사진을 보았는데 사람에 치여 꽃이나 제대로 보았을까요~ 그런 우리가 코 시국으로 봄꽃축제를 3년이나 개최하지 못하고 있으니 아쉬웠는데 이렇게 꽃길을 개방하여 너 나 할 것 없이 기쁜 마음으로 저를 포함하여  나들이 오셨어요.​​  벚꽃 하면 여의도 윤중로와 잠실 로 두 곳 모두 벚꽃축제는 취소되었어도 산책로를 개방하여 봄꽃 구경으로 최곱니다.​​ 벨리곰롯데월드타워 월드파크 야외 잔디광장에 벚꽃 말고 필수로 봐야 할 것이 있죠. 롯데월드타워 월드파크 야외 잔디광장에 전시된 벨리곰입니다. 잠실역 2번 출구로 나와   동호 방향으로 걷다 보면 월드파크가 먼저 나오는데 그곳에 거대한 벨리곰이 있습니다.​​ 핑크빛의 벨리곰이라 그런가? 무대 설치도 모두 핑크 핑크입니다. 여기는 포토존인지 행사가 있는지 한창 설치 중이었습니다.​​ 4층 높이 15m 규모의 벨리곰은 4월 1일부터 4월 17일까지 롯데월드타워 월드파크 야외 잔디광장에 설치되어 인증샷 가 되었습니다. 평일 오전인데도 벨리곰과 사진 찍기 위해 줄이 길은데 꼭 같이 찍어야 하는 건 아니니까~ 저는 멀리서 보았습니다. 호수 건너에서도 보일 정도였습니다.​​ '일상 속에서 웃음을 주는 곰'이라는 벨리곰. 전에 에 2014년 대형 오리 ‘러버덕’과 2016년 슈퍼문을 설치했을 때도 못 와서 이번엔 꼭 가봐야지 하고 찜했다가 드디어 왔네요. 통통한 게 귀엽습니다. 이러니 인증샷 안 찍고 못 배기죠.​​ MZ세대에게 가장 핫한 ‘인증샷 성지’가 된 잠실 롯데월드타워 월드파크 야외 잔디광장그 이유는 벨리곰이 있기 때문이죠. 벨리곰 피큐어는 예약 구매할 정도로 준비한 굿즈 물량이 품절되고 있다죠. 벨리곰의 폭발적인 인기로 전시 기간이 4월 17일까지였는데 일주일 연장하여 4월 24일까지 이곳에 있을거랍니다. ​벨리곰전시기간 : 2020년 4월 1일~4월 24일장소 : 잠실 롯데월드타워 월드파크 야외 잔디광장관람료 : 무료​​ 잠실  서호 송파구 잠실로 148동호를 한 바퀴 돌고 서호로 가는데 동호에서 연결된 굴다리로 들어가니  사진이 전시되었습니다. 오~ 하늘이 예쁜 날은 그 자체만으로도 작품인데 이렇게 보니 더 멋지네요. 지금은 호수 둘레로 벚꽃이 흐드러지게 피어 목도리를 한 것 같죠.​​ 동호가 휴식과 산책의 장소라면 서호는 공연과 축제의 장소로 이곳에는 그 유명한 롯데월드 매직아일랜드가 있습니다. 어트랙션으로 자이로 스핀과 번지드롭을 탄 놀이객이 기구가 움직일 때마다 외치는 소리가 여기까지 들립니다. 오래전  나들이로 야외는 아니고 실내서 한여름에 스케이트 타러 온 적은 있습니다. 그때 야외로 왔다면  산책로를 걸었을 텐데 돌고 돌아 이제 왔네요. ​​  벚꽃  잠실  벚꽃도 보고 원없이 롯데월드타워도 보네요. ​​ 참!  벚꽃으로  벚꽃축제를 손꼽기도 하는데 송파구에서 송파 둘레길 내 ‘벚꽃  8곳’을 선정했습니다. 1. 아산병원 인근 950m 구간 2. 파크리오아파트 옆 1㎞ 구간 3. 올림픽공원 북1문~북2문 350m 구간 4. 성내천 보행터널~성내5교(물빛광장) 700m 구간 5. 성내5교~4교(물놀이장) 260m 구간 6. 아이코리아 옆 옛 군부대 진입로 270m 구간 7. 파인타운 10~13단지 800m 구간 8. 가든파이브 옆 제방길 650m로 현재 벚꽃이 절정으로 송파둘레길이 에 버금가는  최대 벚꽃  도보관광코스로 떠오를 것이라죠. ​​ 21㎞의 송파 둘레길 중  산책로인  동호로는 성내천길로 가고 서호는 한강길로 갑니다.​​ 잠실  동호, 서호 둘레가 2.5㎞로 두 곳 모두 다 걸어도 좋고 한곳만 다녀와도 괜찮습니다. 어디에서든지 롯데월트타워가 보이고  벚꽃 답게 벚꽃은 모두 아름다우니까요. ​​  벚꽃축제가 2020년, 2021년 호수 산책로로 들어가는 진입로를 폐쇄하고 온라인으로 진행되었죠. 이토록 멋진 봄날을 코로나에게 빼앗겼다가 다시 찾은 듯 지금 전국이 봄꽃 앓이 중이라죠. ​​  벚꽃   벚꽃 아직도 눈에 선하네요. 마치 동화 속처럼 환상의 나라에 다녀온 듯한  나들이였습니다. 더욱이 4층 높이의 거대한 분홍 벨리곰까지 보았으니 더 그렇죠. 주말엔 만개로 꽃비가 내리겠지만, 그 또한 장관이겠죠. 벚꽃축제가 열리지 않아도 벚꽃길은 개방되어 행복한 시간이 되었습니다. 내년에도  벚꽃 보러 갈 곳입니다.​​ (동호)특별시 송파구 잠실로 180(서호)특별시 송파구 잠실로 148롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300잠실역(송파구청)2번출구특별시 송파구 신천동 ​​ 
 벚꽃  갈만한곳 잠실  벚꽃축제 송파나루길  꽃구경  제주에서 올라오자마자  갈만한곳으로  벚꽃 로 핫할 것 같은 잠실 를 찾았어요. 매년 시즌이 되면 벚꽃 개화 소식이 올라와도 그러려니 했던 곳이었어요. 하지만, 2년간의 답답함을  열어 놓은 듯 개방 되었다니 찾지 않을 수 없었는데요. 역시나 기대 이상으로 많은 분들이 벚꽃을 즐기는  모습을 볼 수 있었고, 지금 딱! 감상하기에 최고의 개화 상태를 보여 주었어요.촬영일 : 2022. 4. 7   송파구 잠실동​지하철 2호선 잠실역 2번 출구에서 쭉~걸어가다 건널목 건너면 만나게 되는 호수에요. 입구에 자리한 어린이들의 뽀통령(뽀로로)이 자리하고 있으니 씽끗 웃으며 지나갑니다. 아~~오늘 평일 맞나? 할 정도로 많은 분들이  벚꽃을 즐기고 있었어요. 어느 위치에서 감상하든 마음껏 제대로 편안하게 감상할 수 있다는 것이 이곳의 매력이자 특징으로 확실하게  잠실 는  갈만한곳이에요. 요즘 여행자는 날씨 요정이 된듯한 느낌이 드는 것이 계속하여 맑은 하늘을 보여주고 있어 내일은 또 어디로 갈까? 즐거운 고민을 하지 않을 수 없는데요. 는 예전엔 한강의 일부였어요. 송파강이 흐르던 곳이었는데요. 1971년 잠실 개발로 송파강을 메우면서 육지로 변했지만, 당시 이 호수는 수심이 깊어 매립하지 못한 것이 오늘날 이렇게 멋진 잠실 석촌 호수로 되었네요.   잠실 호수 위의 피아노 벚꽃길 둘레 2.5km 전 구간을 걸어보려구요. 호수는 서호(롯데월드 매직아일랜드 방향)와 동호(롯데 월드타워 방향)으로 되어 있어요. 먼저 서호 방향으로 걷게 되는데요. 송파대로 아래 구간에 벽화가 그려져 있고  호수 위의 피아노라는 부제로 실제 연주가 가능한 피아노가 놓여 있어요.  벚꽃 축제 시 연주하는 누군든 이곳에서은 음악가의 모습일 것 같아요. 이번 주가 최고의 개화 상태를 보여줄 텐데요.  벚꽃 임을 직접 느낄 수 있을 정도로 무척이나 많은 분들이 찾은 모습이었어요. 구간 구간 벤치가 놓여 있어, 마치 오랜만에 벗들을 만나 담소를 나누는 느낌처럼 보이는 분들의 모습도 있었어요. 같은 위치에서 계속 여러 번 셔터를 누르고 싶을 정도로 날씨가 좋았던 오늘이었는데요.  갈만한곳으로 찾은 잠실 를 더욱 아름답게 빛내주고 있는 벚꽃나무들을 보면 나무를 기증한 헌수자 이름표를 볼 수 있어요. 즉  벚꽃길이 되기까지 2007년 헌수한 분들 또한 공신이지 싶어요. 많은 분들이 찾았지만 그럼에도 흐르는 물살처럼 막힘없이 술술 앞으로 가는 것을 볼 수 있는데요. 4월 2일부터 4월 30일까지 토일요일에는 놀이마당 정기공연이 준비되어 있다고 해요.  벚꽃을 감상하기 위해 찾은 잠실 는 서호 동호 모두 광장이 자리하고 있는데요. 간단하게 도시락 구입해서 벤치에서 드시는 분들도 있더라고요. 2년 동안 이 아름다운 풍경을 제대로 즐기지 못한 우린 잠시나마 즐길 수 있다는 것 다행이지 싶은데요. 3~4곳의 현수막에는 '마스크 착용 필수'입니다. 라는 문구를 볼 수 있었어요. 맑은 날 남한산성도 조망할 수 있다는 롯데월드 타워를 지척에서 볼 수 있다니 사실 벚꽃 축제라는 표현은 그렇지만,  벚꽃  를 오는 동안에 살짝 고민하지 않을 수 없었어요. 스카이 전망대를 올라갔다 올까? 스마트폰으로 예매하려고 두세 번 만지작거리다 패스했어요. 123층 555m 세계 최고 높이 541m 가족과 다음 기회에 함께 찾으려고요. 계속 걸으면서  꽃구경을 하게 되는데요.  어느 곳이나 그렇겠지만, 벚꽃길은 가까이서 감상하는 것보다 풀샷으로 보는 것이 더욱 멋스러움을 자아내는 것 같아요.  벤치에 자리하고 있는 것만으로도 오늘 충분히 쉼의 시간이었을 텐데요. 송파 나루길을 걷는 동안에는 자외선 걱정은 덜했던 것 같아요.  갈만한곳 를 걷다 보면 송파구의 과거와 현재의 모습을 한눈에 볼 수 있도록 조성한 전시공간도 지나게 되는데요. 그 속에 옛 정겨움이 있는 흑백사진들도 볼 수 있었어요. 이 아름다운 봄이 지나면 여름 그리고 가을이 약속하지 않아도 찾아올 텐데요. 가을 풍경을 담은 것을 보니 사계절  같아요. 송호정서호에서 동호로 가는 코너에서 송호정을 보게 되는데요. 이는 조선 후기(인조 25년) 장마에 경기도 광주군 마을이 떠내려가자 주민들이 이곳으로 이주 '송파'라 부르게 되었다는데요. 실제 송파나루가 있던 곳이기도 하며 남한산성 광나루에서 약 5km 거리로 교통의 요충지로 중요한 나루터 역할을 했던 곳이라고 해요. 마치 하늘 향해 힘껏? 솟아있는 형상을 하고 있는 롯데월드 타워, 가보고 싶다는 생각은 그다지 없었던 것 같아요.  벚꽃 감상으로 찾아서일까요?  석촌 호수에서의 명물이지 싶어요. 맑은 날이라 더욱 그 위상이 높아 보이기도 했고요. 서호에서는 뒤로하고 있어 조망하면서 걷는 것이 아니었어요. 동호에서부터는 계속 보면서 걷게 되는데요. 바라볼수록 롯데월드 타워 스카이 전망대가 궁금해집니다. 석촌 호수 야간 조명  벚꽃  잠실 석천호수 전체를 감상하기에는 아무래도 전망대에 오르면 좋지 싶은데요. 그래도 가장 많은 곳을 보기에는 이곳이 명당이지 싶어요.  송파 둘레길 21km 구간 또한 구미가 당기는 것이 벚꽃 8경으로 파크리오 옆, 아산병원 옆, 올림픽공원, 성대천 보행 터널,  성내 5교, 사자교 산책로, 파인타운, 가든 파이브 옆 구간 등으로 송파를 제대로 걸어보면 어떨까 싶은데요.  분홍이와 파랑이는 잠실 관광특구 마스코트로 누에고치를 상하는 캐릭터인데요. 잠에리와 잠누리에요. 잠실  사랑의 우체통여행자 또한 제주에 이어  갈만한곳 석촌 호수에서   벚꽃 꽃구경 제대로 할 수 있었던 시간이었는데요. 이곳은 만남의 장소 또는 데이트 코스로도 좋지 싶어요. 벚꽃 축제라는 성대한 축제는 진행되고 있는 것은 아니지만, 마스크 착용으로 4월에  꽃구경 장소로 좋지 싶은데요. 자차보다는 버스 또는 지하철을 이용한 방법이 가장 편리할듯해요.  롯데타워 앞에는 초대형 벨리 곰이 설치되어 있는데요. 워낙 많은 사람들이 인증을 담기 위해 서있어 여행자는 멀리서 담아 보았어요.   갈만한곳으로  주말 나들이 또는 데이트 코스로 좋을 것 같은 벚꽃 향연(벚꽃축제)  벚꽃 마음껏 감상할 수 있었던 잠실 석천호수 주변 가볼만한곳으로는 송리단길,  몽촌토성, 올림픽공원, 송파책박물관,  석촌동 고분군 등이 있어요.  잠실역(송파구청)2번출구특별시 송파구 신천동(동호)특별시 송파구 잠실로 180(서호)특별시 송파구 잠실로 148롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300송파관광정보센터특별시 송파구 송파나루길 206 송파관광정보센터 ​ ​ ​ ​ 
​​​   석촌 호수 벚꽃 코로나19로 닫혔던  벚꽃길 3년 만에 개방​4월 5일 현재 50% 정도 개화?사진 촬영일 : 옛날 ^^  정말 다시 가고 싶은 석촌 호수 벚꽃길과  벚꽃 들이 생각이 납니다. 사진을 찍으면서 봄에 항상 경상도, 전라도 쪽으로 다니다 보니 정작  벚꽃을 구경할 시간이 없었는데 올해 3년 만에 석촌 호수 벚꽃길이 개방이 되었다고 하니 한번 가볼까 일정만 보고 있습니다.코로나19로 폐쇄되었던 석촌 호수 벚꽃길 역시 올해는 개방을 한다고 하니 축제는 취소가 되었지만 아름다운 의 벚꽃을 볼 수 있고 인증 사진을 담을 수 있는 것만으로도 행복한 시간이 될 것으로 생각이 됩니다.​ 곳곳의 벚꽃 들이 개방을 한다고 하는데요. 남쪽 지방은 만개를 넘어 좀 있으면 벚꽃비, 벚꽃 엔딩이 될 것 같은데 중부 지방 이후로는 이제 본격적으로 벚꽃이 만개할 것으로 보입니다. 벌써부터 벚꽃을 기다린 많은 상춘객들로 붐빈다고 하네요. ​​​​  롯데타워와 함께 담는석촌 호수 벚꽃길​ ​​​ ​너무나 멋진  롯데타워와 함께 벚꽃을 담는 석촌 호수는 사진사들에게도 많은 인기를 얻고 있습니다. 우리나라 1등 높이의 빌딩은  어디서나 볼 수 있어  야경을 포함  풍경 사진에 빠지지 않은 모델이 되었습니다. 호리병같이 생긴 롯데 타워의 외관이 아주 매끈한 것이 사진으로 찍으면 참 이쁩니다.​가족들과 롯데타워 전망대도 올라가 봤었는데  여행에서 빠질 수 없는 필수 코스라 생각이 되네요. 조금 비싼 감이 있지만 한 번은 꼭 추천해 봅니다. ​https://blog.naver.com/teddyjun/222037873745 [ 가볼만한 곳]  스카이 롯데월드 타워 전망대 가족 나들이여기는 롯데 제국 누구는 에 30평짜리 아파트 하나 사기 힘든 세상인데 이렇게 넓은 부지를,,, 인생 허...blog.naver.com ​​​ ​​이 사진은 2019년 사진들입니다. 이때는 석촌 호수 벚꽃 축제를 할 때였죠. 아직 코로나19라는 것이 없었던 그저 평번했던 그 세상, 이제는 이렇게 마스크 벗고 사는 세상이 어색한 세상이 되어 버린 코로나 시대 3년 차로 접어들었습니다. 이제는 서서히 모든 게 풀리는 것 같은데 아마 오랫동안 마스크 벗는 것은 쉽지 않을 것 같습니다. ​ ​사람이 너무 많아서 얼굴 보이는 분들은 전부 모자이크 했네요. 이렇게 사람들 많은 곳에서는 사진 찍기가 너무 어렵습니다. ^^​ ​​​ ​​​ ​​​ ​ 롯데월드~ 저도 몇 번 가봤습니다. 실내에 있어 좋고 석촌 호수 쪽으로 나가는 길도 이쁘고 아이들과 놀기에는 에버랜드보다 저는 롯데월드가 더 좋았습니다. 지율이 공주 옷 입히고 놀았던 기억이 나네요. 이번에 부산 롯데월드가 3월 31일에 오픈을 했습니다. 부산 기장에 생겼는데 조만간 가족들과 가볼 생각입니다. 아직은 하루에 800명 한정이라고 해서 조금 지나서 가볼 생각이네요. ​ ​석촌 호수 한 바퀴를 돌고 주변 옥상에 올라가서 사진사들 누구나 찍어 본다는 석촌 호수 풍경을 담아 봅니다.​ ​​​ ​석촌 호수가 왜 벚꽃 인지 위에서 보니 알 거 같네요. 길가에 전부 벚꽃이 심어져 있네요. 롯데월드 이 조그마한 섬 같이 생긴 게 지방 사람들이 보기에는 참 신기하고 이쁩니다. 여기 야경도 정말 이쁘더라고요. 마치 동화 속 세상 같습니다. ​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​  #야경#야경#롯데월드야경#롯데타워야경  ​ 하면 야경이죠. 정말 이쁩니다. 하지만 쉽게 담을 수 없는 곳이기도 합니다. ​​ ​#동화속세상롯데월드밤에는 정말 이쁩니다. 동화 속 세상, 영화 속에서나 볼 법한 풍경의 그림을 가지고 있습니다. 부산도 이렇게 좀 이쁘게 지어야 하는데 제가 보기엔 영~ 사진으로는 별로였습니다. 요즘은 인증샷 포인트가 정말 중요하잖아요. 인스타그램 때문에 ㅋㅋ​ ​​​ ​3년 만에 개방되는  벚꽃길이제 서서히 만개를 향해 달려가고 있는 것 같은데 조만간 한창 일  벚꽃 들을 가보고 싶네요.  들을 다니면서 맘 편히 여행할 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다. 항상 수도권에는 많은 코로나 확진자로 인해 잘 갈수 없는 기분이 들었기도 했습니다. 어차피 지금은 온 세상이 확진자니깐 상관없는 시간이 되었지만이제 4월 중순부터는 모든 거리 두기가 해제된다는 소식이 있으니 마스크는 벗지 말고 그나마 편하게  여행을 한번 가보고 싶어집니다.  특별시 송파구 잠실동 ​​  https://blog.naver.com/teddyjun/221459104611 롯데월드 공주 퍼레이드 참여_롯데월드 미야비 드레스 아이들 공주 드레스 체험 프로그램_지율이 아름다운 추억 만들어주기_ 롯데월드_EOS R로 찍은 아이 사진롯데 월드 공주님 체험 그리고 퍼레이드 참여하는 특별한 경험과 추억 여자 아이들이 있다면 꼭 해야할 코...blog.naver.com  ​​동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
에 벚꽃이 한참 만발하기 시작할때  야경 잠실 를 따라 롯데월드 매직아일랜드 3D 멀티미디어 맵핑쇼를 보게 되었어요. 역시 봄, 그것도 밤에 여길 지나가야 제대로 된  야경 봤다고 할수 있을것 같은 생각이에요.​​ ​딱 롯데월드에 불이 들어와서 그야말로 환상의 나라로~ 안에 들어가서 물론 보는게 제일 실감나겠지만, 밖에서 보아도 충분히 그 느낌은 전달되겠더라고요. 사람들 무진장 많이 를 바라보며 사진 찍으시는데, 좋은 자리는 정말 빈틈이 없을 정도였어요.​​​ 잠실 주소 :  송파구 잠실동(잠실역 2번 출구)입장료 무료​이날은 동호 수변무대로 들어와서 호수를 따라서 서호 수변무대까지만  야경 걸어봤어요. 꽃 정취에 취해 맥주도 드시고, 불금이라 정말 더욱 부쩍하더라고요.​​​ ​벚꽃이 아름답게 펴 있는 지난 4월 첫주의 모습인데요. 이 시기쯤 되면 꽃의 모습과 함께 잠실  야경을 담기에 최적이에요.​​​ ​특히 나무 아래에서 가지 사이로 보이는 롯데타워 뷰는 말할 수 없겠죠^^ 매번 빛의 색상이 수시로 바뀌기 때문에 저걸 담느라  야경 많이 찾기도 한다죠~​​​ ​잠실 는 가장 편하게 접근 하는 방법은 잠실역 2번 출구에서 동호와 서호로 나눠지는  사거리로 가면 된답니다. 다리 아래로도 이렇게 조명이 색깔별로 들어와서 여기서 삼각대 놓고 야경 찍기에도 좋아요.​​​​ ​이날은 낮에는 꾸물했던 하늘이 밤이 되니 달빛까지 깨끗하게 보이더라고요.​​​ ​나무 사이로 다시 타워가 보였는데요. 파란색 불이 쫙 점등하는게 보였어요. 붉은색이랑 노란색으로 바뀌는건 참 찍기가 어렵더라고요^^;​​​ ​서 1호 공영주차장 근처에는 호수의 문화예술생활을 즐길 수 있는 복합문화공간이 있어요. 여기 아래에서 조명과 함께 벚꽃도 보라빛으로 보이더라고요.​​  롯데월드주소 :  송파구 올림픽로 240(잠실역 지하통로 이용)운영시간 : 홈페이지 확인 필수! 매일 10:00 - 21:00성인 종일 62,000원 / 청소년 종일 54,000원 / 어린이 종일 47,000원​이제 아래로 내려와 서쪽 를 따라 롯데월드 실외 놀이기구 타는 매직아일랜드 쪽으로 향해 봤어요. 사람들 따라 쭉 쭉 저절로 이동되어집니다.ㅎㅎ​​​ ​이렇게 성곽에 노란색 조명이 들어와 저도 어릴적으로 돌아간듯 놀이기구 타러 들어가고 싶더라고요.ㅎㅎ​​​ ​여기 근처가 구름다리 있던 곳이었던것 같아요. 실내를 통해 들어와서 구름다리를 건너 들어가더라고요. 이렇게 들어가지 않는 분들은 다리를 배경으로 많이 찍는답니다.​​​ ​여기쯤 왔을때 롯데월드 3D 멀티미디어 맵핑쇼가 펼쳐지더라고요. 정말 생각지도 못했는데, 너무 멋진 쇼를 봤어요.​제가 운영시간 찾아보니,​3D 멀티미디어 맵핑쇼- 공연시간 : 20:30~20:35- 위치 : 매직아일랜드 매직캐슬​저희가 저녁 8시 30분쯤 여길 지나갔나봐요.ㅎㅎㅎ 저도 찍으면서 몇시야 하고 봤거든요.​​ ​이렇게 성곽같이 생긴 건물 매직캐슬에서 쇼가 펼쳐집니다. 이건 내부를 들어가지 않더라도 충분히 멀치감치에서 잘 보이더라고요.​​​ ​노래가 흘러나오고 벽에 쏘인 레이져가 수시로 움직이면서 변하더라고요.​​​ ​분홍빛이 났다 푸른색이 났다 다시 이렇게 알록달록한 어두운 빛이 되고... 빨리 빨리 움직이는 통에 셔터 겁나 눌렀어요.ㅎㅎ​​​ ​ 야경 롯데월드에서 이렇게 담을 수 있다는거 첨 알았는데요. 매번 건물만 담다 엑티브하게 담아봤네요. 이건 다음에 여름에 다시 가서 실내로 들어가서 직접 찍어봐야겠다고 느꼈어요. 다음에 기대해주세요!ㅎㅎ​​​​ ​처음에 섰던 자리가 벚꽃이 많이 가려져서 자리를 옮겼는데요. 옮겼던 자리가 뷰가 좋아서인지 사람들이 너무 많더라고요.ㅠㅠ​​​  ​이전에 섰던 오른편 자리에서 영상으로 담아봤어요. 5분동안 진행이라고 하던데, 거의 2분 가까이 찍었는데요. 짧게 4배로 빨리 돌렸어요. 그냥 감상용으로 참고~!​​​  ​색상 너무 이쁘죠? 실제로 들어가서 보면 더 환상적일것 같아요. 딱 아름다운 계절에  야경에서 이렇게 추억을 남길 수 있었다니...ㅎㅎ​​​ ​옆에는 바로 자이로드롭이 보여요. 이거 하는 중에는 아무 운영도 하지 않았던것 같아요.ㅎㅎ​​ ​부쩍이는 사람들 틈 사이로 공연이 끝나고 이제 동호 수변무대로 넘어갈 차례...​​​ ​가면서도 열차들이 훅훅 내려와서 깜놀! 역시 놀이동산은 낮에도 재미있지만, 밤에 보는 빛과 함께 더 재미있다 싶네요.​​ ​무대쪽으로 넘어와서 이제 반대편에서 바라본 모습이에요. 여기는  야경 스팟이랍니다. 롯데타워와 함께 롯데월드를 동시에 담을 수 있다죠. 이번에는 벚꽃나무도 한몫했네요.ㅎㅎ​​​ ​조명이 옆에 켜져 있어서 타워 찍는데 빛이 새어들어와서 이렇게 빛 갈라짐을 이용해서 무지개빛도 내어보았습니다.​​ ​ 야경찍는데 빛망울이 새어들어가는지 보케가 살짝 보이더라고요.​​ ​의 밤풍경은 언제나 아름답지만, 조금 더 엑티브하면서 근사하게 담고 싶다면  야경 잠실 를 따라 롯데월드 놀이기구 있는쪽도 가보시길 바랍니다.​  특별시 송파구 잠실동롯데월드매직아일랜드특별시 송파구 송파나루길 15 롯데 매직아일랜드 #야경 # #잠실 #롯데월드 # #롯데월드 
 벚꽃  잠실  놀거리, 잠실 벨리곰 데이트. 벚꽃엔딩의 순간과 함께한  잠실 데이트. 귀여운 캐릭터도 보고 둘레길따라 봄 산책하기 좋은 봄이에요.  경주 벚꽃을 보내고  당일치기로  벚꽃 를 찾아갔는데요.  둘레길을 따라서 분홍띠를 두른 듯이 아름다운 벚꽃길이 얼마만이냐며. 그런데 벚꽃보다도 인기 급상승 중인 것이 바로 분홍색의 벨리곰이었는데요. 인증샷을 찍으려고 길게 줄을 선 모습을 보면서 그냥 멀리서 구경만 하고 호수를 따라 걸어야 했어요. 러버덕을 시작으로 백조도 있었던 거 같은데 올해는 잔디광장에 잠실 벨리곰을 선보이면서 벨리곰을 보려고 찾는이들이 더 많다고 해요. 벚꽃 로 꼽는  벚꽃은 끝자락이었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 11) 1. 어메이징 벨리곰 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 잔디광장, ~4월 17일 / 매일 10:30~21:00에 도착해서 롯데월드몰에서 식사를 하고 되돌아 나오는길. 몰에서  쪽 방향으로 나오니 바로 잔디광장이더라구요. 그 한편에 분홍색 15m 높이의 벨리곰이 자리하고 있었는데요. 주변에 사람들이 얼마나 많은지 감히 가까이 가지도 못하겠더라구요. 유튜버 캐릭터라는데 팬덤이 단단한가봐요. 인증샷 부대를 보면서 멀리서 구경만 하고 왔는데 팝업스토어도 인기가 많다고 하네요. 2.  동호 송파구 잠실로 180잠실 데이트를 나온 이들로 북적.  분명 월요일인데 어찌 이렇게 많은 분들이 나오셨을까 싶게 붐비는 의 봄인데요. 그동안  벚꽃을 기다린 분들의 마음이 이렇게 간절했나 싶어요. ​ 입구에 아직도 분홍분홍 이쁘게 피어있던 나무는 가장 인기 있는 포토존이 되었는데요. 그럴만한게 꽃이 정말 이뻤어요. 여느 벚꽃과 달라요.​ 3. 송파나루길, 송파둘레길송파나루길 2.6km동호 돌아보기 전에 송파둘레길 안내판이 보이던데요. 잠실 놀거리로 북적이는 시즌이 지나면 송파둘레길이나 나루길 따라 타박타박 걸어도 좋겠다 싶었어요. 송파둘레길 21km, 벚꽃 8경 포인트도 짚어 놓아서 따라가면 될거 같아요.​ 호수주변길로는 송파나루길로 계절마다 변화하는 나무들과 같이 걷기 좋을거 같아요.​ 이제 다시  동호를 따라가 볼까요. 10일이 절정이라고 해서 우리가 찾은 날이면 그래도 비슷한 절정의 모습을 보지 않을까 싶었는데요. 연인 따뜻한 기온에 바람이 불어서 생각보다 많이 진 상황이었어요.​  벚꽃의 뒤태, 호수 주변 꽃잎이 띠를 두른걸 보면 어느 정도 시기인지 짐작이 되겠지요.​  벚꽃 로 벚꽃 나들이 삼아 찾은 거라 한바퀴 걷는 것이 큰 의미가 없겠다 싶어서 조금은 여유로워진 걸음.​ 순간순간 바람이 불 때마다 꽃비가 내려서 장관이었어요. 동호를 내려보는 다리 위에 올라갔다가 다시 서호쪽으로 가보자 했어요.​ 호수에 둥둥 벚꽃잎이 보이죠. 잠실  주변은 어느 방향에서 봐도 롯데월드타워가 보여서 호수와 함께 왠지 이국적인 느낌이 물씬 나는 것이.  벚꽃 로 이맘때면 워낙 많은 이들이 찾는 곳이라. 월요일도 토요일 같은 분위기였어요.​ 4. 동호에서 서호방향 터널동호에서 송파대로 잠실호수교 아래쪽 통로를 통해서 건너갈 수가 있는데요. 다리 아래가 역시나 시원하니. 수면에 벚꽃잎을 구경하는 분들도 많구요. 다리를 오가는 이들이 끊이지 않아요.​ 옛날  주변 모습과 변화한 모습을 사진으로 볼 수 있는데요. 상전벽해가 이럴 때 쓰는 말이구나 싶어요.^^ 5. 잠실  서호 송파구 잠실로 148잠실 롯데월드 놀이공원쪽이 잠실  서호인데요. 이쪽은 동호보다 조금더 꽃이 많이 남기는 했는데요.​  벚꽃 구경보다 잠실 놀거리로 많이 찾는 놀이공원이 배경이 되니 다른 봄풍경이더라구요. 놀이기구 타는 이들의 함성소리도 같이 들리구요.ㅎ​ 호수변으로 그림처럼 둘러싼 벚꽃길도 넘 이쁘구요. 주변 높은 빌딩도 하나의 배경처럼 안 어울리는 듯 잘 어울려요. 벚꽃 의 명성이 괜한 것이 아님을 알게 합니다.​ 도심 속 풍경이지만 가 있고  벚꽃 로 꼽을 정도로 아름다운 꽃길이 있으니 도시민들에게는 휴식처가 될만해요. 잠실 데이트 코스로 찾을만합니다.​ 6. 잠실롯데월드 방향 송파구 송파나루길 15서호 송파나루길을 걷고 있는 이들이 모습. 남은  벚꽃보다 더 많은 이들이 나들이 중인데요.​ 그 틈에 같이 하면서 봄을 보내고 있음을.  잠실 놀거리로 벚꽃길을 걷는 것도 하나의 즐거움인데요. 잠실역 2번출구로 나오면 280m정도 거리라  벚꽃 보러 갈만한 곳이에요.​ 봄여행인데 여름날씨 속에 덥다는 소리를 연신하면서 다녔는데요. 봄의 속도를 재촉하는 더위 때문에  벚꽃도 속도가 빨라져 버린거 같은데요. 그래도 이렇게 꽃나들이한 것으로 충분히 즐거운 시간을 보냈어요.  벚꽃  잠실 도 걷고 핫한 잠실 벨리곰도 만나고 온 시간이었어요.  #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃 특별시 송파구 잠실동잠실역(송파구청)2번출구특별시 송파구 신천동(동호)특별시 송파구 잠실로 180(서호)특별시 송파구 잠실로 148어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 ​ 
완연한 봄에 접어들었음을 알리는 정령이 등장했습니다. 이미 지방은 만개 시기를 지나 비처럼 꽃잎이 떨어지고 있다고 하는데요.  벚꽃  중 탑 쓰리에 드는 잠실 를 오늘 다녀왔습니다. 포스팅이 올라가는 시간을 따지면 바로 어제 낮 상황인데요. 마침 날씨까지 화창해  데이트를 즐기러 나온 커플이  호수 주변을 가득 메우고 있었습니다. 참고로  주요 의 개화 상황도 알려 드립니다.​ ​ 1. 언제 꽃 구경을 가야 할까?지금!! 지금!! 바로 지금!! 뭅! 뭅!주말은 맞은 만큼 오늘은 어제보다 더 많은 인파가 몰릴 것으로 예상되는데요. 이곳의 개화 상황은 거의 만개 직전으로 당장 달려갈 것을 추천하고 싶네요.​​ 호수 둘레에 조성된 산책로를 따라 늘어선 벚 나무들은 긴 겨울을 지나 기다렸다는 듯이 하얀 꽃을 한가득 피웠는데요. 마치 하늘의 구름이 내려앉기라도 한듯 화사한 모습입니다.​​ 햇볕이 쨍쨍한 한낮에는 기온도 많이 올라 두꺼운 외투는 덥게 느껴졌는데요. 실제로 많은 분들이 얇은 옷을 입고 있었습니다. 봄 분위기에 맞게 화사한 옷차림을 한 분들이 특히 많았습니다.​​ 날씨가 받쳐주니 호수변의 벚꽃은 그야말로 유리처럼 빛이 났는데요. 어떻게 찍어도 예쁘게 사진에 담기기 때문인지 데이트를 즐기는 커플들은 스마트폰에서 눈을 떼지 못했습니다.​​ 바로 얼마 전 유럽여행에서 스마트폰을 날치기 당한 탓에 최고의 꽃 나들이 장소에서 폰을 갖지 못한 유일한 일인이 되었지만 안타까운 마음은 예쁜 꽃들이 달래 주었습니다. (도둑은 지옥으로..!!)​​ 이미  데이트 코스로 인기가 많은 장소이기 때문에 보통 때도 커플들이 많은 편이지만 어제는 정말 세상 모든 커플이 한자리에 모이기라도 한 듯 대강 봐도 사람 수는 짝수였습니다. 아니 제가 있었으니 홀 수가 맞겠네요.​​ 외국인의 출입국이 까다로운 와중에도 외국인 여행자도 종종 눈에 띄었는데요. 요즘 트렌드를 반영한 옷차림을 봤을 때 단순한 여행자는 아닌듯해 보이네요. 유학생쯤 되지 않을까 싶다는.. (난 지금 코난..?)​  ​ 2. 어떻게 해야 완벽한 사진을 찍을 수 있을까?겹쳐야 해..호수 둘레의 산책로는 구간구간 데크를 설치해 호수 쪽으로 돌출된 자리가 있어서 각도만 잘 잘으면 벚꽃의 진면목을 사진에 담을 수 있습니다. 요령은 나무들이 뒤로 포개지도록 찍는 거죠.​  아무리 꽃이 우거진 듯 보여도 한 그루 만으로는 빼곡하게 사진을 찍을 수 없거든요. 이렇게 꽃 나무들이 서로 겹쳐 보이는 곳에서 사진을 찍는 것이 바로 완벽한 요령이라고 할 수 있습니다.​​ 그리고 겹벚꽃이 보기에 색이 짙고 풍성해 보여서 유난히 인기가 많은데요. 아쉽지만 이곳에는 겹벚꽃이 거의 없습니다. 하지만 잘 찾아보면 이렇게 한두 그루씩 찾을 수 있는데요.​​ 멀리서도 유난히 짙은 꽃 잎 색깔 때문에 쉽게 찾을 수 있지만 이미 많은 사람들이 몰려들어 사진을 찍고 있기 때문에 모를래야 모를 수가 없습니다. 벚꽃 에서 가장 예쁜 사진을 찍고 싶다면 겹벚꽃을 꼭 찾아보세요.​​ 수줍은 분홍빛에 하늘하늘 꽃잎이 예쁜 옷을 입은 아이 같네요. 다행히 미처 꽃봉오리가 다 피지 않은 상태이기 때문에 이번 주말부터 만개한  벚꽃을 볼 수 있을 걸로 생각됩니다.​​ 다음 주부터는 서서히 지기 시작할 테니 이번 주말을 놓치면 이곳에서의 꽃 놀이는 마무리된다고 봐도 되지 않을까 싶은데요. 같은 날 다녀온 남산은 이제야 개화가 시작되고 있었습니다.​​ 만약 이번 주말을 놓친다면 다음 주말은 남산을 공략해 보세요...^^​​ 호수 주변에는 중간중간 앉아서 쉴 공간이 마련되어 있습니다. 요즘 거리 두기도 필요하고 해서 다닥다닥 붙어 않을 수가 없어 앉아 쉴 곳이 넉넉하다고는 할 수 없는데요. 주말이 되면 그나마도 챙기기 어려울 정도로 많은 사람들이 몰릴 겁니다.​​ 그렇다고 는 돗자리를 펴고 앉는 부위기가 아니라 만약 돗자리를 펴고 앉아 간식도 즐기고 누워서 파란 하늘을 보고 싶다면 여의도로 방향을 잡으세요.​​ 3.  벚꽃  어디를 가야 할까?석촌? 여의? 남산?실은 어제 여의도와 남산까지 총 세 곳을 모두 돌아보고 왔는데요. 여의도의 개화 상황도 이곳과 거의 비슷한 수준이었습니다. 넓은 잔디밭에는 돗자리가 빽빽하게 깔릴 정도로 많은 사람들이 봄나들이를 즐기고 있었습니다.​​ 남산은 앞서 언급한 대로 아직 때가 안됐습니다. 다소 번잡해도 돗자리를 깔고 오랫동안 놀고 싶다면 여의도, 가벼운 산책과 사진 위주로 즐기고 싶다면 이곳을 선택하면 됩니다.​  잠실 쪽을 선택했다면 또 다른 장점이 있죠. 바로 가까운 곳에서 쇼핑이나 영화, 식사 모든 것을 한 번에 즐길 수 있는 복합몰이 있어 데이트 코스로 최고라 할 수 있습니다.​​ 심지어 대형 놀이공원도 있으니 완벽한  데이트 코스라고 할 수 있습니다. 꽃 구경에 놀이공원까지 제대로 즐기기 어려운 만큼 둘 중 하나를 선택하는 것이 더 좋긴 하겠지만 말이죠.​ 4. 뭘 챙겨야 하더라..카메라지머..꼭 챙길 것은 카메라.. 요즘은 스마트폰으로도 충분하지만 오늘만큼은 좀 큰 카메라도 챙겨 보세요. 이제 큰 카메라는 어쩌다 사용하는 물건이 돼 버렸죠? 바로 오늘은 그 어쩌다.. 그날입니다...^^​  셀카봉도 꼭 챙기세요. 이왕이면 이렇게 스스로 서 있을 수 있는 것이 좋습니다. 원격으로 셔터를 누를 수 있는 블루투스 리모컨을 챙긴 당신을 벚꽃 고수..!!​​ 그리고 마구 찍습니다. 셀렉은 나중에 해도 됩니다. 리뷰하느라 고민하지 말고 마구마구 찍으세요. 어떻게 찍어도 꽃은 이쁘게 나옵니다. 그래서 꽃입니다.​​ 얘기가 살짝 샜네요..^^  벚꽃은 대부분 이번 주가 절정일 것으로 생각됩니다. 꽃들은 생각보다 오래 기다려주지 않고 꽃비가 되어 사라져버리는데요. 이번 주말이 가장 좋은 때라고 생각됩니다.​​ 로 나들이를 나온다면 벨리곰도 꼭 보세요. 롯데몰 바로 앞에 있어서 어렵지 않게 찾을 수 있는데요. 워낙 덩치가 커서 멀리서부터 눈에 들어오기 때문에 못 찾기가 더 힘들 겁니다.​​ 벨벳 재질로 둘러 만들어진 핑크빛 벨리곰은 봄 시즌과 잘 어울리는 핑크빛인데요. 주변에는 작은 벨리곰들이 다양한 복장과 포즈를 하고 있어 사진 로 사랑받고 있습니다.​​ 멀리서 보면 그 크기를 가늠하기 힘든데 가까이서 보면 무지무지하게 커서 놀라게 되는데요.  데이트를 나선 연인들의 사랑을 한 몸에 받고 있습니다. 그래서 줄이 엄청나게 길어요. 나란히 서서 사진을 찍으려면 족히 한 시간은 기다려야 하니 벨리곰 먼저 찍고 꽃 구경에 나서는 걸 추천하고 싶습니다.​​ 이곳을 클릭하면 더 많은 여행 이야기를 볼 수 있습니다. 팬 하기도 부탁드려요.​ 특별시 송파구 잠실동 
코로나도 조금씩 안정세를 보이면서, 사회적 거리두기가 단계적으로 완화되고 있는 추세다. 다행스럽게도 올해는 반가운 소식을 접할 수 있었다. 봄을 맞아 어김없이 찾아온 ‘벚꽃’을 이젠 예전처럼 자유롭게 즐길 수 있게 되었다는 점이다. 을 대표하는 벚꽃인 , 여의도 윤중로, 안양천 등 출입통제가 풀리면서 모처럼 맞은 주말에는 별로 많은 인파가 몰렸다. 의 대표적인 벚꽃 중 으뜸이라고 할 수 있는 의 풍경을 담고 왔다.​ 벚꽃과 함께 탄생한 인증샷의 성지가 있다?!올해의  ‘벚꽃놀이’는 즐길거리가 하나 더 생겼다.  인근의 대표적인 의 랜드마크 ‘롯데월드타워’ 광장에 높이 15미터의 초대형 인형인 ‘벨리곰’이 그 주인공. 15미터라고 하면 감이 안올 수도 있겠다. 감히 아파트 4~5층 정도의 높이라고 한다면 조금은 상상이 될 수도 있을 듯 하다. 벨리곰은 이젠 긴 줄을 서야 될 정도로 의 대표적인 인증샷 의 역할도 하고 있다. 광장에는 이번 봄을 시작으로 다양한 시민참여형 이벤트가 계속될 전망이다. ​  롯데월드타워 인근에 자리잡은 ‘’는 벚꽃의 이기 전에 이미 의 핫플레이스라고 할 수 있다. 잠실역을 기준으로 롯데월드, 롯데월드타워, 백화점, 샤롯데, 호텔, 아쿠아리움이 밀집해 있는 관광의 메카. 여기에 4월이 되면 반가운 손님인 ‘벚꽃’이  둘레를 핑크빛으로 물들여 장관을 연출하게 된다. 그야 말로 ‘금상첨화’가 아닐 수 없다.​ 3년만에 열린 반가운 벚꽃,   모처럼 개방된  산책로에는 이른 아침부터 많은 관광객들이 몰렸다. 한편으론 코로나라는 불청객이 완전히 사라진 것처럼 들뜬 마음과, 한편으론 밀집한 관광객들 속에서 마스크를 벗지 않는 시민의식이 함께하여 주말동안 큰 사고 없이 벚꽃놀이가 지속될 수 있었다. 이에 발맞추어 인근의 송파둘레길, 양재천, 반포천 등도 일제히 개방되어 관광객들을 맞았다는 소식이다.   는 한강매립사업을 통해 형성된 인공호수로, 21만㎡에 달하는 규모와 동호와 서호를 합친 호수의 둘레가 2.5km로 길게 형성되어 있다. 산책로의 전 구간은 잠실역과 롯데월드타워 등 주변 에서 쉽게 진입할 수 있으며 롯데월드가 조망되는 서호와, 롯데월드타워와 높은 빌딩들의 마천루를 감상할 수 있는 동호로 나뉘어져 있다.   동호와 서호를 합친 총 2.5km길이의 산책로는 가 의 대표적인 벚꽃가 되는데에 큰 역할을 하고 있다. 지난 4월 9일과 10일에는 연일 매스컴에서 구름인파가 몰린 를 조명할 만큼, 아마도 전국에서 가장 핫한 ‘벚꽃’임을 증명하는 듯 했다. 한편 지난주 주말 의 벚꽃개화율은 100%에 가까웠고, 일부 구간은 살랑살랑 불어오는 봄바람에 ‘벚꽃엔딩’이 시작되는 구간도 발견할 수 있었다. 아마도 이번 주말에는 멋진 ‘벚꽃엔딩’의 정수를 느낄 수 있을 전망이다. ​​ 벚꽃과 함께 되찾은 사람들의 웃음과 행복한 일상  3년만에 개방된 의 대표 벚꽃들은 그동안 코로나로 인한 스트레스를 한꺼번에 날려줄 정도로 환상적인 풍경을 선보였다. 오랜만에 한껏 예쁘게 차려입은 커플들은 물론, 아이들과 함께 손잡고 오랜만에 나들이를 나온 가족단위 관광객들까지 행복한 주말을 만끽한 모습이었다.   또한, 는 앞서 언급한 것처럼 서호와 동호에서 즐기는 풍경이 각각 다른 매력을 선보이는 곳이다. 지하보도로 연결된 통로를 통해 언제든지 서호와 동호를 오갈 수 있으며, 지하보도에는 옛 잠실과 의 역사를 살펴볼 수 있는 야외 전시공간도 찾아볼 수 있다. 에서 멋진 벚꽃놀이와 함께 지역의 의미있는 역사를 되짚어보는 기회도 빼놓을 수 없는 관광의 묘미다.  ​ 벚꽃에는 엔딩이 없었으면한편, ‘벚꽃놀이’에는 ‘벚꽃엔딩’도 뒤 따르게 마련이다. 꽃샘추위가 잦은 3월과 4월에는 벚꽃이 만개했다가도 추운 날씨와 봄비로 인해 벚꽃엔딩이 빨리 찾아오는 경우도 있다.  벚꽃이 만개한 시기에 구경을 놓쳤다면 일기예보를 통해 좋은 일정을 잡고 벚꽃을 맞으러 가는게 좋겠다. 4월 중순에는 주중에도 비가 종종 내릴 것으로 예상되어, 4월 중순에는 벚꽃엔딩이 시작될 것으로 예상된다. ​​  의 대표 벚꽃인 ‘’는 그 명성에 알맞게 최고의 벚꽃풍경을 선사해주었다. 구름인파가 몰려, 벚꽃과 벨리곰을 해시태그가 하루만에 수만개가 올라왔을 정도라니, 가히 올해 벚꽃놀이의 절정이었다고 할 수 있을 듯 하다. 통행이 불가능했던 2020년과 2021년의 아쉬움이 단번에 사라지는 듯 했다. 화려한 벚꽃구경고 함께 올해 코로나의 종식도 기대해볼만 하지 않을까? 내년에는 에서 모두들 마스크없이 벚꽃을 즐길 수 있는 순간이 오길 기대해본다.  ​​​​​​ 가는 방법 : 공항철도 홍대입구역 - 2호선 환승 - 잠실역 2번출구에서 도보 5분주소 :  송파구 잠실로 180입장료 : 무료  특별시 송파구 잠실동 ​​​ *공항철도 블로그 기자단 임중빈님이 작성한 글입니다.​​​​​​​​ ​ 
 벚꽃 로 유명한 !!!!!작년에는 만개 시즌에 맞춰서 폐쇄했었는데ㅠㅠ올해는 개방한다고 해서4월 6일 어제 바로 다녀왔어요🌸 벚꽃 개화 상태와 포토존,동호 서호 비교 포스팅을 자세히 써보겠습니다  벚꽃   동호&서호 비교2022년 4월 6일 수요일 방문우리는 송리단길에서 밥을 먼저 먹고 간 거라송파나루역에서 롯데월드타워 쪽으로 한 바퀴 돌았어요미리 말씀드리자면 동호는 낮에, 서호는 밤에 방문하시길 추천드려요~ 송리단길에서 점심 먹고 동호 벚꽃 구경하다가카페에서 사진 찍은 거 정리하고ㅋㅋㅋ저녁에 서호 한바퀴돌고 잠실역으로 넘어가는 루트로 놀았습니다​  동호송리단길에서 약 15분쯤 걸어서도착한 !벚꽃 개화 상태는실시간으로 달라지겠지만아직 만개는 아니었어요약 70% 개화한 상태라이번주 주말이면 만개할 것 같아요#벚꽃 #벚꽃 # #벚꽃 호수랑 함께 어우러진 벚꽃이 참 예쁘더라고요ㅎㅎㅎ역시  벚꽃👍  조망지점 표시가 있길래포토존인가 싶어서 찍어봤는데 아닌 것 같아요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 멀리서 보면 핑크빛으로 보이고벚꽃이 다 핀 것 같은데 가까이서 보면 핀 곳 있고,안 핏 곳 있어서살짝 듬성듬성했어요 그래도 낮게 떨어져 있는벚꽃나무가 있으면사진 구도 잡기는 좋았어요!! 사람들 요리조리 피해서 찍어야해요 이건 벚꽃 위주가 아니고내 위주네....... 산책로 따라 걷다 보면데크 설치된 곳이 있는데요이쪽에서 사진 찍는 게 예쁘더라고요~~다른 사람들 눈에도 예뻤는지 줄이 있었습니다ㅋㅋㅋ평일 낮에 방문했는데도 사람 많았어요ㅠㅠ 데크쪽 벚꽃나무가 확실히 예뻤어요!햇빛을 직방으로 받는 곳이라 그런지만개했던🌸🌸 역시  벚꽃 !!!작년에 폐쇄 직전에 방문하고올해도 그 멤버 그대로 방문한..ㅋㅋㅋ 벚꽃길은 매년 가는 것 같아요ㅋㅋㅋ  찍고 있는 뒤로 줄이 있어서민망스럽게 한 장 찍었어요ㅎㅎㅎ보정은 스노우로 벚꽃 살려서 해봤습니다 사람은 이 정도...?평일 낮에 노는 사람 왜케 많냐고!!!평일에 이 정도면 주말은 더 미어터지겠죠,,,,🤦‍♀️   벚꽃 개화 상태는 영상을 참고해 주세요(4월 6일 촬영 영상) 오리 여유롭다..부럽다..너네... 암튼 또 다른  동호 포토스팟은잠실역에서 나올 경우에 빠르게 만날 수 있는 곳이에요제이바웃(카페)에서 멀지 않습니다 제이바웃 지나서 산책로 따라조금만 걸으면 이런 데크를 또 만날 수 있어요!여기는 만개했고바람 불면 벚꽃잎도 날리고 있는 상태라벚꽃비를 맞을 수 있어요!  보정 전 후벚꽃은 볼 때 분홍색인데사진 찍으면 흰색으로 나오는 게 아쉬워요 찍는 사람이 별로 없어 가지고앞모습, 뒷모습 다 찍었어요ㅎㅎㅎ 셀카도 찍고요~~갸루피스 요즘 유행이라는데빵미는 죽어도 내 말 안 믿죠!!!! 벚꽃나무가 마주 보고 있는 구도에서 찍는 게가장 베스트더라고요ㅎㅎㅎ걷다가 보이면 찍으세요!! 대신에 사람들이 많이 지나다녀서..조금 부끄뎌 그렇지만 할 건 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동호 한 바퀴 다 돌고 육교로 올라갔어요 육교에서 보이는 벚꽃도 예뻐요! 살짝 찍어주고➿ 신호등 건너면  서호로 넘어갈 수 있습니다우리는 밥 먹고 저녁에 서호로 갔는데서호는 저녁 방문이 좋을 것 같아요~~왜냐면 롯데월드랑 롯데타워에 불 들어오거든요!!야경이 끝내줍니다🌃 꼭 올라가지 않아도동호랑 서호 연결 터널이 있어서동호, 서호 한 번에 돌 수 있습니다~​  서호기분 탓인지 모르겠지만서호 벚꽃이 더 많이 폈어요 그쳐????뭐 이런들 저런들  벚꽃 는 맞으니까요! 벚꽃 어디든 예쁘긴 합니다 근데  서호는 야경이 찐입니닷롯데월드에 불빛이 들어와서야경뷰가 예뻤어요빵미는 자꾸 자이로드롭 타고싶다고ㅋㅋㅋ 근데 야경에서는인물 사진 잘 안 나옴(?)그래서 배경 위주로 찍었어요ㅎㅎ  포토존그리고 대망의  포토존...♥여기 19년도에 남자친구랑 우연히 발견해서 찍고어딘지 기억 안 나서헤맸거든요ㅠㅠㅠㅠ올해 드디어 발견했어요이거 쓰고 싶어서 포스팅함!!!!!!그때도 지금도 여기 포토존 사람 전혀 없음ㅠㅠ 롯데타워랑 벚꽃의 조화가 대박이죠?!!! 롯데타워에 불 빡! 켜졌을 때 찍으면나이스 타이밍이에요 전신으로 찍어도 예쁘고 반샷으로 찍어도 예쁩니다 근데 여기 포토존은 아직 만개가 아니라 살짝 아쉬워요ㅠㅠ 남자친구랑 2019년 4월 11일 방문 당시 사진인데요훨씬 예쁘죠???올해도 11일이면 만개하겠죠?이 포토존 하나 찾으려고 또 왔어요🥲 19년에 갔을 때는 없었던 것 같은데 조망지점이래요! 바로 앞에는 스마트폰 거치대가 있어서커플 사진 찍을 수 있어요ㅎㅎ 이 포토존 바로 앞에는 레이크 호텔이 있어요 석촌고분역에서 레이크호텔 찍고 오시면 바로 찾을 수 있습니다혹시 더 궁금한 점은 언제든 댓글 남겨주세요! 올해도 성공적인  벚꽃  나들이~~~동호 서호 다 돌고 보니까만칠천보를 걸었지만,,즐거웠다🖐🖐 
[ 맛집]  벚꽃  러반로제 파스타와 리조또  매년 다녀오던 벚꽃  ㅍㅈㅎ도 이제 질려버리고올해는 색다르게 석촌 호수에 가보기로!!!러반로제라는 레스토랑을 찾아내 2월에 4월 첫 주 주말 창가석을 예약해뒀다(결론만 말하자면 눈치싸움 실패 ㅎㅎ 4월 둘째 주가 벚꽃 만개였으나 변경하려고 보니 당연히 예약 마감 ㅠㅠ)​​ ​​찾기가 조금 힘들었던 러반로제주차는 [일일향] 건물에서 발렛 주차를 맡겨야 하는데 일일향에서 설명해준 식당 위치랑 실제 위치가 달라서 1차 당황밥 다 먹구 집에 가는데 주차장 사장님이 전화 와서 갑자기 화내셔서 2차 당황결론만 말하자면 발렛 업체랑 주차장이랑 소통이 잘 안되는듯 ㅠ 나한테 화풀이하면 발렛 맡긴 거라고 업체쪽에 금액 지불했다고 전달하면 된다다행히 오해는 풀었지만... 관련 내용은 포스팅 하단에 재언급 하기로!석촌 호수 한 바퀴 구경도 할 겸 대중 교통으로 오기 좋은 곳 같다​​  ​​통창으로 보이는 가 무척 아름다웠던 러반로제벚꽃 의 주말답게 창가 자리는 만석이라 구석만 조금씩 찍어 보았다생각보다 매장 규모가 작아서 창가석 앉으려면 벚꽃 시즌 아닐 때도 예약 추천 :)​​ ​​이 날 날씨는 엄청 맑았는데 통창이 안닦여서 조금 뿌옇다 ㅎㅎ...2022년 4월 2일 기준 벚꽃은 이제 막 개화중포스팅하는 오늘 (4월 9일) 가면 사람도 터지고 벚꽃도 터지고 있겠군​​   ​​사실 맛에 관대한 L조차도 음식은 무난하고 뷰 보러 가자고 평했던 터라음식은 크게 기대하지 않고 방문했던 러반로제​처음엔 피자를 주문했으나 매진이라고 하셔서 랍스터 로제 파스타와 풍기 크림 리조또로 주문했다리조또는 왕비추 절레절레.... 햇반으로 죽 만드시는 듯......  ​ ​​식전빵으로 나오는 치아바타는 오븐에 데우셨는지 겉바속촉 괜찮았당같이 나오는 블루베리 생크림도 쫀쫀하구 매력 있었음​​  ​​곧이어 나온 메뉴들매니저님으로 추정되는 직원분이 정말 친절하심20대 같으신데 거의 일본 료칸 주인 급으로 깍듯하셔서 신기했다​​ ​​일반 파스타보다 만 원 정도 높은 수준이라 기대 안했던 랍스터 로제 파스타였는데랍스터 테일을 반 갈라 내주셔서 일반 파스타보다 나름 알찼던 구성!​​ ​​면발은 링귀니로제 소스는 크림 비율이 높고 묽은 편이었다그래도 이정도면 뷰 값으로 괜찮다는 생각이 드는 맛..??​​ ​​문제의 풍기 크림 리조또버섯은 새송이, 양송이, 느타리가 들어있다모짜렐라 치즈도 섞여 밥이 쫀쫀하게 늘어나는 편​​ ​​그런데 밥이 아무리 생각해도 햇반이거나 햇반 동급의 수준...다 익은 찐 밥을 묽은 크림에 (우유와 생크림 그 사이..) 넣고 다시 끓이니그냥 우유죽 만들다가 만 느낌이었다 ㅠ버섯 많은 편이고 치즈가 좀 늘어나긴 하니까 밥알 골라내고 먹음​​ ​​그래두 뷰가 좋으니께.......롯데월드 쪽은 벚꽃이 비교적 많이 펴서 사진에 핑크색도 보이긴 했당이 사진 한 장을 위해 우리는 많은 것을 포기해야 했지...... ㅎ​신기했던 건 예약 없이 워크인 하셨다가 (당연히) 그냥 돌아가는 손님이 엄청 많았다는 거벚꽃  주말 예약은 무조건 2개월 전 필수입니당!!!!!​  ​​결제할 때 루프탑이 있다고 안내해주셔서 올라가 본 옥상은 정말 예뻤다!! ㅎㅎㅎ막상 석촌은 돌다보면 사람 바글바글한데 이렇게 한 눈에 여유롭게 보니 좋더라꼭 벚꽃 시즌 아니어도 날 따뜻할 때 여기서 커피 마시면 좋을 것 같다​  ​처음에도 언급했지만 발렛 주차의 경우 일일향 건물에 해야하고 내려서 조금 걸어와야 한다그리고 발렛 직원 분이 사설 주차장에 말 없이 주차해두는 것 같은데우리는 밥 다 먹고 발렛 기사님한테 돈 드리고 차 받아서 집에 가는 길에주차 관리자라는 분이 전화가 오셔서 왜 돈 안내고 그냥 가냐고... ;; 하시고 시스템을 몰랐던 우리는 아까 기사님한테 돈 드렸지 않냐고 CCTV 확인하시라고 하니관리자분은 다시 와서 직접 CCTV 보라고 말도 안되는 소리 하지 말라고 ㅠㅠ온갖 얘기 다 하다가 내가 "키까지 갖고 계셨으면서 우리가 도망을 어떻게 가요" 하니까"키를 갖고 가요? 내가? ....... 발렛 맡겼어요?" 하더니 "아 예 알겠습니다" 하고 그냥 끊어버리심내가 계속 차 가져다주신 기사님이 아실거라고 했을 때 계속 무시하시고 지금 생각해도 너무 황당.......발렛 맡기고 이런 상황 생기면 바로 발렛 했으니까 업체랑 해결하시라고 말씀하시길 ㅠ​음식은 사실 파스타 맛있는 집 기대하고 가면 안되구뷰 좋은 곳에서 (특히 벚꽃) 분위기 즐기러 간다고 생각하면 괜찮은 곳 같다 ​ 러반로제 레스토랑특별시 송파구 로 274 씨엠빌딩 [ 맛집]  벚꽃  러반로제 파스타와 리조또​상호명 : 러반로제 레스토랑주소 : 특별시 송파구 로 274예약 : 캐치테이블 예약 권장비고 : 주차 발렛 가능 2시간 3천 원​#벚꽃 #석촌맛집 #맛집 #파스타 
 벚꽃  여의도, 벚꽃축제 통제날씨가 미쳤나봅니다.벚꽃이 만개가 되었더군요.올해는 작년보다 10일정도 더 빨리 핀다고 하니 서둘러 다녀왔습니다.작년에 이어 올해도 인원제한이나 구간 통제를 한다고 하더군요.그러게요.. 코로나가 언제 끝날런지...​ ​2021 영등포 여의도 봄꽃축제는 온라인으로 진행되며 기간은 2021년 4월 5일 ~ 30일 까지 입니다.오프라인은 4월 5일부터 11일 까지이며 4월 1일부터 사전 신청을 받는다고 합니다.귀찮아서 통제가 되기전에 다녀와버렸지요.ㅋ​ ​여의도 벚꽃길 차량통제 기간은 4월 1일 ~12일이고 보행통제 기간은 4월 2일 ~ 12일까지 입니다.인원수 제한으로 사전 신청자에 한해 출입이 가능하다고 하니 참고하시고왠만하면 올해도 못가겠거니 생각하시는게 속 편할듯 합니다.​ ​제가 도착한 시간은 점심무렵인데 근처 직장인들의 점심시간이라 사람이 더 많은듯 했습니다.거의 모든 직장인들이 한 손에는 테이크아웃 커피를 들고 다니던데 무슨 테이크아웃 커피 광고를 찍는줄..들고 다니는건 좋은데 쓰레기는 함부로 버리지 마시기 바랍니다.​ ​주차장이 있던데 차들이 가득하네요.지금이야 통제를 하지 않으니 다닐 수 있지만 곧 통제가 되니 다른 길로 우회 하시기 바랍니다.​ ​곳곳에 편히 쉴 수 있는 벤치가 설치되어 있어요.벚꽃은 많이 피어 있는데 먼가 부족함이 느껴지긴 했습니다.길가를 따라 벚꽃나무가 쭉 이어졌을 뿐 시선을 사로잡는 포인트는 없는듯 하더군요.그래도  벚꽃 하면 대표적인 곳인데 먼가가 조금 아쉬움이 있긴 했습니다.​ ​수많은 사람들 중에서 다정히 손 꼭잡고 걸어가는 노부부의 모습이 아름답게 보였습니다.여의도 벚꽃축제는 인원제한으로 부분적인 통제가 이뤄지고 벚꽃축제는 취소가 되었으면 산책로는 폐쇄가 된다고하니 가시기전에 알아보시고 가시는게 좋습니다.​ ​혹시 길 건너편으로 가면 전체적인 모습을 볼 수 있을까 싶어 반대편으로 되돌아 갔습니다.제가 처음이라 잘 몰라서 그런건지 포인트를 못 찾아서 그런건지 고만고만 한 듯..그래서 가다가 중간쯤에서 되돌아버리긴 했지만요.​ ​길가를 따라 흐드러지게 피어 있는 벚꽃은 아름답긴 합니다.거의 만개가 된 듯하고 가끔 꽃잎도 휘날리니 올해 처음 보는 벚꽃이라 이쁘긴 하네요.다시 봄은 찾아 왔지만 마스크로 인해 봄향기를 제대로 맡질 못하는 안타까움은 여전하네요.​ ​쓰레기는 거의 없지만 나뭇가지나 꽃잎이 떨어져 환경미화원이 쓸고 있더군요.눈 쌓이면 눈을 치워야 하는 군인의 마음인 떨어지는 꽃잎을 쓸어야 하는 환경미화원이나처해진 상황은 비슷해 보입니다.그래도 주어진 일을 열심히 하는 모습이 아름답습니다.​ ​에도 이렇게 벚꽃이 활짝 피었답니다.좋은 벚꽃 를 찾아 봄나들이 다녀와보셔도 좋겠네요.아! 사진을 찍을때도 마스크를 착용하고 찍으셔야 한다는거..​ ​여의도 벚꽃축제 관람 제한을 알아봤구요 롯데월드가 있는 로 갔습니다. 벚꽃축제는 취소가 되었으며 4월 1일 ~ 11일까지 폐쇄가 된다고 합니다.아쉽지만 어쩔 수 없기에..​  ​호수를 따라 벚꽃이 활짝 피어 있습니다.​ ​놀이동산은 안가는걸로..높게 솟은 롯데월드타워를 쳐다보려니 목이 아프네요.ㅋ평일 낮임에도 불구하고 엄청난 인파가 몰리더군요.아마 폐쇄가 되기전에 미리 벚꽃구경을 하러 온 모양입니다.​ ​호수가 있어서 인지 여의도 보다 석촌이 조금 더 나은듯 합니다.하긴 어느 지역이든 호숫가를 따라 벚꽃이 피어 있는 곳은 다 아름답긴 하지요.벤치는 빈자리가 나질 않더군요.앉을 자리가 없었다는..​ ​공연장이 있는데 윗쪽은 어르신들이 바둑을 두기도 하고 운동시설이 있어 운동을 하시기도 합니다.햇볕이 따뜻해서 인지 양지에 앉아 있는 사람들이 꽤 있긴 하더군요.한가한 낮시간을 보내는 사람들의 모습이였습니다.​ ​울트라 광각으로는 전체를 다 찍을 수 있더군요.역시 울트라~이 수많은 사람들 중에서 커플들의 비중이 높습니다.열혈 사진 작가 납시오~​ ​몇 몇 사람들이 물을 보면서 머라고 하는데 몇 마리의 오리를 향해 소리를 치고 있더군요.색깔있는 오리가 나머지 오리들을 자꾸 귀찮게 하고 있어 사람들이 그러지 말라고 소리치고 있는거더군요.야! 하지마~ 너 왜그래? 야야!!못된 오리.​ ​호수의 비치는 반영도 좋은데 살짝 바람이 불어 선명하게 보이진 않지만 밤이 되면 멋있을것 같습니다.밤에 오지 못한게 아쉽긴 하지만 언제 야경을 찍으러 다시 가고픈 곳이에요.​ ​롯데타워가 없었으면 어쩔..ㅋ근처 건물 옥상으로 올라가 호수의 전체적인 모습을 담고 싶기도 했습니다.처음이니까 그래도 벚꽃을 보는 것만으로 만족해야겠지만요. 벚꽃 인 여의도, 벚꽃축제 관람및 통제가 된다는거 알아두시구요.​ ​는 잠실호수교를 중심으로 두 곳으로 나뉘어져 있는데요 호수교 밑으로 벽화가 그려져 있기도 합니다.아직까지 한번도 못 본  불꽃축제..올해 열릴 수 있을런지.. 아니면 내년이라도 열리길..​ ​잠심호수교 위로 올라갈 수 있기도 합니다.위에서 보는 모습도 멋지긴 한데 더 높지 않으니 그냥저냥 하네요.오래전 의 모습이 흑백사진으로 전시되어 있기도 하고 누구나 칠 수 있는 피아노도 놓여져 있습니다.​ ​여의도도 들리고 잠실도 들리니 힘들어서 이 쪽은 안갔어요.오랜만에 카메라 가방을 메고 다니려니 어깨가 뽀사질것 같아요.이 쪽도 호수 둘레길로 흐드러지게 벚꽃이 피어 있답니다.​ ​얼마나 많은 사람들이 있는지 사진을 보시면 아실께에요.축제도 아닌데 무슨 인파가 이렇게나 몰리나 싶네요.하긴 나도 일찌감치 찾아왔으니..ㅋㅋ​ ​건너편으로 오니 피아노를 치는 딸의 모습을 흐뭇하게 지켜보는 아빠와 이 모습을 사진으로 촬영하는 엄마의 모습이 행복해 보입니다.호수 위의 피아노인데 피아노 색깔이 이쁘네요.​ ​어디선가 괴성이 들려옵니다.거의 90도 높이로 올라가니 무섭긴 하겠어요.경치 좋은 호수에 재미있는 놀이동산까지..은 놀거리가 많긴하네요.​ ​우수경관 조망라고 적혀진 곳이 있습니다.대표적인 포토존인듯 한데 사진 찍으려고 순서대로 줄을 서서 기다리는 모습이 훈훈했습니다.예쁜 곳에서 이쁜 사진을 찍으시길..​ ​ 벚꽃  여의도, 벚꽃축제가 올해도 아쉽게 통제되었지만벚꽃은 만개했으니 근처 가까운 곳으로 봄나들이 다녀와도 좋겠습니다.안전하고 조심스레 꽃구경 하시구요여기까지 마무으리!~​▼삼춘 팬 해주기▼ ​ 
아르헨티나로 갈 때 영하 10도 이하의 한 겨울이었다.한국에 돌아오니 완연한 봄 날씨다. 한 낮에는 자동차의 에어컨을 켜야할 정도로 덥다.세상의 변화는 참으로 신비롭다.아파트 화단에 핀 화사한 목련은 봄이란 사실을 잘 표현해 준다.   봄의 전령사는 노란 개나리다.온통 우리 주위를 노란색으로 물들였던 개나리는 벌써 잎이 지기 시작한다. 이젠 봄이 아니라 여름이 금방이라도 올 기세다. 봄에는 벚꽃축제가 전국에서 열린다.대표적인 곳이 진해와 의 여의도다.그렇지만 코로나 바이러스 때문에 2년 동안 행사를 하지 못했다. 올해 들어서 길었던 코로나 바이러스사태가 끝나가는 것 같다.그동안 취소되었던 벚꽃 축제가 올해 다시 화려하게 시작되었다.우린 의 벚꽃을 보기로 했다.  우린 코로나 이전에는 매년 여의도 벚꽃축제를 보러갔다.그렇지만 의 벚꽃도 여의도 못지 않다는 소문이 나있다.규모는 작지만 변의 벚꽃도 장관이다.    주변뿐만 아니라 송파구에는 벚꽃 가 많다.내가 어릴적에는 어머니 손을 잡고 벚꽃을 보러 창경궁을 갔다. 일제가 창경궁에다 동물원을 짓고 벚꽃을 심었다. 그리고 창경궁을 창경원이란 명칭으로 바꾸었다.내가 젊었던 시절에는 진해의 벚꽃축제가 가장 화려했다.의 벚꽃도 감탄사가 절로 나올 정도로 장관이다.  무엇보다 호수를 낀 산책길을 따라 벚꽃이 만개한 풍경이 한 폭의 그림같다.이 장관을 보기 위해 엄청난 인파가 모였다.주말이면 앞 사람의 머리를 보고 따라가야 할 정도다.  에는 우리나라에서 가장 높은 롯데월드 타워가 자리하고 있다.롯데월드타워는 123층으로 높이는 555미터나 된다.롯데월드타워를 감싸고 있는 벚꽃의 자태가 우아하다. 우리는 먼 거리때문에 보다는 항상 여의도 벚꽃 축제를 찾았다.물론 가끔 롯데월드에 들릴 때에는 일부러 를 방문하기도 했다.그 때에는 도 관람하고 인근에 있는 카페에 들려 차를 마시며 시간을 보냈다.  호수 둘레길은 동호와 서호를 완전히 한바퀴 돌아오는 코스다.둘레길은 하얀 벚꽃으로 뒤덮여 있다.마치 봄에 하얀 눈이 내린 듯하다. 한동안 우리나라에서 벚꽃이 일본의 국화라는 이유로 축제를 꺼려하기도 했다.그렇지만 팔만대장경 원판의 대부분이 벚꽃나무로 만들어졌다.또한 활의 재료 역시 벚꽃나무 껍질로 만든다고 하니 벚나무가 쓸모가 많은 나무다. 오늘도 우리집 대박이가 함께 나들이를 했다.매일 아파트 주변만 산책을 하다 넓은 에 오니 어리둥절이다.엄청난 인파역시 대박이에게는 신나는 볼거리가 아닐 수없다.대박이는 모델 역할도 충실히 한다.기본적인 포즈는 물론 선글래스 착용도 문제가 없다.물론 대박이는 모델료도 받지 않는다.        는 동호와 서호로 구성되어 있다.양쪽의 호수 사이를 연결되는 곳에 잠실 호수교가 가로막고 있다.호수가 무척 커서 양쪽을 모두 돌아보려면 꽤 많은 시간이 걸린다.  동호보다는 서호쪽의 벚꽃이 더 아름답다.그리고 보니 그동안 우린 항상 서호쪽만 돌아보았다.그런데 습관이란게 참 무섭다. 우린 오늘도 서호를 관람하고 중간에 있는 다리 위로 올라왔다. 관람객들 중에는 외국인들도 많다.머리 위에 벚꽃을 꽂은 모습이 정겹게 여겨진다. 롯데월드타워의 광장에도 많은 사람들이 모였다.그동안 모두들 코로나 바이러스사태에 따른 사회적 거리두기에 힘들어 했다.  오미크론 덕분에 코로나 바이러스도 점차 소멸화되어 가는 느낌이다. 의 벚꽃축제도 여의도 못지않다.그리고 벚꽃외에도 특색있는 모습을 보여주기 때문에 더욱 다채롭다.롯데월드타워 광장에는 거대한 벨리곰이 있다고 한다.    그런데 오늘은 바람이 강하게 불어서 그런지 벨리곰이 맥을 못추고 있다.일부러 벨리곰을 보려고 먼 길을 왔는데....바람에 밀려 누워있는 벨리곰의 모습이 안쓰럽다.  그래도 롯데월드타워에서는 다채로운 놀이를 즐길 수있다. 무엇보다 가족들이 함께 할 수있다는 점이 좋다.가족들의 기념사진을 찍기에도 적격이다.    우리도 가족사진을 찍었다.오늘 나들이는 대박이도 함께 했다.내년에는 마스크를 쓰지 않은 모습을 기대해 볼 수있지 않을까...  주변은 노란 개나리와 하얀 벚꽃이 멋진 조화를 이룬다.벚꽃축제는 이번주 말이면 끝이 나지 않을까 싶다.수요일에 비가 내린다니 더 빨라질 수 있을지도 모르겠다.  철쭉이 수줍은 듯 꽃방울을 피우려 하고 있다.이젠 여름을 준비해야할 것 같다.
가 바라보이는 곳에서 벚꽃을 보면서 인증샷 한장은 필수~!​날씨가 며칠 계속 따뜻하면서 에 벚꽃이 하루가 다르게 피기 시작~!그래서 어제 벚꽃이 많이 핀것 같아서 멜리언니와 함께 로 벚꽃을 보러 나섰는데역시나 롯데월드 매직아일랜드 쪽은 벚꽃이 만개를 한 상태였던 것~!!그러니 이번주말이면  서호를 시작으로 벚꽃이 만개해서 동호의 수양벚꽃까지 예쁘게 필 예정그러니 시간이 된다면 평일날 벚꽃 나들이를 가시길 추천하고 어제 개화상황을 사진으로 보여드릴까 한다.​​ ​에 와보니 어머낫... 이렇게 벚꽃이 이미 만개를 한 상태~~!!그리고 많은 분들이  바로 옆에 있는 공영주차장에 주차를 하기 위해서 줄을 서 계시던데그러면 언제 주차를 할지 모르고 마냥 줄을 서서 주차 대기를 해야한다는 거..게다가 가격도 생각보다 너무 비싸기 때문에 에 벚꽃을 보러 오는 분들은 저렴하고 편하게 주차를 하는 팁이 바로 롯데월드타워에 주차를 하고 오면 저렴하기도 하고 여유롭게 주차가능​​  ​2022년 4월 5일 현재  벚꽃 개화상황이 궁금하면 영상 플레이..주말이 되면 지금 핀 벚꽃은 흩날리기 시작하고 아직 피지 않은 벚꽃은 만개할 예정..​​ ​며칠전까지만 해도 벚꽃이 언제피나  벚꽃에도 아직 소식이 안와서 너무나 기대를 하고 있었는데 이제 날이 따뜻해지니 꽃이 금방 피어서 이렇게 예쁜 벚꽃이 순식간에 만개를 해서 깜짝 놀랐던...​​ ​ 내려가기 전에 많은 분들이 인증샷을 담는 포인트에서 나도 잠시 서서 인증샷을 담았는데 이곳 잠실 에는 인증샷 포인트가 너무 많다는 것..그래서 길을 가다가 많은 분들이 줄을 서서 기다리면 바로 그곳이 인증샷 포인트라는 것..​​  ​특히나  초입에 벚꽃터널을 이루고 있어서 많은 분들이 초입부터 기분좋게 벚꽃 터널을 즐기면서산책을 시작할수 있다는 사실~~! 그래서 입구부터 너무나 예쁘다를 수십번 외치면서 길을 걸을 수 있다.나는 올해 첫 벚꽃을 만나는 것이라서 그런지 너무나 행복했던 순간..​​ ​그리고 이렇게 방향을 알수 있는 이정표가 곳곳에 있기 때문에 원하는 방향으로 가면 되는데이곳 잠실 는 한방향으로 모두 걷고 있어서 우리도 송파둘레길 방향으로 걸어가면서 사진을 담기로 하고 걸었는데 벚꽃이 가장 만개한 길이 바로 그곳이다.​​ ​그리고 포인트에는 스마트폰 거치대까지 있어서 사진을 담을 수 있게 되어 있었지만사실상 무용지물이었고 이곳에서는 따로 삼각대를 가지고 오거나 서로 사진을 담아 달라고 하셔서 롯데월드를 배경으로 벚꽃과 함께 예쁜 사진을 담는 포인트..​​  ​바로 이렇게 벚꽃이 흐드러지게 피어 있어서 벚꽃을 보면서 거닐수도 있고 벚꽃을 배경으로 사진을 담기 좋은 포인트..내가 너무나 예쁘다고 자꾸만 말을 하기도 했고 너무나 행복하게 보기도 했던 곳이 이곳인데역시나  벚꽃 중에서도 이번에 제대로 벚꽃이 만개한 순간에 와서 송파 의 서호에서 딱 밪꽃만개한 순간에 와서 너무나 즐거웠던 날이다.​​ ​지금 햇빛이 많이 드는 곳에 벚꽃이 활짝 피고 있고,아침 저녁으로는 바람이 꽤 차갑긴 하지만 그래도 꿋꿋히 예쁘게 피고 있는 벚꽃들..그래서 더 보기만 해도 너무나 행복하고 예뻐서 반가웠던 의 벚꽃이다.​​ ​특히나 해가 질 무렵에 와서 더 예쁜 색으로 빛이 나던 순간이 아닐까 싶다.게다가 주말이면 더 많은 분들이 몰려올텐데 평일날 시간이 된다면 예쁜 벚꽃을 보러 달려가시길 추천한다.​​ ​그리고 오늘의 포토존은 바로 송파구에서 운영을 하는 더 다이닝 호수라는 곳인데..전시도 하고 이렇게 안에서 밖을 보면 벚꽃을 그대로 볼수 있는 ..게다가 사람이 없어서 한적하게 벚꽃을 즐길 수 있었던 다.​​  ​사방이 유리로 되어 있어서 어디서든지 벚꽃을 즐길 수 있었기에 너무나 맘에 들었던 공간..그래서 곳곳에서 인증샷을 담느라 너무나 신나기도 했던 곳..​​ ​그 중에서 특히나 이곳은 햇살이 살짝 들어와서 더 맘에 들었는데 커피를 파는 공간도 아니어서 사람들이 몰려들지 않으니 여유가 있어서 맘에 쏙..게다가 지금은 포토존으로 알려지지 않아서 사람도 없어서 우리만의 여유로운 포토공간..​​  ​이렇게 옆모습만으로도 너무나 행복하게 사진을 담으면서 즐길 수 있었던 시간이다.이날 이후로 많은 분들이 사진을 담으러 오실텐데 작품 관람도 해야 하기 때문에 조용히 사진을 담으시길 ~~~!!​​ ​이렇게 여러각도로 잠실 를 제대로 즐길 수 있었던 공간..그러니 에 들린다면 한번은 이곳 포토존에 찾아와서 인생샷을 남겨보시길...멜리언니 덕분에 제대로 예쁜 포토존에서 인생샷도 담고 맘에 드는 사진을 찍을 수 있었던 행복한 날..게다가 어제 만개한 벚꽃길을 제대로 걸었으니 완전 신나고 즐거웠던 순간이다.​​ ​햇살이 가득 들어오면 또 특별한 사진을 담을 수 있으니 벚꽃엔딩이 되는날 다시 찾고 싶은 곳..그리고  벚꽃는 많지만 벚꽃 만개한 첫날 잠실 에 온걸 잊지 못할 듯..​​ ​그리고 롯데월드를 배경으로 벚꽃과 함께 담아도 너무나 즐거웠던...롯데월드랑 함께 사진을 찍으려고 줄을 선 분들도 꽤 많이 계시더라.나는 그 줄 대신에 이렇게 다른 각도에서 롯데월드랑 벚꽃을 함께 ..​​ ​그리고 롯데타워랑 벚꽃 그리고 를 배경으로 함께 사진을 담았는데지금은 아직  둘레 전체가 벚꽃이 만개한 것이 아니라서 살짝 아쉬웠고이번 주말에는 거의 절정이 되지 않을까 싶다~~그러니 주말에 가족과 함께 나들이 삼아서  벚꽃로 나들이 나오면 딱 좋을 듯..​​ ​송파 둘레길이 생각보다 꽤 긴 21km라고 하니 벚꽃 8경 즐기러 고고..이렇게  벚꽃가 생각보다 많이 있다니.. ㅎㅎㅎ​​ ​그리고 다시 롯데월드타워에 있는 곰돌이를 만나러 고고씽.많은 분들이 시간이 지날수록 더 많이 벚꽃을 보러 오시기 때문에 이곳 잠실 에 벚꽃구경은이왕이면 이른 시간에 찾아오시는 것을 추천~~!!​​ ​롯데월드 매직아일랜드 방향이 지금은 벚꽃이 만개한 상태이기 때문에 오늘이나 내일 가신다면매직 아일랜드 쪽으로 가시면 만개한 벚꽃을 제대로 즐길 수 있다는 것!!그리고 이왕이면 4시 이전에 가면 사람이 많지 않은 길을 즐길 수 있다​​ ​그리고 살짝 해질무렵에 가면 더 예쁜 사진을 담을 수 있다는 사실..하지만 해질 무렵부터는 사람이 점점 더 많아지기 때문에 주의.​​ ​그리고 롯데월드타워쪽은 아쉽지만 아직은 벚꽃이 덜 핀상태..그래서 나같이 롯데월드타워에 주차를 하신 분들은 매직아일랜드쪽으로 걸어가서예쁜 사진을 담아오시길 추천한다.​​  ​그리고 주말에 롯데월드타워 몰에서 하이파이브 페스티벌도 하기 때문에 주말에 벚꽃을 보러 가시는 분들이라면이곳 롯데월드타워 몰에 가셔서 이벤트에 참여도 하고 밸리곰과 사진도 찍고 피크닉존에 가서 음식을 사가지고 가서편하게 앉아서 마음껏 이용을 할수 있으니 편하게 앉아서 먹어도 좋을 듯.그리고 버스킹도 하기 때문에 주말에 축제분위기를 즐겨도 좋지 않을까나...​그러면  벚꽃 에 놀러왔다가 하이파이브 페스티벌까지 즐기면 봄꽃놀이 제대로 에서 즐기는 행복까지 느낄수 있을 듯~~~!!!​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 
​이미 절정을 살짝 지나치긴 했지만, 그래도 아직까지는 벚꽃 엔딩까지 시간이 좀 남은고로 오늘은 더 늦기 전에  데이트코스로 들러보기 좋은 벚꽃  두 군데를 소개해보려 한다. 바로 양재천 벚꽃과 잠실  벚꽃 풍경이 그곳이다. 더불어 내돈내산으로 직접 다녀와보면서 인근에 함께 가기 좋은 맛집과 카페도 아래에 같이 언급해보려 함. 글을 시작하기에 앞서 사진들은 각각 4월 7일과 8일에 다녀오며 찍은 것들임을 미리 밝혀본다.​ 산책 즐기기 좋은 벚꽃 ​ 1. 양재천 벚꽃주소 :  강남구 대치동 일대찾아가는 길 : 지하철 3호선 매봉역~도곡역 사이먼저 소개해볼  벚꽃는 바로 양재천이다. 길이 18.5km 정도 되는 이 하천은 경기 과천 관악산 남동쪽 기슭에서 발원해  서초와 강남구를 가로질러 탄천으로 흘러드는 하천이라 한다. 원래는 한강으로 직접 흘러들었으나 70년대 초 수로를 변경하면서 물길이 바뀌었다고. 여튼, 이것이 중요한 정보는 아니고 양재천은 에서 손에 꼽히는 벚꽃 라는 점이다. 게다가 벚나무 중에서도 수양벚꽃이 산책로를 따라 즐비하게 늘어서 있는 경치가 일품이다.​​ ​ 가볼만한곳 양재천은 하천의 길이가 매우 긴데, 흔히 벚꽃  하면 3호선 매봉부터 양재역에 다다르는 구간을 쳐주는 것 같다. 나는 여기서 매봉과 도곡역 사이를 걸어보기로 했다. 4월 7일 기준의 양재천 일대 꽃은 약 90% 정도 개화한 느낌이었는데 지난 주말이 절정이었고 그래도 이번주까지는 흩날리는 벚꽃 구경을 할 수 있지 않을까 생각한다.​​ ​매봉역 3번출구로 나가 도보로 약 2~3분 정도 걷다보면 금방 하천 공원으로 이어지는 길이 나온다. 길 찾는 것은 그리 어렵지 않은데, 사실 이 인근의 모든 사람들이 다 하천으로 향하고 있기 때문에 그냥 분위기 봐서 따라가기만해도 될 정도이다. 하천으로 향하기 전, 길거리 가로수도 죄다 벚꽃으로 되어 있어서 역에서 나오는 순간부터 화사한 봄 분위기를 느껴볼 수 있어 더욱 좋은 동네인 듯.​​  ​이제 막 봄 기운이 무르익기 시작하는 하천 일대는 반은 초록이고 반은 색이 바랜 노랑과 주황빛으로 물들어 있었다. 겨울철 싯누렇게 색이 바랜 지푸라기와 죽은 잡초들도 시간이 지나면서 그 색깔마저 빠져서 연해지고, 그 자리를 새롭게 돋아나는 새싹과 풀들이 채워 싱그러운 초록색이 번져나가는 풍경을 마주할 수 있었다. 구름 한 점 없이 맑고 쨍한 봄철 하늘을 올려다 보며 산책을 즐기는 이 느낌이란~​​ ​양재천 벚꽃은 2단으로 나뉘어 피어 있는데, 하천으로 내려가기 전 도로 변 산책로 꽃터널을 즐겨볼 수 있고 한 단 아래로 내려가면 좁은 산책로 옆쪽으로 수령이 꽤 된 듯한 수양벚나무들이 늘어서 있어서 각기 다른 분위기를 느껴볼 수 있다. 이렇게 둥근 돔 마냥 가지를 늘어뜨린 나무가 한두 그루가 아니라 매봉과 도곡 사이 구간 산책로에 빼곡하게 채워져 있다는 거. ​​ ​꼿꼿하게 가지를 하늘로 뻦친 나무는 예쁘긴 하지만 키가 커서 꽃배경으로 인물 사진을 찍기 어려운 반면에, 수양벚꽃은 이렇게 땅을 향해 피어나니 예쁜 인물 컷을 담기에도 아주 좋다. 길을 걷다 보면 종종 꽃송이들이 이렇게 통째로 떨어진 것도 볼 수 있었는데 이건 작은 참새들이 꿀을 따먹으려 꽃을 쪼다가 떨어진 것들이다. 바닥에 떨어진 꽃마저도 예뻐보이네. ​​ ​ 벚꽃  양재천은 벚나무 말고도 개나리도 흐드러지게 피어 있어서 분홍과 노랑이 섞인 색색을 감상하며 발걸음 옮겨보기에 좋다. 뒤에 소개할 도 물론 좋지만 그쪽은 인구밀도가 매우 빽빽한 것에 비해 그나마 이곳은 사람이 없다고는 못하겠지만 상대적으로 한적하게 걸어볼 수 있어 좋은 곳이다. 예쁘기로도 뒤지지 않으니 조금 조용하고 전원적인 느낌의  데이트코스를 찾는다면 이쪽을 들러보셔도 괜찮겠다.​​ ​이곳은 하천 산책로로 내려가기 전, 차도와 접해 있는 길이다. 양 옆으로 도열하듯 꽃나무가 늘어서 있어서 아름다운 꽃터널을 걸어볼 수 있다. 이곳 분위기가 가장 예쁠 때는 해가 지기 1~2시간 전 쯤인데, 순광으로 보는 풍경도 좋지만 오히려 역광으로 꽃과 인물 사진을 담을 때 빛을 받아 분위기가 더 뽀샤시하고 예쁘게 나오니 참고해서 찍어보시면 좋겠다.​​​ 2. 같이 들러보기 좋은 도곡역 맛집 '안남'주소 :  강남구 언주로 118문의전화 : 02-571-9412영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 밤 10시* 오후 3시 ~ 5시 30분 브레이크타임이날 나는 양재천 벚꽃길을 구경한 뒤 도곡역 쪽으로 발걸음을 옮겨보았다. 역 인근에 분위기 근사한 가게며 카페가 많고, 특히 스벅이나 투썸 같은 프랜차이즈 매장도 고급화 전략을 취하고 있어서  데이트코스로 같이 들러보기에 좋다. 이날 내가들렀던 곳은 '안남'이라는 태국과 베트남음식 전문점이었는데 음식 양도 많고 비주얼 실하고 맛도 괜찮았다. 특히 소프트쉘 크랩 볶음밥이랑 스프링롤이 아주 맛났음. 인테리어도 고급지고 꽤 깔끔한데 피크 타임 때는 웨이팅이 다소 있으니 기다리는 게 싫다면 자리 예약을 해두시는 게 좋겠다.​​ 매봉역 3호선특별시 강남구 남부순환로 2744양재천특별시 강남구 대치동도곡역 3호선특별시 강남구 남부순환로 2814 도곡역안남특별시 강남구 언주로 118 1층 안남 ​​​ 3. 잠실  벚꽃주소 :  송파구 잠실동 일대* 어메이징벨리곰 : 잠실역 2번출구에서 약 400m*  야간 오색 조명은 없음두 번째  가볼만한곳은 벚꽃 를 거론할 때 빠지지 않고 등장하는 그곳- 잠실 이다. 이곳은 코로나 발생 이후로 2년인가 3년인가... 여튼 쭉 폐쇄되었다가 올해 들어서야 간만에 개방되었다. 덕분에 사람들도 넘쳐나고, 호수 바로 옆 롯데월드 타워 잔디광장에서 '어메이징벨리곰'을 볼 수 있어서 이 구경까지 더해 인파가 어마어마하다. ​여긴 평일에 가도 인파에 치일 각오는 어느 정도 하는 게 좋을 듯. 참고로 벨리곰은 2번출구에서  동호로 가는 길에 마주할 수 있다. 이날은 평일이었는데도, 곰 앞에서 사진을 찍으려면 기본 1시간은 기다려야만 할 것 같아서 곰 구경은 멀리서 하는 걸로 만족하기로 했음.​​  ​여튼, 동호를 반바퀴 정도 돌다가 중간 지하 굴다리를 이용해 롯데월드 매직아일랜드가 보이는 서호를 둘러보기로 했다. 동호와 서호 모두를 다 둘러보는 데 걸리는 시간은 넉넉잡아서 약 1시간 10~20분 정도. 은근 둘레 거리가 꽤 되다보니 다 걷다보면 시간을 꽤 잡아먹는다. 참고로, 잠실  벚꽃이 크고 풍성한 곳은 동호이고 서호는 꽃은 동호만큼 풍성하진 않지만 놀이공원 풍경이 계속 보여 아기자기한 볼거리가 많다.​​ ​길의 한가운데는 사람들로 치여서 걸어다녀야만 하지만, 그래도 호숫가에 서면 어느 장소에 서도 경치가 다 예쁘게 보이는지라 인파에 비해 인물샷을 찍기 위해 줄을 서서 기다린다거나 자리 눈치싸움을 해야한다거나 이런 피곤한 부분은 없다. 호수와 꽃을 배경으로 사진을 찍을 때, 그냥 발길 닿는대로 걷다가 어디에 서서 찍어도 다 예쁘게 나와서 괜찮음. 이건 풍경 사진가들한테도 마찬가지이고. 때문에 사람들은 많지만 찍을 요소가 많다는 점에서  가볼만한곳으로 추천하기에 충분하다.​​ ​어떤 구간을 걷다가 사람들이 왜 이렇게잔뜩 모여 웅성웅성하나 하고 가까이 가보았더니, 호수변에 거위 두 마리가 있는것을 볼 수 있었다. 털색이 정말 희고 곱네.다들 열심히 거위를 찍길래 나도 찰칵~~​​ ​이날 오후 산책을 즐기고, 송리단길에서 저녁을 먹은 다음 가볍게 차 한잔 하고 밤벚꽃을 잠시 더 구경을 했다. 하지만 축제를 진행했을 때와 달리, 올해는 호수 개방은 했지만 엄밀히 축제를 진행하는 것은 아니라 그런지 오색형형한 빛조명은 없었다. 원래 야간의 잠실  벚꽃이 빨강 초록 노랑 보라 등등 여러 색이 변하는 여러 조명이 더해져 굉장히 아름다운데, 올해는 색조명 없이 기본 가로등만 점등된 상태라는 점을 참고하고 방문하시면 좋겠다. 혹여나 화려한 야경을 기대하고 간다면 조금은 실망할 수도 있으니 주의하시길.​​​ 4.  데이트코스로 좋은 잠실 카페 겟썸커피 LMoA주소 : 잠실 에비뉴엘 6층 롯데뮤지엄 옆영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 9시호수 구경과 더불어 함께 들러볼 만한 카페도 추천해본다. 대개 호수를 끼고 잠실 롯데월드냐 송리단길이냐 둘 중 고르게 될 텐데 어느 곳이던 마찬가지이겠지만 송리단길은 개인적으로 절레절레. 어떤 곳을 가더라도 지옥의 웨이팅을 맛볼 수 있을 테니 그런 게 싫은 분들은 길 안쪽보다는 대로변 맛집과 설빙 같은 카페를 추천한다. (스벅은 노노, 사람 미어 터진다) 여튼, 말이 좀 샜는데- ​개인적으론 롯데월드몰을 더 선호하는 편이긴 하다. 특히 잠실 겟썸커피는 위 사진에서 보이는 것처럼 동호와 서호를 동시에 내려다볼 수 있기 때문에 창가 옆자리에 앉는다면 분홍빛 꽃이 가득 핀 뷰를 즐겨볼 수 있다. 음료 가격대도 괜찮고 스콘도 맛남. 당연 오픈 이후에는 자리가 없을 테니 창가 자리를 노린다면 오픈런으로 방문한 뒤, 그 담에 호수 둘레길 산책을 하시길.​​​ 베질루르선셋에비뉴주소 : 잠실 롯데월드몰 5층영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 10시두 번째 추천 카페는 잠실 롯데월드 몰 내에 위치한 베질루르선셋애비뉴이다. 말 그대로 선셋 무드가 가득 느껴지는 조명과 인테리어로 장식해둬서 이국적인 분위기를 물씬 느껴볼 수 있는 곳. 롯데시네마 근처에 위치해 있어 찾아가기 쉽고, 이 근방에 분위기며 플레이팅 예쁜 레스토랑들이 많아서 식사와 커피를 같이 해결하기 좋다. 호수 산책을 즐긴 뒤에 몰 안으로 들어와 밥 먹고 영화를 보면서 데이트 코스 짜기에도 괜찮음.​​ 리즘주소 :  송파구 백제고분로 435 6층영업시간 : 오후 1시 ~ 밤 11시* 밤 10시 라스트오더호수를 벗어나, 다소 멀리 떨어져 있긴 하지만 뷰 예쁜 루프탑 카페를 들러보고 싶다면 리즘도 추천할만하다. 낮 동안에는 커피를 팔고 저녁 시간부터는 식사 메뉴를 취급하는 펍으로 운영되니 참고하시면 좋을 듯 싶다. 짙은 우드톤의 실내 인테리어도 고급스럽고, 테라스에서 바라보는 롯데월드 건물과 일대 주택가 뷰가 꽤 운치있고 좋음. 일몰 무렵 풍경도 예쁘고 분위기도 좋아서  가볼만한곳 카페 중 하나로 추천해본다.​​이렇게 양재천 벚꽃과 잠실  풍경을 정리해보았다. 이곳들 말고도 안양천, 어린이대공원, 숲, 여의도 윤중로 등등도 꽃 로 유명한 스팟이니 가보시면 좋을 것 같다. 듣기로는 남산 쪽도 경치가 예쁘기로 유명한데 그나마  내에서는 꽃이 늦게 피고 진다고 하니 그쪽을 가보셔도 괜찮지 않을까, 싶다.​​​ 특별시 송파구 잠실동겟썸커피 LMoA특별시 송파구 올림픽로 300 잠실 에비뉴엘 6층 롯데뮤지엄베질루르선셋에비뉴 월드타워점특별시 송파구 올림픽로 300 5층리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 ​ ​ 
" 롯데 타워의 야경이 예쁜  둘레길은밤에 걷기 좋은 도심의 산책로입니다"​● 여행일 : 2022 년 5월 14일 (토) 저녁 (석촌 호수의 밤 풍경 )● 사진, 글 by 혼소풍​  ( 주차장 안내 ) 서호 쪽에 3곳의 유료 공영 주차장이 있지만 모두 좁아서 주차하기가 매우 어려우니 지하철 타고 석촌 호수와 3분 거리인  잠실역 2,3번 출구로 나가는 게 제일 편리합니다. 승용차 가져가면 스트레스 만땅 입니다.​  ​잠실역 2번 출구로 나가는데 지하와 지상 모두 롯데 관련 시설물들이라 이름 그대로 석촌 호수 근처는 롯데 세상입니다.​ ​횡단보도 건너면 바로 석촌 호수 입구입니다. 시계 반대 방향으로 걸어 서호 쪽으로 갑니다.​ 예쁜 전망대에 벤치가 있어 야경 보며 데이트하거나 물멍 하기 좋은 곳에서.. ​초록 나뭇가지 사이로 보이는 빌딩 불빛이 호수에 비치는 예쁜 야경 사진을 많이 찍었습니다. ​밤 9시 정도인데도 많은 사람들이 조금은 쌀쌀한 봄바람 맞으며 산보를 하고 있습니다.​  벚 꽃 필 때는 환상의 풍경을 볼 수 있다는데 저는 석촌 호수를 처음 걸으니 이 정도의 야경으로도 만족합니다. 서호와 동호의 중간 지점에는 인도교가 있어 이날 제가 걸은 코스처럼  호수를 반절만 돌아보고 출발지로 돌아올 수 있습니다, 벽에 걸려있는 홍보 사진인데 이왕이면 석촌 호수 대표 브랜드인 벚꽃으로 교체하는 게 좋을듯합니다, 사진 좌측 하단의 전망대가 롯데 타워 풍경 보기에 제일 좋은 곳입니다. 잠실호수교 밑을 지나 서호 쪽으로 걸어가는데.. ​호수 위의 피아노라는 표지가 있고 어디선가 피아노 소리가 들립니다.​ ​진짜로 다리 밑 통로에 아무나 연주할 수 있는 피아노가 있고 누군가 연주를 하고 있습니다. 연주 가능 시간은 10~20시로 표시되어 있는데 지금 시간이 9시를 훌쩍 넘겼으니 아무 때나 누구든지 연주가 가능한 것 같습니다.​   ​서호 가운데의 매직아일랜드와 호수를 둘러싸고 있는 빌딩 그리고 초록 나무들과의 조화가 예쁜 다양한 구도의 야경 사진을 찍을 수 있어 촬영 연습하기에도 좋은 곳입니다.​ 간혹 운동 삼아 뛰는 사람들도 있습니다.   ( 석촌 호수의 야경 ) ​ 매직 아일랜드 출입구인 호수 위의 다리입니다. ​매직 아일랜드 입장료는 성인 기준으로 6만 2000원이니 아이 한 명 데리고 가족들 놀러 가면 입장료만 17만 원입니다. 36개월 미만 아기도 15000원을 받습니다.​ ​시골에 살고 있어 말로만 들어봤던 매직 아일랜드가 신기하여 어둠 속에서 한참을 바라봅니다. 휴일에는 놀이기구 하나 타려면 대기 시간이 엄청 길다 합니다.​  ​ 산책로 따라 조금만 가면 많은 청춘들이 계단 의자에 앉아 있는 전망대가 있는데..​ ​그곳이 석촌 호수 대표 사진 중 하나인 롯데 타워의 야경이 제일 잘 보이는 곳입니다.​ 동호로 이어지는 긴 산책로 따라 예쁜 야경 풍경이 펼쳐집니다. ​롯데 타워 겸 호텔 건물의 조명은 순간순간 다른 야경을 보여 줍니다.   ​간간이 호수 쪽 바라보며 앉아 있을 수 있는 전망 데크에 의자들이 있어 산책하면서 데이트하기 좋은 코스입니다.  각도에 따라서 롯데 타워의 다양한 야경을 볼 수 있습니다. 아직도 코로나가 기승을 부리고 있으니 석촌 호수 둘레길은 코로나 시기에  야외 데이트 코스로 아주 좋은 곳입니다. ​걸어 왔던 서호의 북쪽 방면 빌딩 야경입니다. 바람이 없는 밤에는 호수에 비치는 반영이 환상일 것입니다.​ ​밤이 너무 깊었고 하루 종일  여행을 하느라 너무 피곤하여 동호는 걷지 않고 잠실역으로 다시 이동합니다...​ 동호는 야경만 바라보았습니다. 여건이 된다면 벚 꽃 피었을 때 다시 걷고 싶은 곳인데 그날이 언제일지 기약이 없습니다. 아름다운 밤 풍경 따라 예쁜 호수를 산보할 수 있는 도심 속의 힐링  석촌 호수입니다.​ 특별시 송파구 잠실동서호1공영주차장특별시 송파구 송파나루길 256서호2 공영주차장특별시 송파구 로 191롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 
봄 나들이  벚꽃  잠실  개화 상황(3/31)이제 남부지방은 벚꽃 개화 소식이 들려오고 있습니다. 작년에는 3월의 날씨가 평년보다 높은 날이 많아서 벚꽃도 꽤 빨리 폈었답니다. 아마도 작년 이맘때 도 벚꽃이 활짝 폈던것으로 기억하는데요, 올해는 예측은 벚꽃 개화가 상당히 빠를 것이라고 예측했지만 이 예측보다는 개화일정이 조금 늦어진 상태라고 합니다. 잠실쪽에 볼 일이 있어 갔다가  벚꽃 인 잠실 의 벚꽃 개화 상황이 궁금해서 방문해보았는데요, 아직은 벚꽃이 개화된 상태가 아니더라고요. 다만 다음주 정도면 개화가 이루어질 것 같고, 다음주말 혹은 다다음주 정도면 벚꽃이 만개하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 3월 31일 기준으로 잠실  벚꽃 개화 상황과 벚꽃이 모두 피고 난다면 잠실 는 어떤 풍경일지 미리 소개해 보도록 할게요. 이곳은  봄 나들이 로 유명한 곳인 만큼 평일이었음에도 불구하고 산책하는 분들이 상당히 많은 편이었답니다.   봄 나들이  벚꽃 잠실 ​- 찾아가기 : 2호선·8호선 잠실역 2번 혹은 3번 출구, 8호선·9호선 석촌역 1번 혹은 8번 출구 이용- 3월 31일 기준 아직 개화 전 상태 찾아가기  벚꽃 는 대부분 대중교통을 이용하여 찾기 쉽다는 장점이 있습니다.  벚꽃 로 많은 분들이 방문하는 곳으로는 여의도 윤중로와 잠실 가 대표적이고, 이 외에도 남산, 안양천, 불광천, 중랑천 등등이 벚꽃 로 알려져 있죠? 오늘  봄 나들이 로 소개하는 잠실 는 2호선, 8호선 잠실역과 가깝습니다. 잠실역 2번 혹은 3번 출구로 나와서 5분 정도만 걸으면 바로 입니다. 8호선, 9호선 석촌역 1번, 8번 출구쪽으로도 갈 수 있는데 걷는 거리는 잠실역이 조금 짧아요.  축제는 열리지 않지만,  벚꽃길은 전면 개방 보통 이 시기면 전국 곳곳에 벚꽃 축제가 열립니다.  역시 마찬가지로 잠실  역시 매년 이맘때 벚꽃 축제가 열려서 다양한 행사가 열렸습니다. 그러나 2020년부터 코로나 관련으로 인하여 축제는 열리지 않았고, 인파가 많이 몰릴것을 우려해서 벚꽃 만개 시기에 통제된 적도 있었죠. 올해는 축제는 열리지 않지만 벚꽃길은 전면 개방된다고 하니 개화 시기에 맞춰서 방문해보는 것을 추천합니다.   벚꽃 상황(3/31) 남부지방은 벚꽃이 하나, 둘 개화되었다고 하네요. 부산이나 창원 진해쪽은 그래서 이번 주말이 만개한 벚꽃길을 구경할 수 있는 시기일 것 같습니다. 다만 중부지방은 아직 벚꽃 개화 소식이 들려오지 않고 있는데요, 잠실  역시 마찬가지였어요. 아직까지 벚꽃이 활짝 핀 모습을 볼 수 없었습니다.  사진은 3월 31일 현재  벚꽃 인 의 개화 상황입니다. 아직 꽃이 핀 곳을 볼 수 없을 정도이죠? 올해 개화 예측과는 달리 3월에 날이 춥고 흐린 날이 많아서 예측보다는 조금 늦어지는 것 같습니다. 이번 주말 정도면 한두송이 벚꽃이 피기 시작해서 다음 주말 혹은 다다음주 초 정도가 되면 만개한 벚꽃을 구경할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.  벚꽃인 아직 피지 않았지만  봄나들이  답게 평일인데도 낮시간에 산책하는 분들이 많았습니다. 생각보다 산책하는 분들이 꽤 많더라고요. 는 송파대로를 사이에 두고 동호와 서호로 나뉘어져 있습니다. 겉보기에는 호수 둘레 자체가 그렇게 길어보이지는 않지만, 호수 둘레를 따라 걸으면 약 20분 정도가 걸린다고 하네요. 동호와 서호 모두 걷는다면 40분~1시간 정도 걸린다고 볼 수 있겠죠?  잠실  동호 쪽으로는 이렇게 호수를 사이에 두고 산책로가 있는 분위기인데요, 반대편 서호쪽으로 오면 롯데월드 매직아일랜드가 가운데에 있는 형태여서 놀이동산과 함께 사진으로 담아볼 수 있다는 특징이 있습니다. 놀이기구 구경도 하면서 산책하는 재미가 있어서 개인적으로도 동호 보다는 서호쪽이 조금 더 분위기가 좋은 것 같아요.   이렇게 3월 31일 현재  벚꽃 상황을 소개해 보았습니다.  벚꽃 로 아마도 다음주가 되면 지금보다 더 많은 사람들이 벚꽃 구경을 하러 올 것 같다는 생각이 듭니다. 기왕에 소개하는 김에  벚꽃이 만개하고 나면 어떤 풍경일지도 지난 사진들로 약간 소개해 보도록 할게요.   아래부터는미리 보는  벚꽃 만개때 모습▼  벚꽃이  모두 피면 어떤 모습?? 아마도 다음주 정도가 되면 사진 속 풍경 처럼 만개한 벚꽃을 구경해볼 수 있을 것 같습니다. 날씨도 화창하다면 더더욱 분위기가 좋을 것 같네요.   참고로 이곳은 야경도 아름다운데요, 특히 롯데월드 매직아일랜드가 있는  서호쪽은 놀이동산과 함께 사진으로 담아볼 수 있어서 더더욱 멋있답니다.   축제는 열리지 않지만 벚꽃길이 전면적으로 개방하는 만큼 올해는 2년 정도 꽃 구경을 제대로 하지 못해서 더더욱 많은 분들이 전국의 벚꽃 를 찾지 않을까 하는 생각도 되네요.​이렇게 봄 나들이로 가기 좋은  벚꽃 , 잠실  풍경을 소개해 보았습니다. 벚꽃 개화 상황은 날씨가 따뜻하면 빠르게 필 수 있으니 참고하여 봄 나들이 일정을 정하면 좋을 것 같습니다.  특별시 송파구 잠실동  
 벚꽃 잠실  풍경 ​​코​시국 이후로 벚꽃축제를 열지 않았던 에서 벚꽃도 구경하고 산책도 할 겸 지난주에 시간을 내서 다녀왔다. 매년 봄이 되면 일본이나 남쪽지방으로 여행을 떠난 적이 많아 여행지에서 벚꽃을 보고 돌아오면 그제서야 집근처에 벚꽃이 피어나니 봄마다 벚꽃을 길게 보는 건 좋았지만 일부러 떠난 여행지에서 봤던 벚꽃의 충만한 느낌에 비할 바는 아니었다. ​​ ​​하지만, 올해에는 일부러 벚꽃을 보러 멀리 떠나는 건 조금 부담스러워서 가까운 곳의 벚꽃 들을 많이 찾아서 즐겨보기로 했다. 잠실 는 그렇게 마음 먹고 방문한 첫 번째  벚꽃 였다.​​ ​​지난주 평일에 방문했음에도 에 산책을 나온 상춘객들은 정말 많았다. 인파의 수준은 거의 평소 주말 정도였다고 해야겠다. 카메라는 가져오지 않아서 휴대폰으로만 사진을 찍었는데, 아무래도 바람에 하늘거리는 벚꽃의 아름다운 풍경은 사진보다는 동영상이 더 어울리는 것 같았다.​​  ​​롯데월드 매직아일랜드의 이국적인 모습과 교차되는  서호의 벚꽃 풍경, 롯데월드타워와 어우러진 동호의 벚꽃과 야경의 모습을 동영상으로 한데 모았다.​ 벚꽃  잠실 의 아름다움이 동영상으로 잘 전달될 수 있으면 좋겠다.​ (동호)특별시 송파구 잠실로 180(서호)특별시 송파구 잠실로 148특별시 송파구 잠실동롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300롯데월드매직아일랜드특별시 송파구 송파나루길 15 롯데 매직아일랜드 ​ ​​항상 에 갈 때면 롯데월드몰 1층 출입구 밖으로 나와서 동호 쪽부터 산책을 시작하곤 했는데, 이번에는  서호부터 걷기 시작했더니 화려하고 이국적인 롯데월드 매직아일랜드 풍경까지 같이 보게 돼서 놀이동산에 놀러 온 느낌도 들었다. 이따금씩 놀이기구를 타는 사람들의 즐거운 비명 소리가 들려왔다.​​ ​​서호의 벚꽃이 동호보다 더 많이 피어서 산책로 풍경 자체도 훨씬 더 아름다웠다. 롯데월드타워와 그 외 고층 빌딩들이 서쪽으로 떨어지는 해를 등져서 그림자를 드리우는 위치가 되는 동호는 상대적으로 햇빛을 덜 받아서 그런 건지 확실히 서호보다 꽃이 많이 피지 않았다.​​ ​​벚나무가 서호에 더 많이 심어진 것 같은 느낌은 그냥 기분탓이었을까? 길을 따라 걸으면서 끊김 없는 벚꽃 행렬을 제대로 느낄 수 있었다.​​ ​​금강산도 식후경이라 - 너무 오래된 표현이라 죄송 - 커피 한 잔 마시면서 조금 쉬어 가려고 예전부터 미리 점찍어 두었던 어느 송리단길 카페에 갔는데, 생각했던 것과는 분위기가 너무 달라 들어가지 않은 대신 우연하게 발견한 카페 근처 피자집에서 그냥 이른 저녁 식사를 하게 됐다. ​​ ​​클랩피자라는 곳인데, 캐쥬얼한 분위기에 특색 있는 미국 스타일 피자를 선보이는 곳이라 인기가 많은 것 같았다. 우연히 들어갔는데, 알고 보니 피자맛집이었다는 행운이 내게 오다니, 실제로 피자는 너무 맛있었다. ​​ 잠실  송리단길 피자 맛집, 클랩피자 잠실점잠실 송리단길 피자맛집 클랩피자 잠실점 잠실 에 벚꽃 산책을 나갔다가 잠시 쉬어갈 카페를 찾으...blog.naver.com ​ ​​이제는 해가 많이 길어져서 6시가 넘어도 밝은 하늘을 볼 수 있다는 게 너무 좋다. 서쪽으로 지는 태양이 퍼뜨리는 노란색이 벚꽃 풍경과 잘 어울렸다. ​​ ​​여전히  산책로에는 많은 사람들이 인증샷을 남기면서 즐거워하고 있었다. 동호로 넘어 왔더니 풍성한 벚꽃을 많이 볼 수는 없어 아쉬웠지만, 베란다 가드닝을 하면서 하나 느낀 점은 모든 꽃이 한꺼번에 전부 다 피어서 초절정의 모습을 보여주는 순간은 결코 오지 않는다는 것이다.​​ ​​일부러 까지 와서 아름다운 벚꽃을 즐기며 산책을 하면서도 마음 속에서는 조금 더 아름다운 모습을 보고 싶은 욕망 같은 게 올라오고 있었는데, 그런 게 불가능하다는 건 이미 알고 있는 사실이었다.​​ ​​'이 정도로 벚꽃을 즐겁게 감상한 것도 어디야?' 나는 마음을 조금 내려놓을 필요가 있었다. '카메라를 가져올 걸.' 하는 생각도 내려놓기로 했다. 여행지에 가면 너무 욕심이 많아져서 탈이다.​​  ​​6시 반쯤 찍은 롯데월드타워 사진에는 벚나무를 넣어 보기도 하고, 빼 보기도 했다. 어느 사진이 더 멋진 걸까?​​ ​​이제 를 벗어나서 롯데월드타워 쪽으로 걸어갔는데, 미디어큐브에서 벚꽃 영상이 나오고 있었다.​​ ​​미디어큐브를 위해 제작된 벚꽃 영상은 신비로운 느낌의 분홍색을 표현했는데, 위에 올린 동영상으로 그 느낌을 살짝 확인해 볼 수 있다.​​ ​​롯데월드몰 앞 광장에서는 하이파이브 페스티벌을 하고 있어서 사람들이 아주 많았다. 벨리곰이라는 거대한 분홍색 곰인형도 잔디밭 위에 가져다 놓았는데, 그 모습이 귀여웠다. ​​ ​​롯데월드몰 4층 아크앤북 잠실점에 올라가면 통창으로  풍경을 넓게 바라볼 수 있는데, 점점 밖이 어두워지다 보니 유리창 위로 서점 조명만 가득하게 반사됐다. ​​ ​​1층으로 내려갔더니 이벤트 행사장에 돈 주고도 보기 힘든 부가티 시론 스포츠카가 전시되어 AOZ라는 향수 브랜드를 홍보하고 있었다. 이 차가 30억이 넘는다던데 미래적인 디자인만 보면 수긍이 가기도 하지만 내가 구입할 일은 없을테니.​​ ​​부가티의 개성적인 앞모습이 멋지다고 생각하다가 뒤를 보니 뒷태도 장난이 아니었다. 이렇게 에 산책을 하러 오면 주객이 전도되는 일이 자주 발생하곤 한다.​​ ​​에 어둠이 찾아오자 롯데월드타워와 롯데월드몰은 화려한 조명으로 옷을 입었지만, 의 벚나무들은 어두운 채 그대로였다. 나무 아래에서 쏘는 간접조명이 있으면 벚꽃이 밤에도 아름다울텐데 그런 시설까지 설치하기에는 무리였나보다.​​ ​​분홍분홍한 벨리곰을 뒤로 하고 다시 매직아일랜드를 향해 걸으면서 아까 먹은 피자가 너무 맛있었다는 생각이 이날 하루를 조금 더 보람차게 만들어줬다. 역시 먹는 게 남는 거다.​​ ​​그래도 조금 아쉬워하면서 걷고 있었는데, 매직아워 타임의 도 나름 느낌이 있었다.​​ ​​매직아일랜드 성에는 미디어파사드 벚꽃 조명이 아름답게 빛을 밝히며 벚꽃비를 연출하고 있었다.​​ ​​문득 '마지막으로 롯데월드 어드벤처에 간 게 언제였지?' 라는 머리 아픈 생각을 하면서 나는 마저  벚꽃  를 걸었다. 생각 같아서는 동호까지 벚꽃이 아름답게 핀 모습을 구경하러 또 가고 싶지만 그건 어려울 것 같다. 벚꽃을 보러 갈 가 잠실  말고도 너무 많으니.​  #벚꽃 #잠실 #벚꽃만개 #롯데월드 #매직아일랜드 #롯데월드타워 #벚꽃나들이 #벨리곰 #부가티 #자운티클럽 
 야경  벚꽃축제 없이 개방만 ​​ 특별시 송파구 잠실동 ​식목일인 어제 4월5일에  벚꽃축제가 열린다는 소식을 듣고한걸음에 달려갔다.를 따라 만들어진 둘레길에는 봄의 꽃 벚꽃이 하얗게 피어있었다.만개는 이번 주말이나 다음주초가 될 것으로 보인다.아마도 주말이면 활짝 피어 벚꽃축제를 찾는 이들에게몇년만에 이게 벚꽃임을 잘 보여 줄것이라 기대한다.다만 축제행사는 없이 개방만 하니 벚꽃만을 즐기려면 더 좋다.​ 잠실 전철역에서 내려 한참을 돌고 돌아 도착한 !해가 질 시간이기도 하지만하늘은 구름으로 살짝 덮혀 있어서 아쉬웠다.​​ 친구, 연인, 가족 모두 할것 없이 3년만에 개방 된  벚꽃을 만끽하기 위해 찾아와서 아무곳에서나 사진을 찍기만 하면 그곳이 바로 포토존이다.​​  벚꽃축제 행사는 없이 개방만 한다고 하니시간에 구애 받지 않고편하게 산책하듯이 벚꽃을 즐기는 것도 좋겠다.낮에도 보고 밥먹고야경으로 벚꽃길을 걷는다면 이보다 좋은 낭만이 또 있을까.​  노란 개나리도 흠뻑 피어나 하얀 벚꽃과 함께  둘레길을 봄꽃으로 물들이고 있다.​​ 롯데월드에서 짜릿함을 즐기는 사람들이 질러대는 비리와레일을 달려가는 소리가 들리지만귀를 막으면 이런 정적이 또 없다.​​ 이쪽길은 활짝 피었는데 대각선 길은 아직 피지 않았다.주말이면 완전 다 피어나서 우리가 그토록 갈망하던 벚꽃 흩날리는 새봄을 볼 수 있겠다.​​ 송파 둘레길이 21km인데 송파둘레길에서 만날 수 있는 벚꽃8경을 선정해 놓았다.1경 파크리오 옆 1,000m 구간2경 아산병원 옆 950m 구간3경 올림픽공원 북1문-북2문 350m 구간4경 성내천 보행터널-성내5교 700m 구간5경 성내5교-4교 260m 구간6경 사자교 옆 산책로 270m 구간7경 파인타운 10-13단지 800m구간8경 가든 파이브 옆 650m 구간이다.를 찾았을때 사람들이 너무 많이 붐빈다면송파둘레길 벚꽃8경중에서 찾아가도 좋겠다.​​ 해는 지고 구름이 살짝 보이는가 싶은 매직아워 시간.환하게 불을 밝힌 롯데타워와 주위 불빛에 환하게 보이는  전경이 예쁘다.​​ 이쪽길은 아직 벚꽃이 피지 않았다.그럼에도 왜 이리도 예쁜 풍경인거야.​​ 벚꽃과 함께 롯데타워를 담아 보려 했으나 사람들이 너무 많아서 이렇게 담은것도 행운이었다.​​ 어둠이 완전히 내려 앉은  둘레길에도 가로등이 환하게 밝혀졌다.조명의 영향을 많이 받는 벚꽃이기에한바퀴 산책하면서 볼 벚꽃 생각에 설레이기 시작한다.​​ 이쪽에서는 조명도 없고벚꽃도 만개하지 않아서 예쁜 모습은 아니었다.​​ 조명도 비치고 벚꽃도 만개한 한그루를 찾았다.밤하늘에 가득한 구름이 예쁜 모습을 막는다.나쁜 구름이다.​​  벚꽃과 .그저 보고만 있어도 좋은 시간이다.​​ 평일이라 사람들이 망ㅎ지 않을 것으로 예상했으나쉴새없이 몰려드는 인파에 잠시 위쪽으로 대피 아닌 대피를 했는데위에서 내려다 보는 풍경도 멋지다.​​    잠실 송파  동호와 서호를 연결하는 수로.밤이 되자 조명이 환하게 밝혀져 지나는 발걸음을 멈추게 한다.이곳 또한 포토존이다.​   외국 어느 도시의 밤풍경을 보는 듯한 아름다운 모습.한국인이지만 이래서 더욱 우리나라를 사랑한다.외국과 견주어도 빠지지 않는 멋진 풍경이 바로 우리 곁에 있다.​​  ​​  벚꽃은 아름다웠지만조명은 살짝 아쉬움이 남았다.벚꽃 개화기간만이라도 좀더 밝거나 알록달록한 조명을 볼 수 있다면 더 좋은 추억으로 남았으리라.​​ 만개한 벚꽃과 함께 롯데타워를 보는 것으로두시간여에 걸친 산책을 마쳤다.주말에 다른 계획이 있어서 아쉽지만만개한 벚꽃을 즐기려면 이번 주말 놓치지 말고 를 찾아봄 벚꽃과 야경을 마음껏 누려보는 것은 어떨까^^​​ ​ 
​ 21KM 송파둘레길벚꽃나들이2022.3.25~4.10 (일)탄천구간-한강구간-성내천구간-장지천구간​3년 만에  벚꽃 인 석촌 호수가 개방을 하는데요. 개방은 하지만  벚꽃축제는 개최하지 않아요.어차피 축제한다고 해봤자 별볼거리 없고 시끄럽기만해서 벚꽃길을 폐쇄하지않는 것만으로도 대환영이긴하죠.​이름만 바뀌었을 뿐 나름 축제분위기나는 벚꽃나들이에요. 아래는 송파둘레길에서 하는 다양한 프로그램을 보실 수 있어요. 벚꽃나들이 행사는 4월 10일까지 진행합니다.  그런데 정작 에는 따로 설치되거나 그러는 프로그램은 없네요.근데 에 롯데월드가 있어서 대구의 이월드라고 생각하시면 될 것 같아요.물론 사진으로 보니 대구 이월드가 어마어마하게 예쁘긴 하더라고요. ​ 롯데월드는  위에 야외 놀이기구를 설치해놓아서 롯데월드에 놀러가는 시기도 벚꽃이 피는 시기로 정해봐도 멋질 것 같아요. 자이로드롭 위에서 보는 의 벚꽃풍경도 완전 예쁠 것 같으니까요.​ 에서 열리던 벚꽃축제에서는 다양한 문화예술공연, 전통예술공연, 음악회 등이 열렸었다고 해요.부대행사로 각종 체험프로그램, 캐리커쳐, 페이스페인팅등 볼거리 놀거리가 다양하게 마련되었다고 해요.근데 전 그냥 조용하게 와 그 주변 풍경 사진을 찍는 것을 좋아해서 오지말라고 테이프로 다 막아놓지만 않아도 고마운거죠.    벚꽃의 특징은요. 를 따라서 벚꽃이 터널을 이룬다는 것이고요. 잠실역에서 갔을때 동쪽에는 롯데월드가 있어서 동화같은 분위기로 벚꽃 사진을 찍어볼 수 있다는 것이에요. 그런 점이 다른 벚꽃 와 다른 점이겠죠.  단점이라면 송파구 잠실에 인구밀도가 그렇게 높데요. 그래서 사람이 주변에 많이 살아요. 아시다시피 잠실역 주변에 대단지 아파트가 많잖아요.그 사람들이 를 돌면서 매일 운동들도 하시고요. 다른 곳에서 유입되는 사람들까지 더하면 주말엔 아마 저 길이 꽉 찰거에요.  바로 이런 길이거든요. 이런 길을 따라 걷는 벚꽃터널이에요. 오른쪽 화단에는 노오란 개나리가 가득 심어져있어서 노란색과 분홍 벚꽃의 조합이 꿀이에요. 개나리를 유채라고 생각하고 여기가 녹산로다 생각하면서 걸어도 될 듯해요. ​ 제가 를 갔을 때는 (사진은 올해가 아니고요. 올해 벚꽃이 이 정도로 필려면 다음주말은 되야할 것 같아요.)  는 동쪽 서쪽 큰 대로를 중심으로 나뉘어져있는데요. 슬슬 다 걸어보면  벚꽃놀이를 제대로 하시는거죠. 나는 다리가 너무 아파서 다 못걸을 것 같아. 하시는 분들은 롯데월드쪽으로 걸어보세요. 다른 벚꽃길과 다른 풍경은 그쪽이니까요.놀이동산뷰 별로야 하시는 분은 서쪽 롯데월드타워몰쪽 앞으로 걸으시면 되고요.  벚꽃은 참 신기한게 그냥 벚꽃이 핀 나무 아래를 걷는 것만으로도 기분을 좋게 만들더라고요. 환상 환상 10센치가 좋냐고 욕해도 좋은 걸 어쩌나요?  길 폭이 좁은 것은 단점이지만 계단 위에서 하얀 팝콘이 가득 담긴 길을 위에서 찍어볼 수도 있고 다양한 구도가 가능해서  벚꽃길이 매력이 있더라고요. 다만 진짜 사람이 많아요. 잠실은 남동쪽 교통의 허브답게 구리 남양주쪽 하남쪽 오고가는 교통편이 다양한 편이라서 접근성이 뛰어나더라고요. 그리고 주변에 송리단길, 롯데월드타워 등 묶어서 가볼만한 장소도 많아요.  예쁜 벚꽃 사진은 공기가 맑을 수록 다양하게 찍어볼 수 있어서 날씨 축복을 받는 것도 너무나 중요한데요. 오늘은 미먼이 조금 끼었더라고요.아직  벚꽃이 만개할 시간이 좀 남았으니 만개했을 때는 제대로 청명한 하늘과의 조합을 볼 수 있기를 기대해볼게요.  걷다보면 에서 유유자적 노니는 새들도 구경할 수 있는데요. 약간 비현실적으로 느껴지더라고요.코로나가 시작되고 3년 만이라니 정말 긴 시간이 휙 지나가버린 것 같아요. 게다가 아직도 끝난 것도 아니니말이에요.  이렇게 성과 함께 보이는 벚꽃이 환상이었는데요. 망원렌즈를 가지고 가서 모델은 롯데월드 안에 들어가서 다리를 건너고 있고 사진사는 이 정도의 위치에서 찍으면 너무 예쁠 것 같아요.  작년에는 3월 말부터 더워서 난리였는데 올해는 4월이 되도 쌀쌀한 날씨가 계속되고 있는 것 같아요.  롯데캐슬과 함께 찍는 벚꽃 풍경은 아마도 에서는 여기뿐 아닐까 싶은데요. 요즘은 SNS가 발달이 되서 기가막히게 포토존을 찾아내서 공유해주니 SNS를 자주하는 사람이라면 인스타 핫플을 바로바로 찾을 수 있을거에요. ​ 에는 수갤러리라는 곳이 있는데요. 올해는 거기 들어갈 수 있나 궁금하네요. 거기가 완전 벚꽃맛집이거든요. 저 위 테라스에서 벚꽃 배경으로 찍어도 너무 예쁠 것 같고요.  내부 통창에서도 너무 예쁜 벚꽃을 볼 수가 있어요. 다음에 에 나가면 수갤러리를 가봐야겠어요.  벚꽃시즌에 롯데월드타워 전망대에 올라가보는 것도 재미있을 것 같아요. 분홍띠를 선명하게 볼 수 있는 맑은 날이라면 말이에요.  좁지만 촘촘한 벚꽃터널을 만끽할 수 있는  왜 핫플인지 벚꽃 사진들을 보니 이해가 가는 것 같아요. 여의도는 여의도대로 는 대로 그리고 숲은 숲대로 다 가봐야할  벚꽃 여서 무엇 하나도 놓치지 싫어요. 다음주 주말권부터 월 화 수 까지  벚꽃 절정 시기에 열심히 돌아다녀야겠어요.​에 나가면 산책과 함께 들려볼 카페와 맛집 리스트를 공유해드릴게요.​1. 고든램지버거 (가기 전에 예약) 고든램지 버거 예약 위치 주차 메뉴 추천 잠실가볼만한곳올해 1월에 한국에 처음 오픈을 한 고든램지버거가 아직까지도 인기를 얻고 있다고 해요. 가장 중요한 것은...blog.naver.com 2. 송리단길 노티드 도넛 송리단길 카페 노티드 잠실 메뉴 주차지난 주에 장미피크닉하러 올림픽공원에 가는 날 들렀던 송리단길에 위치한 카페 노티드 잠실점을 소개해드...blog.naver.com 3. 리틀넥 송리단길 브런치 리틀넥 잠실 메뉴 및 주차 정보송리단길에는 브런치집이 다양한데요. 송리단길에 브런치로 유명한 리틀넥 잠실점이 새로 오픈을 했다는 소...blog.naver.com 4. 다운타우너  다운타우너 잠실점 새우버거 굿햄버거하면 다운타우너인데요. 얼마 전에 올림픽공원에 놀러가기 전에 다운타우너 잠실점에 들린 이야기를 ...blog.naver.com 5. 모던눌랑 라이브  잠실 신상 맛집 가볼만한곳 모던눌랑라이브요즘 가장 핫한 지역은 어딘가요? 를 저에게 물어보신다면 주저없이 잠실이요! 라고 대답할 것 같아요. 소...blog.naver.com 6. 잠실 베이커리 카페 프레드릭 잠실 송리단길 카페 프레드릭베이커리태풍 콩레이영향으로 겁나게 비가 내리던 토요일 오전 그럼에도 불구하고 남편이 잠실로 간다고 해서 그 차...blog.naver.com 7. 소피텔 앰버서더 카페   호텔 소피텔 앰버서더 레스파스 카페 쟈뎅 디베르잠실에 오픈한 소피텔 앰버서더  어제 오늘 매일 잠실로 출근을 했는데요. 어제는 스카이에 놀러갈...blog.naver.com 8. 시그니엘 스테이 https://blog.naver.com/amlee74/221079899651 롯데월드맛집 시그니엘 스테이81층의 위엄 창가 자리는 없었으나 시야가 좋아서 제대로 #전망 을 즐겼던 #시그니엘스테이 #시그니엘 #스...blog.naver.com 9. 신상 카페 진저베어 10. 고도식 (돼지고기구이)11. 미엔아이 우육면12. 빌즈잠실 브런치13. 모던샤브하우스 (고급 샤브샤브 부페)등​ 근처 주차 ​1. 잠실역 공영주차장 1시간 4800원기본요금 5분 400원추가요금 5분당 400원​2. 제2롯데월드 주차장1시간 3000원​3. 송파나루공원동호주차장5분당 500원​4. 서호2공영주차장5분당 500원​5. 놀이마당 공영 주차장30분 3000원​등 이런곳에 없을 경우 모두의 주차장 앱으로  검색한 후 공유주차장 검색하기그리고 일요일 공휴일의 경우  주변으로 주차허용구간이 있다고 하니 참고하시길​​2022년 4. 5일 어제 다녀온 실시간 현황역대급  포토존이 궁금해?그럼 이 포스팅 꼭 읽고 가세요. ​  벚꽃 실시간 4.5 벨리곰 블라썸샤워 잠실놀거리방금 잠실 에서 돌아온 동네탐정멜리입니다. 잇님들 이번주에  벚꽃놀이 가실 분이라면 이...m.blog.naver.com ​​​  특별시 송파구 잠실동 ​ 
식목일인 오늘 4월 5일!  벚꽃 중 하나인  산책로의 벚꽃길을 다녀왔다. 개화를 시작하고 있어서 꽤 예쁜 전경을 담을 수 있었고, 우뚝 솟아 있는 롯데타워와 같이 벚꽃 그리고 의 모습을 담으니까 꽤 예쁜 결과물들이 나왔다. 오늘 미세먼지가 좋지 않은 날이어서 조금 더 좋은 뷰를 담을 수 있었을 것 같은데 이 정도면 적당한 날씨에 예쁜 벚꽃 사진을 찍을 수 있었다고 만족하고 싶다. ​ 벚꽃의 개화상태가 궁금한 분들이 많을 텐데 4월 5일 기준으로 의 벚꽃 개화상태를 볼 수 있을 테니 참고하면 좋을 듯하다. 는 잠실의 유명한 랜드마크 중 하나이다. 서호와 동호로 크게 나누어져 있는데 서호는 롯데월드 매직 아일랜드가 걸쳐 있고, 동호는 그냥 호수가 통으로 있다. 서호로 가면 롯데월드와 함께하는 전경을 담을 수 있고, 동호에서는 롯데타워와 가까이서 사진을 담을 수 있다는 특징이 있다. 오늘 서호는 굳이 방문하지 않았고 동호만 한 바퀴 크게 돌면서 사진을 남겨 보았다.​지하철을 타고 이동했고 2호선 2번 출구에서 도보로 약 100m 정도만 걸어가면 바로 를 만날 수 있다. 2번 출구에서 나오면 바로 바라보는 방향 우측에 롯데 에비뉴엘로 들어갈 수 있는 건물이 있다. 는 출구에서 나와서 그대로 앞으로 직진만 해서 횡단보도 하나만 건너면 쉽게 도착할 수 있다. 횡단보도를 건너기 전부터 바라보는 방향 기준으로 우측과 좌측에 연분홍의 벚꽃의 모습이 보였다. 바로 길을 건너서 공원 길로 들어서면 된다. 횡단보도에서 길을 건너기 전 기준 우측에 롯데월드가 있는 곳이 서호이고, 왼쪽 롯데타워가 더 가까운 쪽이 동호이다. 나는 동호로 발걸음을 옮겼다. 정말 오래전에 와보고 오랜만에 오는 의 모습이다.  벚꽃로 이미 많이 알려지고 유명한 곳이다 보니 평일 낮 시간이었음에도 불구하고 많은 관람객들이 유입이 지속해서 되었다. 지역 주민도 있겠으나 외부에서 온 관람객이 정말 많았다. 평일이라 이 정도지 이번 주말부터는  벚꽃에는 인파가 엄청날 것으로 생각된다. 난 평일만 잘 이용해 봐야지.. :)  산책로에 맞추어 가지런히 심어진 벚꽃나무들을 보니 괜히  벚꽃로 가 들어가는 게 아니구나 하는 생각이 들었다. 한강은 큰 강이 넓게 뻗어 있다면 는 둥그렇고 크고 고요한 호수에 산책길과 벚꽃이 조화롭게 어우러지는 느낌이라고 해야 할 것 같다. 도시와 물과 함께 하지만 조금 더 아기자기한 느낌을 받을 수 있는 곳이다. 그렇다고 규모가 결코 작은 곳은 아니다.  산책로 동호 초입에서 조금 걷다가 하늘을 보고 롯데타워를 중심으로 벚꽃나무와 함께 사진을 남겨 보았다. 세로 사진은 아직 적응이 안 되어서 어설프지만 살짝 소프트한 효과를 줌으로써 봄날 벚꽃과 어울리는 맘에 드는 결과물을 얻을 수 있었다.  효과 없이 촬영을 해도 미세먼지는 좀 있었지만 날이 맑아서 호수와 벚꽃과 주변 건물이 조화롭게 잘 어우러지는 것을 볼 수 있었다.  벚꽃길의 다양한 위치에서 벚꽃이 조금 피어있는 나무에서는 다양하게 사진을 남겨보았다. 를 걷다 보니 중간에 개집(?) 같은 게 떠있는 것을 볼 수 있었다. 무슨 의미가 있는 것일까?   산책로 벚꽃길에는 중간중간 벤치가 있어서 앉아서 절경을 감상할 수 있다. 강변에 비치된 의자의 수는 한정적이기 때문에 인기가 많다. 그렇다고 앞사람이 언제 일어날지 모르기 때문에 마냥 기다리는 것은 비추고 그냥 앞에 보이는 뷰가 맘에 든다면 빈 공간에서 사진을 찍으면 된다. 그리고 지나가다 우연히 자리가 비는 것을 보았고, 조금 쉬고 싶다면 그대로 벤치에 앉아서 차분하게 감상하는 것도 매우 의미 있을 것 같다. ​가 생각보다 크기 때문에 다양한 위치에 이런 휴식 공간들이 존재한다.   가 벚꽃일 수 있는 이유는 친구나 연인이 와서 사진을 찍고 즐기기 좋다는 점에 있다. 불규칙하지만 크게 보면 둥그런 호수를 한 바퀴 돌면서 사진을 찍다 보면 각각의 모습이 다 다른 것을 볼 수 있다. 뒤 배경이 다르고, 나무의 위치도 다르고, 사진을 찍을 수 있게 만들어 놓은 포인트가 다 조금씩 다르다. 그래서 호수를 단순히 한 바퀴 도는 것은 시간이 얼마 걸리지 않을 수 있으나 사진을 찍고 풍경을 즐기면서 돈다면 넉넉하게 한 시간 정도는 걸린다고 보면 된다. 지나가다 보니 거위가 보였다. 그리고 꺽꺽대는 특유의 울음소리 때문에 지나가던 사람들이 걸음을 멈추고 구경하기도 했다. 여기뿐만 아니라 호수 곳곳에 정말 큰 거위들을 볼 수 있었다. 처음 만난 거위 친구들은 둘둘 사이좋게 짝을 지어 놀고 있었다.  에서 같이 다니는 사람들이 부럽진 않았는데, 거위가 둘씩 붙어서 햇볕을 쐬고 있는 것을 보니 괜히 부러웠다. 사람들의 모습은 익숙해서 그렇고 거위는 자주 볼 일이 없어서 그런가..? ^^;   거위를 만난 마음에 반가워서 영상으로 남겨 보았다. 그냥 단순 관찰 시점에서 보는 것이라 특이한 내용은 없다 :) 아직 전체적으로 벚꽃이 균등하게 꽤 잘 피었다고 보긴 어려웠다. 위치에 따라서 아직 꽃을 제대로 피우지 못한 벚꽃 나무도 있었고, 개화 상태가 남다른 벚꽃나무도 있었다. 아마 일조량에 따라 차이가 조금 있는 듯하다. 생각보다 따뜻해진 날씨로 인해 개화를 막 시작해서 이번 주부터는 어딜 가던 예쁜 벚꽃을 에서도 충분히 볼 수 있을 듯하다. 이번 주말부터 한 2주 정도가 절정이지 않을까 싶다. ​인생 사진을 하나 남겨야 되는데 잘 될는지 모르겠다 ^^;  참고로 모든 사진은 미러리스 카메라로 촬영했고, 보정은 아직 공부 중이라 잘 못하기 때문에 카메라 자체 크리에이티브 룩을 적용해서 동일한 위치에서 촬영을 여러 번 했다. 효과를 주기도 하고 없이도 해보고. ​그중에 눈에 들어오는 사진들을 위주로 포스팅을 하고 있다 :)  지나가다가 넓은 공간이 보이는 곳에서  벚꽃길의 전경을 담아보았다. 우측에서 좌측으로 천천히 촬영을 해 보았다. 손떨림 방지가 있어도 엄청 흔들리다 보니 삼각대를 이용해서 촬영에 도움을 받았다. 확실히 안정감이 더 있는 것 같다. 물론 스무스하게 넘어가는 건 아니지만 ^^; 동영상을 촬영하고 결과물을 보니 짐벌을 당장 사고 싶기는 하다. 익숙해지면 눈여겨본 짐벌이 있으니 바로 사야지 :)  가 벚꽃로 좋은 이유는 바로 근처에 롯데월드도 있고, 롯데타워가 있다는 점이 아닐까 싶다. 롯데타워에서 식사나 쇼핑을 즐기면서 휴식을 취할 수 있고(쇼핑은 휴식이 아닐지도 ^^;), 바로 나오면 의 벚꽃을 보면서 예쁜 사진도 찍을 수 있기 때문에, 단순하게 벚꽃만 보러 간다는 느낌이 아니라 롯데타워와 연계해서 다양한 것들을 즐길 수 있는 것이 장점이 아닐까 싶다. ​그리고  중심부에 있기도 하고, 지하철 및 대중교통의 접근성이 매우 훌륭한 것도  벚꽃길의 큰 장점이라고 생각한다. 중간에 앉아서 조금 쉬고 있는데, 옆에 계시던 할머님이 과자를 조금 주셨다. 거절하기엔 예의가 아닌 것 같아 하나만 받아먹었는데 더 주려고 하시길래 감사하다고 충분하다고 말씀을 드렸다 ^^; 그리고 앉아서 쉬다 보니 앞에 보이는 모습이 bts정류장으로 유명해진 정동진의 모습처럼 보여서 셔터를 눌러 보았다. 물론 나만의 생각이지만 마음에 드는 사진 중 하나이다. 조금 더 따뜻한 색감의 모드로 촬영했을 때의 느낌이다. 사람이 상시 지나다니는 곳이라 여러 장을 찍었는데 다행히 지나가는 관람객분들이 걸리지 않은 사진을 건질 수 있었다.  그리고 동호 중간에 이렇게 야외 테라스가 마련되어 있는 식당을 볼 수 있었다. 앉아서 맥주를 마시는 분들이 많았는데 찐으로 부러웠다. 혼자 식사하는 분도 있었고, 나도 혼밥 혼술 별 부담 없이 할 수 있지만 오늘은 패스하기로 ^^; 물론 자리도 없었다.  벚꽃이 더 만개하면 또 다른 모습을 가지고 있을 것 같은  산책로 벚꽃길의 모습이다. 그리고 롯데타워의 모습과 잘 어우러진다. 미세먼지가 없는 쾌청한 날에 정말 멋진 작품이 나올 것 같은 곳이다. 물론 보정 스킬이 좋다면 충분히 수정이 가능할 것 같다.   벚꽃인  산책로는 지역 주민들에게는 늘 친근한 곳일 것이고,  시민들에게도 익숙한 장 소중 하나이다. 벚꽃 철을 맞아 많은 관람객들이 유입될 것으로 확실시되는 장소 중 하나임에는 틀림이 없다. 당연히  벚꽃로 가 들어가는 것은 롯데타워도 한몫하지 않나 싶다. 물론 롯데타워가 없어도 훌륭했을 것이다. 하지만 조금 허할 수 있는 부분을 주변 경관이 채워주는 느낌이라 더 친숙하고 좋다. 를 조금 걸으면서 사진도 찍고, 동영상도 촬영하고 나도 눈으로 담다 보니 어느새 한 바퀴를 금세 돌게 되었다. 나름 열심히 기록을 남기면서 돌았는데 약 1시간 정도 걸렸다. 꽤 넉넉하게 여유 있게 돈 편이기 때문에 시간을 많이 뺏기지는 않는다. 동선도 어차피 한 방향이기 때문에 편하기도 하다. 오늘  벚꽃길에 가서 걷고 사진을 찍으면서 느낀 건데, 생각지도 못한 부분에서 좋은 사진을 남길 수 있다는 것을 느꼈다. 먼저 눈으로 담으면서 다양한 위치에서 다양한 각도로 시야를 넓게 보다 보면 생각지도 못한 풍경이 보여서 셔터를 누르게 되었다. ​사진을 시작하면서 요즘 느끼는 게 참 카메라나 렌즈가 고가인 이유가 있는 게 사람이 보는 시각이나 눈과 똑같이 만들었기 때문이라고 생각한다. 어떠한 한 지점을 집중해서 보면 주변 사물은 살짝 흐려지는 느낌이 드는데 카메라의 조리개의 개방 상태에 따라 그 효과를 내고, 또 사람 눈으로 넓은 곳을 선명하게 한눈에 담기는 어려운데 또 카메라가 그 역할을 대신해 주기도 하는 것 같다. 여하튼 요즘 너무 재밌고 좋다. 대신 전문성도 갖춰야 하는데 걱정도 많고 생각도 많은 요즘이다 :)  특히 롯데타워와 벚꽃을 같이 촬영할 때는 걷다가 문득 하늘을 보고 눈에 담아지는 롯데타워의 모습을 보고 순간순간 촬영을 남겨서 나중에 보다 보면 마음에 드는 사진이 남는 것 같다. 꽤 다양한 위치에서 계속 촬영을 했는데 대부분 매력이 있지만 또 눈에 들어오는 사진들이 있는 것 같다. 이것은 모두 개취! 마지막으로 휴식을 취하면서 가만히 앞을 보고 있는데, 이 장소도 벚꽃 나무가 아래까지 가지를 뻗고 있어서 인물 사진을 남기기에 좋은 스팟으로 보였다. 그냥 지나갔다면 놓쳤을 수 있으나 쉬면서 또 멋진 장소를 눈에 담을 수 있었다. 를 방문하면 무작정 쉼 없이 걷기보다는 조금씩 쉬어가면서 휴식도 취하면서 관람하면 좋을 듯하다. 체력도 보충하고 우연히 발견하게 되는 사진 스팟도 있을 수 있으니 말이다.​이상 4월 5일 식목일 기준  벚꽃 롯데타워와 함께한  산책로 벚꽃길 방문 포스팅을 마칩니다.  (동호)특별시 송파구 송파나루길 206 송파관광정보센터  ​ 
드디어 에도 벚꽃이 이번주 주말에 모든 곳에 만개될듯한 생각이 드는데요. 그래서 가장 먼저 가보았던  벚꽃 잠실  벚꽃 소식을 가지고 왔어요!(다녀온 날짜 4월 6일)​ ​ 벚꽃 축제는 없지만, 예년과 다르게 개방되어 사람들이 엄청 몰렸더라고요. 더욱이 요즘 롯데월드타워에 벨리곰이라는 커다란 곰을 설치해둬서 그거까지 구경하느라 인산인해라죠~ 둘다 어느정도 인지 설명해드릴께요.​​​​ ​는 송파구 잠실동에 위치한 인공호수에요. 한강매립 사업으로 만들어진 곳이고요. 롯데월드 놀이기구가 있는 서호와 타워가 있는 동호로 나눠져 있어요. 중간에 다리가 있어 건너면서 한바퀴 휙 돌수 있게 되어 있어요.​​​ ​올해는 기대없이 그냥 지나치려고 했는데, 동호회에서 올라오는 벚꽃 핀 모습을 보니 안갈 수가 없겠더라고요. 특히 뷰가 위에서 찍은걸 보니 사람 많을때 말고 한가로울때 가보자고 했는데, 평일도 미어터질 정도로 많았어요.​​​ ​제가 서호와 동호를 보통 한꺼번에 다 도는데, 이날은 일정도 있고해서 서호 전체와, 동호는 1/3정도만 둘러봤어요. 확실히 햇빛이 많이 드는쪽으로 많이 폈더라고요.​​​ ​호수를 바라보며 벤치는 모두 사람들이 꽉 차 있었고요. 놀이기구를 조금이라도 보면서 찍을 수 있는 벚꽃나무는 다 사람들이 줄을 길게 서서 기다리면서 찍더라고요^^;;​​​ ​지금 꽃은 거의 만개에 가깝다고 할 수 있겠더라고요. 주말이면 절정이겠고요. 지금 가보셔도 충분히 뭉실한 모습을 볼 수 있을꺼에요.​​​ ​특히나 이렇게 타워와 함께 보이는 곳에는 더욱 싱그럽게 꽃잎들이 만발하더라고요. 전체 둘레가 2.5km라고 보았는데요. 정말 쉬엄쉬엄 꽃구경하면서 걷다보면 힘든줄도 모르겠더라고요.​​​​ ​저는 야경까지 다 보고 왔는데요. 밤에 오면 꽃잎과 함께 타워에 불도 들어오니  벚꽃로써 또다른 볼거리를 선사해주는듯 해요.​​​ ​모두들 겨울에 얼었던 마음과 작년까지 절정일때 못봤던 장소였던 것 때문일지 평일임에도 이렇게 사람이 많다면 주말에는 얼마나 많을지 감히...ㅎㅎ 예전에는 주말을 이용해서 왔는데, 사람에 떠밀려서 다녔거든요.​​​ ​동호로 가는 길쪽에 사거리로 올라가는 계단 위에도 벚꽃나무가 싱그럽게 꽃잎이 피어 있었는데요. 여기는 진짜 한송이 한송이가 다 탐스럽더라고요.​​​ ​잠실  벚꽃길 중에서 가장 인기 많았던 곳은 아마 잠실역 부근에서 가까운 곳들이었어요. 여기는 딱 동호에서 서호로 나눠지는 다리 아래거든요. 여기서는 다들 줄서서 찍는다고 부쩍 부쩍..ㅎㅎ​​​ ​원래는 반바퀴 정도만 돌아볼까 하고서 찾아왔는데, 놀이기구와 함께 안보고 가면 서운할듯 하여 결국 거기까지 가보기로 했어요.​​ ​이곳에는 사람들이 놀이기구 타는 탄성소리와 함께 조금더 익사이팅한 모습도 볼 수 있는데요.  위에 떠 있는 배 같은것이 벚꽃길과 함께 잘 어울어져 보이더라고요.​​​ ​특히 또 인기있었던 곳에 한곳은 바로 놀이기구 전망대였여요. 여기도 처음에 돌때 보니 줄 서서 있더라고요. 그래도 질서정연하게 기다리는 모습이 보기 흐뭇했어요.​​​ ​어떤 사찰이 하나 보여서 그 지붕과 함께 뻗어나온 가자의 모습도 함께 담아봤어요. 완연한 봄풍경의 모습에 하루종일 너무 좋다를 연발하면서 다녔다니까요.​​​ ​요런 놀이동산을 보면서 벚꽃사이사이로 풍경을 같이 감상하는게 포인트에요. 그리고 수변무대가 각각 동호, 서호에 있는데요. 거기는 앉아서 많이 구경하는 분들이 계시답니다.​​​​ ​놀이동산이 보이는 다리쪽인데요. 여기 앞은 또 인기스팟이었어요. 10팀은 넘게 줄 서 있길래 아예 포기... 몇컷 남기긴 했는데 그냥 추억으로 간직해야겠어요.​​​ ​여기 왼쪽에서도 줄서서 있고 괜찮다 싶은  벚꽃에는 다 모여 있다고 보시면 됩니다.​​ ​저녁에 조명이 들어와 근사했던 궁전의 모습이었는데요. 환상의 나라로 정말 떠날것 같은 느낌이더라고요.​​ ​안쪽에도 한옥같이 생긴 건물도 있는데요. 뭔가 이국적인 느낌도 들고.. 우리나라가 참 아름답다고 또 한번 느끼게 되었네요.​​​ ​너무 사람이 많았던 탓에 사람이 걸리지 않게 담기 위해서 윗쪽을 향해 많이 찍었던것 같아요.​​ ​서호에서 동호로 넘어올때는 윗길을 이용해서 올라와 걸었는데요. 꼭 아랫쪽 말고 윗길로도 걸어가보세요. 여기도 정원처럼 잘 꾸며져 있었는데요. 여기 바이올린 조형물이 있던 위 벚꽃나무도 완전 풍성히 폈더라고요.​​​ ​그래도 뭐니뭐니해도 를 바라보며 담는 것이 최고!!! 많이 보아오긴 했지만 확실히 예전과는 또다른 느낌인것 같아요. 인물위주로 많이 담곤 했는데, 전체 풍경을 감상하고 어떻게 적을까 고민하면서 다니거든요.​​​ ​서 1호 공영주차장이 있던 복합문화공간 옆으로 겨울에 들어가봤던 곳이 생각나서 잠시 가볼까 했는데, 뭔가 바꾸고 있어서 들어가보지 못했거든요. 여기 계단과 함께 흰벽이랑 찍어도 화사하게 잘 나온답니다.​​​ ​윗길로 올라와서 보니 새하얀 목련과 함께 벚꽃의 조화! 그리고 그 중앙으로 롯데타워의 모습도 담았고요.​​​ ​이제 동호로 넘어왔는데요. 여기 초입도 사람들이 정말 부쩍이더라고요. 겨우 빠져나가서 쭉 둘레로 이어진 벛꽃길을 조금 걸어보았답니다. 처음 호수에 도착했을때만 해도 흐렸던 날씨가 파란 하늘을 보여주면서 더 머물르게 하더라고요.ㅎㅎ​​​ ​그래도 롯데월드타워 월드파크가 있는 벨리곰을 보러 안갈 수가 없어 올라왔는데요. 잠실 벨리곰 위치는 롯데월드몰 잔디밭에 설치되어 있어요. (주소 : 시 송파구 올림픽로 300)​​​ ​앞쪽으로는 작은 시냇물처럼 조성된 분수도 있고요. 그리고 튤립도 큰 화분에 심어뒀더라고요.ㅎㅎ​​ ​행사 기간이 전체적으로 있어 담아왔는데요. 이벤트가 많이 나눠져 있더라고요.​​ ​특히 인기많은 초대형 벨리곰 전시는 4월 17일까지 열리고요. 10시 30분~21시까지 시간이 적혀 있더라고요.​​ ​행복을 주제로 한 어메이징 벨리곰인데요. 분홍색으로 앉아서 있는 곰인형이더라고요. 사람들 보이시죠? 저게 다 줄서 있는거에요.ㅎㅎ ​​ ​저는 그냥 옆에서 딸랑 한컷 찍고 나왔어요. 어메이징 벨리곰이 15m로 대표적이고요. 이거 말고도 헬스, 패팅, 굿나잇, 꼬냥이, 레옹컨셉으로 만들어진 것들이 더 있어요. 하나만 저렇게 크고 나머지는 왼쪽 아래처럼 작게 만들어뒀어요. 여기 찍으려면 시간이 많이 걸릴듯 한 생각이네요.​​​​ ​또한 벨리곰 앞쪽에는 아레나 광장이라고 하는데요. 여기는 24일까지 포토존이 마련되어 있고, 빈백쇼파와 함께 피크닉 느낌으로 돗자리도 깔아뒀고 했더라고요. 여기도 12시 부터 20시까지 앉아 있을수 있었어요. ​​​ ​그리고 스테이지가 마련되어 있는데요. 여기는 라이브 버스킹하나보더라고요. 금, 토, 일 12시 30분 부터 19시 30분까지 열린다고 해요. 뭔가 축제 분위기 같은 느낌이 드는건 왜 일까요?ㅎㅎ​​ ​유튜브 벨리곰tv 구독하면 풍선도 증정하고 엽서도 주고, 굿즈 사면 선물 주고 하는곳이 옆에 있는데요. 여기도 인산인해!!! 저녁에 다시 가보니 솔드아웃됐더라고요, 인기만점!!!​​​ ​혹시  벚꽃 또 다른 곳을 찾는다면 송파둘레길 21km에 보면 벚꽃8경이 적혀 있어요. 지도와 함께 잘 나와 있으니 찾아가보셔도 될듯...​​​  ​너무 많은 인파와 함께 다녀서 조금 피곤하기도 했지만, 잠실  벚꽃은 지금 절정을 향해 가고 있어요! 아름다운 봄날 좋은 추억 많이 남기시기 바라며~ 더 이쁜곳으로 찾아올께요~~​ 특별시 송파구 잠실동 주소 : 시 송파구 잠실동(잠실역 2번, 3번 출구 이용)주차 : 서호1, 2 공영주차장 5분당 500원,  놀이마당 : 30분 3,000원​#벚꽃 # #잠실 #벚꽃 #잠실벨리곰 #벚꽃 
 벚꽃요즘 최고의 주가를 달리고 있는  벚꽃!!2년간 미개방상태에서 풀려나니 더 보고 싶은 갈증이였을까? 평일 오전에도 사람이 많았다. 아무리 사람이 많아도~~ 이러니까 사람이 많구나~~로 이해되는 멋진 풍경이다. 눈부신 롯데타워가 화려한 벚꽃 사이로 보이는 모습이 멋지다동글동글 뭉쳐서 피어있는 왕벚나무 벚꽃들 봄인데~ 미세먼지도 없고 하늘도 푸르르고 벚꽃은 빛난다잠실 를 보러 오는 인파가 많다보니 주차는 어렵다고 보면 된다.바로 옆 지상주차장이 있는데 평일 11시전부터 만차;;평일 오후1시에 끝차선에 줄을 서는 차들이 생기는데 여기도 주차단속이 심해서 안에 사람이 있어도 사진찍힐 수 있다.되도록 대중교통을 이용하는 게 좋다.잠실역 2번 출구로 나오면 5분 안에 도착할 정도로 가깝다. 특별시 송파구 잠실동 거위들이 따스한 햇볕을 쬐며 자고 있다파란 하늘이 거의 보이지 않을 정도로 빽빽하게 만개한 벚꽃하늘 평일 오전 9시반쯤 도착했을때는 거의 운동하는 사람들만 있었다.이 때만해도 그리 많지 않았는데... 열심히 운동하시는 분 따라 같은 방향으로 걷기!!  거대한 잉어들물 위에 떠있는 개집은 거위집이었나보다. 초록 잎과 함께 있는 예쁜 산벚나무. 꽃만 가득한 왕벚나무와 달라 신선해보인다 축 늘어진 수양벚나무도 있네평일 오전 11시쯤 되니 제법 사람이 많다.롯데타워와 롯데월드가 보이는 벚꽃    벚꽃길을 걷자 하늘에서 꽃비가 내리나?나무 위에서 박새들이 꽃을 똑똑 따고 있다.아마도 꿀을 따 먹느라 꽃을 따는 거겠지? 싶어 꽃끝에 살짝 입을 댔더니 향긋한 꿀내음이 느껴진다. 끝은 살짝 끈적거린다. 아이가 된 것처럼 떨어지는 벚꽃을 잡는 재미에 빠져 한 손에 가득 모았다.바닥에 두고 꽃길을 만들었다. 보라색 작은 종이 매력적인 무스카리와 노오란 황매가 바람에 흔들거린다. 벚꽃도 예쁘지만 다른 꽃도 예뻐~ 황매가 벌써 피었네~    거위도 오리도 까치도 박새도 와서 노는  벌써 몇 그루의 나무는 갈색 새잎을 내고 있다.다다음주 주말에는 벚꽃비를 맞으며 다닐지도... 현재  벚꽃은 만개했다. 롯데타워 5주년 기념 #벨리곰 행사 대형 핑크색 곰이 서있고 그 앞에도 다양한 작은 곰이 있다그 곰과 사진을 찍기 위해 많은 사람들이 줄을 섰다. 놀이공원인줄?!?!훔훔... 인싸핫플 인가봐~ 힘겹게 줄 섰으니 대왕곰 뿐 아니라 귀여운 작은 곰 하나하나 인증샷을 찍는다줄서는 건 싫어;;; 멀리서 곰과 함께 ㅋ 뭐 이정도도 만족해... 줄 안 섰잖아 ㅋ 사람들 손에 핑크풍선이 다들 가지고 있길래 무료행사인 줄 알았는데 1만원이상 사야 주는 벨리곰풍선이다.​점심12시반부터 무료 버스킹공연도 한다. 12시쯤 되니 버스킹 공연한다고 빈백과 돗자리를 둔다. 마침 다리도 아프니 빈백에 누워 햇살 받으며 눈을 감았다 정말 햇살이 따사롭다...삼삼오오 포장음식 등을 싸와서 돗자리에서 모여 먹는다.양산 하나 있으면 좋겠네~​우리도 집에 가기 전 다시  한바퀴 더 돌기로....이 날 2만보 넘게 걸었다. 더 많아진 인파.. 진짜 사람 정말 많다 그래도 이번 주말에는 날씨도 청명할 것 같고 벚꽃도 절정일 것 같다.물론 사람도 무척 많고!!! 
​​​​​​  벚꽃 축제  곳 - 문화실험공간 호수​​(게으름을 피우다가 보니.  이미 벚꽃이 다 져서 ;;;;너무 늦어버린 포스팅~~)​​를 산책하다가 들리 면 너무나 좋은 곳 입니다.2층 명당 자리에 앉으면 바로 눈앞에 호수 벚꽃을 구경하기에도 너무나 좋은 곳이죠.​예전에 ' 더 다이닝' 이였던 레스토랑을 송파구에서 문화실험공간 호수로 변신시켰는데.매월 좋은 프로그램도 하고 있어서 시 공공서비스예약 시스템에 들어가서 예약하면 좋아요.​https://yeyak.seoul.go.kr/web/main.do 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​주말 프로그램은 예약이 힘들어도평일에 하는 매트 요가나 쿠킹 클레스 플라워클레스등은 예약이 어렵지 않았어요.​https://blog.naver.com/exp_space_hosu 송파구 문화실험공간 호수 : 네이버 블로그새로운 일은 언제나 즐거운 상상에서 시작됩니다. 자유로운 생각을 가능하게 하고, 그 모든 것을 만들어낼 수 있는 공간, 다양한 문화예술이 함께하는 문화실험공간 호수에서 여러분의 문화적 상상과 바람을 실현해보세요. 주소: 시 송파구 송파나루길 256blog.naver.com ​​​문화실험공간 호수랑 가까운 주차장은 '송파나루공원 서호주차장'으로 벚꽃 축제기간에는 만차일 수도 있는데제가 간 3월달에는 주차자리도 여유있었어요~~​ ​화장실은 건물 밖에 위치해있고요. ​​바로 앞에 롯데월드가 뷰도 보이고. 오리들도 가까이서 볼 수 있어서아이들이 정말 좋아했어요~ ​​​​1층에는 이렇게 헬스케어 존도 있고 까페도 있어요(이날은 커피 주문하시는 분들이 많아서 사진은 패쓰~) ​​제가 갔을 때에는 작가들 전시도 진행하고 있어서 아이와 함께 전시 관람했어요. ​​​종이와 펜도 있어서 아이가 그림도 그릴 수 있었고작가의 전시를 보고 느낀점들도 그려보고 친구와 이야기 하더라고요~~ ​​​수업예약 만 가능하다면 아이와 주말에 가기 좋은 곳 중 한곳이예요~~~​공공서비스 예약 주말수업은 워낙 빨리 마감이 되다보니매월말일쯤 예약 오픈할 때 바로 예약하심 되요~~​아이와 함께 즐거운 수업도 하고  뷰도 감상하기 참 좋은 곳 이예요!! 
​​ 잠실 아이와 곳!​핑크퐁 아기상어 콘셉트 스토어배스킨라빈스 점에 다녀왔어요.​ 바로 근처라 접근성도 좋고주차도 가능해서 이리저리 참 편해요.아이랑 같이 다니면 짐이 많아지니차를 끌고 다니게 되니까요.​ 배스킨라빈스 점특별시 송파구 로 230 (석촌동, 미켈란 호수家) 1층 멀리서봐도 심상치않은 배스킨라빈스 점!​분명 외괸은 블랙인데 엄마상어와 아기상어가 보이는게 익살스러운 분위기가 물씬 풍겼어요.​​​ 제가 방문했을 때는 4월이라이달의 맛인 사랑에 빠진 외계인 포스터가 붙어있네요.​뒤로 보이는 아기상어 시선강탈.​​ ​참고로 배스킨라빈스 점은 발렛파킹 가능해요.​ 주차가 은근 쉽지 않아서주차 가능한 곳 찾는 경우도 많을텐데요.​주차비는 시간당 2천 원으로 기억해요.저렴하지는 않지만  근처이니 그려려니 합니다...​​ 핑크퐁 컨셉 스토어란 말이 확 와닿죠?배스킨라빈스의 분위기는 전혀 없고캐릭터를 활용한 귀여운 인테리어에시선이 이리저리 돌아가요.​​ 벽면에 파도를 그려넣고 천장에는 아기상어가 떼를 지어 이동하는 등바닷속을 꾸며놓은 듯한 모습입니다.​​​  잠실 배스킨라빈스가아이와 곳으로 좋은 이유!​바로 매장 안에 그물 놀이터가 있어요.말 그대로 그물놀이터인데 밟는 곳도 그물로 되어있고그물로 만든 그네에서 흔들흔들 매달려 놀 수도 있습니다.키즈페처럼 뛰어다니기 가능!​ 물론 가격은 무료로 이용 가능하고116cm 이하의 아이들을 위한 놀이터에요.​보호자 동반 가능하며, 1인 1일 1회 30분으로 이용이 제한됩니다. ​또 최대 입장 인원수는 10명이니 은근 경쟁이 치열할 것 같죠?​​ 컨셉 스토어인 만큼메뉴도 특별해요.​점에서만 맛볼 수 있는 시그니처 메뉴는 물론 (쿠킷내드, 키즈선데, 쉐이크 및 주스)​​ 디저트나 음료가 아기상어 패키지에 나와서아이들이 더욱 좋아할 거 같아요. ​통통튀는 컬러감에 배스킨라빈스의 아이스크림이 더해지니더 화려하고 에너지 뿜뿜하는 느낌이에요.​​ 저는 이달의 맛과 함께더블주니어를 주문했더니이렇게 아빠상어 컵에 담겨나왔어요.​귀엽죠?​​ 배스킨라빈스에서 커피는 거의 안 마셔봤는데원두도 2가지가 있었어요.​아이들은 아이스크림 사주고엄마아빠는 취향에 맞는아메리카노를 주문하면 딱!​​ 벽에도 귀여운 핑크퐁 아기상어가 걸려있어요.​​ 주의(?)해야할 것!​배스킨라빈스에서 핑크퐁 캐릭터를 활용한 미아방지 백팩, 물총, 후드타월, 사운드 북 등 다양한 핑크퐁 굿즈를 구입할 수 있어요.​배보다 배꼽이 커질 수 있으니...!?​어쨌든  잠실 아이랑 곳으로너무 좋은 곳인 것 같습니다. 한 번 방문해보세요!​​ 파주 임진각 평화누리공원, 파주 아이랑 곳(돗자리, 텐트)올해도 마주한 여름과 가을 사이. 이맘때쯤은 덥지도 춥지도 않아 밖으로 나들이 가기가 참 좋은데요, 요즘...blog.naver.com  63빌딩 아쿠아플라넷 50% 할인 팁, 아이와 곳주말에 조카와  63빌딩에 있는 아쿠아리움에 다녀왔어요. 정확한 명칭은 63아쿠아플라넷. 63아쿠아플라...blog.naver.com ​ 
AsiaSeoul, KoreaSeptember, 2021한국 ::  한국 라이프 & 한국여행2021.09한국여행잠실 곳  석양과 야경 산책 데이트  magic hour​엄마와 함께 했던 잠실나들이.이른 저녁을 먹고 역시나 배가 불러 그냥 들어가기 아쉽다는 엄마가 산책하자고 해서바로 근처의 로 향했다.마침 석양이 질때라서 걸으면서 석양도 보고 야경도 볼 수 있었다.잠실은 수도없이 왔지만 를 제대로 걸은 건 이날이 처음이었다.​ ​산책로도 잘 되어있고 동편과 서편 로 나뉘어있는데동편 쪽으로 먼저 왔다.동편 는 롯데타워가 보이고 서편은 롯데월드가 보인다.한강과는 또 다른 분위기와 뷰라서 선선한 저녁 날씨가 산책하기 좋았다.​ ​9월초의 .낮에는 여전히 뜨겁지만 확실히 덜 습하고 아침저녁으로 많이 선선해서 좋은 달.이날 저녁도 산책을 하러 나온 사람들이 굉장히 많았다.​ -잠실 -​호수의 면적은 21만 7,850㎡이며 담수량은 636만t, 평균수심은 4.5m이다. 호수 조성 후 송파대로( 송파구의 남북을 가로지르는 간선도로)가 호수를 가로질러 가게 되면서부터 동호(東湖, 10만 5,785㎡)와 서호(西湖, 11만 2,065㎡)로 구분됐다. 동호와 서호를 합친 호수 둘레는 2.5km에 달한다.​가 있는 곳은 본래 송파나루터가 있었던 한강의 본류였다. 송파나루터는 고려와 조선 왕조에 이르는 동안 한성과 충청도, 전라도, 경상도로 이어지는 중요한 뱃길의 요지였다고 한다. 현재  동호에는 송파나루터라는 표석이 세워져 있다.​과거에 잠실 쪽 한강에는 토사가 쌓여 형성된 부리도(浮里島)라는 섬이 있었는데, 부리도를 중심으로 남쪽 물길과 북쪽 물길 즉 송파강과 신천강을 이루는 샛강이 흘렀다. 1971년 4월 부리도의 북쪽 물길을 넓히고, 남쪽 물길을 폐쇄함으로써 섬을 육지화하는 대공사(한강 공유수면 매립사업)가 시작되었고, 그때 폐쇄한 남쪽 물길이 바로 현재의 로 남게 된 것이다. 당시의 매립공사로 생겨난 땅이 현재의 잠실동과 신천동이다.​1970년대에는 볼품없던 호수였으나 1981년 호수 주변에 녹지를 조성하고 산책로와 쉼터 등을 설치하여 공원(송파나루공원)으로 만들면서부터 시민들의 휴식공간이 되었다. 한동안 수질악화와 악취로 외면 받기도 했으나 2001년부터 송파구가 를 명소화 사업대상지로 선정하여 대대적인 정비사업을 벌인 후부터 수질이 많이 개선되었다. 2.5km의 호안 중 1.88km의 콘크리트 호안시설을 철거하고 대신 수생식물을 심어 생태호안으로 바꾸었고, 한강물 순환체계를 구축함으로써 생태가 복원되기 시작하였다.[네이버 지식백과]  [石村湖水] (두산백과)​​서편 로 가는 통로에 그려져있는 벽화들.서쪽으로 넘어오니 석양이 눈에 들어왔다.맑았던 하늘이라 예쁜 석양을 볼 수 있었던 날.이곳에 있는 벤치는 가족단위, 데이트하러 온 커플 등등이 석양이 보이는 쪽으로 앉아서 서서히 지는 해를 보고 있었다.​ ​서편 는 롯데월드가 없었더라면 뻔한 아파트 뷰가 되었을텐데 그 중앙에 롯데월드가 있어서 몽환적인 분위기를 자아냈다.내가 좋아하는 하루의 시간 중 하나가 바로 낮에서 저녁으로 바뀌는 시간.아직은 파란하늘 그리고 조금씩 어두워져가는 동쪽하늘, 붉게 물들어가는 서쪽하늘을 모두 볼 수 있다.​ ​어두워지자 조명이 켜진 롯데월드.마법의 성같은 분위기라 지나가다가 이곳에서 사진을 찍는 사람들이 많았다.하늘도 불빛도 동화속 분위기 같았던 .데이트코스로 산책하고 싶은 곳을 원한다면 추천하는 곳이다.​ ​벚꽃이 피는 계절에도 오기 좋은 곳이지만 언제라도 와도 좋은 잠실 곳.의외로 멋진 곳을 발견한 기분이었다.불렀던 배도 산책을 하니 소화가 되었다.잠실은 놀거리가 워낙 많으니 밥도 먹고 영화도 보고 를 산책하는 것으로 데이트코스를 짜도 좋을 거 같다.  ​이제는 많이 깜깜해져서 나도 엄마도 슬슬 집으로 돌아갔다.약 30-40분 정도의 산책이었는데 생각보다 아름다운 모습을 보여줬던 잠실 곳 .색깔이 변해가는 마법같은 시간대의 하늘도 보고 엄마와 수다떨면서 걸었던 산책길도 좋았다.  *잠실 의 지도입니다. 특별시 송파구 잠실동  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
 걷기 좋은 길 와 카페 블루웨일 잠실  곳글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  제게 있어 는 어렸을 적부터 밥 먹듯이 다녀온 곳이에요. 요즘에야  여행지로 추천드리고 있지만 타지 생활을 하기 전까지는 여행지라고 생각조차 못했을 정도로 일상 그 자체였어요. 초등학생 때는 방학이 되면 연간회원권을 가지고 롯데월드에 하루에 한 번, 놀이기구 하나씩 타러 갔을 정도로 가까운 곳이었거든요. 몸도 마음도 언제나 곁에 있을 것 같았던 이곳이 이제는 제게도 나들이 장소가 되었네요. 아주, 아주 오랜만에 다녀온 이곳은 여전했습니다. 그 이야기를 적으려 합니다.​ ​잠실  곳 는 단풍낙엽축제 중이에요. 기간은 10.29-11.7 이지만 낙엽이 떨어질 때까지는 가을 분위기를 물씬 느낄 수 있으리라 생각됩니다. 공교롭게도 비 소식이 있는데다 입동까지 겹쳐 가을과는 이제 곧 이별해야 할 듯하지만요. 갑작스럽게 추워진 날씨에 가을에게 배신감을 느낀지도 언제인지, 다시 돌아와주어 그저 고마울 따름입니다. 어쨌든 예상했던 것보다는 기니까요. ​참고로 이 사진은 10.28에 찍은 사진입니다. 현수막(?)을 달고 있을 때 다녀왔어요. 어제오늘 인스타그램 사진을 보니 단풍이 절정이더라구요. 참고해서 다녀오시면 좋겠습니다 :-)​ ​ 걷기 좋은 길 , 이번에는 치앙마이에서 인연을 맺은 언니와 다녀왔어요. 언니가 제주로 또 놀러 오겠다고 했었는데 이직하고서 어찌나 바빴던지. 1달 만에 사람을 만난다고 하더라구요. 애틋하고 또 늘 응원해왔던 사람이기에 카페 두 개 뿌시고 또 공원 한 바퀴 걷게 된 거랍니다. 오늘 소개해드릴 카페 말고 또 알려드리고 싶은 곳이 하나 더 있어요 이곳은 또 포스팅할게요. ​언니와 걸으면서 이 왜 좋은지, 제주가 왜 좋은지에 대해서 이야기를 나누었답니다. 두 지역 모두 상반되는 장점과 단점을 가지고 있기에 여러 할 이야기들이 있더라구요. 두 곳 모두 살아본 저인데도 어디 하나 고를 수 없을 정도로 모두 좋더라구요 히히. 은 그중에도 잠실이 살기 좋은 것 같아요. 교통도 잘 되어있고  곳도 넉넉하구요. 소개해드리고 싶은 곳도 많고, 갈 때마다 핫플레이스가 생기는데다가 예쁘고 의미 있는 카페들도 많아지더이다. , 송리단길 카페 못 잃어.​ ​이번에 가보니 높다란 건물이 하나 완성되어 있더라구요. 꽤 오래 공사했던 것 같은데 드디어 완성된 걸 보니 신기합니다. 뭐가 들어가 있는지는, 들어가 있긴 한지는 모르겠지만요.  ​이런 높은 건물들을 볼 때면 육지, 그중에서도 에 있음을 실감합니다 후후. 모두 에서 볼 수 있는 건물들이에요.​ ​는 동호와 서호로 나뉘는데요. 서호가 롯데월드 매직아일랜드가 있는 곳이고 동호가 송리단길, 방이먹자골목이 가까운 쪽입니다. 한 바퀴 도는데는 30분 정도 걸렸던 것 같아요. 저는 반 바퀴 정도만 돌았습니다.​ 롯데월드. 다녀온 지가 참 오래에요. 8년째 연애 중인데 놀이공원 한 번 안 다녀왔다는 게 실화인지. 조만간 꼭꼭 다녀와야겠다고 다짐했던 순간이에요. 보고 있냐 친구야 ^^~​ ​ 걷기 좋은 길  송파둘레길 단풍낙엽축제 준비로 전구도 달고 있었어요. 야간에는 또 얼마나 예쁠지. 내일까지가 마지막이니 꼭 챙겨서 다녀오시면 좋겠어요.​ ​빛 좋은 날 다녀오는 산책이란. 말도 못 하게 힐링이 되지요. 점심시간에 가면 근처에서 일하는 직장인들이 많이 걷고 있어요. 워낙 먹을만한 곳도 많고, 카페도 많아서 한 손에는 커피를 들고 또 한 손에는 스마트폰을 들고 사진 담기 바쁘거든요. 예쁜 사진 건지기 좋은 날.​ ​또 운동하기에도 이만큼 좋은 곳이 없답니다. 저도 근처에 살 때면 저녁에 밤마실 다녀온다고 열심히 걷고는 했거든요. 다양한 용도로 사용되는 . 코로나 전에는 공연도 많고 전시도 했는데 말이에요. 봄에는 벚꽃, 여름에는 청량한 빛의 녹음이, 가을에는 멋진 낙엽, 겨울에는 또 다른 운치를 자랑하는 바쁜 곳이라 언제 다녀와도 좋아요. 이제 위드코로나이니 축제도 하는 거 아니겠어요. 다들 방역수칙 잘 지켜가며 놀러 다녀오시면 좋겠습니다.​ ​사랑하는 우리 언니 사진도 찍기. 우리 언니 치앙마이에 있을 때는 포즈도 착착 나왔었는데 이제는 기억이 나지 않는다고. 드디어 프사 바꾸는 거냐며 설레어 하더니 어색 장착 주륵. 너무 좋다고 하는데 괜히 안쓰럽고 그렇더라구요. 워커홀릭 멋진데 히히.​어쨌든 걷기 좋은 길 열심히 걸어보았어요. 그리고 이어서 소개해드리고 싶은  카페 블루웨일.​​ ​블루웨일은 꽤 오래전부터 다녀오려고 지도에 표시해둔 곳이에요. 장애인과 비장애인이 함께하는 카페라고 친구가 소개해주었거든요. 멋진 취지로 운영하는 곳인 만큼 응원하는 마음 담아 다녀오고 또 소개해드리고 싶었답니다. 깔끔하고 예쁜 외관을 자랑하고 있었던 송리단길 카페에요.​  블루웨일특별시 송파구 백제고분로41길 30 평일 10:00-22:00 주말 및 공휴일 11:00-22:00"장애인과 비장애인이 함께하는 곳, 카페 블루웨일 입니다."   ​파란 고래라는 뜻의 블루웨일. 이름과 잘 어울리는 인테리어가 형성되어 있는 공간이었어요. 화이트톤에 블루컬러가 포인트 되어있었던 곳입니다. 편안한 분위기가 만들어지는 곳이었어요. 음악 크기도 사람 수도 적절했습니다. 거의 오픈어택으로 방문했는데 오픈한 지 얼마 되지 않아서 그런지 사람이 적었어요. 그래서 원하는 자리에 앉을 수 있었답니다.​  ​바다 느낌 물씬. 휴양지에 온 것만 같은 분위기를 만들어주는 인테리어였답니다. 어느 자리에 앉더라도 장점이 있어 보여 자리 선택에 생각보다 시간이 걸렸어요.​ ​천정에는 열심히 넘실대는 파도처럼 보이는 조형물이 있었어요. 언니가 천정 보라고 가리키는데 거울로 되어있어 거울샷 찍을 수도 있었답니다. 저희는 그렇게 사진을 남겼어요. 좋은 추억을 하나씩 만들 수 있어 기뻤던 하루.​  ​잠실  곳 블루웨일 메뉴판이에요. 아이스아메리카노(3,000)와 아인슈페너(5,000)를 주문했어요. 그 외 다양한 메뉴들이 있는  카페였는데 가격대가 어찌나 착하던지, 제주에 있다 와서 그런지 물가가 적응 안 되는 시간이었습니다. 착한 가격대의  카페라니. 아메리카노가 3,000원이라니!​  ​제가 커피 주문한다고 하니 언니가 "우리 하은이 다 컸네-"했어요. 치앙마이에서까지만 해도 커피를 거의 못 먹었거든요. 체질도 체질이고 맛도 잘 모르겠고. 그런데 이제는 어디를 가나 아이스아메리카노를 주문하는 저랍니다.​헤헤 커피도 맛있었어요. 친절하고 맛있는데 가격까지 착하고 위치마저도 완벽했던 블루웨일.  나들이 가시게 되거든 참고하시면 좋을 거 같아요. 무엇보다 취지도 좋구요. 시간이 조금 걸릴 수도 있다는 공지사항(?)을 보고 방문했지만 빠르게 잘 나왔습니다. 재방문해도 좋을 곳이에요.​저는 에서 친구들과 만남이 있을 때 또다시 다녀오고 싶습니다. 헤헤  걷기 좋은 길과 더불어 영접하면 좋을 공간을 소개해드렸어요. 육지는 단풍이 이번 주가 절정이라고 해요. 저는 비싼 비행기값으로 가지 못하지만 헤헤 내년을 다시 노려보기로 합니다. 모두 좋은 주말 보내세요.​ 혼자 여행지 추천 올림픽공원 들꽃마루 코스모스와 핑크뮬리(+위치)혼자 여행지 추천 올림픽공원 들꽃마루 코스모스와 핑크뮬리(+위치) 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다. 은 지금 핑크뮬리와 코스모스로 가을 분위기를 뽐내고 있습니다. 저도 2년 만에 가을 올림픽...in.naverpp.com ​ 카페 블루웨일특별시 송파구 백제고분로41길 30특별시 송파구 잠실동 ​ 
 에 대한 설명은 네이버에서 가져왔습니다 원래는 한강물길이었다가 호수로 남게된곳이라고 하는군요.​"호수의 면적은 21만 7,850㎡이며 담수량은 636만t, 평균수심은 4.5m이다. 호수 조성 후 송파대로( 송파구의 남북을 가로지르는 간선도로)가 호수를 가로질러 가게 되면서부터 동호(東湖, 10만 5,785㎡)와 서호(西湖, 11만 2,065㎡)로 구분됐다. 동호와 서호를 합친 호수 둘레는 2.5km에 달한다. 가 있는 곳은 본래 송파나루터가 있었던 한강의 본류였다. 송파나루터는 고려와 조선 왕조에 이르는 동안 한성과 충청도, 전라도, 경상도로 이어지는 중요한 뱃길의 요지였다고 한다. 현재  동호에는 송파나루터라는 표석이 세워져 있다. 과거에 잠실 쪽 한강에는 토사가 쌓여 형성된 부리도(浮里島)라는 섬이 있었는데, 부리도를 중심으로 남쪽 물길과 북쪽 물길 즉 송파강과 신천강을 이루는 샛강이 흘렀다. 1971년 4월 부리도의 북쪽 물길을 넓히고, 남쪽 물길을 폐쇄함으로써 섬을 육지화하는 대공사(한강 공유수면 매립사업)가 시작되었고, 그때 폐쇄한 남쪽 물길이 바로 현재의 로 남게 된 것이다. 당시의 매립공사로 생겨난 땅이 현재의 잠실동과 신천동이다. 1970년대에는 볼품없던 호수였으나 1981년 호수 주변에 녹지를 조성하고 산책로와 쉼터 등을 설치하여 공원(송파나루공원)으로 만들면서부터 시민들의 휴식공간이 되었다. 한동안 수질악화와 악취로 외면 받기도 했으나 2001년부터 송파구가 를 명소화 사업대상지로 선정하여 대대적인 정비사업을 벌인 후부터 수질이 많이 개선되었다. 2.5km의 호안 중 1.88km의 콘크리트 호안시설을 철거하고 대신 수생식물을 심어 생태호안으로 바꾸었고, 한강물 순환체계를 구축함으로써 생태가 복원되기 시작하였다."​   주차는 근처가 워낙 번화하기도 하고 사람이 잠실 곳이나 송리단길이라고 해서 음식점 카페들이 모여있는곳도 근처이니 공영주차장을 찾는게 편할듯합니다. 저는 송파구청에 있는 구청사 주차장을 사용했습니다 최초 30분은 무료이고 이후는 5분당 500원 가산으로 처음 한시간은 3천원 이후 1시간당 6천원으로 생각하면 편할것 같습니다 아무래도 주차비는 좀 비싼편이네요.​​  송파구청에서 송파 까지는 바로 지척입니다 횡단보도만 한번정도 건너면 되는군요 이제보니 에도 공영주차장이 있었네요 송파나루공원동호주차장으로 여기는 바로 5분당 500원씩 1시간 6천원이로군요 다만  돌면서 만날수 있는 카페를 이용하면 요금에 따라 어느정도 무료 주차가 되니 참고하시면 될것 같습니다.​​ 는 오며가며 몇번 지나기는했지만 산책삼아 제대로 온건 처음인거 같습니다. 를 한바퀴 도는곳은 송파나루공원이 정식 명칭같네요 는 롯데월드가 있는 서호와 우리나라에서 가장 높은 건물인 롯데월드타워를 바로 앞으로 두고 있는 동호 두개로 나뉘어 있습니다 전체적인 둘레길 도는 코스길이는 비슷한 정도입니다.​​ 송파구청에서 가까운쪽에 바로  입구가 있네요 아직 벚꽃은 피기전 정확히는 거의 피기 직전이지만 날씨가 따뜻해져서 충분히 걸으면서 주변경치를 둘러보기 좋을때입니다.​​ 는 충분히 넓기는 합니다만 머릿속에서 기억하던것보다는 조금 작은 느낌이네요​​  에 본격적으로 벚꽃나무를 심게된것이 2007년 즈음인가봅니다.​​ (출처 : https://www.weeklytrade.co.kr/)이렇게 신문기사 포토뉴스로도 종종 올라올만큼 여의도 윤중로와 더불어 손꼽히는 벚꽃명소중 하나이지요 다음주면 이런모습을 볼수 있지 않을까 기대가되기도 하네요.​​ 아직은 벚꽃을 기대하기는 조금 이르니까요 그래서 제목도 벚꽃전 송파  산책입니다.​​ 에 물고기도 많이 사는지 은근 새도 있고 이렇게 오리? 거위도 있네요 가까이서보면 꽤 큽니다 ㅎㅎ​​ 걷는길이 한바퀴 죽 이어져있고 이렇게 중간중간 경치구경도 하고 쉬기도 좋게 데크자리도 따로 마련되어있네요​​  잠시뒤에 카페를 만나는데 여기가 아까 주차장에서 여기 메뉴주문하면 주차무료제공해주는 곳이네요 식사메뉴도 꽤 다양하고 야외테라스 자리도 있으니 아예 여기서 밥먹고 산책하고 편하게 하는것도 좋을것 같네요​​ 아침까지만 해도 비오고 날이 흐렸는데 어느새 다 갰는지 맑고 산책하기도 참 좋습니다 ​​   동호에서 서호로 어떻게 넘어가나했더니 양호수 사이를 가로지르는 잠실호수교 아래로 이어지는 인도가 있네요 걸어가는 코스는 ㅇ-ㅇ 요런 모양이 되네요 ㅎㅎ 여기서 'ㅇ' 이 동호 '-' 은 연결통로 다음 'ㅇ'가 서호인거죠​​ 이런곳에서 연주하시는분들은 다들 어찌 그리 솜씨가 좋은지​​ 서호로 넘어오자 눈앞으로 롯데월드 매직아일랜드가 보이네요 학생때 오고 정말 오랫만에 보는듯합니다.​​ 보시는것처럼 길도 깔끔하고 옆에는 호수가에 롯데월드도 있고 꽤 걷기 좋네요 ​​  그래서 잠실 송파 주민들이 많이 산책도 하고 운동도 하는거 같네요.​​ 예전에 매직아일랜드 저 성이 그렇게 커보였는지 지금보니 조금 작다싶은 느낌이네요​​ 그래도 여전히 다들 즐거워하는 목소리가 들리는걸 보니 아직 모험과 환상이 가득한 이곳인가 봅니다​​ 다들 재미있어하는 목소리가 들리니 저도 기분이 좋네요 ​​ 자이로드롭은 운영안하고 있는거 같네요​​ 그리고 롯데월드를 제치고 송파  제일 랜드마크가 된 롯데월드타워가 보이네요 사실 오면서 저 멀리서부터 보이기는 했지만요 ㅎㅎ​​ 덕분에 를 한바퀴 돌면서 롯데타워 구경은 실컷했네요​​ 날씨가 좋은날보니 볼만하다 싶긴하네요 ​​ 맞은 옆에 롯데월드몰까지 저기는 라세느갈때 한번 가봤던거 같네요​​  가운데 새를 위한 집이 있네요​​ 잠실 곳 벚꽃 피기 직전 송파  근처에 주차하고 한바퀴 산책하고 매직아일랜드도 보고 롯데타워도 잘봤네요 다음주정도 벚꽃이 만개하면 좋겠짐나 사람이 얼마나 많을지는 잘 감이 안오네요 ㅎㅎ 아무튼 한바퀴 걷기는 참 좋았습니다. 주소 :  송파구 잠실동시간 : -전화 : 02-412-0190송파나루공원동호주차장특별시 송파구 송파나루길 166  동호 관리사무소 및 화장실특별시 송파구 잠실동(동호)특별시 송파구 잠실로 180(서호)특별시 송파구 잠실로 148송파구청 주차장특별시 송파구 올림픽로 326 송파구청 # #잠실 #잠실곳 #벚꽃 #다음주만개 #송파 #주차 #산책 
​​​​​최근시간이 어찌나 빠르게 지나가는지 얼마 전에 3월이시작되었던 것 같으나 ? 지금은 벌써 4월 중순을향해 달려가고 있는 중인데요​아침에 일어나가볍게 산책을 하고자 집 밖으로 나갔을 때 ~ 확실히기온이 많이 오르는 시기인지라 따뜻하니, 푸근한기분이 든답니다​이에 맞추어동네 곳곳에는 따스한 봄을 알리는 예쁜 봄꽃들이하나 둘 피어 있으니, 드디어 꽃구경을 위한 피크닉시즌이 온 것 같더군요​ #​​그중에서저는 이 녀석이 하이라이트일 것이라 생각을 하는데그 주인공은 바로 '벚꽃' 만개한 장소를 찾아가면엄청난 분위기로 자연스레 눈 호강을 시켜주니, 아마이견이 없을 것입니다​따라서저도 빨리 나들이 계획을 세우기 시작했고, 그 과정속 많은 이웃님들이 명소들을 소개해 주셨었는데​가까우면서 엄청난 곳이 하나 눈에 띄더군요​오늘 포스팅은4월 가볼 만한 곳으로 추천하는 벚꽃 명소 중 하나인 잠실 에서 짝꿍과 함께 꽃구경을 하며여유 있게 시간 보내다 온 솔직 담백한 후기입니다​ 봄꽃 구경#잠실​​우선저는 가까운 잠실 롯데백화점에 주차를 했으며, 조금걸어서 호수 초입부에 도착을 했는데요​우와 . . . !입구부터 펼쳐지는 부농 부농 한 벚나무들이 우아한자태를 뽐내는데, 시작부터 이 정도라면 과연 안쪽은어떤 전경이 펼쳐질지 벌써부터 기대가 된답니다​  #4월꽃구경​​보다생생함을 전달하기 위해 영상으로도 담아봤으니참고하시면 좋을 것 같고​ 벚꽃​우선메인이 되는 '벚꽃' 정말  주변에 있는 모든나무들이 풍성하게 만개되어 있었는데요​거의해가 떨어져 갈 즈음인 시간대에 방문을 해서 그런지사진이 어둡게 찍혀 예쁜 분홍색의 꽃잎 그대로를온전히 담아낼 수 없었으니, 많이 아쉬웠답니다​한창구경을 하다 보니, 문득 그 꽃말이 궁금하여 잠시검색을 해봤는데, 벚꽃은 외관대로 아름다운 영혼과삶 그리고 정신적 사랑의 뜻을 갖는다고 하며, 이는자연스레 로맨스가 떠오르네요​ 개나리​그 외에도지금 시즌 벚꽃과 함께 피는 또 다른 녀석들도 몇몇볼 수 있었는데, 샛노란 색의 앙증맞은 비주얼이특징인 '개나리'가 있었답니다​개인적으로정말 좋아하는 꽃 중 하나인데, 이 녀석의 꽃말은희망과 기대 그리고 사람 간에 통하는 깊은 정이라고하네요​ 목련꽃​마지막은딱 한 그루뿐이 없었지만 ? 새하얀 색의 우아함이세련되어 눈길을 제대로 끄는 '목련꽃'인데, 좀 더가까이서 촬영을 하고 싶었으나 . . . 나무 자체가워낙 높아서 조금 아쉬웠답니다​이토록고급스러운 비주얼을 가진 목련의 꽃말은 예상대로고귀함이라고 하며, 바로 인정을 했네요​ #꽃구경 #봄꽃구경 #꽃구경​​이토록봄꽃 3총사가 초입부에서 저를 반겨주어 산뜻하게산책을 시작할 수 있었는데, 좀 더 안쪽으로 이동을했을 때 ~ 광활히 펼쳐지는 벚나무의 전경이 최후의결정타를 날려준답니다​ #곳 #잠실곳​​이를 배경으로정말 많은 사진들을 찍었고, 뒤에서 모두 공개를할 것이지만 ? 그전에 잠깐 . . . 역사적으로 아주의미 깊은 것이 하나 있었는데요​ 삼전도비삼전도비​그것은바로 '삼전도비' 이미 알고 계신 분들이 많겠지만 ?과거 조선 시대 인조 시기 우리 민족의 아픈 역사를보여주는 유물 중 하나랍니다​ #벚꽃 #벚꽃명소​​이를 보고처음에는 "아니 이게 왜 여기에 있지 ?" 생각할 수있는데, 기존 한강변 나루터에 있던 것을 치욕의역사물이라는 이유로 테러를 자행하고, 여러 번이설을 했다고 합니다​그 결과1980년대 고증을 통해 문화재 경관심의를 거쳐현재 이 장소로 오게 되었다고 하네요​  산책로#벚꽃명소​​본론으로 돌아와서계단을 통해 호수 산책로 쪽으로 내려갔고, 확실히꽃구경 피크 시즌인지라 엄청난 인파에 처음에는조금 당황을 했답니다​  ​but"그 이유가 다 있구나" 위 사진을 보시면 옆으로 쭉 ~ 펼쳐지는 부농 부농 한 벚나무들이모든 것을 설명해 주는데요​​ ​마침해가 질 무렵이라 노을이 너무나도 멋지니, 화사한대낮의 꽃구경도 좋지만 ? 이토록 낭만적인 저녁도나쁘지 않은 것 같습니다​  ​이 또한생생함을 전달하기 위해 영상으로 담아봤으니참고가 되었으면 하네요​  ​곧바로짝꿍에게 요청을 하여 포토 타임에 들어갔으니솔직히 배경이 최고인지라 어디서 어떻게 촬영을하던 best 샷이 나오는 것 같습니다​ ​엄청난 인파 속으로 주섬주섬 호수 옆을 걷는데​ ​저 멀리까지펼쳐지는 상당한 규모의 가 급 풍경 사진을찍어달라 저를 유혹하기에 담아봤고​ ​바로 앞에롯데월드가 있어 자이로드롭을 타는 분들의 함성이여기까지 들리네요​  굴다리 굴다리​이어서산책로를 계속 걷다 보면 굴다리를 지나게 되는데개성 넘치는 'art wall'들을 구경할 수 있었고​ ​반대쪽벽에는 또 다른 것들이 제 눈길을 끄니, 잠시 서서쭈욱 살펴봤답니다​ ​과거이 근방 송파의 모습들을 촬영한 사진 같은데, 거의시골과 같았던 이 지역이 어떻게 개발되었는지그 과정들이 나열되어 있더군요​ ​다 떠나서우리나라의 엄청난 시민의식과 경쟁력 있는 기술에다시 한번 박수를 치는 계기가 된 것 같습니다​ ​그러고 보니어디선가 감미로운 피아노 소리가 들려오기에그쪽으로 발걸음을 옮겼는데, '호수 위의 피아노'로실제 연주도 가능하더군요​ ​그곳에는어느 여성분이 열정적으로이루마의 'river flows in you'를 치고 계시니, 지금이 장소에서 정말 딱인 선곡을 하셨구나 생각이들었답니다​ ​이렇게하루를 마무리하며, 간단하게 총평을 해보자면벚꽃이 너무나도 아름답게 만개했으니까 ? 비 오기전에 꼭 한 번 다녀오시는 것을 추천드려요(그냥 보는 것만으로도 힐링이 됨)​ [네이버 인플루언서] 홍련화일상 속에서 경험한 것들을 리뷰하고팬 & 맞팬 모두 환영해요 !in.naver.com 도움이 되셨다면 팬가입 한 번씩만 부탁드려요​​ 
 저희는 코시국 전에는 에 종종 놀러 가곤 했는데이번엔 오랜만에 방문한 잠실 아기랑 가볼 만한 키즈카페를 포스팅하려고 해요​​키즈카페라고 하기엔일반 배스킨라빈스지만​전부 핑크퐁으로 되어있고 굿즈도 판매하고 있어서아이가 정신을 못 차리는 핑크퐁 키즈카페 입니다  배스킨라빈스 점특별시 송파구 로 230 (석촌동, 미켈란 호수家) 1층  배스킨라빈스 점특별시 송파구 로 230 1층매일 10:00-23:00  ​  ​​​​ 공원 아기랑 갈수 있는 카페이고문 앞에부터 여기가 핑크퐁 배스킨라빈스구나라는 걸 한눈에 알 수 있어요​​​에 놀러 가면 1박2일로 가는데 쪽에서 1박을 묵고 체크아웃 시간에 나와서​아기를 위해 카페 먼저 들렸어요​​  ​너무 아기 옷이 반팔이쥬?(지금 아님 주의)​​왜 여기가 잠실 아기랑 가볼 만한 곳인지입구부터 알 수 있어요​​핑크퐁 좋아하는 아기라면 무조건 들려야 하는 배라​​제가  살았더라면일주일에 한 번씩은 꼭 갔을 거 같아요​  ​​​배스킨라빈스 점 에어포켓은 신장 116cm이하 아기들만 이용할 수 있어요​​입장료를 따로 내야 하는 건 아니라서 더 부담 없이 가기에 좋은 곳​하지만 입장시간은 30분으로 제한되어 있답니다   ​​일반 배스킨라빈스와 같은 메뉴를 팔고 있지만음료를 주문할 경우핑크퐁 컵에 담아주십니다​​컵도 아기가 좋아해서메뉴를 1인 1메뉴를 시켰어요​​울 아가는 어려서 음료를 마시지도 못하는데 말이쥬​  ​다른 배스킨라빈스와 차이점이라면​홀이 내부가 너무 잘되어 있다는 점​​아 제가 방문했을 땐 오픈 시간에 맞춰가서 저희가 첫 손님이었다는 점​​그래서 사람도 없어서 조용하고 한가해서 더 좋았습니다​​ ​​사실 방문 목적은핑크퐁을 좋아하는 아기를 위해서굿즈를 사기 위해 왔어요​​​일단 루리에게 골라보라고 했더니양손에 풍선만 골라서는 안 놓더라고요​​​​​  ​​​그래서 어쩔 수 없이풍선을 두 개나 사버렸어요​​풍선이 이렇게 눈앞에 있으니아기들이 그냥 지나갈 수 있나요​엄마는 풍선 대신 다른 굿즈를 사고 싶은데 말이야​​  ​​주문한 음료가 나오고아기도 목말라 해서 음료를 줄 수 없어서핑크퐁 물도 사서 마셨는데​​핑크퐁이라고 또 잘 먹는 아기를 보니한 박스 주문했어요​  ​​직원분께서 들어가실 거냐고 물어봤는데겁이 많아서 들어가진 못하고​​입구 앞에서만 서성이는 이룰​​​나오는 음악에 맞춰서 신나게 몸을 흔들었어요​​ ​​오늘은 일정이 있어서다른데 가려고 이제 나가려고 하는데​​문 앞에서 다른 것도 사달라고 아빠에게 갖고 오더라고요​​  ​​이미 가방이랑 인형이랑 샀는데 말이쥬​그래서 안된다고 했더니 앉아서 느러눕기,,,,직원분들은 매일 이런 모습을 봐야 한다니​​​그래서 핑크퐁을 좋아하는 우리 아기를 위해서잠실에 올 일이 있으면 에 바람 쐴 일이 있으면무조건 들려 아하는 배스킨라빈스 점​  ​   #잠실아기랑곳 #아기랑곳 #배스킨라빈스점 #핑크퐁키즈카페 #핑크퐁굿즈 #배라점 
 잠실 곳 지금 가면 무조건 들러야 해요. 잠실  벚꽃한창입니다. 실시간 오늘부터 본격적으로개화 시작했어요. 주말쯤 만개할 것으로예상됩니다. 롯데월드, 스카이 등잠실 놀거리 많지요? 잠실 갈 때 하루 코스로 묶어서 다녀오면 딱!​  벚꽃 기다리다가 목 빠질 뻔했죠?이번에는 정말 늦어도 너무 늦었네요.​사실 평년 개화 시기에 비하면 그리늦은 건 아니지만 작년과 비슷한시기 개화를 점쳤던 기상청. 이번엔예상 개화 시기 보기 좋게 빗나갔어요.​  주차 이 동네 주차장 상황썩 좋지 않습니다.  동호와 서호주변 공영 주차장이 여럿 있긴 한데요금이 비싼 편이고요. 주차 면도많지 않다는 게 함정이에요.​ 주차장 이용 쉽지 않으니이왕이면 대중교통 권장합니다.2호선 잠실역 가깝고요. 8호선과9호선이 지나는 석촌역도 가까워요.​   주차 전 잠실 곳스카이 방문 계획이 있어서롯데월드타워 내 주차장 이용했어요.​잠실 놀거리 스카이는 전망대인데여기 입장할 때 할인권 요청하면 4시간4,800원에 주차장 이용할 수 있는할인권 내주거든요. 유용했습니다.​ 아찔한 높이 전망대에서 내려다본잠실  풍경이에요. 동호와서호로 나누어져 있고 호수 둘레길따라  벚꽃 화사하게 피어있었습니다. 핑크빛으로 가득하지요?​꽤 높은 건물들이 미니어처처럼 작게보였어요. 승용차와 버스들도 마치장난감처럼 작아 보였지요. 거니는 사람이 꽤 많았을 텐데 사람은개미만한 크기로도 보이지 않네요.   스카이 후기 & 입장권 할인▼▼▼▼▼ 잠실 놀거리 롯데월드타워 스카이 전망대 할인[BY 여행뉴스] 잠실 놀거리 세계 5위에 빛나는 롯데월드타워 추천합니다. 국내 최고 높이의 빌딩이죠. 55...naver.me ​​  벚꽃 보러 간 김에 잠실 일대볼거리 함께 챙기는 것도 좋을 듯해요.​아이와 함께라면 롯데월드 또는 바다생물 만날 수 있는 아쿠아리움 추천.커플 데이트 코스라면 와송리단길, 샤롯데씨어터 강추.​  요즘 잠실 벨리곰 보러 가는 분들많죠? 인스타그램 핫플 중 하나에요.​ 벨리곰 롯데월드타워 앞에자리 잡은 핑크색 초대형 곰인데요.귀엽게 생겼더라고요. 크게 보니더 귀여운 느낌적인 느낌.​  주차장 롯데월드타워 내주차장 이용하니 마음이 편했어요.​아쿠아리움, 롯데월드 등 시설이용하면 4시간 4,800원 할인권손에 쥘 수 있답니다. 1시간당1,200원 잠실에서 이 가격 괜찮죠?​ 주차장 잠실역 공영 주차장이용해도 되는데요.  벚꽃피는 시기에는 좀 붐빌 것 같아요.​  벨리곰 구경 후 본격적인벚꽃 구경 위해 잠실 로향하는 길. 송파 인포메이션 센터 앞눈에 띄는 하트 조형물이 보였어요.​다가가서 보니 송파 사랑의우체통이라 적혀 있었습니다.느린 우체통이에요. 일 년에 딱 3번벚꽃축제, 견우와 직녀가 만나는 날,크리스마스에 발송된다고 해요.​ 잠실 곳 평일 퇴근 시간 되기전인데도 사람이 이렇게 많았어요.수많은 뒤통수 보이시죠? 산책로 이용 시 가급적 한 방향으로걸으라는 현수막이 걸려 있네요.​우리나라 사람들 또 말 잘 듣잖아요?반대쪽으로 걸으면 좀 불편할 수도.​  잠실 놀거리 꽃놀이 나선 사람들.기다리고 기다렸던 벚꽃이 드디어피었어요. 오늘 여의도 한 번 훑고여기까지 왔는데 다녀오길 정말잘한 듯. 생각보다 많이 피었네요.​사진 잘 나오는 명당 스팟은어김없이 줄이 길었어요.​ 나무에 푯말이 붙어 있어서 살펴보니나무 심은 날짜와 심은 사람이 적혀있었어요. 나무는 2013년 4월 무렵심은 거네요. 심은 사람은 롯데월드.​ 잠실 는 동호와 서호로나뉘어요. 양쪽 호수를 잇는 통로가마련돼 있답니다. 같은 곳에 핀 벚나무.그럼에도 벚나무 놓인 곳에 따라개화 상태가 제각각이었어요.​아무래도 햇빛 잘 드는 곳에 심은나무들이 더 빨리 피더라고요.일부는 만개했고요. 일부는 이제막 개화 시작한 상태였죠.​  벚꽃 전체적으로 만개한모습 보고 싶다면 이번 주 주말쯤방문하면 딱일 것 같아요. 하지만이왕이면 평일 방문 추천합니다.​평일에도 사람 이 정도면 주말은 발 디딜 틈 없을 각.​ 잠실 곳 에서발견한 이정표. 한국에서 세계의주요 도시까지 거리가 나와 있네요.​제가 사랑하는 파리, 런던 등 유럽의도시들은 무려 8천 킬로미터 가량떨어져 있군요. 최근 몇 해는 물리적거리보다 마음의 거리가 더 멀었지요.​  잠실 놀거리 벚꽃이 한창인 봄날엔꽃구경만 해도 시간 가는 줄 모른답니다.온통 핑크빛으로 물든 거리. 동호와서호 둘레길 모두 걸으려면 꽤오랜 시간과 체력이 필요하답니다.​ 잠실  특별한 인생샷을 위해예쁘게 꾸미고 가는 거 아주 좋은데요.신발은 무조건 편한 거 신으세요.​ 오늘 찍은 따끈따끈한  사진.매년 이맘때 되면  벚꽃 보러가야지 마음만 먹고 있다가 놓치곤했어요. 올해는 개화 하자마자 귀찮음물리치고 잠실 로 달려왔답니다.​  동호에서 서호로 가는 길그려진 벽화.  벚꽃 명소라분홍빛 벚꽃도 잔뜩 그려 놓았네요.​   벚꽃 한방에 우르르 피어서 이번주말 어디 갈까 고민이 많아졌어요.잠실 곳  클리어했으니 국립현충원, 숲 등이름난 벚꽃 명소 노려볼 계획이에요.​ 서호 위에는 잠실 놀거리 롯데월드매직아일랜드가 둥둥 떠있답니다.자이로드롭 등 무서운 놀이기구가야외 공간에 설치돼 있지요.​ 잠실  서호는 롯데월드가보이는 뷰여서 더 다양한 사진을담을 수 있었어요. 롯데월드타워가대각선으로 시원하게 보인답니다.​ 따듯한 나날들이 계속되고 있어요.햇빛 한껏 머금어 어느새 활짝 피어난 벚꽃. 지금도 충분히 예쁘지만이보다 근사한 절정은 주말 무렵일 듯.​ 잠실 곳 는 역시맑은 날 가야 제맛이에요. 날이 잔뜩흐리면 초고층 빌딩 롯데월드타워끝부분이 안 보일 때도 있거든요.​  오늘  벚꽃 개화 상황눈대중으로 살펴보니 대략 80%정도 핀 것 같아요. 날씨 따듯하고목요일과 금요일이 남았으니 주말엔무조건 만개하겠네요. 개화 실시간상황 정보 검색 안 하고 오셔도 될 듯.​ 잠실 놀거리 이 동네는 눈에 보이는거의 모든 것들이 롯데 소유지요.왼쪽에 솟은 건물이 롯데호텔 월드,그 앞에 샤롯데씨어터가 보이고요.​오른쪽에는 롯데월드타워 그리고롯데월드몰 등이 있어요.​ 가볍게 도심 속에서 피크닉 즐기기더없이 좋았던 곳. 주말 나들이아직 갈 곳 못 정했다면 여기강력하게 추천하고 싶어요.​ 잠실 야경 보고 올까 했지만 여의도갔다 넘어오니 체력이 방전되었어요.야경은 다음 기회에 보기로 했습니다.​ ​​  ​​ ​​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 
​  금요일 승민이 유치원 째고 잠실 롯데 아쿠아리움을 가기로 했다.이모 월차내고 할머니도 함께.​우리집에서는 꽤나 멀지만, 이미 승민이가 여기저기 다 말해버려서안 갈 수도 없어...어이쿠 . 입이 왜케 가벼운거야!?🤣🤣​그래, 가자, 가! 뚜벅이인 나는 승민이랑 지하철타고 이동.​​​​​​​​​ ​​​요즘 이 벨리곰 이 핫하쥬.평일 금, 오전 11시였는데도 은근 사람이 많다.승민이이모는 승민이 벨리곰과 사진찍게 해준다고미리 줄 서 있더라 .그럴 애가 아닌데 조카사랑이 아직도 유효하다아.그 마음 변치 않기를 ㅎㅎㅎ​​벨리곰은 롯데타워 광장, 쪽이랑 가까운데 지하철 이동시 아쿠아리움쪽까지 쭉 와서올라가면 바로 앞이다. 8호선쪽과 가깝고 2호선 타고 오면 한참 걸어가야하네 ㅠ ​​​​ ​​ ​​​줄을 선 자만이 벨리곰 가까이 갈 수 있드아아아.엄청 귀엽고, 귀엽고 , 귀여운데 막 2~3시간씩 기다려서사진 찍고 싶은 마음은 없어서 그냥 근처까지만 가서 사진 찍어주고 나옴.​그나마 이 날은 평일 오전이고,동생이 미리 줄까지 서서 조금만 기다리면 될 것 같았는데어우, 다시 생각해도 난 그 정도는 아니야......​눈으로 봤으면 됐다.​​​​​​​​​​ ​​​진짜 크디 큰 너.귀엽긴하다.​승민이가 밤에는 벨리곰 혼자 어떻게 있냐고 물어보더라.그러게..어떻게 혼자 있을까?바람 빼는건가?ㅎㅎ그것까진 생각안해봤네, 엄마가..​​​​​​​ ​​​고개가 꺽어지도록 올려다 봐야하는 롯데타워.짱멋.​​볼수록 신기하단 말이야.이런 걸 어떻게 지었을까.롯데타워 처음 지을 때 싱크홀 생길꺼라고 사람들 별로 없었는데 ㅋㅋㅋㅋ지금은 아주그냥 발 디딜 곳도 없네.​​​​​​​​​  ​​​너도나도사진찍기 한창이다.하하하.우리 승민이는 이런 사진만 남겼네?ㅎㅎ할머니, 이모와 찍은 사진은 우리만 보자구.​​​​​​​​​​​ ​​​롯데타워몰 광장 벨리곰 있는 곳 바로 뒤쪽이​빌딩사이에 있는 호수와 벚꽃산책길.​진짜 봄만 되면사람반 , 벚꽃 반.사람이 더 많은 거 같기도 하고...ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​벚꽃이 많이 피었긴 한데아직 더 활짝 필수도 있을 것 같다.근데 다음주 비 온다니 미리 보고 오길 잘한 듯.​​​​​​​​  ​​​그동안 코로나때문에 개방되지 않았었다고 하는데이번에는 볼 수 있었다.코로나 방역이 많이 풀어지긴 했나보다.​벚꽃 넘 예쁜데 사람이 하도 많아서 사진 찍으면 내 사진에왠 모르는 얼굴들도 많이 생기네ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​평일 오전시간대라 이정도지, 오후되니까 진짜 발 디딜 틈이 없다.아니 평일도 이런데 주말엔 어떨까싶음. ㄷㄷㄷ​주변 카페는 장사 잘 됨.돈 버는 소리 들린다!-부럽다.​​​​​​ ​​​​ 벚꽃도 봤고, 이제는 아쿠아리움 갈 시간.귀여운 벨리곰.멀리서도 이렇게나 잘 보인다구~진짜 존재감 뿜뿜이구나.​​​​​​​​ ​​​롯데타워몰 지하1층에 있는 아쿠아리움 ​여기는 처음이라 조금 기대되네!- ​​​​ ​​아쿠아리움 입장권 가격은 정상가 성인 33,000원어린이 29,000원.(36개월 미만 무료)​​근데 정상가로 가는 사람들 거의 없으니까,뭐 ㅎㅎ우대정보는 롯데월드 아쿠아리움 홈페이지에 잘 나와있다.​​​​​ ​​우리는 동생이 현장예매로 4인 7만5천원정도에 미리 구매해뒀다고 했는데,아마도 이 '우리가족 아쿠아 벛꽃나들이'  4인가족권으로 구매한 것 같다.키오스크가 매표소보다 2천원 더 저렴하네.​7.5만이면 1인당 18,750원으로 저렴하다.​​​​​​​​​​ ​​​얘, 철갑상어라는데 너무 웃겨.물 위로 주둥이가 막 나온채로헤엄쳐 옴 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​승민이 어릴 때 아쿠아리움 간 건 기억 안나나?몇번 갔는데, 이번에 왜케 좋아하지? ㅎㅎ조금 더 컸다고 반응도 격해졌다.돈이 안아깝구만!_​​​​​​ ​​​멋진 해저터널.​생각보다 좀 짧고 곡선으로 이루어져있어서조금 아쉽지만, 그래도 아이들한테는 너무나 신기한 곳이지.울엄마까지 넘 신기해하심 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​현장에서 2천원에 구매가능한 먹이주기 체험.먹이통이 미니젖병같이 생겼는데, 물고기가 쪽쪽 빨아먹는다.​나랑 내동생은 이런 거 질색팔색ㄷㄷㄷ할머니와 체험한 승민이.물고기가 생각보다 빠는 힘이 세고, 물이 자꾸 튀어 승질냄 ㅋㅋㅋ​체험 후 바로 옆에 손 씻는 세면대가 있어 좋았다.​​​​​​​ ​​​물범 수조 옆 뮤직박스 아쿠아다방,신청곡도 받는다는데 dj가 없어요?!​​​​​​​​​ ​​​물범 몇마리가 왔다갔다 하는데, 승민이가 사진 찍을 때까지옆에 있어 준 물범 한마리.고마워- ㅎ​​​​​​​​​ ​​​저 살짝 꼬아진 엣지있는 발이 킬포.6살형아가 되더니 점점 멋이라는게 살아난다.😆😆​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​잠실 롯데 아쿠아리움의 주인공은 벨루가지.벨루가를 구경할 수 있는 관람석이 있는데, 그냥 쉬엄쉬엄 앉아있으면 어느샌가 벨루가가 노딜다 가고 그러더라.​​벨루가 오니까 얼른 튀어가는 승민이.벨루가가 오면 주변 사람들 다 몰리고, 아이들도 수조벽에 찰싹 붙어 구경한다.​승민이는 박수치며 좋아했다.유유히 헤엄치는 벨루가가 너무 예쁘더라.다만, 혼자있는게 안쓰러웠을 뿐 ㅠ​​​​​​​​​ ​​​떼지어 다니는 벤자리.​​​​​​​​ ​​​어떻게 이렇게 생겼을까싶은 해마 .​​​​​​​​ ​​​할머니가 예쁘다고 아주 좋아한 수조 .진짜 알록달록한게 너무 예쁘더라.​​​​​​​​ ​​​해파리 구경하는데갑자기 남편 필리핀에서 스노클링 중해파리한테 인중 쏘인 거 생각나네 ㅋㅋ따갑다고 잉잉잉.​​​​​​​ ​​​뽀로로친구들이라고 하니까 안믿네.진짜야..ㅎㅎ​헤엄치는게 너무 귀여움.날개를 파닥파닥 , 겨드랑이를 막 긁고 ㅋㅋ​정말 바로 앞까지 와서 헤엄쳐주니까 펭귄 털의 결까지 다 보인다.​​​​​​​​ ​​​​귀여운 가오리.근데- 한놈은 얼굴이 화났네?ㅎㅎ세균맨같이 생겼다.​​마지막까지 잘 구경하고 아쿠아리움을 나왔다.아주아주 재밌었다는 승민이.이모가 뿌듯해함....ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  ​​​아쿠아리움을 구경하고 조금 늦은 점심을 먹기로.롯데타워몰 6층에 푸드코트가 있다.시간이 1시반? 2시정도였는데 어느 곳이나 대기가 만만치 않다.매드포갈릭 대기 17팀. 세상의 모든 아침 대기 10팀...정도?ㅎ​​세상의 모든 아침​​실내 인테리어도 넘 예쁘고, 빈티지스러운 그릇들이 하나같이 마음에 드는 곳.내부는 사람도 많고 먹느라 찍을 수도 없었다.​  주문메뉴​브런치세트 65.0-부라타 & 보코치니 샐러드 -브런치 택1종 (아보카도 & 그릴치킨샌드위치)-파스타 택1종 (킹프라운 토마토 링귀니)-음료 택 2잔 ( 콜라, 아이스 아메리카노)​고르곤졸라 무화과피자 23,0오렌지 쥬스 9,0  ​​부라타&보코치니 샐러드는 양이 좀 적은 편.승민이가 보코치니를 좋아해서 샐러드의 부라타와 보코치니는 지가 다 먹고 우리는 치즈 코딱지만큼 맛만보고 풀때기만 먹음.​스파게티 노래를 부른 승민이는킹프라운 토마토 링귀니 파스타와 식전빵을 토마토소스에 찍어 먹었다.​지 입맛에 맞게 먹는게 웃기네.그리고 무화과고르곤졸라피자가 나왔을 때는 어디서 토한 냄새가 난다고 함...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(코로나는 안걸린게 확실하네 후각이 아주 민감하심ㅋㅋ)승민이는 도우끄트머리 위주로시럽 찍어먹으며 식사를 마쳤다.​아보카드&그릴치킨 샌드위치가 의외로(?)괜찮았다.아보카도의 크리미한 질감과 그릴에 구운 치킨이 특이하면서 맛있었다.뭔가 오징어피데기 구운 냄새가 나면서..? ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​밥을 먹고 나와보니 아니 사람이 진짜 열배는 늘어난 듯.​카페에서 커피를 사고, 잔디밭에 잠시 쉬어가기로.승민이도 기분이 좋았는지연신 좋아좋아를 말하더라.요즘 넘 바깥나들이를 안했나 싶은게조금 미안해지는 순간 ㅠ​할머니가 싸 온 쑥떡도 먹음.할머니 가방은 진짜 요술가방같아.없는게 없어 ㅋㅋㅋ​​​​  ​정말 오랜만에엄마와 여동생만 만나 시간을 보냈다.승민이 덕분에 모였네?ㅎ꽃구경도 하고, 물고기도 실컷 보고.나도 엄마얼굴, 여동생얼굴 실컷 보고.다음주 엄마생신이라 또 만나지만ㅎㅎ​이모덕분에 하루가 좋았다는 승민이.오늘 하루 지갑을 털어 준 여동생에게 고맙다.다음엔 내 지갑 털어가!-​오늘 하루도 재밌게 잘 보냈다 :) ​​ ​​​​​​ 
강남 잠실 곳눈내린  산책길  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴 강남 잠실 곳은 잠실의 대표관광지! 입니다. 는 서호 인근에 몇년 거주하면서 매일매일 산책했던 곳이라 너무나 친숙한곳이랍니다. 오랜만에 잠실 를 걷기 위해 방문했는데 마침 눈이 내린 다음날이라 호수에 얼려진 새하얀눈이 겨울왕국을 연상할만큼 아름다웠습니다.​​​ 언제나 그랬던것처럼 저는  산책은 서호에서 시작합니다. 서호는 삼전동,석촌동 방면이고 동호는 잠실롯데타워와 소피텔이 있는 쪽입니다. ​​​  송파나루공원 도착!서호와 동호로 나뉘어진  주변으로 어떤 명소가 있는지 지도를 통해 쉽게 확인이 가능합니다. 초행자라면 정말 유용한 지도입니다.​​​ 예전에 처음 롯데타워 오픈하고 카운트다운 당시 불꽃축제 했던 때가 떠오르네요. 그때 딱 이 자리에서 봤었거든요. 조만간 간단히 포스팅해보도록 하겠습니다:)​​​ 서호 입구에는 가볍게 운동할 수 있는 기구들이 있습니다. ​​​ 의 산책로는 크게 2군데로 나뉩니다. 운동시설이 있는 위의 도로와 대부분이 산책하는 호수가 있는 아래 메인 산책로입니다. 위의 도로는 동호와 서호 사이가 다리로 이어져있기 때문에 횡단보도를 건너거나, 아래 메인 산책로로 내려가서 넘어가야합니다. 메인 산책로는 다리 밑 터널로 동호와 서호가 이어지기 때문에 횡단보도 걱정없이 막힘없이 한번에 한바퀴 돌 수 있습니다.​​​ 찹살떡이 맛있는 카페고고스라는 가게가 현재 아뜰리에 자리에 오랫동안 있었는데 막상 없어지니 아쉽더라구요. 그래도 과천대공원에 카페고고스가 있어서 한번씩 가곤합니다:)​​​ 호수가 보이는 메인산책로도 좋지만 가볍게 산책하기엔 호수위의 길도 참 좋아요. 봄과 가을에도 정말 예쁜 길이거든요.​​​ 눈이 내려서 새하얀 풍경이 아름다운 입니다.​​​ 봄 가을 뿐만 아니라 겨울과 여름도 아름다워 사계절 모두 인기가 식을줄 모르는 잠실곳 중 대표 관광지죠:)​​​ 롯데타워 공사중일때만해도 언제 완성되냐 싶었는데, 생각보다 빨리 완성되었고, 현재까지 큰 사고없이 잘 운영되고 있네요.​​​ 야외 롯데월드와 함께 눈이 내린 를 보니 동화속 분위기가 느껴집니다:)​​​ 여기가 동호와 서호 사이를 이어주는 지하터널입니다. 터널위는 큰 도로라 위에서 호수를 이동하시려면 내려와서 터널을 건너거나 횡단보도를 건너야합니다.​​​  누구나 이용할 수 있는 피아노가 있습니다.지하터널에 있어서 울림이 커서 그런지 피아노 소리가 너무 좋더라구요:)​​​ 위의 사진은 몇년전에 지어진 다리로 호수 사이를 건널 수 있는 역할을 합니다. 여기 정말 유용하니 꼭 기억해두세요! 다리가 없었을땐 반대편으로 넘어가면 호수 반바퀴 이상을 돌았어야했는데, 지금은 편하게 이동할 수 있습니다.  방문객이 아니라도 잠실 주민들에게도 유용한 길입니다.​​​  동호에 어코르계열의 프랑스 호텔인 소피텔 이 오픈했어요. 시그니엘에 이어서 두번째 호텔이네요. 서호에는 롯데호텔이 있구요.​​​ ​​  에서 대표적인 포토존 중 하나는 위의 사진에 있는 우수경관 조망명소입니다. 롯데월드가 한눈에 들어오는뷰입니다. ​​​ 서호에서 시작해서 동호로 한바퀴 돌아 다시 서호끝으로 돌아오며 산책을 마쳤습니다. 예전에 매일 걷던 곳으로 시간을 계산했을때 빨리 걸으면 30분, 뛰어서 한바퀴 돌면 15분 정도 걸렸던 것 같아요.​​​ 지금까지 1월 중순에 다녀온 잠실 곳  산책이야기였습니다. 따뜻한 봄이 오면 는 벚꽃축제와 함께 더욱 아름다운 모습으로 찾아오겠죠? 앞으로  이야기를 조금 더 소개해드릴 수 있도록 하겠습니다:) ​​ 특별시 송파구 잠실동(동호)특별시 송파구 잠실로 180(서호)특별시 송파구 잠실로 148 ​​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
 얼마 전 롯데호텔에 투숙할 때 산책 삼아 다녀왔던  잠실 는  시민의 사랑을 듬뿍 받는 요즘 곳 으로 나무들이 그늘막이 되어 주어서 롯데월드 타워 뷰도 바라보면서 걷기좋은 둘레길이고 풍경도 예쁜 곳이에요 ​비록 이쁜 벚꽃이 피는 시기는 아니었지만 녹음이 짙은 산책로를 따라 걸으면 뜨거운 햇살도 피할 수 있고 롯데월드의 신나는 소리도 들으면서 분수까지 있어서 산책하기 좋더라구요​ 요즘  곳 잠실   시내에서 이렇게 정비 잘 되어 있는 호수를 접근성 좋게 만날 수 있는 곳은 이곳이 아마 유일할 거 같은데요 요즘 곳 으로 추천드려요​​​  롯데호텔에 투숙할 때 호텔 로비에서 나와 길 하나 건너면 바로 에 갈 수 있는데요 아시다시피 호수가 두 개로 나뉘어 있어요 ​송파 대로를 중심으로 해서 왼쪽은 서호 그리고 오른쪽은 동호예요 ​ 1. 잠실   서호​ 호텔서 잠실로를 건너서 도착한 곳은 서호였구요 ​서호에는 롯데 월드 야외 시설이 호수 한가운데 있기도 해요 ​​​ 국내 테마파크 중에서 가장 좋아하는 곳은 놀이기구도 있고 동물도 있는 에버랜드이지만 거리가 좀 먼 편이라 잘 안 가게 되는데요 롯데 월드는 동물들은 없지만 대신 놀이 시설이 실내와 실외에 있기에 날씨와 상관없이 방문하기 좋더라구요 ​​​  곳 중에서 접근성 좋고 야외 공간이면서 나무에 의해 그늘이 있는 이곳은 산책하기에 너무나 좋은 곳이랍니다 ​저도 커다란 나무들이 힘차게 팔을 뻗어 친절하게 만들어준 나무 그늘 아래로 산책을 하면서 어떻게 이렇게 큰 호수가  한복판에 있을까 궁금해졌는데요 ​포스팅을 올리면서 찾아보니 1963년 잠실지구 개발 전까지만 하더라도 지금의 잠실은 잠실도라고 불렸다고 하구요 잠실도 북쪽으로 신천강이 그리고 남쪽으로 송파강이 흘렀다고 해요 ​​​ 한강이 잠실도를 중심으로 두 개의 물 흐름으로 나뉘었으며 그중에서 중심이 되는 물 흐름은 잠실도 남쪽으로 흐르는 송파강이었다고 하는데요​ 100여 년 전에 대홍수가 나면서 본류가 송파강에서 신천강으로 바뀌었다고 하구요 ​이후 1970년대에 잠실지구 개발이 진행되면서 송파강은 매립이 되면서 잠실도는 남쪽 육지와 연결이 되었구요 송파강의 일부를 호수로 남긴 것이 지금의 잠실의 라고 하더라구요​가보신 분들은 모두 느끼실 수 있을 만큼 호수가 꽤 큰 편인데요 그러고 보면 옛날 옛적의 송파강의 크기도 엄청 컸을듯 하네요 ​​​ 서호를 거닐다 보면 오리나 백조도 볼 수 있구요 그리고 커다란 왜가리도 볼 수 있었어요 ​호수에 물고기가 많이 살고 있고 알을 낳고 키우기에도 괜찮은듯한 환경인듯싶네요 ​​​ 예전에는 산책을 하다가도 호수에 있는 롯데 월드에 티켓을 바로 끊고서 입장이 가능했던 거 같은데요​ 매표소는 있었지만 운영을 하지 않았구요 실내에 있는 매표소에서 입장권을 구매 후 이곳에 올 수 있네요 ​시간이 좀 더 있었으면 온 김에 롯데 월드도 이용해 보고 싶었는데요 여긴 다음 기회로 미루었어요 ​​​  곳으로 이곳이 좋은 이유는 산책하기 너무나 좋다는 점인데요 특히나 시각적으로도 좋은 곳이에요 ​나무와 물 그리고 꽃도 보이기에 산책을 하면서 지루하지 않게 산책할 수 있어요 ​​​ 서호 구경을 좀 하다가 이제 동호로 이동을 하였는데요 송파 대로를 건너서 이동할 수도 있지만 송파 대로 아래로 동호와 서호가 연결되는 곳이 있어서 그곳으로 건너갈 수 있어요 ​​​ 놀이기구를 탑승하기엔 조금 더운듯했지만 날씨와 상관없이 놀이기구를 즐기시는 분들이 엄청 많았구요 즐거운 비명 소리가 거리가 멀리 떨어져 있음에도 마치 옆에서 들리는 것처럼 엄청 크게 들리더라구요 ​​ 2.  서호와 동호 이어주는 터널동호와 서호를 연결해 주는 터널 같은 공간인데요 호수 위의 피아노가 눈길을 끌었어요 ​코로나의 시작과 함께 끝난 뎅이의 피아노 수업을 다시 시켜주어야 하나 잠시 고민을 해봅니다 ㅠㅠㅎㅎ​​​ 터널에는 아주 커다란 그림이 그려져있구요 ​​​ 더위를 잠시 멈추게 해주는 분무식 장치도 예전에는 못 본 거 같은데 설치가 되어 있네요 ​​ 3.  동호터널을 나와 동호의 모습을 보니 예전에 안 보이던 건물이 하나 보였는데요 ​KT 송파지사가 있던 자리에 검은색 빌딩이 하나 세워져 있네요 ​땅부자 KT가 전화국이 있던 곳들을 호텔로 재건축을 많이 하였는데요 신라스테이 역삼, 노보텔 앰배서더 동대문, 안다즈  강남 등이 모두 KT 전화국이 있던 자리에 세워진 호텔들이구요 KT 송파 지사는 소피텔로 그리고 KT 명동 지사는 르메르디앙으로 개관 예정이라고 하네요 ​역시 땅이 최고인 거 같아요? ㅎㅎ​​​ 호수 곳곳에 벤치가 있기에 산책이나 러닝을 하다가도 편히 앉아서 호수 풍경을 보며 휴식을 취하기에 좋아요 ​​​ 시간 여유가 된다면 동호와 서호를 한 바퀴 도는 것도 괜찮은데요 총거리로 대략 2.5km에 도보로 대략 40여 분 정도 걸리는 거리에요 ​저는 다음 일정이 있어서 이동을 해야 했어요 ​​ 4. 롯데월드 타워 뷰 이뻐요시그니엘이나 롯데 호텔에 투숙할 때 잠시라도 나오셔서 산책 꼭 하시면 좋을듯 합니다​​   곳 잠실  가는법대중교통으로 오신다면 지하철 2,8호선 잠실역에서 내려서 1,2,3,10,11 출구로 나온 후 남쪽으로 걸어오시면 되구요 ​버스의 경우 301, 302, 303,320, 341, 360, 362, 2311,2412, 3217, 3313, 3314,3315 등 다양한 버스를 타셔서 잠실역에 오셔서 역시 남쪽 방향으로 걸어오시면 돼요 ​​  주차장저희는 롯데워드 호텔 주차장이 밤 12시까지 주차가 가능해서 편하게 주차한채로 산책을 햇는데요​차량을 가지고 오신다면 송파나루 공원 공영주차장, 놀이마당 공영주차장, 잠실역 공영주차장, 송파구청 주차장 등이 있는데요 ​잠실역 근처가 워낙 차가 많이 막히며 주차비도 비싼 편이기에 대중교통으로 오시는 게 좋을듯 하네요  특별시 송파구 잠실동 ​ 
​​ 곳 잠실관광특구  처음 가봤네요^^롯데월드타워는 가봤는데 는 처음 걸어 봅니다지방에서 갈일 별로 없기에 간김에 잠실관광특구내에 있는 석촌혼수 걸어 봤어요일단  주변으로는 국내 최고층의 빌딩 롯데월드타워( 스카이)가 있고 롯데월드놀이동산  방이동 먹자골목 올림픽공원 카페골목 박물관 롯데호텔 민속박물관등 곳이 많이 있습니다 ​​의 관광특구는 97년 이태원을 시작으로 명동 남대문 북창동 다동 무교동(2000년), 동대문패션타운(2002년), 종로 청계(2006년),잠실(2012년), 강남구 무역센터(2014년) 이렇게 의 관광특구가 지정되어 있습니다  관광특구는 외국인 관광객의 유치촉진을 위해서 에 곳을 선정해서 현재 에만 6곳이 지정되어 있습니다​잠실관광특구내 있는  소개해 봅니다일단 는 두곳으로 서쪽의 서호수와 동쪽의 동호수 가운데 교로 연결되어 있습니다제가 산책을 시작한 곳은 동쪽의 동호수 에서 시작했습니다 ​​지방러 라서 에 올일은 많지 않지만 에 이렇게 산책하기 좋은 곳이 있는줄은 몰랐네요에 와본곳중에 몇 안되는 맘에드는 볼거리 먹거리 지역 입니다   ​코로나 때문에 버스킹을 못하다가 다시 할 수 있는것 같습니다일정 잘 확인 하셨다가 구경 오심 좋을듯 합니다  에서 버스킹 들으며 산책 하면 정말 좋을듯 하고요.. ​ ​이렇게 깔끔하게 산책 하게 되어 있어요  대전근처에도 이렇게 산책 할만한곳이 있는데 왠지 이라니까더 깔끔해 보이나 봅니다^^ ​​잠누리 잠에리는 잠실관광특구의 마스코트로 잠실의 지명인 누에고치를 상징한다고 하는데 저는 잠실이라는지명이 옛날에 누에고치 키우는곳을  잠실이라고 했었는데 그 지명이 잠실 인줄은 오늘 처음 알았네요^^마져요  그전부터 시골에서 뽕나무잎 따다가 누에고치 키우는 곳을 잠실 이라고 했어요 헐~  그 잠실이 잠실 일줄은~~ㅎㅎ​의 곳 잠실관광특구의 잠실지명은 누에고치 키우는 그곳!  잠실 지명에서 유래했다 ​다음은 송파구의 캐릭터 송송&파파 입니다 귀엽네요 송파구 강남구 이런곳이 에 하루도 살아보지 못한 지방러에겐 뭔가 동경의 대상? ㅋㅋㅋ ​​같이간 일행은 걷기 싫다며 스타벅스에서 커피마시고 있겠다고 했는데 여기서 마실껄 그랬어요산책로 정중앙쯤? 에 이런 상점이 있는줄 알았으면요ㅠㅠ베이커리 브런치 스테이크 파스타 비어 커피 ㅋㅋㅋ   사람들 여유있어 보입니다  다음에 오면 여기서 러 흉내좀 내 봐야 겠어요 ​이렇게 표시도 잘 되어 있습니다  송파둘레길도 이어지나 봅니다  제가 동호수 산책 하고 있기에 서호수변무대와 교 쪽으로 걷고 있어요  벗나무들이 그늘을 만들어줘서 걷는곳은 계속해서 시원 합니다 ​요건 사진을 찍은건데 두개 호수 중간에 교에 진열 되어 있어요전에 스카이 구경왔을때 스카이 주변에서 이런 사진 많이 찍었던 기억이 나네요 ​교에 그려져 있는 벽화들과 문구들 입니다 ​​ ​​ ​​ ​​​이곳은 연결된 서쪽호수 입니다  제가 걸어왔던 동호수에는 스카이 쪽이고 서호수에는 롯데월드가 있어요 ​역시 똑같은  산책로 되어있구요 ​롯데월드 자이로드롭  떨어지는거 그냥 찍었는데 한참 걸렸다는요^^전에 저거 무서워서 못 탓던 기억이 있네요 ^^  ​​ 주위 분위기좀 느껴 보시라고요  서호수 입니다  동영상으로 담기엔 분위가 넘나 좋은데 분위기는 못 담기네요..  ​어디다 대고 사진찍어도 잘 나오는 스카이, 롯데월드타워입니다뭔일이대요? 하늘도 참 깨끗하고... ​​이거 역 근처에 있는 "로7017" 에서도 전에 봤던거 같습니다  누구나 사용할 수 있는 피아노!! ​​너, 대표사진으로 당첨!!   소개인데 스카이를 대표사진으로 하긴 뭐 하지만 넘 멋찌다!! ​​걷다가 느낀건  이분들이 그렇게 부러울수 없드라고요점심시간에 호수보면서 점심먹는 분들, 근처 사시는 듯한  황혼 분들 독서, 젊은친구 앉아서 사색및 독서!!부러워서 걷다가 계속 벤치 빈자리 나기를 한참 찾았어요^^ ​건너편 아까 그 상점가...  브런치 베이커리...  다음에 저기와서 산책하고 저기 앉아서 러 흉내도 내고해봐야 겠어요  와인도 마시고 스테이크도 먹으면 비싸려나요? ㅎㅎ ​​물위에 앙증맞게 떠 있는 새집인듯한 곳! ​​역시 멋있어서 스카이 한번더,저 스카이 전에 방문해 봤는데 옛날 거지만 혹시나 맨 아래에 링크 걸어 봅니다 ​​작은 새는 아닌것 같고 해튼 사진에 보이는 저녀석 집인가 봅니다 ​​멋지고 여유로운 !   진짜 곳 발견!! 입니다 ​​드디어 빈 벤치를 찾아서 편하게 앉아 봤어요 그리고 찍어본  동호수 전경!그리곤 러들은 벤치에 앉아서 독서 사색 같은거 하는데, 저는 졸다 왔어요^^  ​​사진에 보이는 두 곳의 긴 건물중에 왼쪽꺼가 이따가 온 본 목적인 와인시음회가 열릴 소피텔호텔입니다 ​​산책을 마치고 스타벅스에서 걷기싫은 두사람 데리고 다음에는  물가에 좋은 브런치 카페가 있으니그리로 가자고 하면서 소피텔 앰배서더 호텔 4층 으로 고고 했어요  ​​​시간이 좀 지난 거지만 전에 갔다 왔던 스카이 롯데월드타워 관람후기 링크 걸어 봅니다​https://m.blog.naver.com/hjsy7952/221579749099 스카이,롯데월드타워 관람후기가보고 싶었던 스카이를 드뎌 가봤네요^^ 왜 지방사람들은  하면 63빌딩!! 가보고 싶었자나요? ㅎ...m.blog.naver.com ​이상 잠실관광특구내  방문기  산책기 였습니다정말 정말!  곳,  산책할만한곳 추천입니다 
x벚꽃  드디어 에도 벚꽃시즌이 왔어요! 4월 가볼 만한 곳은 뭐니 뭐니 해도 꽃 그중에서도 이번 주  벚꽃은 만개 상태로 주말 절정으로 해서 다음 주 초까지는 꽤 예쁜 상태를 볼 수 있을 것 같아요주말 나들이 가실 분들을 위해  벚꽃 풍경을 보여드릴까 해요​어제 찍은 따끈한 모습이랍니다. 주간예보에는 비 온다더니 맑아서 하늘과 물빛 모두 예뻤는데15분 정도? 밖에 돌아볼 시간이 없어서 아쉽기도 했답니다​도착하자마자 가장 눈에 띈 것은 바로 예쁜 물색이었어요 ​시즌이라 그런지 평일임에도 엄청난 인파..코로나도 이제 정말 끝나가나 싶은 생각이 들 마늠  많은 인파들..모두 맑은 날씨와 예쁜 벚꽃을 보며 마음속에도 봄바람이 불고 있는 것 같았어요 ​​사람도 많고 시간은 없고 눈으로 구경도 해야 하다 보니사진은 정말 그냥 막 찍었답니다. ㅋ ​​하지만 날씨가 좋으니  맑은 하늘 아래 하얀 꽃잎이 새하얗게 빛나는 게 대충 찍어도 색감과 풍경이 워낙 예뻐서대충찍어도  사진이 생각보단. 심하지(?) 않아서 다행이다 했어요 ​ ​​ 자체가 그다지 예쁘다 생각한 적은 없었는데,오늘은 4월 벚꽃시즌이라 일 년 중 가장 화려하고 화사한 시기이기도 하지만,환한 햇살에 호수 표면이 반짝거리는 모습과 에머랄드 빛이 참 예쁘게 보였답니다. ​​ 벚꽃은 80% 이상 만개한 모습이었는데, 롯데타워가 있는 쪽은 햇살을 좀 더 많이 받아서 그런지멀리서 봐도 활짝 피어 만개한 모습이었다면 호수 반대편은 아직 덜 핀 나무나 꽃봉오리가 꽤 있었답니다.하지만 피어 있는 꽃이 많은 게 이번 주말까지면 만개할 것 같아요 ​​​많은 인파들~ 벚꽃 구경이 특히 좋은 건 긴 겨울을 지나 거의 처음 만나면서도나뭇잎보다 꽃이 먼저 피어 하얀 빛깔이 더 화사해 보이기 때문이 아닐까 싶어요​ ​​​ 벚나무는 양쪽으로 심어져 있어서 벚꽃터널 속을 걸을 수 있는 것도 장점인데중간중간 수양벚나무들도 섞여 있어서 머리 위의 하얀 꽃들 가과 그 사이로 보이는 파란 하늘빛이 예뻐서머리 위를 보게 되더라고요~  ​​​​​ ​​걷다가 반대편 쪽으로 오니 멀리서도 더 활짝 핀 걸 알 수 있었지만,가깝게  와 보니 만개했더라고요~작년은 워낙 개화가 빨라서 이맘때 쯤 꽃잎이 날렸던 것 같은데.. 올핸 다음 주까진 그래도 꽤나 볼만할 것 같아요 ​매직 아일랜드 쪽까지 쭉~ 가고 싶었지만.. 시간이 부족하여 아쉽지만다 돌아보지 못하고 한쪽도 절반 남짓도 돌아보지 못하고 말았는데요,그래도 호수라서 멀리서나마  반대편 풍경가지 볼 수 있어 아쉬움을 조금은 덜었답니다.​그리고 정말 아차하면 떨어지는 게 또 벚꽃인데 개화 상태도 좋고, 날씨와 햇살이 다 좋으니 화사한 느낌은 제대로 받을 수 있었답니다 ​​가득한 사람들.  날씨도 좋고 많은 사람들이 보니 거리에 생기가 도는 것 같다며 ​​활짝 핀 꽃을 보니 요즘 좀 걱정꺼리도 많았는데, 잠시나마 잊고 그냥 풍경에 빠져 볼 수 있었답니다. ​​수양버들도 연둣빛 잎이 나기 시작했고멀리서도 눈에 튀었던 진한 핑크빛 수양벚나무가 섞여 있어 한 가지 색만 있어도 좋지만, 연둣빛과 핑크색이 더해져 더 화려한 느낌이 들었닺니다. ​​이젠 정말 꽃구경을 제대로 해야겠다 싶게 만들어 준4월  벚꽃, 이번 주말 가볼 만한 곳 중 한곳이 아닐까 싶어요(전 에서도 동호쪽만 둘러봤어요!) 특별시 송파구 잠실동 ​ 
따끈따끈한 잠실 신상 맛집!!노란상소갈비 점 오픈해서 다녀왔는데 대만족!!꺄아~제가 좋아하는 노란상소갈비가 드디어 송파에 생겼어요!!여기 좋아해서 전 원래 있던 지점으로 가고밀키트로 집에서도 먹곤했는데 신나서 오픈소식 듣고 달려갔지요!위치는  서호쪽 레이크호텔 뒷편이에요!!​ ​​들어가면 이렇게 분위기도 너모 좋음!!안쪽은 진짜 노란상이고~~창가쪽은 세로로 노란색 상은 아니지만 ㅋㅋㅋㅋ노란 커트러리 상자가 있어요?ㅋㅋㅋ​ ​어머, 고기집 분위기 무엇!!조명도 은은하고 갬성있어요~잠실 데이트 곳으로 추천각인 갈비집스럽죠!!그리고 입구 벽쪽엔 룸도 두개 있어서다음엔 룸으로 예약해서 프라이빗하게 즐겨야겠다며 ㅎㅎ​ ​메뉴는 요렇게!!전 노란상소갈비 생갈비랑 정갈비 완전 좋아하는데이번에 LA생갈비와 안창갈비도 먹어보니 다 맛남 주의에요 ㅋㅋㅋ아, 그리고 점심엔 갈비정식 특선도 있어서 넘 좋을 듯!!​   ​세로 테이블은 고기굽는 판도 다르더라고요!!옆에서 다 연기를 흡입하니 정말 고기집인데 연기없어 좋아요.​ ​먼저 육회로 에피타이저!!깔끔하고 맛있는 스타일이라 순삭각이고요~~​ ​제가 사랑하는 생갈비 등장!!아니 진짜 비쥬얼부터 감동아닌가요!!노란상소갈비 점가면 꼭 먹어줘야해요!!​ ​게다가 사장님이 고기도 엄청 맛있게 구워주심!!전문가의 손길로 맛난 고기가 더 맛있어지는 매직!!​  ​이건 뭐 그냥 먹어도 맛있고요~양파장이랑 먹어도 좋고요~어떻게 먹어도 맛있지만 전 그냥 소금에 찍어먹는게 최고!!​   ​이어서 LA생갈비!이건 식감이 좀 있고 약간 등심느낌?근데 먹을수록 고소하고 매력있어요!!​ ​맛있는 노란상소갈비 점 LA생갈비!!정말 이 먹음직스러운 자태 오또케요 ㅋㅋ 또 생각나요 ㅋㅋㅋ​   ​​맛있게 폭풍흡입하고잘 구워주신 갈빗대는 이렇게 특제 양념장에 퐁당해서손으로 잡고 뜯어 먹으면 또 별미에요 ㅋㅋㅋ​ ​​두구두구!!이거슨 노란상소갈비 점의 시그니처!! 정갈비!!양념갈비 좋아하시는 분들은 꼭 가야할 잠실데이트 곳 ㅋㅋㅋㅋ말이 필요없어요 ㅋㅋ 양념이 아주 그냥 잘 베어서 너무 부드럽고 맛있그든요!!​   ​흰밥에 올려먹으면 더 꿀맛!!그리고 마지막은 안창살갈비!!오 저 이건 처음 먹어봤어요!!​ ​세상에~ 안창살을 갈비로 먹으니 또 이런 매력이 있군요!!이것도 바로 없어졌습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​식사메뉴로 오므라이스가 새로 나왔더라고요!!그럼 먹어줘야죠? 약간 일본풍인데 이것도 맛있어요!!​ ​전 된장찌개 최애 ㅋㅋㅋㅋ사실 노란상소갈비 점은 갈비맛집이면서 된장찌개 맛집이기도?ㅋㅋㅋㅋ​   ​양곰탕도 인기가 많고 물냉면도 좋지만또 비빔냉면에 갈비 같이 먹는건 못참죠!!이조합으로도 꼭 드세요!!​ ​이번에 가서 메뉴 도장깨기 거의다 하고 온것 같아요?그치만 워낙 노란상소갈비 점 다 맛있고 아직 못먹어본 메뉴가 몇개 있으니조만간 또 가서 고기먹방 해야겠어요!!진짜 잠실 근처에서 맛난 갈비집 찾으시면 노랑상소갈비가시면 될듯!!데이트 코스로도 좋고 저도 친구들이랑 곧 재방문각이에요!!​ 노란상소갈비 점특별시 송파구 송파대로49길 33 1층 ​주차 불가 
​주말을 맞아 오랜만에 잠실나들이를 했다. 음악회를 관람하기 위해 잠실에 왔는데, 입장 시간보다 조금 일찍 찾아 인근 를 산책해본다. 작년 봄에 와이프와 함께 이곳을 걸었던 기억이 있는데, 대략 8개월 만에 다시 호수공원을 걸어본다. 지난봄과 달리 동장군이 찾아온  일대는 제법 썰렁하다. 그럼에도 불구하고 꽤 많은 시민이 나와 산책을 즐기고 있다. ​는 곳, 잠실곳 등에 꾸준히 이름을 올리는 의 대표적인 호수공원이다. 동호와 서호로 나누어져 있으며, 어디서나 롯데월드타워가 보이기에 데이트코스로도 손색없다. 또 를 통과해 송파둘레길을 따라 산책하는 시민도 많고, 인근 송리단길로 향하는 데이트족도 더러 보인다. 지난봄과 달리 이번에는  동호 일대를 걸어봤다. ​ ​잠실 로 접근하려면, 지하철 2호선, 8호선 잠실역에서 하차, 2번 출구로 나오면 된다. 제대로 찾아왔다면, 좌측에 롯데월드타워가 우뚝 서있을 것이다. 2번 출구를 등지고 그대로 직진해 횡단보도를 건너면, 전방에 가 내려다보일 것이다. 참고로 잠실역 2번 출구에서 성인 남성 걸음으로 대략 5분 정도 걸린다. ​횡단보도를 건넌 뒤, 이정표를 확인하고 계단을 따라 내려가면, 바로  산책로와 연결된다. 이미 많은 시민들이  산책로를 따라 걷고 있기 때문에 길찾기는 매우 쉽다. 스마트폰의 지도 앱을 켤 필요조차 없다. 보통 여기까지 온 여행자들은 뒤쪽으로 보이는 롯데월드타워를 배경으로 기념사진을 한 장 찍고, 산책로로 진입한다. ​ ​잠실 는 송파구 신천동과 잠실동 일대에 자리하고 있는 인공호수다. 1960년대, 본래 송파강이 흐르던 장소였는데, 주변을 메워 지금의 인공호수가 되었다. 그러니까 과거 이곳은 '송파진'이라고 불리는 잠실나루터가 있던 곳이기도 했다. 한양으로 향하는 길목에 자리한 규모가 제법 컸던 나루터였는데, 조선시대 물류의 관문이기도 했다. ​1970년대를 지나면서 잠실지구가 본격적으로 개발됐고, 송파강은 역사 속으로 자취를 감춘다. 송파강의 일부는 지금의 가 되었고, 나머지 지역은 매립됐다. 이후 주변에 롯데월드가 들어서면서 더 유명해졌고,  시민들의 소중한 휴식처가 되었다. 매년 3월이면, 벚꽃 명소로도 잘 알려져 있는데, 코로나 팬데믹 상황으로 작년에는 벚꽃 개화 기간 내내 폐쇄하기도 했다. ​ ​잠실  동호를 따라 크게 한 바퀴 도는데, 대략 15~20분 정도 걸린다고 보면 된다. 롯데월드 매직아일랜드를 경유하는 서호까지 둘러본다면, 적어도 1시간 정도 투자하는 것이 좋다. 지난봄에  서호 일대를 둘러봤으니, 이번에는 동호를 크게 한 바퀴 돌고 롯데월드타워로 이동할 생각이다. 참고로  동호는 서호보다 조금 작다. ​ 일대는 송파둘레길이 지난다. 송파구 외곽을 따라 조성된 산책 코스를 가리키는데, 성내천길, 장지천길, 탄천길, 한강길이 있다. 에서 북쪽으로 조금 이동하면, 한강길과 성내천길이 나온다. 따라서 를 크게 한 바퀴 돈 다음, 내친김에 송파둘레길을 따라 걸어보는 것도 추천한다. 호수 일대에는 송파둘레길의 캐릭터인 송송과 파파 캐릭터 조형물도 보인다. ​ ​송파구에는 다양한 캐릭터가 존재한다. 일단 송송과 파파는 '송파'의 한글 초성을 땄다. 송송과 파파 외에도 잠에리와 잠누리가 있다. 관광도시 송파구의 마스코트인데,  동호가 한눈에 보이는 전망대에 큼지막한 조형물이 자리한다. 호수변을 따라 산책하던 여행자들은 잠시 걸음을 멈추고 잠에리, 잠누리 조형물을 배경으로 기념사진을 찍기도 했다. ​ ​ 동호를 한 바퀴 돌면, 다시 전방에 롯데월드타워가 보인다. 송파관광정보센터 건물이 있고, 주변으로는 분위기 있는 카페와 레스토랑도 보인다. 날이 풀려서 그런지  산책을 나온 송파구민이 꽤 많이 보인다. 나처럼 잠실 롯데월드타워를 방문한 외지인들도 겸사겸사 로 나와 걷기도 했다. 한쪽에는 2022년 새해맞이 행사가 진행되고 있는데, 쪽지에 소원을 적고 매다는 이벤트인 듯하다. ​곳, 잠실곳, 걷기좋은길 등을 찾고 있다면, 잠실  일대는 어떨까. 사계절 내내 걷기좋은길로 알려져 있는 만큼, 언제 찾아도 기분 좋은 산책을 즐길 수 있다. 여기에 주변의 롯데월드타워, 롯데월드, 아쿠아리움, 송파둘레길 등을 함께 묶으면, 알찬 당일치기 여행 코스가 완성된다. ​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 
  간단 후기📷 글·사진ⅠBro거의 7~8년만에 다시 찾은  였는데 예전이나 지금이나 크게 변한건 없었다. 아직까지는 추운 날씨이기에 벚꽂의 꽃망울만 있었고 피어있지는 않았지만 이번달 말쯤에는 조금씩 피어나는 벚꽃들을 볼 수 있지 않을까 생각한다. ​#잠실데이트 #잠실곳 #잠실 #  특별시 송파구 잠실동   벚꽃이 필때 잠실 데이트 하기 좋은 🕺잠실 곳 벚꽃 구경하기 이만데 없쥬~?  ​​롯데월드 아쿠아리움에서 실내 데이트를 하고 난 뒤 송리단길에서 맛있는 저녁식사를 하고 난 뒤에 그냥 가기에는 좀 아쉽다는 생각도 들고 넘나 많이 먹은 듯해서 배도 꺼뜨릴겸 해서 근처에 있는 로 오게 되었답니다. ​그런데 정말  이곳에 얼마 만에 온건지 기억이 가물가물 할 정도로 오랜만 이였어요. ​잠실로 오는 일이 거의 없었기 때문에 오랜만에 찾은 곳이기도 하고 롯데타워도 안가본 저로서는 매번 차로 이동하면서 멀리서 구경만하다가 이렇게 근접에서 보게 되서 나름 신기 방기 했네요.. ㅎㅎ ​   갑작스럽게 로 가는 길이였기 때문에  인근에 있는 유료주차장인 송파나루공원 동호주차장을 이용했는데 이용 금액은 5분당 500원이라는 금액이였습니다. ​금액이 좀 비싸긴 해요. 다만  안에 있는  jbout coffee 카페를 이용하신 분들에 한해서 1만원 이상 이용시 1시간을 무료로 더 이용하실 수 있답니다. 우리커플은 잠깐 가볍게 산책할 정도로 걸으려고 했기 때문에 30분정도 산책을 하고 3천원을 지불하고 나왔어요. ​​​ 주차를 하고 내려 오고 나서 딱 느낀게... "와우 호수 주변에 집이 있는 분들은 정말 행복하겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"​매일 이런 멋진 모습을 1년 내내 볼 수 있기도 하고 봄이 되면 따로 벚꽃 구경 갈 필요없이 바로 내려가서 산책하며 벚꽃 산책을 즐 길 수 있잖아요. 별 생각을 다하면서 저녁에 보는 잠실 곳 를 보고 있자니 걷지 않을 수가 없었답니다. ​​​ 이날 오전까지만 해도 봄비가 내렸던 터라 저녁때 되어서는 생각보다 많이 춥기도 했었답니다. ​그래서 산책하시는 분들도 많이 없겠거니와 생각을 했었지만 오후 ~ 생각보다 많은 분들이 이곳 잠실 로 나와서 산책을 하기도 하고 조깅을 하시는 분들도  꽤 보이셨어요. ​이런 비쥬얼이라면 를 몇바퀴를 돌 수도 있을거 같다는 생각이 들정도로 말이죠. ​​​ 아직은 벚꽃나무와 느티나무(?) 맞나.. 여튼간에 아직은 때이른 추위에 벚꽃의 꽃망울이 단단히 꽁꽁 싸매고 있었답니다. ​집에 가기 전에 이곳을 방문한 것도 어느 정도면 꽃이 필까 미리 사전 탐색(?) 차 왔었기 때문이랄까요? ㅎ 벚꽃이 만발할때면 이곳에 와서 벚꽃 구경을 하면서 잠실 데이트를 할 예정이라서 미리 겸사겸사해서 오게 된거랍니다. ​​​ 동호 서호를 나누는 다리 중간 부근에는 예쁜 색깔을 내는 조명들이 켜져 있었어요. ​​​ 그리고 중간 지점 벽에는 예쁜 벽화도 그려져 있었고 호수위의 피아노도 마련되어 있어 누구나 이곳에서 피아노를 칠 수 있었는데, 마침 우리가 지나깔때 어떤 커플이 이곳에서 같이 피아노를 치는 모습을 보았는데 피아노의 선율이 듣기도 좋고 보기도 너무 좋아보였답니다. ​여지껏 내가 쳐본거라곤 어릴적에 치던 멜로디언 밖에 없는데 말이죠. ㅎㅎ  말할 수 없는 비밀 감독주걸륜출연주걸륜, 계륜미, 황추생, 증개현개봉                                                2008. 01. 10. / 2015. 05. 07. 재개봉  #갑분영 이거 피아노 영화인데 존잼​​​ 롯데월드 안가본 1인놀이기구 타기를 극도로 싫어하는 저였기에 여지껏 롯데월드 안가봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (+)고소공포증도 있음​야간에 보는 잠실 곳 원탑인 롯데월드의 모습이 너무나도 예쁘더라구요. (모습만)그래도 뭐 언젠간 가긴 하겠죠? ㅎㅎ ​​​  잠실 를 배경으로 사진도 찍어보기도 하고 하면서 느낀게 정말 아름답긴 아름답구나 라는 생각이 들더라구요. - 아! 여자친구가 말입니다. - ​​​  그런데 이날 아쿠아리움을 들리면서 왜 롯데타워를 올라갈 생각을 안했는지 그게 좀 아리송 했었습니다. ​롯데월드 아쿠아리움에 정신이 팔려 있던 탓인지 롯데타워 전망대 올라가볼 생각을 못해서 좀 어이가 없어서 다음에  벚꽃 보러 잠실 데이트를 나올때 그때에는 롯데타워 전망대를 한번 올라가 볼려고 벼르고 있답니다. ​​​ 춥기도 하고 감기 걸릴세라 30분 정도만 걷고 난 뒤에 다시 집으로 오게 되었는데 나중에 롯데타워도 올라가 보기도 하고 근처에  맛집들을 찾아서 한번 리뷰를 해보도록 하겠습니다. ​4월에 다시 보자꾸나 여 ~! 안녕~!   ​ 
​​​​​ 잠실 컴오프 (Comoff)주택을 개조한 카페에서 즐기는 송리단길 데이트 놀거리글/사진 : 준또​ 컴오프특별시 송파구 백제고분로45길 21-7 건물 전체 ​⊙ 특별시 송파구 백제고분로45길 21-7​​​  ​내 취향 카페들이 즐비해있는 잠실 송리단길!​간만에  구경갔다가 근처 산책할겸 싸돌아댕기기여긴 평일에도 사람이 넘쳐 흐른다 ㅠ^ㅠ​점심시간이라 밥집엔 다 줄을 서 있어서.. 우린 역방향(?)으로남들 밥먹을때 카페 출동 바로 '컴오프(comoff)'​​​  ​​​잠실  뒷편으로 있는 송리단길에는여러 카페들이 늘어서있는데, 요즘 가장 핫한데는 아무래도진저베이가 아닐까 싶다.. 내가 갔을때도 줄이 어마어마했고​거긴 포기하고 예전부터 인스타로 몇번 봤던 컴오프를 찾았다.​한적한 주택가 골목에 위치한 곳으로자칫 그냥 걷다간 지나칠 수 있지만 저 노란색 Comoff 표시가 있다면잘 찾아왔다는 증거~ ㅎㅎ​​​  ​​​컴오프의 가장 유명한 포토존저 노란색 쪼매난 간판 돌담에 앉아서 사진찍기​근데 바로 앞이 사람 지다나니는 골목이라서아이컨택 해야하는 민망함이 뒷받침된다 껄껄​​​ ​​​잠실 송리단길 카페는 시그니처 메뉴가바로 펌킨파이이다!​한번도 먹어본적이 없었던지라 어떤 맛일지 쪼매 궁금사실 호박맛을 그리 좋아하는편은 아니었으나,, 유명하다니 한번 먹어봐야지​​​ ​​​컴오프는 주택을 개조한 카페로이 건물 전체를 모두 카페로 사용하고 있었다.​저 계단을 통해 입구로 들어가 주문을 하면된다.  잠실 컴오프 영업시간12:00 - 22:00(*휴무일 없음)​애견동반이 가능하다고 표시되어 있는데강아지랑 간다면 야외에 앉아야 하려낭..?​​​  ​​​깔끔한 느낌의 내부 모습​ 실내데이트코스 추천으로 많이들 찾는 이유 중 하나가안에 어딜 찍어도 예쁜 포토존이 되기 때문이다​​​ ​​​와웅.. 이 스티커 갬성 무엇?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​메뉴판이 그냥 바에 저렇게 주황색 테이프 붙여서붙여두었는데.. 이게 뭐라고 이뻐보이냐​컴오프는 오렌지색이 약간 상징컬러? 느낌인듯​커피 가격도 다른 잠실 송리단길 카페에 비해서 착한편인듯 싶다.​​​ ​​​그리고 카페에서 젤 유명하다는 펌킨파이 :)​겉보기에는 호박맛이 난다고 전혀 생각이 안될 정도로귀욤귀욤한 비쥬얼을 갖고 있는 디저트였다.​​​ ​​​1층도 굉장히 넓은 편이기 때문에앉을 공간이 꽤 많았다.​사람들은 다 들어오면 2층으로 올라가던데2층은 더 이뿌려나.?.. 우린 귀찮아서 걍 1층에 앉음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​덕분에 한적하니 우리끼리 수다떨며 평화로운 시간을 보낼 수 있었담​​​  ​​​큰 창문이 있어서 개방감이 좋은 편이고,톡톡튀는 소품이나 의자 등이 눈에 들어왔다.​​​  ​​​주문한 메뉴 등장컵이 너무 무거웠는데 쟁반은 쪼매나서떨어뜨릴까바 들고오는데 조마조마..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다시 한번 1층에 앉길 잘했단 생각이 깔깔​​​ ​​​나야 봄에 갔으니 상관없었지만요즘엔 날씨가 더워서 어디 돌아다니기도 힘들어졌다​주말 같은때에 잠실 데이트 간다면이렇게 에어컨 빵빵한 카페가서 즐기는  실내데이트 놀거리가 최고 :-)​​​  ​​​펌킨파이 한개와밀크티, 스카치라떼를 주문했다.​잠실 컴오프 카페 검색하면저 스카치라떼 후기가 많길래 궁금했숨!!​​​ ​​​밀크티는 달달해서 쭉쭉 넘어간다​다만 얼음이 너무 과하게 많아서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​몇번 먹으면 사라짐.. 얼음으로 채워진양 -_ㅠ​​​  ​​​스카치라떼 위에는 크림이 올라가있는데 굉장히 맛있었다,난 뭐랄까 어릴쩍 열심히 먹던 스카치캔디 맛이 나나 했는데 딱히 그러진 않았구무튼 라떼종류 좋아하는 사람에겐 괜찮을듯​​​ ​​​크림 퍼먹다가나중엔 다같이 섞어버리긔~~~​​​   ​​​가장 궁금했던 펌킨파이​음.. 난 글쎄 맛없거나 그런건 아닌데아까도 말했듯 호박맛을 좋아하는 편이 아니라난 평소 호박죽 이런것도 잘 안먹는다, 원래 호박을 좋아하는 사람이라면이런 종류의 디저트 잘맞을거 같구 아메랑 궁합이 죠을듯 ㅎ_ㅎ​그럼 지금까지 무더운 날  실내데이트 즐기기 좋은잠실 곳의 후기였다.​​​ ​ 
추석 연휴와 주말 나들이 추천 잠실 곳   스카이 에서 사람들도 많고 복잡한 곳 중에 하나인 잠실, 잠실 하면 생각나는 의 명소들이 많이 있는데요, 주말 나들이로 이날은  한 바퀴를 걸은 다음, 오랜만에 롯데월드타워에 있는 전망대인 스카이를 방문해보았습니다. 는 사실 매년 봄 벚꽃 명소로도 많이 알려져 있는 곳이기도 합니다. 벚꽃 철이 아니라면 는 산책길로 많이 활용이 되는 곳인데요, 의 서호 쪽은 롯데월드 매직아릴랜드를 보면서 걸을 수 있다는 특징도 가지고 있답니다. 스카이는 국내에서 가장 높은 빌딩인 롯데월드타워에서 의 이곳저곳 전망 구경을 할 수 있는 곳입니다. 미세먼지가 심하거나 흐린 날이라면 풍경이 아쉬울 수 있지만, 날씨가 화창한 날이면 아주 멋진 전망을 자랑한답니다. 요즈음 가을철은 날씨가 맑고 미세먼지로부터 자유로울 수 있는 시기인 만큼 지금 찾으면 멋진 전망 감상이 가능할 것 같다는 생각이 듭니다. 이 외에도 잠실 곳 이 의외로 많이 있더라고요. 또 먹거리나 놀거리도 많아서 주말을 이용하여 혹은 추석 연휴를 이용하여 다녀와도 좋을 곳 같다는 생각이 들었습니다. 이번 추석 연휴는 무려 5일이나 된다고 하죠. 고향에 내려간다거나 하면 5일이라는 연휴가 빨리 지나갈 수 있지만, 그럴 계획 없이 에서 머물 계획이어서 하루 정도 나들이 겸 해서 떠나고 싶다면 추천하는 곳이랍니다.   잠실 곳​1. 2호선·8호선 잠실역(2, 3번 출구)8호선·9호선 석촌역(1, 8번 출구)​2. 스카이잠실역 지하로 바로 연결 잠실 곳, 와 스카이는 2호선·8호선 잠실역과 가깝습니다. 롯데월드 타워 스카이는 잠실역 지하와 연결통로로 되어 있어서 지하철역에 내려서 편하게 찾아갈 수 있답니다. 는 잠실역 2번(동호 방면), 3번(서호 방면)과 가깝습니다. 2호선을 이용해서 를 찾을 때에는 잠실역에 내리면 되는데요, 8호선을 이용하여 찾아갈 경우는 잠실역도 괜찮고, 석촌역(1번 혹은 8번 출구)에 내려서 걸어서 가는 것도 괜찮겠습니다.  잠실역 & 잠실동의숨겨진 비밀은유튜브에서 확인하세요.▼   잠실 곳 으로 찾은 . 몇 년 전에 벚꽃 철에 이곳을 찾은 기억이 있는데요, 그 이후에는 벚꽃철에도 코로나 때문에 못 가봤던 기억이 나네요. 지금은 이렇게 가을철이다 보니  둘레길을 따라서 산책하는 정도로 즐길 수 있는 주말 나들이 여행지입니다.   산책하는 주민들이 꽤 많이 있었던 는 송파대로 큰 길을 사이에 두고 동호와 서호로 나누어져 있습니다. 동호 쪽에서는 롯데월드타워와 그 주변 건물들이 보이고, 서호 쪽에서는 롯데월드 매직아일랜드가 보입니다.  예전에는 쪽으로도 강이 흐르고 있었습니다. 원래 한강은 신천강과 송파강으로 나뉘어져 흘렀는데, 이중에서 송파강의 물길을 막고 매립하게 되면서 지금의 잠실이 만들어졌습니다. 송파강의 물길을 막으면서 중간에 호수처럼 남긴 곳이 바로 이곳 랍니다. 즉, 예전에는 강이 흘렀던 물길의 흔적이라고 할 수 있겠죠.  동호 부근 송파나루터임을 알려주는 표지석이 하나 있는데, 이곳에 나루터가 있었던 것도 바로 이러한 이유 때문이랍니다.   참고로 뒤 이어 소개할 스카이에서는 이렇게  풍경을 내려다볼 수 있습니다. 문득 벚꽃철에 여기서 를 내려다보면 어떤 풍경일지 궁금해지네요.   스카이 를 한 바퀴 구경하고 난 다음 스카이로 향했습니다. 롯데월드타워가 처음 개장하였을 당시에 이곳을 한번 찾은 적이 있었는데, 그때는 미세먼지가 조금 심한 날이어서 전망대에서 내려다본 풍경이 조금 아쉬웠는데요, 이날은 날씨도 화창하여 보다 더 전망 감상을 시원하게 해볼 수 있었습니다. 참고로 스카이와 함께 롯데월드타워 지하에는 아쿠아리움이 있는데, 스카이와 아쿠아리움을 한 번에 감상하고 싶다면 패키지로 구매하면 조금 저렴하게 구입할 수 있답니다.  스카이에서는 현재 '스카이 미디어 체험전'인 시간, 하늘을 그리다 가 진행중이었습니다. 매표소에서 표를 끊고 스카이로 올라가는 엘리베이터 타러 가는 길부터 시작해서 전망대에까지 곳곳에서 구경할 수 있는 전시회랍니다. 전시는 2022년 2월 6일까지 진행된다고 하네요.   스카이로 올라가는 엘리베이터는 초고속으로 운행한답니다. 운행하는 중에는 엘리베이터로 을 소개하는 영상이 짧게 진행되는데, 이걸 보고 나니 순식간에 입장층인 117층에 도착합니다.    사진으로는 미처 찍지 못했는데요, 엘리베이터 타고 올라가 117층에 도착하면 먼저 영상 감상을 하게 되는데, 이 영상이 끝날 즈음 스크린이 올라가면서 전망창이 펼쳐지는 게 꽤 인상 깊었습니다.  주말 나들이로 추천하는  스카이. 오랜만에 찾으니 구석구석이 조금씩 더 다채롭게 꾸며져 있더라고요. 117층에서 구경하는 전망도 멋지기는 하지만, 스카이 전망 구경의 하이라이트는 한층 더 올라가 118층 이랍니다.   118층에는 바닥이 투명하게 되어 있는 전망 공간이 펼쳐집니다. 바로 발아래로 잠실역 사거리의 모습을 내려다볼 수 있었습니다. 스카이 전망대의 높이가 500m 정도 된다고 하니, 500m 위에서 바로 내려다보이는 잠실역 사거리의 모습도 이곳에서 놓치지 말고 구경해보세요.   반대편  방면으로도 비슷한 공간이 있는데, 개인적으로는 잠실역 사거리 쪽의 뷰가 더 멋있었습니다.  날씨가 화창한 편이다 보니 이곳에서  곳곳의 모습을 감상해볼 수 있었습니다. 의 중심부를 흐르는 한강부터 시작해서 잠실은 물론 방금 구경했었던 , 그리고  시내 곳곳의 모습이 이곳 스카이에서 펼쳐졌습니다.   추석 연휴 나 주말 나들이로 좋은 스카이의 118층 전망대는 360도 한 바퀴 구경하면서 전망 감상을 해볼 수 있어서 스카이를 중심으로 의 명소들을 찾아보는 재미도 있었습니다.   한층 더 올라가 119층에 올라가면 야외로 나가볼 수 있는 야외 전망대도 있었습니다. 이렇게 119층까지 구경하고 난 다음 다시 엘리베이터를 타고 내려가는 것으로 스카이 구경을 마쳤습니다.   이렇게 잠실 곳 중 두 곳, 와 잠실롯데타워 스카이를 소개해 보았습니다. 긴긴 추석 연휴  나들이로도 좋고, 10월에는 공휴일이 있는 연휴가 많아서  주말 나들이로도 괜찮은 곳이란 생각이 들었습니다.   특별시 송파구 잠실동스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  
안녕하세요~ 놀먹입니다 > <오늘은 밀린 #곳 #여행코스 후기로 돌아왔어요! 6월 연휴에 다녀온 일상인데 - 벌써 2주나 지났네요 ㅎㅎ​정말 날도 더운데! 6월 연휴에 이라도 다녀와서 - 더욱 힘내서 지낼 수 있는 것 같아요 (여행밖순이체질ㅋㅋ)​친정여동생이 문정에 살고있는데! 문정동에 살면서 - 저도 같이 여러 번 상경?했을 때 ㅋㅋ더욱 편한 교통과 입지, 쾌적함을 누리는 것 같아요 -​물론 집값도 ㅋㅋㅋ전주보다 훨씬 뛰는 것도 당연히 이해되고요..주륵​여튼! srt수서역과 강남과도 가깝고, 잠실과 분당과도 가깝고, 특히 동생의 집은 역출구 바로 앞이라 역세권에, 주상복합이라 지상 지하에 상권은 말해뭐해  바로 수영장, 워터파크, 메가박스에, 그리고 바로 옆에 현대백화점, 아울렛이 위치해있어- 사람 사는 ㅋㅋㅋ편의성을 모두 볼 수 있어서강점인 것 같아요 -​다들 이래서 사나요..?  여하튼! 정말 둘러본 문정동 맛집은 포스팅 한 곳도, 안 한 곳도 많지만,이번 연휴에 둘러본 문정동 맛집부터 소개해드릴게요! ​ 스시류 송파파크하비오점스시류블랙 파크하비오점특별시 송파구 송파대로 111 파크하비오 203동 102호 짜란! 동생집 바로 ㅋㅋ1층에 내려와 위치해있는 #스시류 #스시류블랙 입니다 테라스 자리에 앉아 - 여유를 만끽하며식사 가능하구요, 특히 메뉴도 많이 비싸지 않고,정말 다양한 단품초밥들도 구성되어있어서선택의 폭이 넓고 무엇보다 맛있습니다 ㅎ​이날 먹어본 모둠초밥에 장어초밥 5피스, 그리고 우니 2피스 와 우동을 시켜보았어요 ㅎ ​ 협찬도 아닌데 ㅋㅋㅋ너무 신나서 많이 찍었네요 ㅋㅋ요즘같은 날씨는 너무 더워서 - 날 것 먹기 조심스런 날들인데,그래도 연휴때는 먹을 만 해서 도전해보았어요 ㅎ우니도 싱싱하고, 정말 네타들이 다 너무 부드럽구, 맛있었어요 ㅎ 연어와 곁들이는 냉모밀도 굳굳 ! #문정동맛집 #문정동맛집추천 #문정동파크하비오맛집  ​​​그리고 친정부모님이고, 저고 엄청 자주 간 ! 현대시티 가든파이브 몰 입니다 ! ㅎ​​ 송파 문정 가든파이브라이프가든파이브특별시 송파구 충민로 66 가든파이브라이프 장지역과 연결되어있구요,문정동 사시는 분들은 정말 많이 편의 보실 #가든파이브 ​규모도 정말 크고,정말 저렴한 가격대부터 하이엔드명품까지 다루고 있어서 -차근차근 둘러보려면 시간이 정말 많이 걸린답니다 ㅎ​우리나라 최대 규모의 복합상업시설인 요 #가든파이브라이프 는 패션부터, 영, 리빙, 테크노관 4개 건물로 구성되어있구요,여기에 이랜드 #nc백화점 에 현대가 만든 #현대시티몰 그리고 cgv 까지쇼핑 문화 외식 휴식 등 원하는 모든걸 즐기실 수 있는 초대형 랜드마크 ! 입니다 ㅋㅋ​특히 옥상엔 포시즌 파크가 있어 국내 최대 면적 옥상정원이구요 , 여기에 1층 야외중앙광장은 시청 광장만큼 크게 조성하여문화공연에 이벤트, 야외수영장과 아이스링크까지 운영한답니다 ! ㅎ 장지역 근처나 문정동 사시는 분, 가실 분들 참고해주셔서 한번쯤 들려봐도 좋겠죠^ ^  문정 법조타운에 더하여 #잠실데이트코스 #여행 코스로 추천드릴 만한 곳은다들 아실 법한 # 인데요! ㅎ​정말 깔끔하게 잘 조성되어있구,특히 요즘 리모델링한다고 핫한 #롯데월드 ㅋㅋ와 #롯데타워 #시그니엘 과도접근성도 가깝고, 구석구석 오리 구경에 ㅋㅋ 걷기 좋아서 추천드립니다 ㅎ​​ 벚꽃 보러도 많이 오는  !  투썸플레이스 점특별시 송파구 로 220 보정빌딩 카페로는 바로 앞 #투썸 에 들리기로 했어요 - 사실 이 전에 #이클립스 라는 예쁜 석촌 카페에 들렸던 좋은 기억이 있어서이번엔 ㅇㅇㅇ커피 라는 곳에 앉아서 뷰 보면서 커피하려고 했는데들어가자마자 ㅋㅋ너무 핵실망 해서 ㅠㅠ 바로 나왔어요어지간하면 앉아서 먹으려 했는데 도저히 아닌거같아서 ㅋㅋㅋ인스타에 네이버에 사기당한느낌 ㅋㅋㅋ바로 나와 문 연 투썸으로 왔는데  새로나왔다는 요거트케이크랑 뜨아(냉방병에 ㅜ 목이 너무 아파서 뜨아로 고고) 마셨는데 생각보다 접시도 컵에 내주실 때도 아주 깔끔하진 않더라구요^^:;;휴 그래도 청량한 석촌 걸으면서 다시 힐링! 너무 좋죠 ^ ^ 지금은 조금 더울 수도 있는데​ 저멀리 ㅋㅋ핫템인 #문보트 도 보고 롯데가 돈버는 것도 보고 ㅋㅋㅋ 송파나루터 사진도 오리들도 잉어들도 구경하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ집으로 내려올 srt시간이 많이 남아서 걸어서 시그니엘로 넘어왔어요 ㅎ​ 시그니엘 롯데백화점 롯데월드몰 잠실에는 다들 가보셨을 #롯데월드 와 문화를 즐기실 만한 #샤롯데시어터 그리고  방금 말씀드린 # , #송리단길 #방이동먹자골목 에다 그리고 묵으실만한 #롯데호텔 과  #시그니엘  #롯데월드몰 #롯데백화점 #에비뉴엘 까지 정말 넘 누릴게 많아요ㅜ​다시 한 번 소개해드리는 포스팅이네요 - ​ 시그니엘 스위트룸 후기 및 잠실 데이트코.. : 네이버블로그 (naver.com)​이전에 한 번 올렸던 링크도 ​다시 한 번 소개해드리구요~ !​​ 요렇게 롯데월드몰 앞의 잔디에 앉아서 여유도 즐겨보고 - 안으로 들어가 많이 보았어요생각보다 롯데월드몰 내부는 쇼핑이 영 별로더라구요ㅜ​많은 브랜드가 입점한 것이 아니라 아쉬웠고,다만 #빌즈 와 #쿠숑 같은 고가 카페라인들은 마음에 들었지만- 커피도 이미 했고, 동생은 이미 너무 많이 와봤다고 해서 =_=.다음 기회를 일단 노려보기로 했습니다 쩝 여유를 누리며 - 둘러보기두 하구,시그니엘부터 에비뉴엘, 롯데월드몰 하나같이 다 연결되어서돈쓰기도 편합니다 ㅋㅋㅋㅋ​자잘한 쇼핑부터 아쿠아리움, 스카이 전망대 , 그리고 시그니엘 숙박부터, 라운지그리고 고가 명품라인 쇼핑까지 !  그리고 바로 옆으로는 요즘 핫하다는 #소피텔잠실 까지 생겨서더욱 선택폭이 넓어졌어요 ㅎ​그리고 근처로 조금만 가면 롯데월드에ㅜ정말 애들데리고 키우기도 너무 좋은 ! ㅎ​ ㅋㅋㅋ웨이팅은 싫지만..길막은 더 싫지만 ㅜ그래도  조하..지방러는 이렇게 또 포스팅으로 앓아봅니다 ㅋㅋㅋ8월에 또  가고싶...ㅠ정말 자주 가도 ! 할 게 많은  ><다음 기회가 온다면 더 다양한 여행 리뷰로 돌아오겠습니다! 뿅 ! ​ 
벚꽃명소하면 여기 !잠실  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘은 벚꽃명소하면 여의도와 가장 먼저 떠오르는 곳!​바로잠실를 소개해드릴게요:)​​​ 잠실는 인근에 오래거주하면서매일 걷던 곳이라 저에게는 매우 친숙한 곳이랍니다.​벚꽃도 이제 만개시즌이라이번주가 절정일 것 같더라구요.그래서 평일 점심에 재빨리 다녀왔습니다.​​​  벚꽃명소 잠실는송파나루공원으로도 있어요.서호와 동호로 구분되며두곳은 산책길로 자연스럽게 이어집니다.​​​ 롯데월드타워가 생기기전에도멋진 호수였지만​확실히 롯데월드타워가 잠실를 더욱 빛나게 만드는 것 같아요.​​​ 저는 항상 서호 입구의 광장쪽에서산책을 시작하곤 합니다. ​의 산책방향은시계반대방향입니다.​​ 이번주가 지나면 지금처럼 활짝 핀벚꽃을 보기 힘들만큼 많이 피었어요.​​​ 평일 점심에도 불구하고이렇게 사람이 많을지는 예상 못했었거든요.때문에 주차도 쉽지 않았답니다.,​​​ 서호와 동호를 이어주는 중앙다리가 있어서오고가기 정말 편리해요.​몇년 전만해도 없었기 때문에반대쪽으로 넘어가려면 지하통로를 지나계단을 올라가 다시 내려가거나한바퀴를 돌아야했거든요.​​​ 얼마나 많은 벚꽃이 피었는지짧은 영상으로 확인해주세요:)   ​​ 이맘때쯤이면롯데월드타워 전망대에서 바라보는잠실의 모습이 무척 아름다울 것 같아요.​​ 날씨가 너무 좋았던 평일이라뿐만 아니라 롯데월드에도사람들이 가득했어요.​​​ 오리배는 아직 운영하지 않으니참고해주세요~!​​  주차는 검색하면 많이 나오지만저는 항상 가는 곳만 이용하고 있어요.완전 무료는 아니지만제가 방문한 이날도 유일하게 자리가 있었던 곳이라추천드릴 수 있을 것 같아요.​궁금하신분은 댓글남겨주시면 알려드릴게요~!​​ 리하파파의  이야기겨울/예전벚꽃/불꽃축제 강남 잠실 곳 : 눈내린  산책길 (서호에서 동호로)강남 잠실 곳 눈내린  산책길 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해드릴 강...blog.naver.com [잠실] 올해도 에서 벚꽃을 -영상/사진-l  벚꽃명소 중 하나 잠실  거닐기 작년 가을까지 석촌동에 거주했었기 때문에 매일매일 석촌...blog.naver.com 잠실 에서 바라본 롯데월드타워 불꽃축제 이야기잠실 에서 바라본 롯데월드타워 불꽃축제 이야기 안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다. 이번 포스...blog.naver.com ​ 특별시 송파구 잠실동 ​  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
 잠실 곳  벚꽃 축제 명소! 핑크베어 벨리곰 (주차 팁)​요즘 남부쪽은 벚꽃엔딩이고 이제 과 수도권이 팡팡 터지고 있죠.이번 주말이 정말 절정이고다음주까지도 괜찮은 곳들이 많은데요,그래서 저도 어제  벚꽃 축제 다녀왔답니다.사실 예전에 한 번 갔을 때날이 흐리고 추웠던 기억인데이번엔 날씨도 좋고 만개해서 진짜 예쁘더라고요^^  가족 또는 친구, 연인과 함께이 봄을 부지런히 느껴보시기 바랍니다.저도 여행하며 가족과 벚꽃도 보고지금은 친한 지인들과 나들이중이거든요.​금요일 오전에 갔음에도 인파가 장난 아니었지만 그럼에도 불구하고예쁜 사진도 많이 건져서 좋네요 :)​ 참 위에 사진 찍은 곳은쁘띠따쁘띠라는 카페가 있는 곳으로복합문화공간 건물이에요.거기 위로 올라가면 들어갈 수 있는데이렇게 한적하게 찍을 수 있답니다 :)  만개한 석촌 호수 벚꽃 영상 보세요! 롯데월드타워도 함께 담아줘보고~ 동호 서호 돌며 천천히 나들이 즐기세요.저는 시간상 다 즐기진 못하고딱 원하는 스팟들 가서 찍고 놀았네요.​주말 절정으로 만개할듯한데보면 왼쪽 나무는 초록잎도 나오는데오른쪽 나무는 만개도 못했더라고요.​햇살 받는거에 따라 나무도 속도가 달라서전반적으로 다음주 평일에도 예쁠것 같아요^^​  게다가 지금  곳잠실  가시면 핑크베어 벨리곰도있으니까 여기도 꼭 들러보세요.(단, 줄이 엄청 길답니다)무조건 오전을 노리세요!!!​ 저는 집에서 한번에 잠실로 가는 버스를 타고바로 이곳으로 향했어요!​사실 대중교통이 제일 좋지만부득이하게 차로 와야한다면주차장을 이용해야한답니다. ​ ​◎ 대중교통- 2호선, 8호선 잠실역- 9호선 석촌역 ​◎ 주차 정보-롯데호텔월드 주차장 : 1시간 4,000원-서호1, 2공영 주차장 : 1시간 6,000원-제2롯데월드 주차장 : 1시간 3,000원​나중에 보니까 공영 주차장도 길게 줄 서 있고평일에도 그러니까 그냥 맘편히대중교통 이용해서 오세요!!​그게 더 편하고 좋을듯합니다.오랜시간 나들이 즐기기도 좋고요 :)​ 사실 잠실  벚꽃 축제 즐기기 좋은건이 시기에 이 근처 호텔에서 호캉스 하며편하게 나와서 보는거겠죠 ㅋㅋㅋ​그건 내년을 노려보는걸로^^​ 저는 일단 오전 10시 반쯤 친한 동생과벨리곰 보는걸 목표로 갔어요!원래 더 빨리 가려고 서둘러 나왔는데버스가 꼬여서 아흑 ㅠ​아무튼 근처 사는 동생이 먼저 가서 줄 서줘서저는 얼마 안 기다리고 사진 찍을 수 있었네요.  이거 찍으려고 줄 엄청나게 섭니다 ㅎㅎ​핑크베어 '벨리곰'은 롯데월드타워 오픈 5주년을 맞이해잔디광장에 15m 크기로 제작되어 자리를 지키고 있는데요, 전시 기간 동안이색적인 이벤트도 많이 열리고 있어요!​  저도 인스타에서 보고 너무 와보고 싶었는데딱  벚꽃축제와 함께 즐기기 좋더라고요.​지금 워낙 인기라 이거 보려고 엄청나게사람들이 몰린다고 하는데평일에도 줄이 엄청 길었어요!​4월 1일~ 4월 17일까지 전시하고이런 저런 행사도 하니까 기간 맞춰서 방문해보시면 됩니다.​인증샷 찍고 풍선 받는것도 있고굿즈를 판매하는 곳도 있었는데저는 시간이 없어서 여기서만 찍고 바로  벚꽃 축제 즐기러 갔어요!!​  벚꽃을 보며인파에 휩쓸리다가 배가 고파 일단 뭐좀 먹자며 자리를 잡았어요.예전에 롯데월드호텔 올때마다 돌며 여기 많이 지나쳤는데이렇게 앉아서 먹어보게 되네요.근데 사람이 진짜 많아서 자리 간신히 잡았고요 ㅠㅠ​ 피자도 30분 걸린다고 했는데...하필 우리꺼 주문 누락으로(확인해보길 잘했지)50분만에 받은듯합니다.​아오 ㅎㅎ근데 고르곤졸라 피자 맛있어서 또 화가 풀렸;; ㅎㅎ​  잠시 앉아 벚꽃 낮맥도 했어요.다들 낮맥 하길래 우리도 피맥으로!양이 너무 적어서 뭐 마신거 같지도 않지만 ㅠㅠ벚꽃 핀도 같이 주던데 집에 와서 아이 줬네요.​  이렇게 벚꽃뷰 즐기며 야외 테이블에 앉아맥주도 마시고...사람구경이 더 많았지만요 ㅎㅎㅎ​야외 테라스에서 벚꽃 보며 낮맥은이번 주 동네에서 편히 하는걸로...^^​ 후딱 먹고 다시 석촌 호수 벚꽃 축제 즐겨봤어요.점심시간이 되니 직장인들도 나와서 그런가정말 인파가 말도 못했고요,유수풀처럼 휩쓸려 다니면 됩니다 ㅋㅋㅋ다들 좀비처럼 걸어요...​ 팝콘 팡팡 터진 벚꽃은 언제 봐도 예쁘네요 :)올해는  벚꽃 꼭 보고 싶었는데시기 잘 맞춰 온듯합니다.​다음주 평일에도 괜찮을테니주말보다 평일 날씨 좋을 때 노려보세요.​  는 동호, 서호로 나뉘는데 쭉 도는거 시간 별로 안 걸리니까쉬엄쉬엄 걸어도 좋더라고요.​ 역시 그냥 걸을때보다 벚꽃 보며 걸을때가 더 행복하고 기분 좋았네요.​  열심히 사진 찍고 영상 찍고~핸드폰으로 부지런히 담고 있는데모리가 도촬해줬네요 ㅎㅎㅎ​ 도 오래 돼서 벚나무들이 굉장히 울창한편이에요.키도 크고 가지도 많고~~그래서 위로 찍어야 훨씬 예쁜듯합니다.마침 날씨도 환상이었던^^​ 그리고 롯데월드쪽으로 향하며또 열심히 걷고 벚꽃 보다가사람들이 잘 모르는 그곳으로 향해봅니다. ​ 역시 동네 사는 지인이라 이런 곳도 쉽게 와보네요~​여기도 또 유명해지면 내년부터 난리인거 아닌지 ㅠ장소 안 밝히고 싶지만...맨 아래 지도 첨부합니다 ㅋ​ 옆에서는 요가도 하고 있던데~~이런 저런 체험수업도 있고 카페도 있고 그런 곳이더라고요.​진짜 여기 너무 예쁜데 사람도 별로 없어서사진 백장씩 찍고 영상 찍고!너무너무 예쁘죠!!​ 위에서 내려다보는  벚꽃은 명소답게 정말 근사했답니다. 벚꽃 명소로 손꼽히는 는봄에 꼭 가봐야할 곳이에요.주말과 다음주 주중까지 꼭 가보시기 바랍니다.  함께 가보기 좋은 롯데월드타워 스카이 전망대도 할인 받아 다녀오세요▼ 롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권 꿀팁!(주차 포함)롯데월드타워 스카이 전망대 할인 입장권 꿀팁! (주차 포함) 일단 기분 좋게 한번 웃고 갈게요 ㅎㅎ 이...blog.naver.com 특별시 송파구 잠실동어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장쁘띠따쁘띠특별시 송파구 송파나루길 256 지하1층 ​ [네이버 인플루언서] 보네르일상을 여행처럼! 참쉽다 아이와해외여행팬하기 해주시면 맞팬 갑니다!^^메일:jangyah@naver.comin.naver.com ​ 
​ 벚꽃 명소 잠실 에서 벚꽃 구경을 했어요. 벚꽃 뷰 카페도 소개할게요.​2022년 4월 8일 모습입니다!​  ​작년에 코로나로 폐쇄되어 아쉬웠던  벚꽃길올해는 벚꽃축제가 열리지는 않지만 통행에는 문제가 없어서 엄마랑 벚꽃 구경을 감​ ​80~90% 개화한 상태라 이번 주말부터 다음 주 초까지 예쁠 거 같고 비 소식이 없어서 다음 주 주말(4월 17일)까지는 벚꽃을 즐길 수 있을 듯​✔  벚꽃 4월 11일~12일 만개 예상!​​  사실 동네에 유명한 벚꽃길이 있어서 굳이 벚꽃 구경을 멀리 갈 필요가 없지만​  ​중랑천 벚꽃길 ⬇️  벚꽃 명소 장안동 중랑천 벚꽃길 벚꽃 명소 동대문구 장안동 중랑천 벚꽃길을 소개할게요. 2021년 3월 31일 모습입니다. 올해 유난히 ...m.blog.naver.com ​호수와 어우러진 벚꽃길은 느낌이 초큼 다르니까!​  ​그.리.고.놀이공원과 벚꽃 그거슨 데스티니💜​ ​롯데월드 매직아일랜드 매직캐슬을 볼 수 있는 요기가  벚꽃길의 포토존​ ​뒤돌아보면 롯데타워도 볼 수 있구염​ ​요즘 미세먼지도 없고 하늘 파랗고 날씨 넘 좋고 벚꽃 시즌에 대한 예의가 있고만!​ ​사진 찍기 좋은 스팟들은 줄을 서서 서로 배려해 주는 모습 조으다조으다​  ​롯데월드 가본 지가 언제더라......​ ​모험과 환상이 가득한 이곳꿈의 나라 모험의 세계​여기는 롯데월드​롯데월드 노래 듣고 싶다아...로티 로리 잘 있니? 보고 싶다아..​​ ​엄마가 사진 찍어줄 때 제일 자연스럽게 잘 나오는 듯  ​간만에 엄마랑 데이트​​배콰점 쇼핑하고 밥 먹고 벚꽃길 산책햄보캐🤍​ Previous imageNext image ​요즘은 내가 아예 1박 2일, 2박 3일 등 외박으로 나가서 사이가 좋은 편ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​낮달과 벚꽃낭만 가득한 봄날이네요​ ​마스크 착용했구염​ ​사진 찍을 때만 호다닥 벗고 호다다닥 착용했어요  ​호수 자체의 풍경은  동호 방향이 더 좋은 듯​​서호는 매직아일랜드 캐슬, 서호에서 동호로 가는 길이 전망데크나 벤치가 곳곳에 놓여있고 전망이 좋음​나는 바빠서.. 서호만 잠깐 돌았....​ ​의 새로운 벚꽃 명당 한군데 소개할게요!​ 문화실험공간 호수특별시 송파구 송파나루길 256 ​에 서호에 있는 복합문화공간 문화실험공간 호수​​1층은 카페인 듯하고, 2층은 갤러리나 공연이 열리는 공간, 3층은 루프탑​ ​2층이 딱 벚꽃 뷰 통창인데 그걸 집에 와서 알았......나는 3층 루프탑만 이용했음​아직 많이 알려지지 않아서 비교적 자리 경쟁이 심하지 않으니 에 간다면 꼭 한번 들러보기로!​​ ​ 둘레에 있는 카페 중 벚꽃 뷰 명당은 바로 여기​ ​ 산책로에는 사람이 많은데 여기는 한 명도 없어서 사진 찍기에 넘 좋았다!​루프탑에 앉을 수 있는 곳도 있어서 짱 조음​ ​ ​ ​이에 립스틱 묻었는데..... 좋다고 웃고 있구나 허허  ​벚꽃을 즐길 수 있는 시간은 일 년에 일주일 남짓​, 여의도 공원 등 벚꽃 명소가 아니어도 좋아요동네에 피어있는 벚꽃으로도 꽃 힐링은 충분​계절 계절마다 다르게 찾아오는작지만 소중한 행복, 놓치지 말아요🌸​ ​주차는  공영주차장 5분당 500원, 1시간에 6천원혹시 쇼핑을 할 거라면 롯데백화점 잠실점에 주차한 후 걸어가면 됩니당​ 봄꽃 구경 곳  벚꽃축제 추천!​ 특별시 송파구 잠실동롯데월드매직아일랜드특별시 송파구 송파나루길 15 롯데 매직아일랜드 
​ 곳 대표! 바로 롯데월드를 다녀왔습니다. 캬오~ 진짜 오랜만에 잠실 데이트를 다녀왔어요. 간 김에 도 좀 돌고요. ​제가 경기도민이다 보니 온갖 소풍과 활동은 모두 랜드로 다녀오곤 했었거든요. 모든 나들이는 대공원이었다지요. 하지만 당당히 대학생이 된 후에는 롯데월드를... 가지 않고 온갖 과제에 쌓여지내던 기억만 남아있어요. 그래서 유니버설 스튜디오와 디즈니랜드에 그렇게 열광했는지도 모릅니다. ​얼마 전에 파리 디즈니에서 메일이 왔는데 리오픈했다고 빨리 오라는 소식이었어요. 두근두근 쿵쿵. 저는 디즈니를 정말 사랑하는 1인입니다. 그래서 너무나 가고 싶은데요. 지금은 잠시 멀어져있으니 꿩 대신 닭으로 다녀왔어요. 시간도 되고 하여... ​ 그런데 가보니까 모든 문을 폐쇄하고 지하에서 연결되는 그 문만 열어놨더라고요. 그러니까 가실 분들은 꼭 지하에서 연결되는 문으로 들어가셔요. 안 그러면 빙~ 둘러서 다시 지하로 들어가야 해요. ​​ ​에버랜드는 자기들 앱을 반드시 다운로드해야 입장이 가능하다고 요구해서 어쩔 수 없이 앱을 깔아야 하거든요. 다른 방법으로 QR 체크인 같은 거 할 수가 없어요. 그래서 엄청 빡쳤는데 여기는 그런 거 없습니다. 그냥 다른 QR체크인으로 인증하면 되고요. 그리고 입장권은 미리 할인받아서 구입하시는 거 잊지 마세요. ​그리고 중고딩이 아니라면 하루 종일 노는 거는 체력이 딸려서 못하겠더라고요. 이제는 쉬엄쉬엄 지내야 할 때. 그래서 아예 저녁에 들어오는 오후 티켓을 구입해서 점심 드시고 느지막이 마실 나오셔도 될 거 같습니다. ​​​ ​여기 캐릭터 이름이 로티 로리였더라고요. 오랜만에 다시 가보니 로티로리 캐릭터로 포토존이 꽤 있어요. 이 캐릭터들을 이용해서 컨텐츠를 만들던가 이야기를 더 만들어서 경쟁력을 키웠으면 좋겠습니다. 디즈니급은 아니더라도 뭔가 더 볼거리가 있었으면 좋겠더라고요. ​요즘은 여기 갈 때 모두 교복을 빌려 입고 가는 게 유행인 거 같아요. 나름 그것도 좋은 아이디어고요. 저도 오랜만에 교복을 입으면 뭐랄까 재미있더라고요. 그래서 상하이 디즈니 갈 때는 선배님이랑 교복 빌려서 갔다 왔거든요. 물론 교복이 너무 작아서 놀라버렸지만 ㅋㅋ ​​​ ​그리고 들어가자마자 기념품 상점에 가서 머리띠 사는 것도 잊으시면 안 되지요. 그래서 사진 찍어야 되니까요. 여기는 아무래도 캐릭터 머리띠보다는 뭔가 귀여운 디자인으로 머리띠를 팔고 있어요. 생각보다 종류가 다양해서 고르는 재미가 있더라고요. 우리는 이런 거에 돈 쓰는 세대니까 더 더 재미있는 굿즈를 만들어주시길 바라요~ ​​​​​ ​그리고 캐릭터 상품들도 판매하는데 좀 더 분발해 주셨으면 좋겠어요. 놀이공원 가는 이유 중에 하나는 굿즈 구경이잖아요. 디즈니나 유니버설 가면 기념품 상점에서 1시간 이상 보낼 수 있으니까. 그 정도는 아니더라도 조금 더 특색 있는 굿즈가 나오면 진짜 진짜 너무 좋을 거 같아요. 에버랜드는 이제 에버상회랑 이것저것 브랜딩을 해서 판매하는 온라인 몰이 있더라고요. 그거 좀 신선했어요. 피크닉 제품이나 나들이용 굿즈들을 판매하는 곳도 있고요. 이런저런 아이디어를 내주시면 더 재미있는 쇼핑이 될 거 같습니다. 놀이동산에 돈 쓰러 가는 사람들이 많다니까요. ​​​​ ​진짜 오랜만에 엄마랑  데이트. 보통은 차 타고 멀리 가는 편인데 이날은  곳들을 묶어서 다녀왔어요. 아침에 일찍 로 나왔는데도 차가 곳곳이 막히더라고요. 휴~ ​​​​​ ​참, 그리고 여기 로봇이 타주는 커피 가게 있습니다. 그래도 알바하시는 분이 나와서 청소도 하시고 관리도 하시더라고요. 주문은 키오스크에서 하고요. 주문하면 안에 로봇 팔이 요래조래 해가지고 커피를 만들어줘요. 나름 바쁩니다. ㅎㅎ ​​​​​ ​저 어릴 때는 이 신밧드의 모험이 엄청 재미있었어요. 왜 그런지 모르겠는데 이런 종류의 배 타고 다니는 어트랙션을 엄청 좋아했거든요. 그래서 진짜 오랜만에 기분 내봤습니다. 2번 정도 아래로 떨어지는 구간이 있는데요. 그때 또 스릴이 넘쳐요. ㅎㅎ ​대기줄이 짧아 보여서 기다렸는데 의외로 30분 정도는 기다렸어요. 이렇게 시간이 훅훅 가는 게 바로 놀이공원 아니겠습니까. 그래도 여기는 실내라서 견딜만했는데요. 앞으로 여름에 야외 구역은 좀 더울 거 같아요. 안 그래도 벌써 덥더라고요. ​​​​​ ​시간이 딱! 맞아서 퍼레이드 구경도 했답니다. 근데 제가 이 퍼레이드 보고 좀 놀랐던 부분, 아이들이 같이 참여를 하더라고요?! 공주옷을 입은 아이들이 저 차에 타 있고 막 그래요. 어째서 아이들이 참여하는 건지 궁금하더라고요. 퍼레이드를 보던 아이들이 퍼레이드에 참여하는 공주님 옷 입은 아이들을 엄청 부러워했어요. ​​​​ ​평일에 가시면 퍼레이드를 아주 가까이서 보실 수 있어요. 그래도 사람이 없지는 않더라고요. 은근 북적댐. ​​​​ ​야외로 나가는 길. 매직아일랜드로 향하는 통로입니다. 여기가 바로  곳 대표 이미지로 나오는 롯데월드 성이 있는 곳인데요. 여기 빠져나가기 전에 성 앞에서 사진 찍는 포토존이 있으니까 잊지 말고 포토존에서 사진을 찍어보셔요. ​​​​ ​실제 벚꽃 아닌데 사진 찍으니까 되게 예쁘게 나오는 저 분홍꽃 ㅎㅎ 그냥 실제로 보면 조악한 조화인데... 그래도 이렇게 보니까 꽤나 괜찮아 보여요. 성도 예뻐 보이고. 이날 날씨가 좋아서 다 잘 나온 거 같아요. ​​​  ​야외에 있는 놀이기구들은 모두 대기 줄이 어마어마해서 타기가 꺼려졌어요. 구경하는 것만으로도 기 빨리는 것도 몇 개 있었고요. 괴성을 지르며 타고 스트레스 푸는 분들도 많았는데요. 그중에 많은 분들이 교복을 입고 온 팀들이 많더라고요. ​​​​ ​나가기 전에 아쉬우니까 사진 한 장. 저녁에는 나름 추웠는데... 왜 이렇게 더워 보이죠? 벌써 더위가 훅훅~ 들어오는 거 같아요. ​​​​ ​차 가져오신 분들은 미리 주차 정산하시고 나가시면 좋습니다. 주차는 3시간까지 무료고요. 이후는 10분에 1000원으로 최대 3000원이에요. 5시간까지 3000원인 셈. 이날 저는 대중교통 이용해서 주차할 일은 없었어요. ​​​​​​ ​잠실 환승센터 2-3번으로 나오면 로 바로 걸을 수 있어요. 잠실 데이트 다음 코스는 바로 입니다. 걷기 좋아서 이 근처 사람들은 항상 산책하거나 운동하러 많이 나오시지요? 는 동쪽과 서쪽이 있는데요. 저는 주로 동쪽을 갔었는데 이번에는 롯데월드에 온 김에 서호를 걸었어요. 근데 여기서 보니까 서호에서 보는 롯데월드타워가 되게 예쁘더라고요. 타워를 예쁘게 찍고 싶다 하시는 분들은 서호 추천해요. ​​​​ ​그리고 서호를 걸으면 롯데월드 야외 구간을 구경할 수도 있고요. 삼전도비를 만날 수도 있습니다. ​​​​ ​ 곳인  서호 산책길 바로 입구에 삼전도비가 있습니다. 이 비석은 꽤나 높은 크기를 자랑하는데요. 지금 송파구 삼전동에 세워진 비석이에요. ​조선 후기 병자호란과 관련된 유적입니다. 별로 좋은 내용은 아닌데요. 그러니까 1636년 12월 청나라의 태종이 군대를 이끌고 조선을 침공했을 때 남한산성에서 인조가 삼전도에 나가 항복한 것을 기념하겠다며 세운 비석입니다. 치욕스러운 과거를 나타내는 사적으로 몽고문, 만주문, 비음 한문으로 3가지 문자로 새겨 넣었다고 합니다. 정말 기분이 나쁘지요. '-' ​​​​​ 삼전도비를 지나 호수를 보러 가는데요. 마침 목이 마르던 차에 카페가 있길래 들어가서 아이스 아메리카노를 주문했어요. ​​​ ​서호로 들어가는 입구에 있는 카페 쁘띠입니다. 아메리카노는 3500원이었고요. 양도 넉넉하게 주시더라고요. 한국인은 왜 이렇게 아메리카노를 좋아하는지 모르겠다고 ㅎㅎ 외국인들이 자주 말하곤 하더라고요. 그냥 그게 좋은 걸 뭐 어쩌라고. '-' ​한국인들은 모르는 한국인의 특이한 점. 1. 대체로 카페에서 아메리카노를 주문한다 2. 젓가락이 있으면 뭐든지 젓가락으로 먹는다 3. 말을 시작할 때 '아니'로 시작한다 등등​​​​ 서호를 걸으시면 롯데월드 야외 부분을 구경할 수 있어요. 서 있으면 놀이기구 타는 사람들이 '끼야야야야양'하는 소리를 즐길 수 있습니다. 저기서 나오는 음악도 공유할 수 있고요. ㅎㅎ​​​​ ​그리고 수변무대에 가기 전까지는 벤치가 거의 없습니다. 그러니까 그냥 걸으라는 거 같아요. 산책길은 잘 되어 있는데 중간중간 벤치 같은 건 많지 않아요. 수변 무대에나 가야 계단식 좌석이 있어서 거기서 잠깐 쉴 수 있습니다만. 여름낮에는 정말 땡볕이에요. ​​​ ​여기가 바로 수변무대. 수변 무대는 서호에 하나 동호에 하나 이렇게 2개 있어요. 서호 수변무대의 장점은 여기 앉으면 롯데월드타워를 예쁘게 감상할 수 있다는 점인데요. 롯데월드를 함께 프레임에 넣어서 사진을 찍을 수 있더라고요. ​​​​ 요렇게 말이죠. ​​잠실 데이트 오신 분들이 진짜 많았고요. 날씨가 좋아서 나들이 나온 가족, 친구, 연인들도 많았답니다.  곳 대표적인 잠실 곳이고요. 아무래도 롯데월드는 젊은이가 많아서 기운을 받을 수 있고, 는 산책 오신 어르신들이 많아서 차분하게 걸을 수 있어서 좋았네요. 오랜만에 놀이동산을 가보니 기분이 확 ~ 에너지 충전이 되더라고요. 아이와 함께 가시는 분들께도 추천할만하고요. ​​​​ 롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240특별시 송파구 잠실동삼전도비특별시 송파구 송파나루길 256(서호)수변무대특별시 송파구 잠실로 148 ​ 
  곳; / 송파나루길/ 호수 위의 피아노/ 롯데월드/ 송파나루 공원/  벚꽃길/ 의 겨울 [동영상]by 자메스의 대만사랑 나들이,  맛집 탐방으로 찾아가는, 1월에 찾아갔는데, 시간이 조금 흘렀습니다. ​​얼른 밀린 추억을 공유를 하고자 합니다.언제나 기분 좋은 산책길, 맛나게 배를 채우고는 / 송파나루길을맘껏 걸어갑니다. 만보를 채우려면 아마도 2바퀴 이상은 돌아야 하는 것으로​​벚꽃길로 조성이 되어 있는데,아직은 추운 겨울이라, 잔설이 남아 있는 호수길을 즐겁게상큼한 공기를 마시면서, 물론 마스크를 통해서 들어오는 공기가겨울의 싱그러움, 그 속에 봄의 기운을 머금고 있다는​​언제나 느끼는 마음이지만 호수를 끼고 있는 장소부러움으로 오늘도 무작정 걸어봅니다. 주변의 아름다운 풍경은 덤으로담아 드립니다!! 걸어야 산다!​​​피아노 소리를 감상을 할 수 있는 장소좋은 추억을 만들고 옵니다.​​  ​​#곳 # #송파나루길 #호수위의피아노 #롯데월드 #송파나루공원 #벚꽃길 #의겨울#나들이 #걸어야산다​ ​▲ 이정표를 확인을 합니다.어디로 갈까? 오늘은 를 돌아보고 그리고 난 뒤에 송리단길로 가 보는 것으로​​ ▲ 기분이 탁 트입니다.​  ▲  조망지점벚꽃이 피면 장관일 것으로, 야경도 좋은데​  ​▲ 뭘 담아도 작품이 되는 주변 풍경입니다.공기도 맑고, 날도 시원하게 바람이 불어오니처음엔 추워도 걸을수록 땀이 나면서 상쾌함으로​​  ​▲ 다양한 볼거리들로 장식이 되어 있습니다.​​    ​▲ 오리인가? 거위인가? 사이즈로 봐서는 거위가 확실할 것으로큰 소리로 울어대는데, 볼거리가 확실합니다.​​  ​#송파관광정보센터​​​  ​▲ 인근 주민들 그리고 관광객들모두가 어우러져 걷고 또 걷고많은 인파들로 붐비는 , 벚꽃길​​***​​ #호수위의피아노▲ 연주 가능 시간: 10:00~20:00​  #송파의시간​  #호수의의피아노이용수칙​  ​▲ 참으로 좋은 아이디어 발상으로문제는 언제나 울리는 것이 아닌, 피아노 연주가 가능한 사람들이 와서연주를 할 때 비로소 빛을 발한다는 사실​지금은 아무도 없다.​​***​서호수로 진입을 합니다.이곳은 거의 롯데월드의 독무대로소음이 다소 동반하는데, 볼거리가 있다는​  ​▲ 놀이시설로 감상, 그냥 기분이 좋다. 보는 것으로​​  #셀카휴데폰거치대​굿드!!​​​ ​▲ 파아란 하늘이었으면 더욱더 좋은 작품이 나왔을 텐데시커먼 하늘이 야속하더라!​***​  ▲ 그냥 가면 섭하지, 먼저 첫 동영상으로 소개를 해 올립니다.롯데월드, 자이로 드롭 그리고 번지 드롭비명 소리가 울려 퍼집니다.​***​   ​▲ 놀이동산의 간접 체험으로안에 가본 지는 한 참되었는데​​***​​  ​▲ 송송 파파와 함께 하는  전체 풍경으로 조망​  ​   ​▲ 잔설이 아직도 있습니다. 석촌 호수 설경으로 감상을 합니다.설경으로 담으면 얼마나 좋을까!​​​ #스토리 #송파나루공원 #척촌호수과거와현재   ​▲ 다시 찾아오는 호수 위의 피아노피아노 소리가 들린다! 살짝 동영상으로 담아봅니다. 멋져요!!​​  ▲ 석촌 호수 산책길, 호수 위의 피아노살짝 동영상으로 감상을 해 봅니다.힐링의 시간, 감사를 전해 올립니다.​​***​  ​  ​  #참누리 #참에리​​ #2022새해희망메시지나누기   ​▲ 수많은 신년 메시지로 넘쳐납니다.다들 원하시는 소원 성취하시옵기를~​​ ▲ 넌 뭐니? 근심이 있구나!​​​  #JBOUT​  ​▲ 카페인가요? 식사도 가능한 카페가 있구나​​​  #송파나루길 #벚꽃길​​   ​▲ 벚꽃이 피어나는 봄이면 꼭 다시 한번 와서벚꽃 풍경을 담아야겠다.꼭 꿈을 이룰 수 있기를 기대를 해 봅니다.​​​  #교 ​▲ 이제는 마지막이 보이는데요부지런히 만보를 충족을 해 줍니다.​​​   ​▲ 허허허, 젊은 학생들의 연주 풍경으로열심히 즐기는 모습 너무 좋아요, 피아노 연주에 노래까지자작곡인 것 같았는데​​  ​▲ 그냥 좋았더라아무 생각 없이 돌고 돌고 또 돌고몇 바퀴가 되건 무작정 돌아보고 싶은 그런 풍경입니다.그래도 만보는 충족을 하고 얼른 귀갓길로송리단길을 지나서~ 송리단길 얼른 담아 드리겠습니다.​​​  
  잠실 데이트 모든 것오늘은 잠실 곳 및 잠실 데이트 소개 시간으로 이번 주말에 다녀온 롯데월드몰, 롯데타워,  포스팅을 할게요. 잠실역에서 바로 이어지는 동선으로 잠실 놀거리 대표격이라 할 수 있는 명소랍니다. 다양한 먹거리는 물론 쇼핑거리 그리고 그냥 구경만 해도 즐거운 볼거리로 가득한 데이트코스 함께 감상해 보실게요. ​​ 기본 정보잠실 곳 소개인 만큼 찾아가는 방법은 2호선 잠실역에서 내리면 오늘 소개할 모든 동선들이 이어지게 된답니다. 참고로  롯데타워, 롯데월드몰, 제2 롯데월드와 같은 표현들은 전부 같은 곳이라 생각하셔도 무방하답니다. 그리고 함께 소개할 잠실  역시 아래 롯데타워▼ 밖으로 나오면 바로 이어지는 코스라는 점도 기억해 두시면 좋겠어요.  ​​ 롯데타워 지하 1층 롯데타워가 들어서기 전인 5년 전만 해도 주말이 되면 바로 옆 롯데백화점에 사람들이 굉장히 많았답니다. 그런데 지금은 백화점이 아닌, 롯데월드몰에 사람들이 집중되는 모습이에요.▼ 그도 그럴 것이 롯데타워에 안에는 쇼핑, 아쿠아리움, 전망대, 면세점, 영화관, 마트, 레스토랑 등이 즐비하기 때문이랍니다. 잠실 놀거리 및 잠실 데이트 생각하시는 분들 이곳에 오시면 모든 걸 원스탑으로 즐기실 수 있겠어요. 그중에서 저희 커플이 즐겨 찾는 동선 중심으로 소개해 볼게요. ​ (1) 도토리숲 제 블로그 닉네임에 해당하는 토토로. ㅎㅎ 지하 1층 도토리숲에 가시면 토토로 인형 및 다양한 악세서리 등을 만나보실 수 있으세요. 대형 토토로 인형은 백만 원을 훌쩍 넘는 걸로 알고 있어요. 개인적으로 좋아하는 만큼 가격까지도 알고 있을 정도랍니다. 제가 갖고 있는 것도 엄청 큰 토토로인데 수십만 원하거든요. ㅎㅎ 언제 포스팅에 소개해 볼게요. ​​비단 토토로뿐 아니라 지브리 애니메이션 관련해서 다양한 캐릭터들을 만나볼 수 있는 공간이에요. 잠실 데이트 코스로 롯데월드몰 방문 시 꼭 방문하는 이유랍니다. 캐릭터 자체가 워낙 귀여워서 설령 이들 애니메이션을 모르는 아이들도 즐거워하는 모습이고요. ㅎㅎ​​ ​​토토로를 모르는 요즘 아이들은 아래 인형(포토존)을 보고 저게 뭐야? 하더라고요. ㅎㅎ 아래 인형은 애니메이션 속에서 버스로 등장하는 인물이랍니다. 여하튼 상당히 멋진 포토존으로 자리하고 있으니 참고해 보세요. 매장 내 캐릭터들이 키덜트 성격도 있어서 어른, 아이 할 것 없이 사랑받는 모습이에요. ㅎㅎ​​ ​​팔고 있는 물건들도 너무 다양해서 구경하는 재미도 있고 쇼핑하는 즐거움도 가득한 잠실 곳 데이트 장소가 되겠어요. 비단 잠실뿐 아니라 지브리 애니메이션 캐릭터 관련해서는 국내 시설 중 상당히 잘 갖추고 있는 곳이라 보시면 된답니다.​​  ​ (2) 아쿠아가든 같은 지하 1층에 있는 아래 장소는 아쿠아가든이라는 곳이에요. 헷갈리시면 안 되는 게 롯데월드 아쿠아리움이 아닌, 카페와 아쿠아리움이 접목된 공간이랍니다. 다른 곳에서 비슷한 컨셉의 카페를 봤을 때는 엄마들이 아이들 데리고 많이 오던데 이곳은 특별히 그런 구분은 없어 보이더라고요. 그냥 잠실 놀거리 및 데이크코스로 생각하시면 되겠어요. ​​카페인만큼 유료 개념이긴 한데, 밖에서도 카페의 성격을 충분히 어필하고 있는 모습이에요. ㅎㅎ 보이는 수족관 속 물고기들 모습 전부 밖에서 찍은 사진들이랍니다. 그래서 밖에서 인증샷만 찍는 커플들이나 아이들 모습을 쉽게 볼 수 있어요.​​  ​​아래 ▼ 사진은 실내 모습인데 수족관을 앞에 두고 테이블이 있는 모습이죠? 의자 하나도 아쿠아리움 컨셉에 어울리는 디자인이라는 것도 보이고요. ㅎㅎ 5~6층에 걸쳐 감성 카페들도 많이 있지만 유니크한 성격은 이곳이 단연, 아닐까 하는 생각이에요.​​ ​ (3) 아쿠아리움 앞서 소개한 곳이 카페&아쿠아리움이라면  롯데타워를 대표하는 롯데월드 아쿠아리움은 아래와 같답니다. 참고로 코엑스 아쿠아리움, 63빌딩 아쿠아리움과 함께  아쿠아리움을 대표하는 곳 중 한 곳이죠. 예전에 방문했었는데, 부모님들도 좋아하는 공간이라 할 수 있어요. 아이 동반 및 데이트는 물론 어버이날이나 생신 때 모시고 가도 좋으실 거예요. ​ (4) SWEETY BOX 아래 스위티박스 솜사탕은 아이들의 전폭적인 지지를 받는 솜사탕이랍니다. 친언니가 가격도 모르고 아이들이 사달라고 해서 사줬다가 그 가격에 살짝 놀란 적이 있어서 알고 있는 브랜드예요. ㅎㅎ 그래도 인기가 얼마나 대단한지 줄 서서 사 먹어야 할 정도고 롯데타워 한 바퀴 돌고 오니 솔드아웃 되었다고 붙여 놓았더라고요. 맛은 모르게지만 일단 보이는 외형이 일단 너무너무 귀여운 솜사탕이랍니다.  요즘 자동차 부가티를 매장에 전시해서 이목을 집중시키는 홍보를 하는 곳들이 있던데, 마침  롯데타워 내 전시되고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 슈퍼카의 성지 강남에서도 부가티는 쉽게 볼 수 없답니다. ㅎㅎ 저는 관심 없는데 역시 오빠님은 상당한 관심을 보이더라고요. 50억 전후하는 슈퍼카라 인증샷 찍는 사람들로 북적이는 모습이었어요. ㅎㅎ ​​자주 출몰하는 자동차가 아닌 바 구석구석 카메라에 담아봅니다. ㅎㅎ 개인적으로 코로나 이전에는 국내 여행보다는 해외여행 비중에 9:1 정도로 더 많았던 바 자동차에 관심이 전혀 없었거든요. 에서는 대중교통을 이용하는 편이고 인천공항 왕복도 대중교통을 이용하고요. 근데 코로나 이후 국내 여행을 많이 다니다 보니 자동차에 그나마 관심이 생겼고 차도 바꿀 때가 됐는가 싶답니다. ㅎㅎ​​ ​​국내 자동차 박람회 때도 잘 볼 수 없는 브랜드인데, 그냥 반갑더라고요. ㅎㅎ 그러고 보니 부가티에서는 전기차 생산을 한다는 기사를 본적인 없는 거 같아요. 그 정도 고성능을 발휘하려면 전기차로는 아직 무리라서 그럴까요..? 부가티의 화이트 시트는 이염 문제도 뭔가 다를까 하는 생각도 해보게 되네요. ㅎㅎ​​ ​​ 5~6층(1) 테마 식당가 금강산도 식후경. 아무리 볼거리, 놀거리 가득한 잠실 곳이라고 해도 먹거리는 중요한 것 같아요. ㅎㅎ 건물 5~6층에 자리한 식당가에는 SEOUL SEOUL 3080 및 29 STREET이라는 이름의 테마로 각각 다른 성격의 레스토랑, 카페들이 모여있답니다.  ​​29 스트리트에는 월드 레스토랑, 카페들이 입정해 있어서 뭔가 더 세련되고 젊은 감성이라면, 3080 거리에는 수십 년 전 한국 정서에 어울리는 인테리어 감성 속에 한식 등이 입점해 있는 모습이에요. 예쁘고 화려한 컨셉과 올드 한 감성에 이르는 다양한 식당들이 많아서 뭐 먹을지 한참을 고민하게 만들 거예요. ㅎㅎ​​ ​ (2) 애비뉴엘 6층에는 명품숍인 애비뉴엘도 이어져 있답니다. 애비뉴엘로 넘어가는 동선에는 잠실  전경도 내려다보이기 때문에 잠실 여행이 처음이시라면 방향 감각 잡기 좋으실 거예요. 여하튼 애비뉴엘 그 이름에 걸맞은 숍들이 입점해 있는 모습이에요. 까르띠에, 구찌, 샤넬, 에르메스 등등.. 명품은 디자인도 중요하지만 브랜드 값이라고는 하는데... 개인적으로 샤넬이 디자인도 너무 예쁘면서 브랜드 가치도 있어 보이는 거 같아요. ㅎㅎ   ​ (3) 전시 몇몇 분들이 무료 전시인가..? 혼잣말만 하고 그냥 지나가시던데. 무료 전시 맞답니다. 판매도 하는지 가격 이야기가 오가는 모습도 볼 수는 있었어요. 작품도 훌륭한고 동선을 감성 공간으로 채워 놓아서 관람하는 재미를 배가 시켜 놓기도 했더라고요. 관람객들 한결같이 잠실 데이트 코스로 방문한 커플들이었다는.. ㅎㅎ ​​ 야외(1) BLOSSOM SHOWER  롯데타워 야외에는 블로섬 샤워라고 해서 5주년 기념 이벤트가 진행 중이랍니다. 진짜 멋진 인증샷을 남길 수 있는 기회인데 그 인기가 얼마나 대단한지는 아래 사진 속 웨이팅 라인을 보시면 이해되실 거예요. 이 자체만으로도 잠실 놀거리 및 잠실 데이트 멋진 경험이 되실 거라 생각해요. ​​오랜 기다림 끝에 입장을 하면 아래 보이는 것처럼 꽃가루를 뿌리고 윈드 효과에 의해 그  꽃잎들은 사방으로 흩어 날리게 된답니다. 사진은 스탭분이 찍어 주시기 때문에 본인은 포즈만 잡고 꽃가루를 멋지게 날리기만 하면 되더라고요. ​​ ​ (2) 밸리곰 블로섬 샤워와 함게 롯데타워 5주년 행사로 모셔다(?) 놓은 밸리곰, 이곳 역시 인증샷 인파로 인산인해를 이루고 있는 모습이에요. 대형 밸리곰을 중심으로 주변에 작고 귀여운 녀석들도 있어서 더욱 인기가 많더라고요. 국내 최고 높이의 건물을 짓는 것이라 많은 이슈가 있던 걸로 기억하는데 벌써 5주년이 되어 이벤트가 진행 중이네요. ㅎㅎ 봄의 향연 못지않게 멋진 광경을 즐기실 수 있는 공간이랍니다.  롯데월드타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 석촌 호수(1) 산책 및 쉼 공간 이번에 소개할 잠실 곳 명소는 바로 가 되겠어요. 사실 잠실 라고 하면 전통의 볼거리, 및 놀거리 그리고 곳 명소랍니다. 얼마 전까지만 해도 벚꽃으로 가득했었지만, 봄이 주는 계절 특성상 벚꽃 없이 그냥 걷기만 해도 즐거운 공간이에요.  ​​사진에서 느껴지듯 커플 데이트 및 가족 단위의 방문객이 많은 모습이에요. 벚꽃은 졌어도 따뜻한 봄 날씨와 함게 산책하거나 가만히 앉아 호수를 바라보는 감성이 압권이 곳이랍니다. 주말 나들이 인기 많을 수밖에 없겠죠? ㅎㅎ​​ ​ (2) 호수 감상 호수 난간 아래를 내려다보는 사람들이 많은 이유는 바로 오리떼들이 유영을 하고 있기 때문인데요, 그 모습이 엄청 귀엽고 앙증맞아서 인기가 많답니다.  시내 한복판인 잠실에서 이러한 광경을 감상할 수 있다는 게 신기할 정도예요. 그것도 세계적인 마천루를 옆에 두고 자연환경이 조성되어 있으니까요. ㅎㅎ  ​​산책도 즐겁고 오리들이 모여 노는 모습도 흥겨운 잠실  그 클래스를 입증해 주고 있는 듯해요. ㅎㅎ 특히 주말이 되면 왜 인기가 많은지 이해가 되실 거예요. 저희 역시 날씨까지 좋아서 더욱 즐거운 잠실 데이트 만끽할 수 있었답니다. ㅎㅎ​​  ​ 방이동 먹자골목롯데타워 마천루를 뒤로하고 석천호수를 따라 10분 정도만 걸어가면 방이동 먹자골목을 보실 수 있으세요. 낮보다는 저녁이 되면 술 한 잔 하려는 사람들로 인기가 많은 곳인데, 저희는 점심을 먹으러 방문했답니다. 반팔을 입어도 무방한 날씨였기에 시원한 냉면을 즐겨봤어요. ㅎㅎ ​​포인트는 근처 방이동 먹자골목까지 섭렵해 보시라는 것이랍니다. 집으로 돌아오는 길에는 롯데백화점까지 들러서 많은 먹거리까지 쇼핑했는데 사진에는 다 담지 못했네요. ㅎㅎ 타지에서 오시는 경우라면 오늘 다 소개해 드리지 못한 시그니엘 호텔 그리고 롯데월드까지 있다는 거 염두에 두시면 더 멋진  여행이 되실 거예요.​​ ​​이상으로 오늘은 주말에 다녀온 잠실 데이트코스 포스팅이었습니다.​​  ​ 
집에서 멀지않은 롯데월드타워 광장에 15m에 초대형 벨리곰이 설치되었다는 소식을 듣고 다녀왔습니다. 그리고  벚꽃 개화상태도 보고 다녀왔으니 포스팅 하단을 참고해주세요!!​​ 스웨이드 재질의 초대형 벨리곰은 롯데월드타워 광장에 설치되어 있습니다! 벨리곰의 위치는 지도를 참고하세요~​ 벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워앤드롯데월드몰 ​​​ 벨리곰 앞쪽에는 공연을 하는 곳도 있습니다. 낮에는 공연도 한다네요. 그리고 주변에는 포토부스와 팝업스토어도 있습니다.​​ 초대형 벨리곰 주변에는 다양한 벨리곰들이 있어요!​​ 이용방법을 알려드리면 줄을 서서 입장하면 대형 벨리곰과 사진을 찍고 주변에 벨리곰과 자유롭게 사진을 찍을 수 있습니다.​​ 조명이 아래에서 비춰서 그런지 밤에보면 조금 무섭기도 합니다ㅎㅎㅎ​​ 동그란 핑크 받침에 올라가면 벨리곰을 배경으로 사진을 찍을 수 있습니다!!​​ 벨리곰 사진을 몇장 찍고 로 이동했습니다.​​ 롯데월드몰과  사이에 있는 공간인데 벚꽃이 많이 피었습니다. 는 아직 벚꽃이 별로 없었는데, 여기는 많이 피었네요.  벚꽃은 다음주 주말부터 볼만하지 않을까 싶습니다. 올해  벚꽃을 보러오신다면 4월 8,9,10일을 노려보세요!!​​ 벚꽃이 너무 이쁘죠!​​   저녁이라 어두워서 스마트폰 라이트를 조명삼아서 찍어봤습니다.​​ 에 벚꽃은 이정도입니다. 곧 이쁘게 필거 같으니 다음주에 방문해보세요~​​​ 
​   ​올해 봄에 갔떤.. 에 벚꽃필 때.. 근데 이제야 남기는.. 안남길수가 없는 곳.. 생생정보통에 나왔다는 소식듣고 송리단길맛집으로 달려갔던 곳ㅋㅋ​ 본가진미간장게장특별시 송파구 백제고분로 420 1층 송리단길쪽에 위치하고있음. 이날 점심먹고 송리단길 걸으며 사람들 웨이팅하고있는모습 구경하고 가서 벚꽃보고 사진찍고 롯데월드몰 가서 구경하고 온 하루였음. 메뉴와 가격을 알아볼까요?* 눌러서 확대하면 메뉴와 가격을 더 크게 볼 수 있음​모든 게장 메뉴에는 공기밥과 된장찌개가 포함됩니다. 근뎅 7000원 추가하면 꽃게탕으로 변경가능한 곳. 이 날 나는 친구와 숫꽃게장 세트 소(2인) (40000원)을 먹었다. 간장과 양념 각기 하나씩 시켜서 나눠먹었음.  한상차림으로 배터져서 나오는 곳🍽️송리단길 본가진미간장게장🍽️ 시키자마자 바로 나오는 반찬덜~   송리단길맛집은 다르다.. 반찬만으로 상다리 부러지는 줄~ 연어샐러드, 애호박전, 열무김치, 김, 계란찜, 잡채, 흑임자샐러드, 버섯구이, 된장찌개, 봄나물, 떡갈비 정도가 나왔다. 떡갈비 존맛이었고 연어샐러드는 배불러서 먹지도못함. 친구가 다먹음 ㅋㅋㅋ 된장찌개도 맛있다며 친구랑 많이 먹었다.  반찬들이 전부 맛도리라 본메뉴가 나올때가지 참는게 힘들었음. 그리고 이렇게 앞치마를 주신다. 조금 기다리니 나온 간장세트. 게장이랑 전복장, 소라장, 연어장2개, 새우장2마리. 그리고 날치알까지. 미친조합이었음. 옆에 고추랑 양파랑 같이 김에 싸먹으면 밥 추가 가능. 실제로 이 날 상 위에 먹을게 정말 많아서 밥을 리필해먹었다.  이어서 양념세트. 간장과 똑같은 구성에 양념으로. 전복장, 연어장2점, 새우장 2마리, 그리고 소라장까지. 살짝 매콤해서 밥도둑22222 항공샷 장갑 야무지게 끼고 먹을 준비 완료  메인 장 먼저 먹어야쥬 연어장 크기가 굉장히 컸다. 고소하고 맛있었음~  정말 맛있었던 소라장. 이곳은 소라장도 따로 시킬 수 있다. 돈만 많았다면 추가했을 소라장. 전복장도 개존맛. 이거이거 존맛탱임. 비린내도없고 크기도 너무 작지않았었다. 이젠 양념쪽으로 넘어옴. 양념 연어장. 밥도둑이었음. 새우가 달달했다. 맨날 간장새우장만 먹어보았는데 이렇게 양념 새우장으로 먹으니 매콤하고 신세계였음. 내입맛엔 간장보다 양념이 더 잘 맞았다. 이러니 밥을 추가할수밖에..ㅠ 이거진짜 맛도리. 송리단길 맛집 인정~ 날치알.. 같이 비벼먹기에 최고였던 점. 배고플땐 초점맞추기가 힘들어!! 양념 전복장도 맛도리 좀 매운가 싶을땐 버섯구이 얌얌 간장게장을 밥에 비벼서 소라장까지 올려보았따. 음식점만가면 양파만 킬하는 양파족으로써 이거이거 김에 양파올리는걸 멈출수없구만. 날치알이 들어가있어서 밥 먹을 때 날치알이 톡톡 터진다. 밥 비벼먹는거 정말 맛있었음.  마지막으로 화려하게 나오는 속살~ 송리단길맛집 본미간장게장 ​✔️게장세트를 시켰는데 새우장 연어장 소라장 전복장까지 나오는 미친 가성비.✔️점심특선 깜짝 할인도 있다. 8-10000원선.✔️같이 나오는 된장찌개도 정말 맛있음.  ​​​​  길찾기·지도 위치는?본가진미간장게장특별시 송파구 백제고분로 420 1층 ​송리단길맛집 본가진미게장은 석촌역 3번출구🚇에서 도보3분 거리에있다. 와 걸어서 10분거리. 밥먹고 놀기 딱좋은 곳.​​​​영업시간과 전화번호​매일 11:00 - 22:00☎ 02-422-5081​  ​소라장 또먹고싶당.. 룰루. 이렇게먹고  벚꽃 보러갔었음.다음은 에서 사진찍은거랑 하루종일 놀았던 일상을 올리예정이다. 넘넘좋았던 하루~  또가고싶당. 지금은 사람이 줄었겠지?​  이상 튤립의 리뷰였어요.도움이 되었길 바래요!​서이추 환영해요좋아요와 댓글은 소중해요❣️​​​ ​ 
​​​​얼마 전에 모처럼  회식을 즐기게 되었는데요.팀 단위 회식이었는데 회사 인원 전체가 될 만큼 가도 될 만큼 컸던 곳이라 남겨보려고 해요.​  ​​팀장님이 모두 수고했다며 데리고 가신 곳은 고기공원 이라는 고깃집이었어요. 서호에서 도보 2분 거리였고 밖에서 봐도 감성적인 무드가 돋보였어요. ​  ​매장 내부에는 벚꽃나무가 있었는데 들어서면서부터 뭔가 가슴 설레는 느낌이 있었죠.영업시간은 평일 기준 오후 4시부터 자정, 주말인 토요일과 일요일은 12시부터 자정까지였답니다.​  ​공간은 1층과 지하 1층으로 구성되어 있었는데 1층은 테이블이 7~8개 정도 있었고지하 1층은  회식에 적합할 만큼 규모도 크고 70명 정도는 거뜬히 들어갈 것 같았어요.​​ ​메뉴판을 살펴보았는데 한돈 중에서도 저희는 항정살과 등심덧살이500g 제공되는 암퇘지 B세트를 주문하기로 했어요. 양이 좀 부족하면 추가로 시킬 생각이었죠.​​ ​​이어서 다양한 밑반찬이 금방 자리에 차려지기 시작했어요.시원한 묵사발과 파채, 씻은 묵은지, 야채샐러드 등의 반찬도 있었고 고기와 먹기 좋은 소스, 채소도 함께 나왔답니다.​​ ​고기와 함께 먹기 좋은 명이나물까지 있었는데요. 적당히 짭조름하면서 맛이 과하지 않아 부담없이 먹기에도 좋은 반찬이었어요.​​ ​핑크솔트, 마늘기름장, 생와사비, 쌈장 등 찍어 먹을 것도 취향대로 고를 수 있도록   제공되었는데요. 그릇 또한 벚꽃 그림이 있어서 미적으로도 보기 좋았어요.​ ​​항정살과 등심덧살로 구성되어 있는 암퇘지 B세트가 도착했는데 생각보다양이 많아 보였어요. 얼른 술부터 따르고 오랜만에 하는  회식을 즐기게 되었답니다.​​ ​​직원분이 가장 맛있게 먹을 수 있도록 세세하게 신경써서 고기를 구워주시는 것또한 이곳의 이자 장점 중 하나였어요. 특히나 두꺼운 돼지고기는 굽기 더욱 어려운 부분이 있었거든요.​​ ​​기름기가 살짝 있어서 더욱 고소하게 느껴졌던 등심덧살은 가브리살이라는 이름으로도널리 알려져 있는데요. 아무것도 찍지 않고 먹어 보니 풍미가 그윽하면서 부드러웠답니다.​​ ​​고기를 이리저리 뒤집어가며 맛있게 구운 다음에는 직원분이 전용 앞접시에 옮겨주셨는데요.받침대가 있어서 기름도 잘 빠지고 먹기에도 더욱 좋았답니다. ​​ ​​쌈장에는 다진 고추와 마늘이 함께 있어서 섞어 먹어도 좋고 취향대로 조금씩 더해먹는 것 또한 가능했어요. 짭조름한 쌈장을 더하니 더욱 다채로운 맛을 즐길 수 있었죠.​​ ​​개운하고 깔끔한 맛의 씻은 묵은지 위에 고기 한 점을 올리고 생와사비와쌈장 찍은 생마늘을 곁들여 먹는 것 또한 훌륭했답니다.​​ ​​다음으로는 통 항정살을 만나볼 차례였는데 보통 잘라진 상태로 나오는데 비해 회식 장소에서는 제대로 된 통살을 제공해주시더라구요.​​ ​​물론 직원분이 먹기 좋게끔 구워주셔서 걱정할 필요는 없었어요. 중간중간 부족한 반찬은 없는지 미리 살펴봐주셔서 마음 또한 편안했답니다. ​​ ​​잘 익은 항정살 또한 등심덧살과 마찬가지로 기름이 약간 있어서 고소하면서도감칠맛이 진하다는게 이었어요. 살짝 느끼할 수도 있는데 명이나물을 더해 먹으니 훨씬 낫더라구요.​​ ​​상추쌈으로 구운 버섯과 고기를 함께 먹는 것 또한 담백하고 부드러운 맛을느끼기에 좋았던 것 같아요. 아삭아삭한 상추 퀄리티 또한 상당했답니다.​​ ​​구운 버섯은 의외로 기름 못지않게 맛있게 먹을 수 있었는데 고기 기름 덕분인지쫄깃쫄깃하면서 담백한 맛이 돋보였어요. 고기를 주문할 때마다 추가되는 것 같았답니다. ​​ ​​밥과 함께 주문한 한돈김치찌개는 고기도 풍성하게 들어 있고 칼칼하면서 국물 또한 시원했어요. 건더기도 많이 들어 있어서 건져먹는 재미 또한 있었죠.​​ ​​폭탄계란찜이라는 메뉴명이 잘 어울렸던 계란찜도  회식 때 먹기 좋은음식이었어요. 이윽고 팀장님이 결정하신듯 추가 주문은 한우로 달려보자고 하셨죠.​​ ​​직원들의 환호성이 끝나고 가장 좋은 등급인 투플러스 한우 꽃등심이 모습을 드러냈어요.한우의 경우 각자 먹는 스타일이 달라서인지 직원분이 구워주시지는 않더라구요.​​ ​​어차피 돼지고기보다 훨씬 빨리 익는 편이라 크게 상관은 없었어요. 꽃등심은 알등심과 새우살, 등심덧살로 구분해서 먹을 수 있더라구요.​​ ​​육즙 또한 듬뿍 머금고 있는 등심이라 더욱 맛있게 먹은 것 같아요. 회식 메뉴로 가장 좋은 한우를 먹어서 그런지 힘도 더 나더라구요.​​ ​​겉부분은 살짝 노릇할 만큼 익히고 안에는 핏기가 남아있게끔 구웠는데역시나 입에서 살살 녹는게 투플러스 한우인게 분명했어요. ​​ ​​생와사비와 다진 마늘, 다진 고추까지 올려서 먹었는데 돼지고기와는 확실히매력 지점이 다름에도 불구하고 진짜 맛있게 먹었던 것 같아요.​​ ​​든든하게 상추쌈까지 만들어서 먹었는데 이 또한 감탄 나오는 수준이었어요.한우를 곁들인  회식이라 다음 회식에도 또 이곳에 오고 싶어졌답니다. ​​​​  ​​​​주소:  송파구 삼학사로19길 6전화번호: 02-423-9290영업시간: 평일 16:00 - 24:00 토,일 12:00 - 24:00메뉴: 한우++1 등급 꽃등심 400g(96,000원)​​ 고기공원 잠실본점특별시 송파구 삼학사로19길 6 ​​​​​ ​​  ​ 
​#범부채​​​주말농장에서 오늘 만난7월의 야생화 범부채.​이 범부채는내가 를 산책하다가씨앗을 채취해 와서 심은 것.​에서횡성으로 왔지만잘 자라는 식물이다.​​​​​ ​​​범부채는 백합목붓꽃과의 여러해살이풀로양지바른 곳에서잘 자라지만그늘에서도 잘 산다.​범부채라는 이름을 보면식물의 을 알 수 있다.​2cm정도 되는 잎이길게 자라면서옆으로 펼쳐 나기 때문에부채를 연상시킨다.​또 하나의 은 꽃이다.주황색꽃을 피우며꽃잎에 범무늬가 있어​범부채로 불리게 되었다.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​하늘바리기범부채의 자태.​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​ ​​금계국, 개망초와함께 인증샷.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​개망초와 금계국.​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​아홉사리에꽤 많은 범부채가 퍼졌었는데도로 공사로 많은 범부채가사라지고먼지때문에 오지 않다가​작년부터다시 와서 농사를 짓고 있다.​사라진꽃밭도 다시 가꾸어야 한다.​​몇개의 씨앗으로 시작한범부채의 삶이다시 왕성해지길 바래본다.​​​​​​​​​글ㆍ사진초록빛오후 손재원​​​​​​​​​ 
리버레이크 송파  아파트 분양 정보​송파구 아파트의 분양 상황을 살펴보면 부동산 대책이 강화됨에도 불구하고 강세를 유지하는 것으로 조사됩니다. 아파트 이동량을 보면 강남구, 서초구 순으로 형성한 걸 알 수 있는데요. 이동 추이를 고려하면 이 권역의 시장은 안정세라고 할 수 있습니다.​ ​리버레이크 송파는 최근 각광받는 현장 중 하나입니다. B5~26F 규모로 지어지며 총 302세대 분양할 예정이라 눈길을 끄는데요. 17평과 19평은 투룸, 26평은 쓰리룸 구조로 특화 설계될 계획이라 거주할 용도로 흡수되는 인원도 상당할 것 같습니다. ​ ​해당 현장은 양호한 입지에 위치하여 생활 여건이 양호합니다. 인근에 생활에 필요한 다양한 인프라가 조성된 상태라 논스톱 생활까지 실현할 수 있을거라 예측되는데요. 롯데백화점과 구청, 시장, 롯데월드타워 등의 기반 시설이 형성되어 만족감도 클 거라 추측됩니다.​ ​그리고 어디로든 편하게 이동 가능한 교통망을 보유했다는 점이 눈길을 끕니다. 도보역세권 매물이 인기란 건 아시나요? 이곳은 8, 9호선 지하철역이 인접하여 대중교통도 편하게 이용할 수 있으며 올림픽대로와 서하남IC 등의 인프라 인접으로 타지 생활권도 공유할 수 있답니다.​ ​현장 인근에는 여러 자연 인프라가 분포하여 쾌적함이 돋보입니다. 와 올림픽공원 등의 자연이 조성되어 주목받고 있는데요. 산책과 휴식에 특화된 자연과 공원을 다채롭게 구축된 상태라 리버레이크 송파 경쟁력도 상당하다고 판단되는 중입니다.​ ​단지 주변으로 신규 분양한 공동주택 시세 변화 현황을 보면 크게 오른 것을 볼 수 있었습니다. 84제곱미터 기준으로 리센츠와 헬리오시티의 매매가는 일반 분양가보다 8억 7천만 원에서 14억까지 오른걸 볼 수 있죠. ​ ​해당 지역의 경우에는 입주한 지 오래된 노후 물량이 많은 편입니다. 1979년 이전부터 2009년까지의 입주 물건만 약 78%대로 나타나고 있는데요. 노후 주택이 신규 물량보다는 많은 비율을 차지하는 중이라 현장에 유입되는 인구도 상당할 것 같습니다.​ ​현재 시는 재건축 대책이 강력해지면서 물건이 줄어들고 있는데다 2018년에서 2020년까지는 매해 3만여 가정이 입주한 것으로 확인되는데요. 20년 3만 6천596건에서 21년 1만 7천655건으로 절반가량 감소하면서 리버레이크의 열기도 뜨겁습니다.​ ​또한 지역주택조합이라는 요소로도 시선을 받습니다. 재개발 등은 절차가 조금 복잡하고 규제로 인해 추진하기 어려워지고 있는데요. 최근 대안책으로 지역주택조합이 뜨고 있으며 이미 시 내에는 여러 현장이 성공적으로 마무리된 상태입니다.​ ​리버레이크 송파는 도로변과 맞닿아 있고 , 지하철역과의 접근성이 좋은 메리트를 지닙니다. 동 간 간격까지 고려한 단지 특화 설계가 으로 두드러지고 있어 주거 기능의 상승도 기대되며 주요 생활 인프라를 흡수할 수 있는 유리한 입지이기 때문에 편의성도 양호할 거라 예측됩니다. ​ ​36A형은 2개의 침실로 구성될 계획이고 팬트리와 키친 수납공간을 강화하여 실용성이 우수합니다. 거실이 공간감이 우수하고 각 베드룸의 채광성이 뛰어난 장점이 있어 눈길을 끄는데요. 스타일러가 설치될 계획이고 동선도 유동적이라 만족감도 클 거라 생각됩니다.​ ​40A형은 키친에서 침실, 거실로 연결되는 동선이 깔끔하고 주변 경관 감상도 할 수 있다는 부분이 장점인데요. 각 침실 내에 옷장이 설치되고 전 타입과 마찬가지로 스타일러도 설치될 예정입니다.​ ​40B형은 2개의 침실이 따로 분리한 평형이라는 을 지닙니다. 일조량이 풍부하고 채광성이 좋다는 메리트가 있으며 일자형의 주방 구조로 시공하고 팬트리와 가깝게 구성하여 니즈도 채워줄 수 있을 거라 예상합니다.​ ​40C형은 리빙룸의 개방감이 탁월한 평형입니다. 일자 형태의 주방 공간으로 연출하여 활용성도 뛰어난데요. 수납력을 강화한 타입이고 동선 효율성 등을 고려한 타입이라 현장 내에서도 마감이 빠를 것 같습니다.​ ​리버레이크 송파 55형은 4베이 쓰리룸 평면으로 연출할 계획이며 공간감이 우수한 타입이라 눈길을 끌었습니다. 안방 개방감이 좋고 옷장과 키친 주방 등의 수납력을 강화한 평형이라 주목받고 있고 활용성과 공간감 등을 고려한 타입이라 인기가 많고 만족감도 커보입니다. ​ ​잠실종합운동장 MICE복합 개방과 현대GBC 등의 개발 호재로  아파트의 존재감도 상승할 듯 보입니다. 또한 미래 가치도 개발 추진으로 많은 인구가 지역에 유입될 것이며 대형 호재가 추진되는 권역 내 있는 아파트의 수요가 우수하다는 건 아실겁니다.​ ​그리고 단지 안에 피트니스와 시니어룸, 골프연습장, 독서실 등의 커뮤니티를 구성하여 주목받고 있습니다. 또한, 단지와 세대 내로 여러 시스템을 적용한다는 점이 인데요.​스마트폰 앱을 통하여 난방, 조명을 간편히 조절할 수 있으며 원패스 시스템 도입으로 편리함도 남다를 거라 예상합니다. 그뿐만 아니라 세대에서 사용한 에너지량도 체크해볼 수 있으며 LED 조명 등을 적용한 곳이라 실속 매물로 인기를 얻는 중입니다.​ ​ 아파트는 도심 속 자연을 취할 수 있는 친화적인 매물로 디자인하고 여러 호재 추진으로 미래가치도 남다릅니다. 어메니티를 다양하게 조성하고 인기가 많은 중소형 공간을 주로 설계하여 조기 마감도 가능할 것 같습니다.​ ​리버레이크 송파 주변으로 기반 시설이 잘 갖춰져 있고 초역세권의 메리트까지 보유하여 집값도 상승할 거라 예상하는데요. 지리적 이점과 배후세대, 특화설계 등은 참고 바랍니다. 
​ ​송파구 분양 현황을 살펴보면 부동산 규제에도 불구하고 강세를 형성하고 있는 중입니다. 17년 8월부터 작년 7월까지 꾸준히 상승하고 있어 이목 집중이 되고 있답니다.​ ​ 아파트 리버레이크 송파도 각광받는 현장 중 하나이며 석촌동 일원에 위치한 상태입니다.​ ​B5부터 26F 규모로 총 302세대 예정한 상태이고 17평, 19평, 26평으로 특화 설계하여 인기도 꾸준할 거라 예상되는데요. 토지율은 현재 90% 이상이고 지구 단위 접수까지 모두 완료됐습니다.​ ​리버레이크 송파의 장점은 양호한 입지입니다. 그중 돋보이는 지리적 이점은 뭘까요? 바로 대중교통 편의성이 좋고 도로망 접근성이 뛰어나다는 겁니다. 8, 9호선 지하철역도 도보로 이동할 수 있으며 올림픽대로와 서하남IC 등의 교통 인프라가 집중되어 교통 요지로 급부상하고 있습니다.​ ​그리고 주변에 구청과 가락시장, 아산병원, 롯데월드타워, 백화점 등이 위치하여 편리한 일상이 기대되고 있으며 걸어서 갈 수 있는 구역에 생활 인프라가 밀집한 상태이기 때문에 원스톱 일상도 누릴 수 있을 것 같습니다.​ ​ 아파트 주변에 신규 분양한 물량은 보면 시세 변동이 있다는 걸 확인할 수 있었는데요. 리센츠 84형은 초반 분양가 8억 4천만 원에서 14억이 올라 최근 26억 2천만 원으로 형성되었으며 헬리오시티는 초기 15억 1천에서 8억 7천이 상승하여 23억 8천 원으로 형성된 걸 알 수 있습니다.​ ​송파구는 입주한 지 10년 이상 지난 물량이 많이 분포한 상태입니다. 전체 12만7천여 개 집 중 90년대 분양한 곳은 1만9천여 개, 2005~2009년까지는 4만여 개 이상으로 나타나는데요. 10년 이상 된 물건은 78%로 신규 매물을 기다리는 배후세대로 풍부할 것 같습니다.​ ​현장이 속한 지역과 인접 권역 아파트의 물건 이동량을 살펴보면 강남구, 송파구, 서초구 순으로 형성됐습니다. 월별 공동주택은 평균 815호로 나타나고 있는데요. 이동 추이를 고려해보면 공동주택 시장은 안정적이라고 판단되고 있답니다.​ ​현재 시의 재건축 입주량은 절반으로 떨어졌습니다. 18년에서 19년까지는 각 31,605건 36,150건으로 확인되고 있는데요. 20년까지는 3만 6천여 건까지 확인되는데 21년에는 1만7천여 건으로 줄었습니다.​ ​ 아파트가 떠오르는 이유가 무엇인지 아시나요? 현재 시에서는 다수의 지역주택조합이 성공적으로 마무리된 상태입니다. 절차가 재개발 등과 비교했을 때도 단순하기 때문에 지역주택조합의 열기도 뜨거울 듯 보입니다.​ ​이곳은 일조량과 세대 간섭 등을 고려한 단지 배치가 입니다. 단지에는 작은 도서관과 주민회의실은 물론 시니어룸, GX룸, 맘스카페 등이 조성될 계획인데요. 커뮤니티존을 구성하여 거주자의 니즈까지 채워질 것 같습니다.​ ​36A형은 투룸 구조로 2인이 거주하기도 적합합니다. 냉장고와 건조기, 세탁기 등의 옵션이 갖춰진 주방 설계로 활용성도 좋을 듯 한데요. 채광과 전망을 극대화한 타입이라  아파트에서도 인기를 끌고 있답니다.​ ​그리고 스마트홈 IoT 시스템을 적용하여 스마트폰 앱을 통하여 조명, 냉난방 등을 간편하게 관리할 수 있고 주차 위치 인식부터 원패스 시스템 이용까지 가능하여 주거 가치까지 상승할 거라 예상됩니다. 주거 공간에서 여러 가지 시스템을 활용해볼 수 있기 때문에 욕구도 채워줄거라 예측됩니다.​ ​40A형은 2개의 침실을 배치하고 주방과 베드룸의 수납력을 강화하여 눈길을 끄는데요. 그만큼 실용성을 강조한 평면 위주로 구성할 예정이라 주목하는 소비자가 늘어날 듯 보입니다. 넓은 공간이 아님에도 불구하고 활용성과 생활 움직임 등을 고려한 내부 연출이 돋보이고 있어 청중장년층 사이에서도 열기가 뜨거울 듯합니다.​ ​40B형은 리빙룸의 공간감과 개방감이 탁월한 장점이 있으며 환기도 잘되는 을 갖췄으며 트렌드와 동선 등을 고려한 타입으로 설계하여 조기 마감까지 기대되고 있습니다. 각 호실에는 세탁기와 후드, 김치냉장고 등을 기본 제공하고 있어 입주할 때도 부담이 낮을 것 같습니다.​ ​55형은 감각적인 컬러로 조화를 이루는 인테리어가 돋보이는 타입니다. 쓰리룸 구조이고 활용성이 우수하여 눈길을 끄는 중인데요. 각 베드룸으로 해가 잘 들뿐만 아니라 탁월한 개방감이 돋보이는 평형이라 인기가 지속하고 있답니다.​ ​또한, 다중 보안 시스템을 도입하여 일상도 안전할 것 같은데요. 외부 차량을 통제하고 카드식 자동문을 공동현관으로 설치하여 외부인의 출입까지 통제하는 기능을 지닙니다. 추가로 비상벨과 동체 감지기 시스템 등을 도입하였으므로 안심할 수 있을 듯합니다.​ ​그뿐만 아니라 단지 전체에 LED 조명을 적용하고 각 세대에서 사용하는 에너지 소비량도 모니터링할 수 있으며 이중 창호 설치로 결로현상을 예방할 수 있다는 점도 메리트로 부각되고 있죠. 전열교환기와 에코시트 마감 등으로 친환경적인 주거환경까지 경험할 수 있을 거라 예상합니다.​ ​호재로는 잠실 운동장 복합개발은 물론 현대 GBC 등의 호재까지 품고 있어 경쟁력이 남다릅니다. 도시 안에서 자연과 공존하는 친환경 디자인으로 특화 설계되어 눈여겨보는 분이 많으며.  아파트 리버레이크 송파는 지역주택조합이라 가격 부담도 낮은 장점이 있습니다. 청약통장을 사용하지 않고도 조합원 자격을 얻을 수 있는 제도라 최근 주목하는 소비자가 증가하는 중입니다. 참고하시길 바라겠습니다.​ 
 잠실 데이트 코스 벚꽃 + 벨리곰  벚꽃  석​촌호수 벚꽃 보러 다녀옴! 사실 인파가 많이 몰리고 복잡한 걸 시러하는편이지만 워낙 집 근처니까 가까워서 다녀옴! 그리고 롯데월드타워 벨리곰도 볼겸! 바로 오늘 다녀온 따끈따끈한 벚꽃 개화 상태인데 사실 만개하진 않아서 엄청 예쁘다고 할순 없지만 3년 만에  개방이라 그런지 사람이 많긴 하더라. 벚꽃 구경 후, 근처 벨리곰까지 구경하면 데이트코스로 너무 좋을듯:)​​​ 잠실 데이트 코스 여기 어때?  가는 방법는 2호선 잠실역을 이용하면 도보로 단 5분 거리다! 잠실역 2번 출구로 나오면 금방이니까 지하철을 이용하면 좋을 것 같다! 나는 집에서 걸어가면 20분 정도?라서 걸어감 ㅎㅎ 근데 날씨가 꽤 덥군 ㅎㅎ 올때는 버스 타고 옴!​​​  벚꽃 개화 상태4.4일 기준​​​평화로운 월요일 오전 시간! 나는  벚꽃 개화 상황도 볼 겸 롯데월드타워 벨리곰도 볼 겸 오전 10시쯤 다녀옴! 오늘 날씨가 너무 좋았음! 네이버 날씨를 보니 다음 주도 쭈욱 좋을 듯?  벚꽃은 20% 정도 개화한 상태! 아마도 다음 주~다 다음 주쯤 되면 만개하지 않을까 싶다! ​​​ ​​​오전 시간인 점을 감안하면 사람이 많은 편이었지만 그래도 불편한 정도는 아니었음! 2020년 이후 약 3년 만에 개방한 거라서 아마 이번 주말쯤 인파가 절정을 이루지 않을까 싶다! 원래 올해부터 축제도 열린다고 했는데 아쉽게 축제는 취소됨! ​​​ ​​​​나도 DSLR 카메라로 벚꽃을 조금 예쁘게 담아 보고 싶은데ㅠㅠ 일단 벚꽃이 그렇게 활짝 피지도 않았거니와 내 사진 찍는 실력이 출중하지도 않다ㅠㅠ 카메라 바꾸고 싶다ㅠㅠ 핸드폰도 바꾸고 싶다ㅠㅠ ​​​ ​​​사실 작년에도 를 아주 잠깐 개방한 적이 있었다! 무려 새벽 4시부터 오전 9시까지 ㅎㄷㄷ 그 시간엔 절대 못 일어남 ㅎㅎ 돈 준대도 못 감 ㅎㅎ 올해는 이렇게 편하게 입장 가능한 것만 해도 너무 좋으다! ​​​ ​​​​남쪽은 꽤 많이 개화가 진행이 됐다고 하는데 아직 은 벚꽃이 만개하려면 시간이 더 걸릴 듯? 당초 예상으로는 3월 말쯤이라고 했는데 더 늦어지고 있는 듯? 그래도 작년은 비가 많이 와서 벚꽃이 금방 져버려서 아쉬웠는데 일단 현재 일기예보를 봐서는 4월 중순까지 날씨가 쾌청할 듯! ​​​  ​​​롯데월드도 보인당! 어릴 때 롯데월드 참 좋아했는데 ㅎㅎ 놀이기구 타면서  구경하고 오리배 타는 것도 보고 그랬는데 내가 지금 이 근처에서 살고 있을 줄이야! 인생 참 어떻게 될지 모르는 듯 ㅎㅎ ​​​    ​​​​그리고 롯데타워도 보인당! 바로 저기서 벨리곰도 구경할 수 있다! 사실 남편이랑 연애할 때, 이렇게 공원, 바다, 강 등을 구경하는 것보다 데이트 코스가 오로지 술- 술 - 술이었기 때문에 ㅎㅎ 예쁜 곳을 함께한 기억이 별로 없는데 ㅎㅎ 지금도 안 다닌다 ㅎㅎ ​​​   ​​​그래도 예전에 비해서 이렇게 혼자 다니는 것도 꽤 즐기게 되었다! 정말 20대, 아니 불과 1~2년 전만 해도 혼자 카페 가고 구경하고, 어딜 가본다는 생각은 절대 하지 못했는데 이제는 혼자만의 시간도 나름 괜찮은 듯! 근데 남편이랑 함께 하면 더더 좋을 듯:) ​​​ 롯데월드타워 벨리곰High Five Festival월드파크 4.1~4.17​​​그리고 다음 코스는 롯데월드타워 월드파크! 에서 도보로 약 5분이면 갈수 있는 거리니까 데이트 코스로도 너무 좋을 듯! 딱히 돈이 필요한 것도 아니고 ㅎㅎ 차 없이도 갈수 있는 거리라서 뚜벅이 커플에게도 너무 좋을 듯:) 만일 차량을 이용해서 방문할 경우 주차는 롯데월드타워에 하면 됨! 평일은 주차요금도 10분에 300원으로 매우 저렴한 편! ​​​ ​​​와우! 오전 10시 반 오픈인데 11시 기준 사진임 ㅎㅎ 생각보다 사람이 더 많았다! 집 앞이라 여유 있게 방문했다가 한가롭게 사진 찍을 수 있기는 개뿔 ㅎㅎ 어느 사진 하나 독사진이 나온 게 없다 ㅎㅎ 점심시간 때쯤 되니까 주변 직장인들까지 몰려서 어마어마했다 ㅎㄷㄷ ​​​  ​​​사람이 너무 많아서 동영상 찍기도 힘들었음! 그래도 짧게나마 동영상도 투척!! ​​​ ​​​롯데월드타워 벨리곰 전시 이벤트는 4월 17일 오전 10:30~22:00까지이고 2014년 정말 핫했던 '러버덕', 2016년 '슈퍼문'에 이어 롯데월드타워 오픈 5주년을 기념하며 기획한 세 번째  페스티벌이라고 하는데 단 이틀 동안 벌써 50만 명이 다녀갔다고 함 ㅎㄷㄷ 2014년 러버덕은 73만 명, 2016년 슈퍼문은 106만 명이 몰렸다고 하는데 이번에는 과연? ​​​ ​​​꺄아!! 너무 귀엽자나!!!! 저 뒤에 있는 벨리곰은 무려 15m라고 하는데 실제로 보니까 정말 엄청 큼!!! 그리고 핑크색이 너무 예쁨!! ​​​   ​​​사진을 하나하나 다 찍진 못했지만 아파트 4층 높이인 15m 크기의 어메이징 벨리곰부터, 걍 벨리곰, 헬스 벨리곰, 패딩 벨리곰, 굿나잇 벨리곰, 벨리곰 & 꼬냥이, 화분을 들고 있는 레옹 벨리곰까지 7마리 벨리곰을 볼수 있었다! 하나하나 다 이 있고 다 귀여움:)​​​ ​​​그리고 다양한 굿즈를 판매하고 있는 팝업스토어도 있고 일정 금액 이상 구매하면 선물 증정하고 SNS 인증하면 풍선 증정 이벤트를 하고 있어서 풍선 들고 다니시는 분들도 많았음! 나는 구매하지 않았음! 잘 참아서 아주 기특함 ㅎㅎ ​​​ ​​Live Stage​​여긴 라이브 스테이지인데 의자도 있고 빈백도 있다! 잔디밭에 앉아서 버스킹 공연도 즐길 수 있다! 나도 여유롭게 즐겨보고 싶지만... 출근해야...함 ㅠㅠ 근데 어차피 저 의자에서는 허리 아파서 오래 못 앉아 있음 헷~ ​​​ ​​PHOTO ZONE​​​그리고 여긴 오후 12시에 오픈하는 포토존임!! 블로썸 가든과 블로썸 샤워!! 여기까지 가셨는데 포토존에서 인생 사진 하나씩 건져가셔야죠? 정말 너무 예쁨! 내가 너무 좋아하는 핑쿠색으로 꾸며진 공간이라 더 좋았음!! 밤이 되면 사람이 좀 없을까? 싶었는데 리뷰 보니까 그것도 아닌 듯 ㅎㅎ ​​​  ​​정말 오랜만에 맛집 아닌 데이트 코스 추천 포스팅인 것 같은데 ㅎㅎ 나름 괜찮은 듯? (뭐가?ㅎㅎ) 에서 벚꽃 보고 롯데월드타워가서 벨리곰 구경도 하고 사진도 찍고! 중간에 배고프면 롯데월드몰 가서 밥도 먹고! 이것도 벨리곰 페스티벌 기간 (4.1~4.17) 과 벚꽃 시즌에만 가능하기 때문에 이 기회에 다녀오면 너무 좋을 것 같다! 벚꽃 사진만 아니면 천천히 올리고 싶었는데 하루하루 달라지는 벚꽃들로 인해 급하게 올리는 포스팅 끝!!! ​​​  ​ 
해외로 훌쩍 여행을 떠나기 어려워진 후 그 다음 대안은 언제나 제주도였다. 그 것도 몇 년하다보니 굳이...같은 돈이면 에서 편히 하루 쉬는게 낫지 않을까? 하는 마음이 들기 시작했고. 그래서 크리스마스가 되기전에, 이직 전 고생한 날 위해서 호캉스 시간을 갖기로 했다. 이번엔 굳이 많이 따지지 않고, 호수뷰가 있다면. 또 고요히 쉴수 있는 곳이면 다 좋다! 라고 생각했는데, 식사와 간식까지 하루종일 호텔에서 챙겨주는 클럽라운지를 이용하면 더 좋다는 추천을 받아 롯데호텔 잠실점 클럽라운지를 예약했다. ​가격 (주중, 1박2일,2인 기준)애프터눈티, 디너, 조식 2인 모두 포함.클럽라운지 예약하며 뷰를 사전에 지정할 순 없었는데, 전화로 메모를 남겨두어 뷰로 배정받았다. 가격은 숙박대전 할인을 받아 주중 1박2일, 33만원. 29층 투 베드룸이었다. ​체크인&애프티눈티 이용 방법1박 2일일 경우 체크인 당일날 클럽라운지 애프터눈티 타임을 이용할 수 있는데 (오후 2시~4시) , 클럽라운치 층인 28층에서 먼저 체크인을 하고 같은 층에 있는 라운지룸에서 애프터눈티를 즐기면 된다. 나는 3시 넘어서 체큰일을 했기 때문에 시간이 아슬아슬해서, 1층 로비에서 체크인을 하고, 28층으로 올라가 애프터눈티 세트는 딜리버리 박스를 이용했다. 이 딜리버리 박스를 이용하면 기본 애프터눈티 세트는 도시락에 포장해서 주고, 셀프바에서 내가 원하는 만큼 도시락에서 담아서 가면 됨  시간이 애매해서 셀프바는 조금만 담았음! 커피, 차 테이크아웃도 한잔 씩 가능 ​ 투 베드 룸. 리뉴얼을 한 상태라 깨끗하고 쾌적했다. 창 밖은 정면에 롯데타워가 보이고, 오른쪽에 가 걸쳐지는 뷰.​​​ 바로 이렇게! ​​​ 욕실도 쾌적함. 배스밤을 가져갔으면 좋을 것 같은데 이 번에도 챙기지 아니하였다... 여느호텔과 다름 없는 옷걸이 부분.​​​ 욕실 쪽 창문은 미닫이로 가릴 수 있다.​​ 집은 높은 층이 아니니까. 이렇게 높은 층에서 내려다 보는 기분이란 ​​​ 멈춰있는 풍경을 보는 듯 조금 멍한 기분이 들기도 한다.파티용이 아니라 정말 연말에 쉬러 간 호캉스. 롯데호텔 잠실점은 고요하고, 클럽라운지는 식사공간이 따로여서 그런지 그렇게 소란스럽거나 북적거리지 않아서 좋았다.​​​ 일층에 예뻤던 트리장식. 1층에 베이커리가 있어서 빵 사기도 수월하다​​ 체크인할 때 3부로 나뉘어진 디너시간 중 참석 시간을 체크한다. 난 두번째 타임을 골랐고, 그 시간동안만 이용가능한데 (1시간 반 정도)시간이 딱히 부족하진 않았다. 28층 클럽라운즈 층에서 디너를 즐겼고, 창 밖으로 롯데월드가 보인다.  롯데월드 캐슬에 조명이 들어올 줄 알았는데 안들어와서 실망.​​​ 술이 무제한인 디너타임. 메인 메뉴는 스테이크가 나올때도 있는 것 같은데, 내가 갔을 땐 연어나 해산물이 메인이었다. 개인적으로는 좋았다.엄청나게 많다기보단 알짜음식만 딱, 살짝 많다 싶을 정도로 차려져있는게 이었다. ​​​ 멀리 보이는 아파트 뷰 . 조식 먹으러 왔고. 조식타임은 7시 30분? 부터 였던 것 같네.역시나 28층 클럽라운지 층을 이용하면 된다. 조식 역시 3부로 나뉘어져 있어 체크인할 때 시간 체크 필수 ​​​​ 책도 보고, 커피도 마시며 조용히 보낸 시간. 체크아웃시간도 낮 12시로, 다른 곳보다 1시간 정도 체크아웃시간이 늦어서 오전에 반신욕도 하고 느긋하게 나올 수 있었다.​​정말 쉬로 호텔로 갔다면 클럽라운지 층을 이용하는게 비용상으로 참 이득일 것 같다.  
오늘 올림픽공원에 간 김에 가 가까워서 잠깐 들렀는데 롯데월드타워 5주년 기념으로 하이파이브페스티벌을 하는 것을 볼 수 있었다. 벚꽃 명소라 에는 관람객들이 많은데 롯데월드에서 페스티벌도 하고 있어서 그 방문자 수가 더더욱 많은 것 같았다. 혹시   쪽으로 벚꽃을 보러 올 사람들이라면 롯데타워 앞에서 진행 중인 하이파이브페스티벌도 보고 참여 의사가 있으면 해도 좋을 듯하다. 소소하게 하는 것 같은데 여러 가지 내용이 있었다. 나도 우연히 본 것이라 자세한 내용까지는 보지는 않았다. 롯데월드타워 하이파이브페스티벌 및  전경며칠 전에  벚꽃을 보러 다녀왔는데 오늘 우연히 올림픽공원을 간 김에 를 재 방문을 해 보았다. 확실히 그때보다 꽃이 더 만발한 것을 볼 수 있었고, 미리 꽃을 피운 벚나무의 경우에는 녹색 잎을 벌써 틔운 것도 볼 수 있었다. 날이 따뜻해진 만큼 벚나무의 개화 및 낙화도 바로 이루어지는 것 같아 괜히 섭섭한 마음이 들긴 했다. 역시나 에는 사람이 엄청 많았다. 쾌청하고  따뜻한 날씨도 한몫했다고 본다. 그리고 예상하지 못했지만 롯데월드몰에서 진행하는 하이파이브페스티벌도 한몫을 하지 않았나 싶다. 가뜩이나 주변에 즐길 거리가 많은 곳인데 더 컨텐츠가 많아졌다. 물론 하이파이브페스티벌 내용을 간단히 봐도 바로 참여를 할 수 있는 건 아니고 예약을 하거나 가서 줄을 길게 서야 참여가 가능한 내용들이었다.  4월 8일 금요일 오늘 기준으로 의 벚꽃들은 분홍빛이 더 선명하게 개화한 상태였고, 높게 들어선 빌딩들과 넓은 호수 그리고 탁 트인 하늘은 조화롭게 잘 어우러지는 모습이었다. 저번에 만났었던 거위들의 우는소리가 처음에 를 올 때부터 울려 퍼졌다. 왠지 반가운 느낌이 들었다.  토요일 오전에는 비가 올 예정이라고 하는데 뭐.. 내일 되어봐야 알겠지만 오늘 미세먼지가 조금 있어도 구름 한 점 없는 청명한 날씨였다. 덕분의 의 물 색상과 벚꽃나무의 색상 그리고 주변 빌딩들이 색상은 각각 자신이 가지고 있는 들을 잘 표현하고 분리가 잘 되어있는 느낌도 주었다. 의 벚꽃이 어느 정도 개화했나 보고 발걸음을 돌리려는 순간 하이 파이브 페스티벌이라는 내용이 눈에 들어왔다. 음? 나 5일에 왔었는데.. 그때도 하고 있었구나.. ^^; 그때 갔으면 사람이 덜 있었으려나.. 여하튼 오늘은 꽤 많았다. 이번 주 일요일까지 하는 행사이다.  사람들이 줄을 길게 서 있는데 저기 있는 엄청 큰 핑크 곰돌이와 사진을 찍을 수 있다. 줄을 서서 안에 들어가면 밖에서 일행들이 찍어주거나 아니면 안에서 같이 찍어주는 식인 것 같다. 곰돌이의 생김새나 모양도 다르고 대형 곰돌이 앞에서 사진을 찍으면 정말 매력적인 느낌이 나올 것 같은 느낌을 받았다.​나는 혼자 와서 촬영이 불가능하므로 줄을 설 생각을 안 했다. 그리고 줄이 꽤 길어서 서고 싶은 마음이 없기도 했다 ^^; 나이가 들었는지 허리와 다리가 아프기도 했다 ㅠ_ㅠ  롯데월드몰 앞에서 진행하는 하이파이브페스티벌에는 이렇게 잔디밭에 들어가서 즐기는 축제도 있었는데, 바리케이트가 쳐져 있었다. 자세히는 모르겠으나 예약을 하거나 입장료를 내고 들어가는 시스템이 아닐까 싶다. 근데 땡볕이라 나는 잘 모르겠다.. ^^;  많은 사람들이 대형 곰돌이 앞에서 사진을 찍는 걸 볼 수 있고 대충 보이는 줄도 매우 긴 것을 볼 수 있다. 물론 회전이 빠르겠으나.. 줄을 서야 한다. 어쩔 수 없다.  롯데월드타워쪽으로 가다 보니 이렇게 대형 스크린에 벚나무에서 벚꽃이 휘날리는 영상이 재생되고 있었다. 여러 가지 이벤트를 위해 신경을 많이 쓴 것을 볼 수 있었다. 대형 전광판 뒤로 나름 벚나무가 3~4그루 정도 있기도 했다.  다른 이벤트가 더 있는지 모르겠으나 롯데월드에서 진행하는 하이파이브페스티벌중 하나인 블라섬샤워라는 공간이다. 컨테이너 박스 안에 들어가면 꽃가루를 날리면서 사진을 찍을 수 있게 해 주는 공간인 것 같다. 확실히 매력적인 공간일 것 같다는 생각이 들었다.  포토존과 벨리곰(아까 그 대형 곰돌이의 이름이 벨리곰인가 보다) 그리고 라이브 스테이지도 진행하나 보다. ​이상 4월 8일 기준 롯데월드타워 하이파이브페스티벌과 바로 옆이 있는 의 4월 8일 벚꽃 개화상태의 포스팅이었습니다. 롯데월드하이파이브페스티벌특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워앤드롯데월드몰  ​ 
잠실  네기 우나기야 장어덮밥 강추천​안녕하세요 몽몽이에요​몇번 블로그를 통해서 말씀드린 적이 있는데 장어를 정말 좋아합니다.그 중에서도 장어덮밥!! 정말 미치는 메뉴 중 하나인데요.일본에 여행 가면 비싸더라도 유명한 식당을 꼭 가곤 해요.​이런 장어덮밥 전문점을 네기 컴퍼니에서 새로 오픈하였습니다.이 회사에서 오픈한 식당들은 전부 만족도가 높았었기에, 기대를 하고 방문하였어요. 결과적으로 기대 이상으로 너무 맛있었습니다.새로 오픈한 이 식당 강력추천 해봅니다.​​네기 우나기야 고급진 장어덮밥 특유의 부드러움과 진한 맛을 제대로 느낄 수 있었어요.이제 일본에 갈 필요가 없어진 것 같아 더욱 즐겁습니다.​​ 네기우나기야특별시 송파구 잠실로 209 2층 네기우나기야 위치는 잠실  바로 옆에 있는 소피텔 앰배서더  호텔 2층입니다.여기 핫한 식당들 많지요. 대중교통도 편하고, 건물에 주차도 가능합니다.​주소 : 특별시 송파구 잠실로 209 2층전화번호 : 02-417-0805영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 오후 10시브레이크타임 3시 ~ 5시 30분월요일 휴무주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어요즘 정말 핫한 식당들 많이 오픈하고 있는 잠실  소피텔 앰배서더  호텔입니다.이 건물 2층에 오픈을 하였어요.​​ 신상 식당답게 현재는 매장 앞에 화환이 엄청 많이 있어요.잠실에 새로운 장어덮밥 전문점이 오픈한 것을 축하드립니다. ^^​​ 네기 우나기야 라는 이름으로 컴퍼니의 새로운 식당이 늘어났어요.12월 7일 화요일이 정식오픈이라고 하고, 저는 가오픈 기간에 다녀왔어요.​​ 들어가면 넓은 홀 위주로 된 식당입니다.왼쪽에는 공간이 오픈되어 있고, 오른쪽에 룸은 아니지만, 프라이빗하게 구성된 테이블들이 있어요.회식, 각종 모임, 가족 식사로도 좋아보입니다.​ 메뉴판잠실 네기 우나기야 메뉴판을 살펴보도록 할게요.우나쥬를 맛있게 먹는 방법이 적혀 있어요.​​ 뒷페이지가 메인이 되는 장어덮밥들이 나오는데요.그냥 정식으로 드셔도 되고, 약간의 코스로 화려하게 즐기시는 것도 좋습니다.​​ 단품메뉴들과 각종 술도 있어서 취향껏 주문을 해주시면 될 것 같아요.​ 식사퇴근하고 달려간 네기 우나기야 였는데요.시원하게 생맥주 한잔 했더니 하루의 피로감이 싹 가시네요.​​ 그리고 바로 나온 이 화려한 플레이트는 위에서 말씀드린 '코스'를 주문하면 나오는 구성입니다.인당으로 나오게 되고, 해산물 2종, 민물장어 초회, 민물장어 계란말이, 샐러드가 나와요.​​ 간단한 애피타이져부터 술안주까지 다 할 수 있는 훌륭한 코스 구성이 되니까요.디너로 방문하신다면 이거 주문해보시는 것도 좋을 것 같아요.​​ 곧 이어 오늘의 하이라이트인 우나쥬가 나왔습니다.일반 사이즈는 한마리고, 특 사이즈는 1.5마리인데 저는 장어를 워낙 좋아해서 특으로 주문했어요.​​ 우나쥬 특 정식은 55,000원에 제공이 됩니다.장어가 1.5마리나 들어가서 엄청 양이 많아요. 일반으로 주문하면 38,000원이에요.​​ 블링블링 너무 예쁘게 양념이 된 장어구이가 올라가 있는데요.크기가 큼직하다보니 그 식감이 엄청난게 입니다.​​ 일행 중에 일반버젼을 주문한 사람도 있어서 크기 비교를 해보았어요.사실 일반 우나쥬도 충분합니다. 저처럼 많이 드시고 싶은 분들만 특을 주문해보세요.​​ 얼마나 장어구이가 큼직한지 한 점을 들어보았어요.묵직한 무게감이 전달되었고, 젓가락을 통해서 부드러움도 전해 오네요.​​ 이렇게 숟가락 위에 먹으면 되는데요.흔히들 히쯔마부시라고 하는 메뉴로, 서로 다른 방식으로 3번 먹고, 마지막은 가장 맛있었던 방식으로 드시면 됩니다.​​ 와 역시 네기라고 해야 하나, 정말 기름진 장어의 느낌이 제대로 전해집니다.부드러우면서도 고소하고, 거기에 적당한 소스의 맛이 느끼하지 않게 잡아줍니다.​​ 사이드로는 재첩국, 계란찜, 그리고 찬들이 나왔어요.또한 정말 맛있었던 다시물이 한통 제공되요.​​ 말씀 드렸듯 저도 다양한 식당에서 이런 방식의 장어덮밥을 먹어봤지만 여기는 특별했습니다.이 다시물 너무 맛있어서 반해버렸어요.​​ 이렇게 그릇에다가 밥하고 장어랑, 파, 김, 와사비 등을 넣고 다시물에 말아서 먹으면 환상의 궁합이 완성됩니다.이건 정말 두말이 필요없어요. 가서 무조건 드셔보세요.​​ 네기 우나기야에서는 장어덮밥이 가장 메인이지만 기타 장어 요리가 많아요.아나고 텐쥬도 정말 부드러운 장어 튀김과 밥을 드실 수 있습니다.​​ 고급진 에비텐쥬도 있으니까 여러명이서 가신다면 다양한 메뉴를 주문하고 나눠 드시는 것을 추천드립니다.​​ 이제 후반부는 술안주들을 주문해서 즐겨주었는데요.잠실 에서 앞으로 모임 있으면 여기 와야겠다는 생각이 든 우마키와 시오야키였습니다.​​ 계란말이 속에 장어가 들어가 있어서 고소함이 배가 됩니다.이런 계란말이는 어디에서도 못 드셔보셨을 걸요?​​ 음식들이 맛있어서 계속 술안주가 들어가는데요.튀김 메뉴에다가 장어 양념구이까지 마지막에 추가를 해주었어요.​​ 이날 정말 원없이 맛있는 장어를 맛보았습니다.이 부드러운 식감이 아직도 입에 맴도는 듯해요.​​ 모듬 튀김에도 장어가 들어가고, 기타 다양한 재료들이 튀겨져 있어요.식사 후에 후식 느낌으로 하나 주문해서 즐겨주시면 좋을 것 같습니다.​ 총평잠실  네기 우나기야 방문했어요~!​오늘 정식오픈하는 따끈따끈한 신상 장어덮밥 전문점입니다.저는 정말 만족스럽게 먹고 왔고, 그래서 이 맛이 생각나면 재방문 예정입니다.소피텔 앰배서더  호텔에서 맛있는 밥 한끼 하고 싶으신 분들에게 강추합니다.​#네기우나기야 #잠실네기우나기야 #잠실 #잠실장어덮밥  ​ 
#롯데월드타워 124층 전망대!멀리서보면 하늘을 찌를듯 뾰족한 우주선 모양인데 바로 아래서 찍으면 요런 모양이 나오네요​  #롯데월드타워전망대 의 전체적인 쉐입이 아주 잘 나타난 사진!  다녀온 인니 지인의 사진임다(허락 받고~ㅋ)​ 8호선 잠실역 11번 출구로 나오니 사람들이 한 방향으로 몰려가고 있어요​ 저 커다란 곰이 핑크테디 #벨리곰 ! 사람들이 사진을 찍기 위해 길게 줄 서 있어요​  자세히 보니 약간 우는 듯한 미묘한 표정! 그 양 옆으론 작은 밸리곰들이 누워있거나 앉아있거나 각기 다른 표정으로 사람들을 맞이하고 있어요수 년 전(찾아보니 벌써 2014년도네요!) 이곳 석촌 호수 위에 띄워 놓았던 노란 러버덕도 인기만점이었지요.아쉽게도 전 그때 가까운데 살고 있었는데도 놓쳤던 기억이 나요​ 이 날 엄청 날씨가 좋았던 날!벚꽃은 절정을 지났지만 한 여름 같았던 날씨 속에 많은 사람들이 봄을 즐기고 있는듯  해요​ 벚꽃 가지에 앉아있는 새 한마리!​ #벚꽃산책로 벚꽃 길에는 나무에 기증한 사람의 명패가 걸려있어요송파지자체의 좋은 프로그램이라는 생각이 드네요약간의 기부금으로 나무 한 그루 심기! ​ 송파 사는 울 언니네 가족 나무도 여기에! 바로 이 나무에 명패가 걸려 있네요!!건너편으로 롯데월드 전망대가 보이는 기가막힌 위치에~ㅎ​ 가장자리에 떠있는 분홍색 부유물은 벚꽃잎이 떨어져 만든 진풍경!​  여기도 새 한 마리!  근데 이 새가  동쪽호수(동호)를 한 바퀴 돌아 왔을 때도 저 자리에 그대로 있어요고개의 움직임이 있어 진짜라고 생각했는데 어쩐지 저 새 AI 새 아닌가 의심이 문득!​ 서쪽호수(서호) 쪽에 서있는 롯데월드 매직아일랜드!서호는 돌지 않고 동호 쪽을 한 바퀴 돌기로~​ ​  송파 관광정보센터가 있는 곳! 송파관광특구의 마스코트, 잠누리와 잠애리!누에를 치던 잠실의 을 잘 나타낸 이름 같아요​이렇게 잠실  동호를 혼자서 한바퀴 돌았네요그리고 송파 언니집으로 고~​​​ 
용산 스시우미에 이어 잠실 스시우미도 오픈하였는데  뷰를 앞두고 있어 상당히 좋은 조망과 분위기가 이더군요.​용산에 계시던 김해송 셰프님이 잠실로 옮기시며 아늑하면서도 활기찬 바람을 불어넣어줍니다.  ​ 굉장히 재미있는 인상을 받은 게 잠실 소피텔을 올라가는데 왜 용산역을 가는 것 같은 기분이 드는 것일까요? ​​ ​상당히 구석진(?) 곳에 위치하여 상당히 찾느라 애를 먹었는데요. 입장 전 홀에서 미리 위치를 보시고 이동하시길 바랍니다.​잠실 소피텔 맛집이 유명하다고...​​ 잠실 스시우미 - 김해송 셰프님 (H)스시우미 예약 : 캐치테이블 ​L : 50D : 90  1. 차완무시 (달걀찜) 개인적으로 스시우미 달걀찜을 좋아하는데 앙소스(전분소스)도 적당히 꾸덕하고 튀긴 대파의 향이 기분좋기 때문. ​시작으로 훌륭합니다.  2. 오토시 (시작 요리) 오토시라고 하는 것은 '웰컴푸드'의 개념으로 통용됩니다. ​보통 '츠마미'는 본격 코스 전에 즐기는 요리라면 오토시는 소요리의 개념. ​점심식사이니 오토시로는 튀김이 나왔는데 은은하게 느껴지는 흙내가 있지만 전체적으로 나쁘지 않습니다.   ​ 3. 토로 (참다랑어 뱃살) 시작은 참다랑어 뱃살로. ​보통 시로미(흰살생선)로 가져가지만 변주를 가져가시는 김해송 셰프님. ​혹은 블로거 김*송님. ​역시나 동글동글한 니기리가 입니다.  4. 마다이 (참돔) 숙성도 괜찮고 풀림도 상당히 좋았는데요. 곁들인 파의 향과 간장이 만나면서 시원한 맛이 입니다. ​샤리의 경우는 꼬들꼬들하면서 풀림이 괜찮은 편 5. 호보 (성대) 성대라는 생선은 익숙치 않을 수 있습니다만 잡어로 취급하며 또 들큰한 살맛이 인 생선입니다. 곁들임으로는 쥐치 간을 곁들였는데 상당히 인상적인 스시입니다.​고소한 쥐치의 간이 퍼지며 달큰한 살맛이 어우러지며 누구나 좋아할 만한 맛이라고 생각이 되는군요.  ​ 6. 부리 (방어) 상당히 맛있게 즐겼던 부리(방어)​곁들임으로는 마늘으로 킥을 주셨는데 스시시미즈에서도 팬이 많은 스시이죠. 김해송 셰프님도 적극적으로 마늘을 곁들이셔서 비린맛없이 풍미를 이끌어내십니다.  7. 안키모 (아구간) 좋아요. ​개인적으로 여성분들의 반응이 좋을 것 같다는 한 점이라고 생각하는데요.​달달하면서도 크리미한(혹은 입에 쩍쩍 녹아붙는) 식감의 아귀간은 술안주로도 훌륭하고 김과 함께 먹어도 훌륭한 한 점이라 생각합니다.  8. 아카미즈케 (참다랑어 적신) 정확히는 아카미소유즈케 (참치를 간장에 절인) 라고 표현하지요.​간장에 절이게 될 경우 간장이 참다랑어의 잡내는 빼주고 간장의 향이 베어들며 산미나 풍미를 더욱 가미시켜주는데요. 그렇기에 호불호가 적은 네타(회)이기도 합니다. ​무난히 즐겼던 한 점.  9. 시마아지 (줄무늬전갱이) Good! ​예상외의 맛에서 놀라게 되었는데요. 시마아지와 유즈코쇼를 곁들여 상당히 상쾌한 스시를 내어주셨습니다. ​보통 유즈코쇼를 카츠야(돈까스집)에서 접해보셨을텐데, 그 상쾌함이 니기리로 나오며 상당히 개운한 감칠맛을 뿜어냅니다.  10. 사와라 (삼치)Perfect! ​생각보다 놀랐습니다. 정말 맛있었습니다. ​김해송 셰프님을 비롯하여 일본 현지에서 수학한 젊은 이타마에 분들의 네트워크가 있는 거로 알고있는데 분명 각 업장의 결정적인 한 방은 차이가 있지만 결이나 흐름은 거의 일맥상통한다고 생각합니다. ​보통 코스를 내어주는 방식(구성)이나 시메(절임), 재료의 사용이 그 예일텐데요. 기대도 하지 않던 삼치에서 제가 원하던 맛을 느꼈고, 직관적으로 눈이 확 떠지는 맛을 느꼈습니다. ​그간 하이엔드나 미들급에서 삼치를 접했어도 김해송 셰프님이 쥐어준 삼치가 가장 맛있었는데요. 이 한 점은 하이엔드 스시야를 압도하는 완벽한 한 점이었어요.​훈연을 하면서도 은은하게 간이 베어들었고, 식감도 살아있는 것이 일품이었네요. 11. 사바보우즈시 (고등어봉초밥) Good! 저번 용산우미에서의 사바보우즈시는 노골적으로 맛이 없다고 포스팅을 하였는데 그 당시 문제점을 짚어보자면 샤리는 차가우면서도 고등어는 뜨겁고, 우엉의 향만 강하게 나서 별로라고 혹평을 날렸습니다.​웬걸! 이번 보우즈시(봉초밥)는 제가 좋아하는 모 스시야의 모 셰프님의 스타일이 느껴져서 상당히 맛있게 먹은. 모양도 이쁘고 새콤한 초향과 짭짜롬한 조화가 훌륭합니다.​오히려 시미즈 보우즈시보다 나은데요...? 12. 후토마키 (대왕김밥) 마지막을 개운하게 환기하는 후토마키.​과한 우엉의 향과 단무지의 언밸런스는 조금 아쉽지 않나.​교쿠가 대안이 되면 좋겠단 바람도 있습니다.  13. 아나고 (바다장어) 스시코스의 마지막을 알리는 바다장어(아나고) ​신기하게 장어를 잘게 부숴서 오하기(뭉침)형태로 내어주시는군요. 새로웠습니다.  14. 뎃카마키 (참치김밥) ​​코스의 순서를 보면 다소 클래식한 일본 스타일을 미약하지만 느낄 수 있는 뎃카마키. ​??? : 유학파  15. 교쿠 (달걀말이)맛있습니다. 푸딩처럼 탱탱하고 무엇보다 과하게 달지않아 개인적으로 앵콜하고 싶은... ​좋습니다.  16. 우메보시큐리마키(오이김밥) 마지막은 코스를 마무리하고 개운한 개미를 위해 주신 우메보시큐리마키.​제가 제일 좋아하는 마키예요. 오이 이빠이 든 김밥.​개운하거든요~ ^^  17. 후식 (샤베트) ​ 식사이후 남겨보는 잠실 스시우미의 길목​험난하다 험난해.  이 건물을 잘 찾아가시면 되시겠습니다. 자차 방문도 좋고 지하철 석촌역과도 인접해있어 찾기에는 어렵지 않은.​다만 업장 내부까지 가는 게 곤혹이니 참고바라며. ​복잡해. 식사 이후 걸어보는 ... 아주 좋습니다 <추천도 4.5/5>★★★★☆관점의 차이​삼치는 하이엔드를 압도했던​제 블로그를 보시는 분들 중 상당수가 스시를 매우 좋아하시고, 하이엔드 스시야를 자주 방문하시는 분들이 다수 있는 거로 알고있는데요. 그렇기에 관점에 따라 우미의 샤리(와사비)나 네타 퀄리티에 대해 호불호를 표할 수도 있다고 생각합니다. 그럼에도 합리적인 가격에 친절하고 경쾌한, 파이팅 넘치는 접객이 기억에 남는 스시우미였습니다.​스시를 갓 접하고, 편안한 스시를 먹고 싶다면 제게 있어서 해송셰프님이 쥐어주는 스시우미가 가장 먼저 떠오르는군요.   잠실 스시우미둥굴둥굴 - 관점의 차이 용산에서 근무하시던 김해송셰프님이 잠실로 이적하면서 방문했던 스시우미입니다. 해송셰프님의 니기리의 모양은 둥글둥글하면서도 풀림좋은 게 이죠. 그간 용산업장이 지하에 있어 다소 어두운 분위기가 이었다면 소피텔로 입주하며 밝고 화창한  조망이 신선함을 환기하고 손님도 덩달아 설레이게 하는 매력이 있습니다. 특히나 셰프님도 기분좋은 건 덤이고요.​이 날은 굉장히 맛있게 즐겼던 날이었는데 예상외로 시마아지의 킥이 인상적이었고 사와라는 눈이 번쩍 떠지는 풍미가 있어 상당히 놀랐습니다. 기분나쁜 훈연이 아닌 시원함이 느껴지는 향과 들큰한 살맛이 일품이었는데 코스트에 구애받지 않는 자유로운 나비같은 니기리랄까요. 상당히 기억에 남습니다. 이외에도 보우즈시의 레시피가 수정된 것도 매우매우 훌륭했습니다.​스시를 갓 접하거나, 혹은 잠실에 바람을 쐬려면 스시우미만한 대안이 없지 않을까란 생각이기도 한데요. 코스 마무리이후 걷는 와 롯데월드는 아마도 고양된 감정을 더욱 고취시키지 않을까란 생각도 있습니다. 또한 넉살좋은 해송셰프님을 비롯해 열정넘치는 우미의 카운터 이타마에분들의 열정도 함께 말이지요.  
안녕하세요, 린후아빱니다.오늘은 잠실 에 위치한 몸에 좋은 보양식인 장어덮밥 맛집 소개를 해드리겠습니다.​  양산도 잠실점60년 전통 나고야식 민물장어덮밥 맛집양산도 잠실점은 와 바로 인접해있어서 나 잠실 롯데몰, 롯데월드에 놀러왔다가 들리기 좋은 위치에 있다. 리센츠 살때 참 자주다닌 길목이기도 하다. 양산도 잠실점특별시 송파구 로 176 •주소:  송파구 로176 1층•예약 및 문의: 02-6953-1092•주차: 건물 뒷편 주차장(후문으로 연결)/ 식사후 할인 적용으로 주차비 2천원•9호선 석촌 호수역 1번출구에서 400m•영업시간: 11:30~21:00 (B.T 15시~17시 / 주말은 B.T없음)​​ 양산도는 60년이나 된 오래된 민물장어덮밥 집이다. ​​ 부산 사상에서 시작되었다는데 18년간 부산에서 나고자랐던 필자는 솔직히 처음 듣긴했다. 그래서 궁금증을 자아냈다.​ 맛집 양산도의 홀전경이다. 전고가 높아 상당히 쾌적하고 깔끔한 인테리어다.​​ 우리는 미리 예약을해서 정면의 통창 자리에 안내를 받았다. ​​ 양산도 소개민물장어구이 전문점으로 시작해 주로 민물장어 양식과 유통을 하다가 2019년도부터 본격적인 직영매장 운영을 시작했다.​​ 메뉴양산도 메인 메뉴맛집 양산도는 당연히 ‘민물장어덮밥’이 메인메뉴이자 인기메뉴다. 양에따라 소/중/대가 각각 1.5만/2.3만/3.1만원이다.​ 그외 밥따로 몇가지 밑반찬과 식사를 하고 싶다면 민물장어정식도 좋아보인다.​​ 린후것까지 민물장어덮밥 3개를 주문했다.따뜻한 녹차가 입안을 깨끗히 헹궈주고,​​ 곧이어 깔끔하고 먹음직스러운 나고야식 히츠마부시 3인분 한상이 차려졌다. ​​ 민물장어덮밥 1인상반포에 위치한 모 히츠마부시 전문점 못지않은 셋팅 비쥬얼이 기대감을 고조시킨다.장어덮밥, 샐러드, 메밀소바, 계란찜, 미소된장국, 생와사비 등 은근 푸짐하다.​​ 가지런히 놓인 빛깔 고운 장어덮밥이 모습을 드러낸다. 이건 맛없을 수 없는 비주얼이다.나고야식인 히츠마부시는 일반 장어덮밥보다 장어가 먹기좋게 잘게 잘라져있고 먹는 방식이 다양하다는 이 있다.​ 특제 간장 소스는 너무 짜거나 달지 않아서 좋았다하츠마부시를 맛있게 먹는 요령을 알아보자.​ 먼저 히츠마부시(장어덮밥)를 주걱을 이용해 4등분 한다. 첫 1/4은 밥과 장어만으로 본연의 맛을 느껴본다. 와사비는 취향에 맞게 추가하면 좋다.​​ 그다음 1/4은실파와 김가루를 뿌려 함께 섞어 먹는다.​​ 세번째는 두번째와 마찬가지로 장어덮밥이 실파와 김을 뿌리고 ​ 오차를 밥에 부어먹는 오차즈케 방식이다. 평소 집에서도 오차즈케를 즐기는 필자에겐 선호되는 방식이나 사실 어떤 차의 향과 맛에따라 호불호는 갈릴수가 있는데 양산도의 오차는 밥에 말아먹기 좋은 맛으로 셋팅되어 있어 불호일 일은 없을 것 같다. ​​ 완성된 양산도 우나기 오차즈케(?)정말 매력 넘치는 맛이다.거기다 스테미너와 기력회복까지 되는 보양식이다. 주기적으로 먹어주면 참 좋은 음식.​​ 린후는 사실 반포 장어덮밥 집에선 거의 먹질 않았는데 양산도 장어덮밥은 너무 맛있게 잘먹어서 솔직히 좀 놀랬다. ​​  그리고 마지막 1/4은 본인이 가장 선호하는 방식으로 먹으면 맛있고 건강한 한끼가 마무리 된다.​​ 맛있게 먹고 있는사이 홀은 손님으로 꽉찼다. 맛집은 맛집인가보다.​​ 메밀 소바는 식후에 먹으려고 아껴두었다.탁월한 선택이었다.​​ 셋다 완전 장어덮밥을 깨끗히 클리어 했다.​​ 총평나고야식 장어덮밥 즉, 히츠마부시의 대중화를 가져오기에 충분한 가격과 맛을 보이고 있었다. 직원분들도 친절하고 흠잡을 부분이 없었다. 특히 뼈를 완벽히 제거해 부드럽게 꾸덕한 식감의 장어구이는 장어를 잘 못먹는 어린 아이들와 여성에게도 추천하고싶다.대식가라면 ‘대’짜를 먹어야 하겠지만 ‘소’와 ‘중’짜가 가성비 뛰어난 구간이 되겠다.​만족스런 한끼를 위해 추천합니다.감사합니다.​ #맛집#장어덮밥맛집#양산도#잠실장어덮밥#잠실장어맛집#잠실장어덮밥맛집#히츠마부시맛집#잠실히츠마부시 
​​​오늘의 풍경산책길에서 만난남천나무 하얀꽃.​​​ ​​오늘 오후5시 30분.​기울어 가는 햇살에빛나던 남천나무꽃.​어여쁘다.​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​남천나무는미나리아재비목 매자나무과의상록관목이다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​잎은 가죽질로 두꺼운 편이며3회 우상복엽으로 난다.길이가 30cm정도 된다.​​​ ​​​​​​​ ​​​남천나무꽃은흰색이며작은 꽃잎이 다섯장.연노랑 꽃술이 .​​꽃은 양성화로가지끝에 원추화서로 달린다.​​​​​ ​​​​열매는 장과로동그란 모양이며 10월에 익는다.​열매의 알카로이드성분은천식, 백일해등의 진해제로 사용되며잎은 강장제로 사용된단다.​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​가을에는빨간열매와 빨간단풍이어우러진 모양이 아름다워정원수로사랑받는 수목 중에 하나다.​​​ ​​​​​10여년전만 해도남천나무는남쪽 지방에서 볼 수 있었으나지금은 에서도 볼 수 있는 야생화가 되었다.​​지구 온난화의영향이 아닐까.​​​​​​​​​​글ㆍ사진초록빛오후 손재원​​​​​​​​ 
남산 순환도로, 여의도 윤중로, 광장동 워커힐 산책로와 더불어 의  벚꽃명소 중 하나인 잠실 에는 1,000여 그루 벚꽃이 식재되어 있는데요, 잔털벚나무, 왕벚나무, 처진개벚나무 등이 두루 섞여 있었습니다.   ​5일은 만개 상태는 아니고 이번 주말(4/9)이면 만개할 것 같았습니다.  ​​는 송파대로를 기준으로 강 동쪽을 동호(롯데월드타워 방면), 서호(롯데월드, 샤롯데, 매직아일랜드 방면)로 나누어집니다.  ​​에서 수업을 해 달라는 학교가 있어 답사를 나온 길에 꽃구경까지 하게 되었다. 정 박사님과 학생들에게 알려줄 수종이라던가 , 벚나무에서 지금 한창 먹이활동을 하고 있는 새들까지 두루 관찰 겸 답사를 했어요. 학교에서 동호, 서호 어디를 가자고 할지 몰라 일단 동, 서호를 다 돌아보기로 했어요.  ​​버드나무 가지처럼 가지가 아래로 축축 늘어지는 처진개벚나무도 군데군데 보입니다.  ​​지난 2년 동안은 축제도 모두 취소하고 아예 이곳 진입을 막았었는데, 코로나 단계가 풀리면서 축제는 없지만 산책로를 개방해 주고 있었습니다. 다행인지 불행인지, 대부분의 사람들이 한쪽 방향으로 걷고 있다는 것, 2년 사이 우리 몸에 자연적으로 그런 것이 습관화되었나 봅니다.   ​​ 벚꽃명소 잠실  벚꽃은 롯데 왕국의 여러 건물들과도 참 잘 어울립니다.   ​​동호 서호를 가르는 굴다리 밑을 지날 때 들리는 피아노 소리는 지나가는 탐방객들이 누구나 칠 수 있게 되어있었어요.  ​​중년의 친구들이 앉아서 피아노를 치시는데, 너무너무 아름다워 보였어요. 이런 피아노 연주 실력을 가진 분 너무 부러웠어요.   ​​ 벚꽃명소 잠실  주변에 간간이 들어와 있는 건물들 중 외양이 특이한 건물은 송파구의 '문화실험공간 호수'라는 건물입니다. 이곳에서 진행하는 여러 가지 문화 프로그램은 '시공공예약서비스'를 통해 참여할 수 있습니다.  ​​매직아일랜드로 들어가는 돌다리의 아치는 유럽의 유명 관광지에 못지않은 운치를 갖고 있습니다. 그 옆에 있는 놀이마당의 한옥 건물과 돌다리도 잘 어울립니다.   ​​동화 속 나라 같은 서호의 인공섬 매직아일랜드에 오면 여기저기서 괴성이 들리기 시작합니다. 매직아일랜드 놀이기구 탑승객들의 기절초풍 내지르는 괴성인데요, 멀리서 그것을 바라보는 것도 대리만족이 되는 듯 흥미롭습니다.  ​​순식간에 지나가고 또 다음 타임이 언제일지 가늠하고 카메라 들고 셔터 누를 준비하고 있고... 간접적으로나마 스트레스가 해소되는 것 같았어요.   ​​정 박사님께 저것 한 번 타고 가자고 했더니, "나 그런 것 못 타" 하고 단칼에 거절하셔서 세상 무 것 없는 박사님도 이런 거 약하군요. 하고 놀렸습니다.  ​​보는 것만으로도 가슴이 콩닥거리는 자이로 드롭과 바이킹... 생각해 보니 놀이공원 가서 이런 것 타 본 지도 오랩니다.   ​​ 벚꽃명소 잠실 와 롯데월드 사이에 있는 도로와 완충 화단에도 봄이 한창입니다. 이곳에는 멋진 조각 작품들도 몇 있었는데요, 새가 여인을 붙들고 가는 듯한 조형물인데, 영 현실감은 없지만 곡선과 직선이 기가 막히게 표현되었습니다. ​이 길은  가보다는 많이 한산한 편이고, 간간이 벤치도 마련되어 있어 호수를 따라 돌다가 휴식이 필요할 때는 이리 올라와도 좋을 것 같습니다.  ​​이상하게 벚꽃이 꽃받침째 똑똑 떨어진 것들이 많아 몇 송이 주웠습니다. 벚꽃이 지는 것이면 꽃잎만 떨어질 텐데, 누구 소행인가 봤더니 단맛을 좋아하는 새들의 짓인지, 나뭇가지 사이로 오가는 새들이 보였습니다.    ​어느 방향에서 봐도 존재감 뿜어나는 롯데월드, 말 그대로 의 랜드마크 같은 건물이 되어 버렸습니다.   ​​버드나무도 막 물이 올라 가장 아름다운 녹색인 상태입니다. 꽃다발 속의 부재같이  벚나무를 한층 빛나게 만드는 것 같습니다.  ​​ 서호의 든든한 뒷배경 같은  롯데월드, 오른쪽의 롯데월드의 주건물이 세로로 빛을 발한다면 이 건물은 가로로 존재감을 드러내고 있는 건물 같습니다.  ​그나저나 이렇게 사람들 많은 데서 수업이 진행될 수 있을까 생각하다 탄천으로 이동했습니다.  ​​​ 가는 지하철 ​가로 가까이 가는 지하철역  알려드립니다.  빨리 가는 길은 2호선 8호선 잠실역(송파구청역) : 2번 출구(동호),  3번 출구(서호)까지는  3분, 약 230m8호선, 9호선 역 : 1번 출구(동호),  8번 출구(서호)에서 6분, 약 450m 거리에 있습니다. ​주말 사람들 많이 몰릴테니 마스크 잘 쓰시고 아름다운 벚꽃 만끽 하시길 바랍니다.  특별시 송파구 잠실동롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240샤롯데씨어터특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
 맛집 잠실 맛집 도쿄등심 잠실점 방문했어요! 도쿄등심트리플잠실점 런치스페셜로 한우스페셜도 준비되어있네요.전체적인 요리조합이 너무 괜찮아서점심에 샤브샤브도 먹으러 와야겠어요.ㅎㅎ 매장앞에는 손소독제와 온도체크기가 있어서더욱 안심이됐어요.ㅎㅎ직원분들 다 마스크 착용하시고 매장소독도 자주 하신다고 하더라구요~ 역시 한우맛집 답게육류는 전부 국내산을 쓰는도쿄등심트리플잠실점그외에도 다른 식재료들 원산지 참고하세요~!  내부인테리어는 전체적으로따뜻한 느낌이었어요.에메랄드색 의자와 쿠션도 너무 잘어울렸고조명이 정말 좋더라구요. 눈송이같은 조명이 인상적이었어요.분위기가 좋아서 조명도좋아서기념일이나 소개팅 데이트때 방문하면너무 좋을것 같아요 :)식사하다보니 가족단위 손님도 많이 오는것 같았어요. 제가시킨 메뉴는디너스페셜 B 100g 입니다.3가지 한입요리와참치아보카도크림새우고로케한우육회코코넛관자한우구이미역국소프트드링크까지나오는빈틈없는 코스에요.ㅎㅎ​와인을 주문하거나 와인을 가져올 경우에는 에어레이터를 제공한다고 하니 참고하면 좋을것 같아요 ㅎㅎㅎ​ 가장처음으로나온 3가지 한입요리첫요리부터 이렇게 아기자기하면서 예쁠수가 있나요~바닷가가 연상되는듯한 아기자기한 디자인이에요.테이블마다 담당제를 실시해서저희 테이블을 담당해주시는 분이 음식설명부터 ~ 고기까지 모두 담당해 주셨어요 ㅎㅎㅎ 첫 한 입요리는 육회와 감태와 라이스페이퍼가어우러진음식..첫 한 입부터가 감동적이었던도쿄등심 트리플 잠실점감태를 정말 좋아하는데육회랑 너무 잘어울리더라구요. 그리고 라이스페이퍼가 바삭해서식감이 육회랑 너무 잘어울러졌어요. 두 번째 순서는 한우 또띠아또띠아 위에 과콰몰리 등을 얹어먹는데 너무 맛있더라구요~~음식 조합이 딱이었어요~~ 마지막으로는 드라이토마토로 만든 유자 카프레제에요너무 귀엽고 맛있었어요. 다음으로는 참치 아보카도롤이에요~~ 참치랑 아보카도가 어우러지는데도쿄등심인데,, 참치가 이렇게 맛있을수 있나요~!!여기서 또 주목할것은 유자 간장이에요 ㅎㅎㅎ간장이 얼마나 달달하고 향긋하던지정말 고급진 음식인 티가 팍팍나더라구요~!역시  맛집 잠실 맛집 도쿄등심 잠실점이에요! 요로코롬 두툼한 참치랑 아보카도 둘다 식감이 부드러워서먹자마자 살살 녹더라구요! 다음은 크림새우고로케!!  안에 크림과 새우가 들어있는 고로케에요~안에 크림이 얼마나 보드라운지같이 나온 와사비 소스에 찍어먹으니 찰떡이더라구요!!식감 맛 모든게 다 어우러져서 너무 행복했어요~~ 그 다음은 관자~~요리에요.코코넛 크림소스와과 파인애플을 곁들여 먹는 요리에요! 탱글탱글한 관자와 코코넛 어떤 느낌일까? 궁금했는데아주 상큼하고 너무 잘어울렸어요~ 다음은 육회입니다!간장으로 만든 쥬레소스와 청어알이 올라가있는게 이에요~쥬레소스 처음먹어보는데 오 너무 잘어울리더라구요~! 달콤담백한 육회의맛이었어요~!사실 이때 밥이생각나더라구요,, 밥이랑 비벼먹으면 더 좋았을듯요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 이제 드디어 고기먹을 시간~~~><앞치마를 제공해 주셨어요~!고기를 구울 준비를 하는거쥬 ㅎㅎㅎ 설레게 곁들임 반찬을 준비해주십니다.파채 요거 정말 맛있더라구요참기름향과 레몬까지 있어서 상큼한 맛!  와사비와 명이나물, 로즈마리소금 그리고 각종 반찬들이 나와요~ 이렇게 반찬 잘나오는 고기집 첨봤어요~~그냥 반찬으로 밥 한그릇 뚝딱 가능이요~~그리고 주목~~할껀 저 오른쪽 불고기 양념이에요~~저 불고기 양념이 너무 맛있어서 나중에 미역국에 꼭 비벼먹으라고 말씀해주셨는데정말 정말 맛있어요 저 양념,, 사가고싶을정도였어요. 드디어 들어오는 한우~~이럴려고  맛집 도쿄등심 잠실점에 왔죠~~한우 살치살, 새우살, 안심순으로 구워주셨어요! 처음은 올리브랑 마늘먼저구워주다가 두태기름으로 먼저 둘러 준 뒤 살치살부터 구워줍니다! 저희는 미디움레어로 부탁드렸습니다.처음살치살은 임실치즈랑 같이 구워줍니다. 먼저 노릇노릇하게 치즈가 구워지고 있습니다. 그리고 치즈를 얹어서 먹는데너무 환상적이었어요.육즙이랑 치즈랑 너무 잘어울렸어요!! 다음은새우살! 을 올려주셨어요.그리고 아스파라거스도 얹고 구워주십니다!  이번에는 와사비랑 명이나물을 올려 먹었어요!은근 궁합이 맞았어요.ㅎㅎ 마지막으로 안심!고기굽는 스킬이 장난아니시더라구요.  굽는모습 감상하세요.ㅎㅎ 버섯도 조금씩먹어주다가 미역국도 나왔어요. 푹 오래고은듯한 미역국이에요.한우미역국이라 국물이찐했어요. 아까 영상에서 보여드린 안심마지막으로 로즈마리까지 얹어주는데로즈마리향이 아주 향긋하더라구요. 안심도 마지막까지 너무 맛있었어요.ㅎㅎ역시  맛집 도쿄등심 잠실 최고!  맛집 도쿄등심 잠실점의 가장 큰 장점은 요렇게 소프트 드링크가 포함되어있다는거에요 ><다 먹고 너무 배불렀는데 마지막으로 이쑤시개대신 치간칫솔이 놓여있더라구요!단체 회식이 가능해서 20인정도 수요가능한 단독공간도 보유하기때문에 단체회식때도 도쿄등심 잠실점을 예약하면 너무 좋을것 같아요~~~​*도쿄등심에서 식사권을 제공받아 작성한 후기입니다. 도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 ​​전화번호 : 02-2146-2266매장주소: 송파구 신천동 7-18 2층#맛집 #잠실맛집 #롯데타워맛집 #잠실새내맛집 
 송리단길 디저트카페 #내돈내산송리단길 초입 힙한 꽈배기 카페 <봉땅>봉땅 본점특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 1층 봉땅 📍위치 : 특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 봉땅📍영업시간 : 화~일 10:30 - 22:00 📍OffDay : 매주 월요일👉 89석촌역 1번 출구에서609m  노티드를 필두로 도넛시대가 열렸는데, 여기서 살~짝 변형을 준 카페가 있다.바로 #봉땅 ㅋㅋㅋ 도넛인데 꽈배기도넛을 파는게 !​ 송리단길 초입에 있다.밖에 테라스 좌석이 꽤 많은데, 언뜻보면 걍 술집같음.날씨 좋은 날에는 테라스에 앉는게 좋겠다.​ 흔들리는 초점 무엇이죠?송리단길 카페 웨이팅 넘 심해서 빈 자리보고 거의 질주해서 들어가느라 사진이 다 흔들림ㅋ​ 내부는 좌석이 많지는 않다. 규모가 큰 카페는 아님.당연히 만석~!  사장님이 키덜트 + 스트릿 갬성이신지 키치하고 빈티지한 소품이 많았다.이번 분위기 간만이라 좋았음ㅋㅋㅋ​​ 카운터에 펼쳐진 꽈배기 쇼케이스~~~일반 찹쌀이 아닌 천연 발효종을 사용했다는데 막입이라 차이는 잘 모르고, 일단 비쥬얼 최고ㅠㅠ! 토핑이 엄청 다양해서 뭘 골라야할지 엄청 고민되었다.크기도 큰 편이고, 갠적으로는 도넛먹는 것보다 나은 것 같다.​  포장도 많이 해가는지, 사이즈별로 포장 박스가 쌓여있다.음악도 크고 시끌벅적 사람들도 수다떠는 분위기라 조용한 곳을 원한다면 여긴 패스하자!  ​​📍봉땅 꽈배기 도넛 메뉴  잘 팔리는 메뉴는 <best>라고 쓰여져있다.요즘 물가를 생각하면 가격은 저렴한 편이라고 생각함ㅋㅋㅋ 물론 시장꽈배기 가격이라고 생각하면 비싸지만!​👇메뉴는 여기 메뉴리스트에 사진과 가격이 자세히 나오니 참고!! 봉땅 본점 : 네이버방문자리뷰 768 · 블로그리뷰 603m.place.naver.com  아몬드초코 궁금했는데 다 팔려서 없었다 흑흑...솔티드카라멜도 먹고 싶었는데, 없어서 다른거 시켰더니 주문 다 끝나니까 리필됨.갓나온 솔티드카라멜 비쥬얼 도랏​​📍봉땅 커피 메뉴판 1인 1메뉴 필수! 테이크아웃은 500원 깎아줌.시그니처메뉴는 크림커피와 얼그레이레몬에이드.​​​하지만 달달한 디저트에는 아아메가 국룰 아닌가요?아아메 4잔과 꽈배기 2개 주문!!  근데 자리가 하나도 없어서 졸라... 간이 좌석 같은 곳에 앉아서 자리나길 기다렸다ㅋㅋㅋㅋㅋ사장님이 보드를 좋아하시는지 보드로 만든 테이블이 인상적ㅋ ​ 우리가 주문한 꽈배기는✅ 로투스 3,500원✅ 피넛버터 3,500원​​​ 다행히 테라스 좌석이 하나 나서 이동했다 쿄쿄날씨 너무 좋고요~~​​  잇츠 꽈배기 타임~~~근데 칼이 너무 안 들어서 겁나 힘들게 자름ㅋㅋㅋㅋ​​ 피넛버터 jmt 개취로 로투스가 더 맛있었다.크런치한 토핑이랑 고소한 로투스맛 + 쫄깃한 꽈배기 조합이 굿...  ​​필링과 크림이 중요하면 일반 도넛이 더 낫겠지만,쫄깃하고 고소한 도넛피를 좋아하면 요기 봉땅을 와보는걸 추천!!​​  ​ 
​ 🌸  벚꽃 명소 & 송파둘레길​​​벚꽃 시즌이 되면 언제나 방문하던곳이 바로 였어요.하지만 코로나 이후로 매년 이어오던벚꽃축제를 열지 않아 아쉬움이많았었는데요. 올해에는 어느 때보다축제가 열릴 걸로 기대가 되었는데뚜껑을 열어보니  축제는역시나 진행이 되지 않았습니다.​하지만 대신 송파구에서 를포함에서 약 21km 코스로벚꽃 나들이 코스를 열어 축제 형식으로진행을 하고 있다고 하네요.이번 주말이 마지막이라서 많은 분들이찾아올 것으로 예상됩니다. ​ ​​송파구에서 진행하는 송파구 둘레길 벚꽃나들이를놓치지 마시길요~~​ 🚩 위치 : 송파구 잠실동​▶︎ 대중교통 가는 법- 2호선 잠실역 3번 출구- 9호선 석촌역 8번 출구​▶︎ 주차 정보- 롯데호텔월드 주차장 : 1시간 4,000원- 서호2공영주차장 : 1시간 6,000원- 제2롯데월드 주차장 : 1시간 3,000원특별시 송파구 잠실동 ​ 벚꽃 풍경을 간단히 남겨봅니다. 축제는 진행 안 되지만 그래도 만발한 벚꽃을만나볼 수 있는 건 변함없습니다.워낙 많은 인파가 몰리는 에서가장 유명한 벚꽃길 중 하나죠.​ ​​가장 유명한 의 벚꽃길이라면여의도의 윤중로가 있습니다. 그리고 이  길을 꼽는데요.그만큼  중심가에 자리잡은호수와 어우러진 벚꽃의 풍경이대단한 곳입니다. 4월달의핫플레이스 중의 핫플이죠.​​​ ​​​​아래 사진들은 무려 코로나 직전의 벚꽃축제 풍경이에요.다들 마스크를 벗고 호숫길을따라 걸으며 꽃구경하는 모습이새삼스럽습니다. ​ ​​​ 벚꽃 풍경이 특별한 이유는벚꽃도 아름답고 많지만, 의주변 풍경인 롯데월드와 롯데타워등이 어우러진 풍경이 특별하기 때문이죠.다른 어떤 나라에서도 만나보기 힘든풍경입니다. ​ ​​​이 기간에는 벚꽃만 아니라개나리도 만발해서 노랑 컬러까지더해집니다. 그래서 더욱 봄에 아름다운 예요.​ ​​​호수 중간에는 롯데월드의 성이 한 눈에 들어오도록 자리잡고있어서 그 풍경이 참 이쁩니다.다른 나라에 와 있는 듯한 느낌을 줘요.​ ​​​저희도 떨어진 벚꽃잎을 주워도보고 머리에 꽂아도 보면서즐거운 시간을 보냈습니다. ​ ​​​의 은  규모 자체가 작지는 않은데요.그럼에도 불구하고 그 둘레를 전부빼곡하게 벚꽃으로 채웠다는 게 놀라운 점이에요. 호수를 한 바퀴 도는동안 빼곡히 심겨진 벚꽃을 계속 감상할 수 있다는 게 포인트입니다.​ ​​​특히나 높디 높은 롯데월드 타워에올라가서 내려다 보면 더욱 멋진벚꽃 풍경을 만나볼 수 있습니다. 빌딩으로 가득 채워져 있는 빌딩 숲 한 가운데에 분홍빛 벚꽃으로둘러쳐진 독립된 공간이 입니다.마치 다른 세상의 풍경처럼 느껴진답니다.이번 봄에도 이런 풍경을 맘껏 누릴 수 있음좋겠습니다.​ ​​​야간에도  풍경은계속 진행 중입니다.밤에는 주변 고층 빌딩들이내뿜는 조명과 호수 자체 조명이어우러져서 나름의 분위기를연출해줍니다.​ ​​​밤 하늘에 피어있는 벚꽃은낮에 보는 분홍빛이 아니지만새하얀 느낌으로 새롭게 다가온답니다.​ ​​​ 둘레길 중간 중간에위치하고 있는 펍 등에서치맥하면서 이 풍경을 감상하던때가 그립습니다.​ ​​야간에도 대낮 못지 않게성황인지라 퇴근 후에 로방문하더라도 크게 아쉽지는 않을 거예요~~밤의  풍경도 즐겨봅시다.​ ​​​에서 최고로 치는벚꽃 풍경을 가지고 있는 벚꽃축제.비록 축제는 열리지 않지만 송파구 둘레길 나들이를통해 올해는 색다르게 만나보면좋을 듯 합니다. ​​ 마무리는 롯데타워로~~​​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​ 
​​요즘 채식주의니 하면서비건식을 해야 한다는 이야기가 많아요.건강을 챙겨야 하기 때문이죠.그런 점에서 한식은 정말 건강에 있어딱 알맞은 것이라는 생각이 들어요.​이번 잠실  맛집인「시래마루」​는 한식집으로다양한 메뉴를 갖추고 있어요.물론 맛이 아주 좋은 것도 있고요 ㅎㅎ​​ ​​들어가는 입구를 보면 이렇게메뉴판을 거대하게 붙여놓았는데요.미리 보고 들어가기 딱 좋아요~​​ ​​한쪽 벽면에 이렇게 준비가 되어있는데한식집답게 옛날 한옥스러운분위기로 되어있어서고풍스러운 느낌이 들어요.​​ ​​먼저 물이 이렇게 나와줍니다.개인적으로 정수기에서직접 떠마셔야 하는 것보다는이렇게 가져다 주는 곳이 좋아요.​​  ​ [메뉴판]세트메뉴- 보쌈세트(3~4인분) 71,000보쌈, 샐러드, 연잎밥, 시래기파전,들깨시래기탕, 시래기밥- 소갈비찜 세트(3~4인분) 82,000소갈비찜, 샐러드, 연잎밥, 시래기파전,들깨시래기탕, 시래기밥- 코다리조림 세트(3~4인분) 74,000코다리조림, 샐러드, 연잎밥, 시래기파전,들깨시래기탕, 시래기밥​식사- 들깨시래기탕 10,500들깨시래기탕, 시래기밥, 샐러드- 소갈비찜 정식(2인분 이상) 19,500소갈비찜, 샐러드, 들깨시래기탕, 시래기밥- 보쌈 정식 16,000보쌈, 샐러드, 들깨시래기탕, 시래기밥- 고등어 정식 15,500시래기 넣은 김치말이 고등어찌개,샐러드, 들깨시래기탕, 시래기밥- 보쌈 中 38,000 大 49,000- 코다리 조림 中 39,000 大 52,000- 소갈비찜​기타요리- 들깨칼국수 10,000- 감자전 12,000- 해물파전 17,000​ ​ 시래마루 '자연건조 시래기' 예찬​시래기는 성인병의 원인인 활성산소를 없애주는 카로틴, 대장암 예방과 신체 저항력에 좋은 엽록소와 비타민 A, 류마티스나 관절염에 특효가 있는 비타민(B1, B2), 변비, 빈혈, 골다공증, 동맥경화 예방에 좋은 영양상 중요 무기질(일명 미네랄)과 식이섬유가 풍부하며, 소화, 흡수를 돕는 전분·단백질·지방 등의 각종 분해효소를 다량 함유한 전통의 건강 다이어트 식품입니다.잠실  맛집에서는 이렇게효능에 대해서도 적어두고 있는 만큼먹을 때 기분을 더 업 시켜줄 수 있어요.기왕 먹는 거 건강하게 먹는 것이좋은 법이니 말이에요 ㅎㅎㅎ​​ ​​벽에는 막걸리도 이렇게 붙어있는데솔직히 마셔보고 싶었지만...이 날 저녁이 백신이었기 때문에마시지 못했답니다 ㅠㅠㅠ그리고 백신 후유증 때문에 끙끙...​​  ​​제가 시킨 건 보쌈 정식과 감자전인데요.구성이 되게 화려하다는 것을 알 수 있어요.보쌈과 새우젓, 마늘과 고추 및 쌈장을기본으로 하면서 다양한 반찬이 있는데요.시래기무침, 열무김치, 콩나물무침,더덕무침, 샐러드, 들깨시래기국이 있어요.밥도 시래기밥으로 나오고요.저 파란 나물은 이름을 까먹었 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 강된장이 함께 나오는데밥에다 비벼먹으면 그렇게맛이 좋을 수가 없어요 ㅠㅠㅠ​​  ​​메뉴가 되게 다양하다는 것을동영상으로 찍으면서 다시 한 번느끼게 됩니다...​​  ​​반찬을 이렇게 해서 보니까집에서 흔히 볼 수 있는 것 같으면서그렇지 않다는 생각이 들어요.물론 만들라면 만들 수는 있지만한식의  :: 손이 많이 간다 이니...그래서 가끔 이렇게 한식을먹을 수 있는 곳이 있으면그렇게 반가울 수가 없더라고요~​​ ​​메인인 보쌈 사진 ㅎㅎㅎ의외로 별로 양이 없어보이는 것 같다이런 생각을 할 수 있는데워낙 가짓수가 다양해서 그런가먹어도 먹어도 끝이 없어요 ㅋㅋㅋ많이 먹는 분들도 좋아할 듯한 느낌!사실 차림새만 보고도 잠실  맛집시래마루에 잘 찾아왔다 싶었는데맛을 보고 그 생각이 더 UP!​​  ​​다른 메뉴 찍은 후에 찍어가지고보글보글 끓는 느낌이 덜하지만...처음에 나올 때 팔팔 끓던 그 모습도식욕을 당기게 하고 있어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​의외로 집에서 거의 해먹을 일이 없는,밖에 나가면 많이 먹게 되는 감자전.만드는 게 어려운 건 아닌데뭔가 손이 많이 간다는 느낌이 있어서사먹게 되는 것 같아요.같이 나온 간장에 찍어 먹으면그렇게 맛이 좋을 수 없어요.특히 바삭바삭한 가장자리가 ㅎㅎㅎ​​ ​​아까 말했던 강된장에다가밥을 슥슥 비벼먹는 것도한식의 묘미인 것 같아요.솔직히 강된장과 밥만 있어도한 그릇은 뚝딱 하게 되죠 ㅎㅎㅎ​​ ​​이렇게 잠실  맛집인시래마루에서 식사를 했는데요~솔직히 별 생각이 없었는데막상 먹으니까 정말 맛있어서...또 가고 싶어요 ㅎㅎㅎ위치가 잠실 근처인 것도 좋아요.나중에 한식이 끌릴 때가 있으면꼭 가야겠다는 생각이 들어요~​​ 시래마루특별시 송파구 송파대로49길 64 1층 ​​#시래마루 #잠실맛집 #맛집 #한식 #잠실맛집 #잠실역맛집 #잠실한식 #잠실역한식 #디너의여왕 
 모던샤브하우스 잠실 프리미엄 무한리필 샤브샤브​안녕하세요 몽몽이에요​오늘도 매우 맛있는 신상 맛집 하나를 소개해 드리게 되어 두근두근 합니다.원래 광화문에서 즐기던 샤브샤브집인데요.기존의 샤브샤브집과는 완전히 다르게 프리미엄 럭셔리의 분위기와 맛을 가지고 있는 곳이에요.거기에 너무 맛있는 야채와 고기가 모두 무한리필 되는 좋은 곳입니다.그래서 몇번이나 갔던 그 식당이 드디어 잠실에도 오픈을 하였어요.​​모던샤브하우스 잠실점 일곱가지의 재미있는 육수와 함께 정말 너무 신선한 고기로 샤브샤브를 해먹을 수 있는 곳이에요.여기서 먹으면 다른 곳에서는 먹기 힘드실 것 같아요.​ 모던샤브하우스 잠실점특별시 송파구 잠실로 209 KT송파빌딩 2층 원래 광화문 D타워에 있던 맛집이었는데 이번에  앞으로 왔습니다.위치도 너무 좋아서 단풍구경이나 벚꽃구경 등 데이트로 와도 좋을 것 같아요.​주소 : 시 송파구 잠실로 209 KT송파빌딩 2층전화번호 : 02-3431-7921영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 오후 10시주차 : 건물 주차 가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어 바로 앞에 있는 KT빌딩에 입점을 했어요.​​ 다양한 식당들이 입점을 하게 되었는데요.그중에서도 모던샤브하우스 잠실 은 2층에 들어오게 되었습니다.​​ 2층으로 오니 코너쪽에 위치해 있네요.그래서 를 너무 아름다운 위치에서 바라볼 수 있습니다.​​ 역시나 프리미엄 럭셔리 샤브샤브의 분위기를 이어가고 있는 곳이었어요.광화문에서 드셔보신 분들이라면 얼마나 맛있는 곳인지 아실 거에요.​​ 창가자리가 너무 좋습니다.가족식사로도, 데이트로도 좋을 것 같아요.​​ 이쪽이 완전히 뷰인데요.단둘이 오붓하게 앉아서  보면서 샤브샤브 먹는 모습이 벌써 그려지내요. ㅎㅎ​​ 저희는 오늘 4명이서 식사를 하였고 이렇게 예쁜 테이블을 배정받았습니다.​​ 서로 다른 크기의 룸도 3개가 있어서 프라이빗하게 식사도 가능하니까 예약문의 해보세요~!!​​ 매장의 중앙에는 야채와 버섯이 배치되어 있는데요.여기에서 무한리필로 계속 원하는 양만큼 가져다가 드실 수 있어요.​ 메뉴판모던샤브하우스 잠실 메뉴판을 살펴보도록 할게요.코스 중 하나를 고르면 되는데 코스에 따라 나오는 고기가 달라집니다.​저희는 오늘 시그니쳐 코스 성인 53,000원으로 주문을 했어요.각 코스마다 돼지고기 2종, 소고기 2종이 무한리필 됩니다.그리고 육수도 선택이 가능해요. 매력적인 육수가 많아서 고민이 많이 되실 거에요~!​​ 주문은 편하게 자리에 있는 태블릿PC를 이용해서 눌러주시면 됩니다.​ 식사이제 테이블 세팅을 살펴보도록 할게요.여기는 소스도 셀프로 만들어 먹을 수 있는데 아주 맛있습니다.​​ 고소한 마늘향 들깨드레싱과 매콤한 소스 두가지를 만들어서 번갈아가며 찍어먹었어요.어느 하나가 맛있다기 보다는 다양하게 드셔 보세요~!​​ 처음에 기본으로 제공되는 야채입니다.물론 계속 셀프바에서 무한리필로 드실 수 있어요.​​ 고기도 이렇게 제공이 되었는데요.제가 주문한 시그니쳐 세트에는 돼지고기 목살, 삼겹살이 나왔고 소고기 부채살과 알목심이 나왔습니다.돼지고기를 먼저 먹은 후에 소고기를 먹으면 된다고 하네요.​​ 그러면 이렇게 모던샤브하우스 잠실의 고기, 육수, 야채까지 세팅이 완성이 되는데요.정말 너무너무 맛있는 곳이라 강력추천 해봅니다.​​ 정말 보통의 샤브샤브 집과는 고기 퀄리티가 확실히 다른게 느껴지시나요?여기에서 익숙해지면 다른 샤브샤브집에 정말 못 가요.​​ 소고기도 알목심과 부채살이 나왔는데요.이게 다 원하는 부위만 무한리필이 가능합니다.먹으면서 어떤 부위가 가장 맛있었는지 비교해보는 것도 좋겠네요.​​ 처음에 유자청양소스를 주문했어요. 살짝 매우면서도 상콤한 육수입니다.​​ 야채를 먼저 넣고 육수를 팔팔팔 끓여주세요.​​ 육수가 끓기 시작하면 이렇게 고기를 넣고 샤브샤브해서 드시면 되는데요.​​ 와 육수도 너무 맛있고, 거기에 고기와 야채가 신선하니까 맛이 남달라요.정말 지금껏 즐기던 샤브샤브가 아닙니다. 이건 새로운 음식 같아요.​​ 무한리필이 되기 때문에 고민하지 말고 막 넣어서 드세요.고기를 너무 많이 넣어서 나중에는 육수맛이 엄청 진해지더라고요. ㅎㅎ​​ 먼저 돼지고기를 먹어보도록 할게요.고기가 핏기만 가시면 바로 드셔주시면 되는데요.​​ 소스 듬뿍 찍어서 먹으면 와 입안에 고소함이 팡팡 터집니다.정말 샤브샤브 하면 무조건 여기 추천드려요.​​ 다음에는 소고기를 넣어서 먹어보도록 할게요.이게 여러점이 아니고 한점입니다. 엄청 큼직큼직하게 주시기에 만족스러워요.​​ 다양한 야채와 버섯, 그리고 소고기까지 해서 한입에 드셔보세요.정말 이것이 프리미엄 샤브샤브구나 하실거에요. 이제는 에서도 즐기실 수 있습니다.​​ 야채가 다 떨어져서 셀프바에 가서 리필을 시켜왔습니다.​​ 고기도 계속 무한리필이 가능한대요.제가 참고로 다른 테이블에 있는 스페셜 고기를 찍어보았어요.자기가 주문한 코스의 고기가 계속 무한리필 됩니다.​​ 소스도 부족해서 추가 주문했더니 로봇이 가지고 오네요~!역시 우리는 최첨단 시대에 살고 있습니다.​​ 1만원을 내면 육수를 교체할 수 있는데요. 좋아하는 토마토 육수를 주문해봤어요.​​ 토마토 육수에는 큼직한 토마토가 단독으로 들어가는게 인데요.나중에 저걸로 토마토 파스타 해먹으면 정말 맛있어요!​​ 또 고기랑 야채랑 막 넣어서 배부르게 먹었습니다.무한리필이니까 그냥 먹고 싶은거 막 드세요. 고기도 아끼실 필요가 없어요!​​ 토마토 육수도 정말 맛있습니다.육수가 7종류나 되어서 여러번 방문해야 이 맛을 다 정복할 수 있겠는데요. ㅎㅎ​​ 모던샤브하우스 잠실에서 무한리필로 충분히 즐기신 후에 식사는 각 육수에 맞는 식사가 제공이 됩니다.토마토 육수면 토마토파스타가, 된장 육수면 된장 라면이 제공되는 식이에요.​​ 이렇게 저희가 먹던 육수에다가 토마토 파스타를 만들어주시는데요.​​ 치즈까지 뿌려서 완성을 해주셨습니다.저 육수가 고기 맛을 잔뜩 담고 있는 육수잖아요. 거기에 파스타를 했으니 얼마나 맛있겠어요!​​ 정말 고기향 가득한 너무 맛있는 토마토파스타였어요.이것을 먹기 위해서라도 토마토 육수를 포기 못하는 저입니다. 흑흑​ 총평 모던샤브하우스 잠실 다녀왔어요~!!​너무 맛있어서 광화문점으로도 많이 다니던 그곳이 드디어 잠실에도 생겼어요!여기에서 샤브샤브 즐기시면 정말 다른 곳에서 못 먹을 정도로 맛있습니다.분위기도 좋아서 가족여행, 데이트 모두로도 추천드리는 곳이에요, 어서 가보세요!!​#모던샤브하우스 #모던샤브하우스잠실 #모던샤브하우스잠실점 #​해당 포스팅은 업체로부터 식사를 제공받아 직접 체험을 통해 작성된 후기입니다.  ​ 
​​​​​​며칠 전아침에 일어나 주섬주섬 씻으며, 핸드폰을 보았는데커플 디데이 앱으로 알림이 하나 있더군요​체크를 하니벌써 4주년이구나 . . . 슬슬 올 때가 되었다고는 알고있었지만 ? 막상 당일에는 조금 놀랐답니다​그래서평소보다 일찍 퇴근하여 짝꿍을 데리고, 로 Go !고급스러운 곳을 예약해서 가도 좋지만 . . . 오늘은무난 무난한 곳에서 여유 있게 시간을 보내고자하는데요​  제이바웃​짝꿍이가볍게 산책도 하고 싶다기에 오랜만에 로이동을 하였고, 소소한 브런치 메뉴들을 먹은 다음커피를 Take out 하여 호수를 몇 바퀴 돌았답니다​확실히입추가 지나고부터는 "제법 선선하다" 생각이 들고여유 있게 시간을 보내다 올 수 있었으니, 행복하게하루를 마무리할 수 있었는데요​오늘 포스팅은4주년을 맞이하여 다녀온  제이바웃에서브런치로 스테이크 & 파스타 먹고 온 솔직 담백한후기입니다​ 위치, 주차, 영업시간Jbout특별시 송파구 잠실로 180 ​우선제가 이번에 다녀온 곳은 잠실(송파구청)역2번 출구에서 도보로 5분 거리 롯데월드타워 근처에매장이 위치해 있는데요​ 주차장​차를 운전해서 갈 경우가까운 곳에 '송파나루공원 동호 주차장'이 있으니편하게 이용하면 된답니다​ 주차 요금​주차 요금 할인은제이바웃 이용 금액에 따라 적용받을 수 있는데최대 3시간까지 가능하니,  치고는 꽤나 넉넉히주는 것 같네요​영업시간은연중무휴이며, 매일 09:30 ~ 22:30라고 하니(키친 메뉴는 11:00 ~ 21:30)참고가 되었으면 하네요​ 매장 & 메뉴​주차를 하고매장 안으로 들어가니, 사장님께서 친절하게 인사로맞이해 주시고, 입구에 키오스크가 있어서 주문을하려 했는데, 카운터에서만 가능하다고 합니다​ 베이커리​오늘은브런치를 먹으러 온 것이지만 . . . 매장 중앙에 있는고소한 빵들의 존재감은 그냥 넘어갈 수없더라고요​매일 직접 반죽을 하고당일 구워낸 신선한 것만을 고객에게 제공하며그 종류 또한 다양하니, 다음에 올 때는 따뜻한아메리카노와 함께 먹어볼 생각이랍니다​ 매장 홀​제이바웃의 홀은상당히 널찍한 편이며, 두 곳으로 나누어져 있는데테이블은 2 & 4인용이더군요​ ​전체적으로분위기는 화이트 톤을 포함하여 깔끔한 인상을 주고탁 트인 듯한 높은 천장과 예쁜 커튼 그리고 곳곳에비치되어 있는 초록 초록한 식물들이 편안하게만들어 준답니다​ ​창가 쪽으로자리를 잡는다면 를 보며, 여유 있게 시간을보낼 수 있지만 ? 생각보다 시원 시원하게 탁 트인뷰는 아니더라고요​ ​이를 대신하여양쪽 끝 테이블 라인은 뒤 유리벽을 통해 초록한나무들이 배경을 이루니, 오히려 사진 찍기에 좋고강추 드립니다​ 키친 메뉴​자리에 짐을 내려놓고주문을 하기 위해 메뉴판을 자세히 살펴봤는데생각보다 키친 메뉴가 다양하더라고요​ ​리코타 치즈, 시저 닭다리살, 그릴 통오징어샐러드 3종을 시작으로 아메리칸 블랙퍼스트JBOUT 브런치, 블루베리 햄 & 치즈 파니니까지따뜻한 커피와 소소하게 먹기 좋을 것 같답니다​그 외다양한 종류의 파스타 & 피자 그리고 스테이크까지디너로 와인과 함께 즐기세요​ 메뉴 - 음료​마지막은음료들로 가격대가 살짝 있지만 . . . Take out 하여산책할 때 ~ 마시면 와따랍니다​ ​"어떻게 주문을 해야 할까 ?"한참을 고민하다 . . . 짝꿍이 스테이크가 먹고 싶다하여 채끝등심으로 선택하였고, 꾸덕한 파스타가좋을 것 같아 빠네크림파스타로 주문했는데요​전체적으로느끼할 것 같기에 이를 잡아줄 탄산음료는 필수지자몽에이드로 마무리했네요​ ​음료는 곧바로 준비되니앞서 가져가면 된다고 하며, 음식은 진동벨을 통해준비되었을 때 . . . 셀프 수령이랍니다​ 스테이크 & 파스타자몽에이드​우선'자몽에이드'가 준비되어 챙겨서 자리로 돌아왔는데자몽 건더기도 많고, 톡 쏘는 상큼함과 탄산이시원해서 좋더라고요​ 채끝등심 스테이크​벨이 울리기에짝꿍과 쟁반을 각자 하나씩 가져왔고, 솔직 담백한맛 평가를 해보려 합니다​우선'채끝등심 스테이크'로 팬 위에 얹어진 상태로나오기 때문에 한동안은 치지지직 소리를 들을 수있었으며, 무엇보다 냄새가 대박이더라고요​ ​구성을 자세히 살펴보면우선 메인인 채끝등심을 시작으로 그 위에 얹어진구운 마늘과 치즈, 밑에는 양파, 토마토, 브로콜리버섯 & 조그마한 튀김까지 먹음직스럽답니다​ 3종 소스​스테이크를보다 맛깔나게 즐길 수 있도록 우측에는 3종 소스가있으니, 중간 중간에 곁들여 먹으면 좋더군요(소금이 최고지)​  ​굽기는미디엄 레어로 부탁드렸고, 포트 & 나이프로 쓱싹잘라 단면을 보았을 때 ~ "먹음직스럽게 잘 구웠다"그대로 입안에 쏘옥 넣으니, 잡내 하나 없이 굳 !완벽했답니다​ 빠네크림파스타​다음은'빠네크림파스타'로 고소한 크림의 향기가 식욕을팍팍 자극하는데요​ ​꾸덕꾸덕한 소스를가득 머금은 면을 시작으로 큼직한 베이컨 그리고브로콜리 & 버섯까지 야무지답니다​ 무절임​그 옆에는무 본연의 모습을 고스란히 갖고 있는 피클이 하나같이 나오는데요​ #제이바웃​​이 녀석에 대해솔직한 맛 평가를 하자면 . . . "아주 꾸덕해서 좋아"제법 우유의 향이 진하게 느껴지는 것이 이고빠네는 바삭바삭하여 크림에 찍어 먹는 재미가있었답니다​전체적으로음식 자체는 맛있게 즐길 수 있었으며, 친절함과편안한 분위기가 기억에 남는 곳이네요​ 아메리카노​식사를 마치고5만 원 이상을 결제했기 때문에 주차 할인이 꽤나여유가 있으니, '아메리카노' 한 잔을 Take out 하여를 산책하기로 했답니다​4주년을 맞이하여꽤나 여유롭게 하루를 마무리할 수 있어서 좋았고로 브런치 먹으러 가신다면 제이바웃으로한 번 다녀오심이 어떠신가요 ?​ [네이버 인플루언서] 홍련화일상 속에서 경험한 것들을 리뷰하고팬 & 맞팬 모두 환영해요 !in.naver.com ↑ 리뷰가 도움이 되셨다면 인플루언서팬가입 한 번씩만 부탁드려요​감사합니다​ 
카페 빠아빠 도넛맛집에서 도넛 밀크티 아메리카노​  ​ ​​ 산책을 하고나서 에너지를 충전하기 위해 카페 빠아빠를 찾았습니다.빠아빠는 도넛맛집으로 입소문을 타고 있는 카페예요.​​​ ​​빠아빠 도착!​위치는  송리단길 라인에 있어요.찾아오는 법은 하단에 표시해 둘게욤파스텔톤의 민트색상으로 분위기있어보이는 외관입니다. ​​​​​ 눈에 띄는 디저트들 / 메뉴는 간편하게 키오스크로 선택 ​​빠아빠 주문대는 키오스크가 있어서 키오스크를 보고 주문하면 됩니당.​​그 전에 주변에 있는 디저트와 도넛들을 보고 올께요.​​ ​​​예쁜 모양을 가진 디저트와 케익들이 카페쇼케이스에 가지런히 담겨져 있습니다.​​​ ​​도넛들도 한쪽면에 가지런히 놓여져 있네요.도넛의 종류가 다양하니 고르는 재미가 있습니다. ​​ Previous imageNext image ​모양도 동글하니 귀엽고 장식이 다채로워서 다 선택하고 싶지만먹을만큼 선택해야 하기에​도넛중에서커스터드도넛 1개조리퐁도넛1개​​+ 커피는 밀크티/아메리카노아이스를 골랐습니다. 키오스크에서 간편하게 주문 완​​​ ​​키오스크 옆에는 귀여운 강아지 캐릭이 있습니다.😉눈도 크고 코도 동글하고 깜찍한 자태입니다.​옆에는 손소독제가 있습니다. ​​ ​그리고 빠아빠에서는 허브티도 메뉴로 내어지는데허브티에 대한 설명들도 자세히 적혀있어선택의 어려움을 감소시켜 줍니다. ​​​​​ 은은한 내부 인테리어 ​벽붙이 의자가 길게 있고,동글한테이블이 주를 이루고 있는 내부 입니다. ​위의 조명은 은은하니 분위기를 주는 조명입니다. ​​ ​​물정수기도 있고, 위가 아닌 옆에 컵이 있어요😁그 옆에는 휴지가 놓여져 있습니다. 포크와 나이프도 여분으로 많습니다. ​​​ 직접 가져다 주는 서비스 ​주문 메뉴는 내가 앉은 자리로  사장님이 직접 가져다 주십니다.​​ ​​가져다신 메뉴들 ㅎㅎ하나하나 정성스럽게 놓아주셨습니다. 대리석 테이블 위에 가득찬 디저트와 커피 및 음료😀😀​​ ​​나이프와 포크/냅킨도 챙겨주십니다. 컵이나 접시도 인테리어적으로 신경쓰신 느낌!!ㅎㅎ​도넛은 종이상자같은것 안에 살포시 담겨 있습니다😀​​​​​ 빠아빠 밀크티 ​밀크티는 영국실론홍차st 같은 기품과 우아함이 담겨있어요.정석적으로 만든 밀크티라고나 할까욤~​색상도 지금보니 우아+기품을 담고있는듯 합니다.ㅋㅋㅋ풍성한 맛이 이 밀크티의 이예요.​​​​ 조리퐁 도넛 ​​조리퐁도넛은 조리퐁이 귀여운 자태를 뽑내고 있어욤 ㅎㅎ​​ ​신기한게 조리퐁 자체뿐 아니라 크림에서도 조리퐁의 맛이 나더라고요!!ㅎㅎ​감칠맛 나고 장난스런 조리퐁의 맛을 살린게 신기해요!ㅎㅎ크림이 느끼하지 않고 달달해서 조리퐁의 맛을 멋스럽게 재현한 크림이예요. ​​​​ 커스터드 도넛 ​​동산에 눈이 잠깐 내린 모습을 표현한 듯한 커스터드크림!!ㅎㅎ동글함이 상당히 귀여워요.​​ ​​위로 살짝 들어서 아래 빵의 모습까지 봅니다.ㅎㅎ​​​ ​​흐름성이 적당히 있는 커스터드크림이고지나치게 달지 않고 부드러워요~바닐라향도 어느정도 있는듯하고전반적으로 은은하게 고급스런 도넛이예요. ​​​​​ 아이스 아메리카노 ​​아메리카노는 커피의 정통을 잇는 맛이있어요.살짝 씁쓸하기도 해서 도넛에 최적화된아메리카노 입니다. 시원하고 산미는 없는편인듯 해요. ​전반적으로 도넛과 커피 모두 정성과 노력이 담겨 있습니다.​실력과 매너를 모두 갖추신 사장님이예요. ​​​ ​깨끗하게 섭취 완​​​​ 카페 빠아빠 찾아오는법 빠아빠특별시 송파구 백제고분로45길 20 ​ ​​특별시 송파구 백제고분로45길 20, 1층(송파나루역 1번 출구에서 289m)​월~금 13:00~22:00(라스트 오더 21:30)​토~일 11:00~22:00(라스트 오더 21:30)​포장, 무선 인터넷, 제로페이​빠아빠 불어로 한걸음 한걸음~~뜻이네요!!ㅎㅎㅎ​​  방이동먹자골목 라인을 지나 를 돌다보면위와같은 신호등! 송리단길 가는 길을 만납니다.​여기서 계속 직진하면 빠아빠가 나옵니다'ㅇ'~~​​​ 빠아빠의 자매카페 바니유! 바니유특별시 송파구 백제고분로45길 21 2층 ​빠아빠가 손님이 많아 입장이 안되면 슬퍼하지 않아도되어요.자매카페인 바니유가 있어요!!ㅎㅎㅎ​​​https://www.instagram.com/vanille2nd/ 바니유의 이서윤셰프 (@vanille2nd) • Instagram photos and videos133 Followers, 1 Following, 47 Posts - See Instagram photos and videos from 바니유의 이서윤셰프 (@vanille2nd)www.instagram.com 바니유 카페에대한 정보는 인스타에서도 자세히 볼 수 있습니다.토끼 캐릭터가 매력적이고 깜찍스럽군용😊​​​​  ​🔎사장님이 직접 가져다주시고 설명도 잘해주시는 친절함!​🔎도넛의 귀엽고 사랑스런 비쥬얼과 고급스럽고 정성담긴 도넛의 정석!​🔎밀크티 아메리카노도 럭셔리함과 정성이 담긴 정석적인 맛!​🔎내부 분위기도 여유로움​​카페 빠에빠! 그리고 바니유도 많이 찾아주세용~​​​​#송리단길카페 #송리단맛집 #송파나루역카페 #카페 #잠실카페 #디저트카페 #도넛맛집 #케이크맛집 
잠실 카페, 어니커피Ernie coffee크림 드 쇼콜라 6,900원파리 브레스트 7,100원아이스크림 크로플 9,900원마들렌 3종​잠실 길을 따라 걷다보면,카페가 은근히 없다.다리가 아픈데...커피한 잔 하고 싶은데!그럼 동호와 서호 사이로 나와서 석촌역 방향으로살짝 걸어나오면 괜찮은 카페들이 있다.그곳들 중 하나, 어니커피 Ernie coffee 다.​ ​잠실 카페, 어니커피 Ernie coffee#메뉴판 #가격​ ​매장에 들어서자마자 문 바로 앞에는아이스박스가 놓여져있었다.박스 안에는 시원하게 얼음이 가득 들어있고바나나 우유와 밀크티가 들어있었다.​ ​메뉴판에 보면,디저트는 크게 2가지 종류가 있었다.하나는 마들렌 다른 하나는 크로플짹짹이가 마들렌 러버라서 마들렌으로 골랐는데한참을 뭘로 할까 고민했더니크로플을 서비스로 주셨다.오메메메 감사합니다.​ ​어니커피는 커피가 맛있는 곳이다.드립커피도 선택할 수 있었고크림이 잔뜩 올라가는 달달한 음료도 있었고원두도 따로 팔고 있었다.​ ​원두 구경하다 발견한유연석 배우 싸인!어니커피 오픈한 지 얼마안됐는데벌써 오셨다 가셨나 신기하다. 우오오!슬의생 잘 봤습니다. 안정원 선생님ㅋㅋㅋ​ ​어니커피의 내부 인테리어는 꽤 모던하고 깔끔했다.의자나 테이블이 단순해보이는데의자가 매우 편했고,테이블도 뭔가 재질이 독특한 원형 탁자였다.가운데 실버 의자도 자리도 독특했고!​ ​짜자잔 음료가 나왔다!이 두가지 음료가 대표 음료라길래 주문했다.원래라면 우리는 드립커피를 시켰을텐데이 날은 나도 짹짹이도기분이 별로라서 달달 충전이 필요했다.야 너두? 야 나두!ㅋㅋㅋ​ ​어니커피의 대표 음료 2가지는크림 드 쇼콜라와 파리 브레스트다.둘다 달달한 크림이 가득 많이 올라가는 것이 이다.​ ​가장 꼭 추천했던 메뉴가 이거였다.파리 브레스트메뉴판 설명에는카카오밀크와 바닐라 크림이 들어간 음료라고 써있는 것이 전부였지만,나는 디테일하게 표현대보겠다!​ ​파리브레스트는일단, 가장 아래에 우유를 넣고 그 위에 카라멜 시럽 뿌리고 샷 추가하고 프랄린 크림을 가득 올린 음료다.카라멜시럽이 일단 달달함을 제대로 한층 올려줬고,프랄리 크림이 두번 달달함으로 맛을 증폭시켰다.​ ​카라멜시럽과 우유가 들어갔기 때문에,어떻게보면 카라멜마끼야또에 프랄리휩을 올려서 만든 것 같은 음료였다. 그래서 달달함이 진짜 제대로!​ 프랄린른 견과류라고 생각하면 된다.그래서 견과류의 고소함이 아주 진했고,크림에 달달함을 추가해서 그런지고소함과 달달함이 제대로였다. ​어니커피 대표 음료 2종 중나머지 하나는!​  ​바로!크림 드 쇼콜라다.​ ​저녁이라 커피를 너무 많이 마시면 어쩌지 싶다면,크림 드 쇼콜라가 딱이다.달달함과 초코의 당충전으로 기분이 제대로 업되고,커피 샷이 안들어갔다.​ ​크림 드 쇼콜라는카카오 밀크 음료 위에 바닐라 크림을 가득 올리고초코칩으로 쌓아서 만들어준다.초코음료는 카카오의 진함에 제대로 농도가 진해서초코러버들이라면 좋아할만한 음료였다.​ ​크림 위에는 초코칩이 올라가는데,아무거나 막 올려주는게 아니라 돌돌 말린초코칩을 뿌려줘서 그런지꽃처럼 되게 위에 올린 크림이 예뻐보였다.​ ​일단, 두가지 음료 모두같이 준 스픈으로 위에 크림을 맛보고,음료도 빨대로 마시고,번갈아 마시다가 나중에 섞어마시는 것을 추천한다.그래야 여러가지 맛으로 즐길 수 있다.​ ​다시 한 번 말하지만여기는 디저트고, 음료의 크림도 이게 맛집인가보다.음료가 나오는데 좀 시간이 걸렸는데이 크림이 들어가는 음료는 손이 많이 가더라.​ ​크림도 두가지 같은 크림으로 올려줄만도 한데,하나는 프랄린크림, 다른 하나는  바닐라크림이 집은 정말 크림에 진심인 카페인 것 같다.​ ​그리고 다음은,이제는 핫한 것을 넘어서서대중이 좋아하는 디저트크로플!!!이다.​ ​크로플은 사진찍으니, 더욱 예뻤다.크로와상 생지를 직접 구워 눌러서크로플을 만들고위에 아이스크림을 아주 눈덩이마냥 크게 올리고,브라운치즈를 뿌려줬다.​ ​위에 주먹만큼 올라간것은 바닐라 아이스크림크로플와 아이스크림은 진짜 인생 궁합니다.맛! 있! 다!크로플이 2배만큼 더 많아도 되는데ㅋㅋㅋ(사실 이미 크로와상 2개로 만든 크로플이다나는 욕심쟁이ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​사실 우리가 시킨건 크로플이 아니라마들렌이었다.서비스가 메인보다 화려한 기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 배꼽이 예쁘게 가득 올라와있는 것을 보니윤기를 보니 이건 맛있는 마들렌이다!나는 레몬마들렌을 좋아한다.짹짹이는 기본을 좋아했다.그럼 우리 세개 다 시켜!!!ㅋㅋ​  ​마들렌 단면을 찍어봐도,포슬포슬하게 맛있어보인다.그래도 내 최애픽은 레몬마들렌!​ 이렇게 기분 좋은 날짹짹이와  잠실 데이트 끝!음료도 디저트도 맛있었 던 곳웨이팅이 꽤 있을 것 같다.인기많을만한 위치, 인테이어무엇보다 맛!  지도만 봐도 딱 사거리에 딱 위치해있다. 어니커피특별시 송파구 송파대로48길 5-1 1층  
옥잠화​​2021년 7월 23일 산책길에서두가지 흰색꽃을 만났다.​이름하여흰색 가우라와 옥잠화.​​​​ ​​​벌써옥잠화가 피었다.​숲속의그늘에 살고 있는옥잠화는 필 생각도 없는데​햇살이 많이 비추는 아뜰리에앞화단에 있는 옥잠화는꽃잎을 열었다.​​​​​ ​​​​꽃잎을 열기전의옥잠화꽃봉오리들은비녀를 연상시켜​꽃 피기전모습도 사랑스럽다.​​​​ ​​​하얀색 꽃잎 속에서긴 암술 하나와노란 꽃술의 수술이벌과 나비를 유혹한다.​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​또 하나의흰색꽃이 피었다.​바로 가우라.꽃잎이 나비 모양을 연상시키고길게 나온 암술머리는갈라져 있는 것이 .​​. ​​옥잠화가흰꽃을 피우는 것에 비해가우라는흰색꽃외에 빨간꽃, 분홍꽃도 피운다.​그날다른색의 가우라는 보지 못했다.​​​​ ​​​​​오늘 에 나가보지 못해그늘의 옥잠화가 피었는지확인하지 못했다.​​​​​​​​​글ㆍ사진초록빛오후 손재원​​​​​​​​​ 
​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 잠실역 맛집으로대창과 낙지의 향연을맛볼 수 있는맛집인지강낙곱새 소피텔점!!!​​​ ​​​오늘 간만에 동네바보형들과저녁을 먹기 위해 모인 곳은잠실역 맛집으로대창과 낙지의 향연을맛볼 수 있는맛집인지강낙곱새 소피텔점!!!​​간판이 금색으로 번쩍거리는게참 쎄끈한 멋을 보여준다.​​​https://map.naver.com/v5/entry/place/1112863263?c=14149415.76159225,4510977.885305049,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=plt 네이버 지도송파구 신천동map.naver.com ​​이곳은 송파구청 바로 옆소피텔호텔 지하 1층에 위치한 곳으로매장 이용 시소피텔 지하 3층~4층에 주차를 할 경우2시간 무료 주차가 가능함!!ㅎ​​  ​​송파구청 맛집인지강낙곱새 소피텔점의내부를 살펴보면아무래도 호텔 내부 지하 1층에위치하고 있다보니천정도 높고~인테리어도 고급스러운 것이 좋아보인다.​​매장 내부를 살펴보면테이블 간의 거리도 넓어서상당히 안전하고나름 프라이빗하게식사도 가능할 것으로 보인다.​​​그러면잠실역 맛집으로대창과 낙지의 향연을맛볼 수 있는맛집인지강낙곱새 소피텔점의메뉴판을 한번 살펴볼까??​​   ​​내가 알고있는 낙곱새에 대해잠깐 썰을 풀어보자면~부산에서 시작된 낙곱새는낙지와 대창, 그리고 새우가 들어가 있는전골형식의 음식으로몇년전부터 에 상륙해서엄청난 인기를 끌고 있다.​​여기에서는 전골류와 볶음류등을맛볼 수 있고가성비 좋은 세트메뉴와다양한 사이드메뉴를 고를 수 있다.​​ 또 배달 및 포장도 가능하니이 점은 기억하도록 하자!!​​​ ​​전골류와 잘 어울리는반찬들이 깔리고~~​​  ​​아무래도 매콤한 전골류다보니콘샐러드와 김치,그리고 더욱더 이 상황에서빛이 나는 콩나물까지 준비를 해주심!ㅎㅎ​  ​​그러면잠실역 맛집으로대창과 낙지의 향연을맛볼 수 있는맛집인지강낙곱새 소피텔점에서주문한 낙곱새가 완성되는과정을 살펴보자!!​​ ​​꺠끗하게 관리가 된버너에 불을 붙이고~~​​ ​​매콤한 음식과 잘 어울리는사이드메뉴인 묵사발도 하나 주문하고~~​​ ​​바글바글 끓으면~~​​ ​​친절하신 직원분께서골고루 익을 수 있도록열심히 저어주시며 음식을 준비해주는모습을 보니 마치 대접받는 기분도 든다~ㅎㅎ​​  ​​전체적인 느낌 한번 보시고~​​그러면잠실역 맛집으로대창과 낙지의 향연을맛볼 수 있는맛집인지강낙곱새 소피텔점에서본격적으로 한번 달려볼까??​​​ ​​첫 잔은 시원하게소맥으로 달려주고~~​​ ​​당면과 함께 스타트!!!​​ ​​지강낙곱새의 은매콤한 맛의 강도를 조절할 수 있어서나같은 맵찌리들도부담없이 먹을 수 있었다.​​그리고 낙지, 대창, 새우 뿐 아니라아삭한 맛을 더해주는 야채들도푸짐하게 들어가 있는달달한 맛이라누구나 호불호가 안갈릴 맛이라 할 수 있겠다.​​​ ​​한입 크게 그릇에 떠 놓고~~​​ ​​바글바글 끓이면서국물을 쫄아낸 후나중에 밥을 주문해서비벼먹는 맛이 아주 존맛임!!​메뉴에 볶음밥 메뉴가 있었으면더 좋겠다는 생각도 들었다.​​​ ​​통통하고 쫄깃한 낙지의 맛과기름진 대창의 맛이 어우러져이건 맛이 없을 수 없는 맛이었음!!!ㅎㅎ​​​ ​​오늘도 이렇게잠실역 맛집으로대창과 낙지의 향연을맛볼 수 있는맛집인지강낙곱새 소피텔점에서깔끔하게 클리어!!​​​끝!!​​ 지강낙곱새 소피텔점특별시 송파구 잠실로 209 지하1층 104호 ​ 
잠실  카페 디저트 수플레 맛집 카페온화​요즘 날씨도 좋고 기분도 좋아 그런지자꾸만 산책하기 좋은 곳으로 데이트를 하게 되네요저는 걷는 걸 좋아하다 보니 잠실 를종종 산책을 즐기곤 하는데요 ~풍경도 좋고 맛있는 맛집도 많고분위기 좋은 카페까지 있어 자주 가는 거 같아요.​그래서 오늘은 달달구리 디저트 맛집으로소문난 잠실 카페를 이야기할까 해요 ^^그럼 저를 따라 고고씽 해볼게요 ~​​ ​​달콤한 수플레 맛집 드립커피 맛집으로소문난 잠실  카페온화!영업시간 - 12:00 ~ 22:00(라스트 오더 21:00) 연중무휴​를 지나 송리단길쪽에 자리한수플레 팬케이크 맛집 카페에요 ~특히 이곳은 수요미식회에 나온 이후많은 분들이 디저트 수플레를 먹으러 많이찾는 분위기 좋은 공간이랍니다 ^^​아, 참고로 이곳은 주차장이 따로 없어요주변에 유료 주차장을 이용해야 해야 했어요.​​ ​​디저트 맛집답게 ~ 카페는 베이커리 매장분위기가 막 풍기더라고요.게다가 달달하고 고소한 팬케이크 향기가솔솔 나는 터라 군침 돌게 만들었어요 ~많은 파티시에 분들이 케이크를 굽는 모습그리고 커피를 만드는 모습을 볼 수 있어더 믿고 먹을 수 있겠다 싶어요 ^^​수플레 이외에도 케이크들이 굉장히맛있게 보이더라고요.빅토리아 케이크, 초코케이크, 당근케이크초코 바스크 치즈케익, 플레인 바스크 치즈케익케이크 가격은 7,500원 ~ 14,000원가격은 부담스럽지만 왠지 모르게 맛보고 싶은그런 비주얼이더라고요 ^^​​ ​​전체적인 인테리어는 편안한 소파 테이블그리고 송리단길 골목이 보이는 통창뷰가눈을 즐겁고 쉬어갈 수 있게 하더라고요.​사실 잠실카페  쪽은 테이블과의자가 편한 곳이 생각보다 많지 않았는데요이곳은 쉬어갈 수 있는 편안한 의자와 테이블이라편하게 시간을 즐길 수 있겠더라고요.​​ ​​"카페온화"에서 저희가 주문한 건시그니처 메뉴 딸기 수플레팬케이크그리고 오몽소다, 콜드브루 아메리카노 였어요딸기 수플레 가격 - 19,000원오몽소다 - 8,000원콜드브루 아메리카노 - 5,500원​가격은 비싼편 ~ 음 위치와 맛을 생각해도살짝 부담스러운 가격이더라고요.하지만 디저트 맛집으로 알려진 이곳까지왔는데 맛있고 시그니처 메뉴는 꼭 먹고 싶더라고요.​​ ​​딸기 수플레 팬케이크 같은 경우주문 후 만들어지기 때문에 20분 정도걸린다고 하더라고요 ~ 먼저 음료와 커피가 나왔답니다.​오몽소다 같은 경우 직접 만든 수제 과일청과 자몽, 오렌지가듬뿍 들어가 상큼하고 달콤한 과즙이가득한 게 음료였어요.​맨 아래는 과일청 그리고 위에는자몽과 오렌지 그리고 허브가 들어가 어우러진 게 이쁘기도 했고맛도 달달한 게먹기 너무 좋았어요.​​ ​​그리고 골드브루 커피!원래는  카페온화 의 메인 커피는드립커피가 유명하다고 하더라고요.하지만 이날 ㅠㅜ 아쉽게도 솔드아웃 되는바람에 살짝 아쉬움이 남았어요​​ ​​그리고 그토록 기다리던딸기 수플레팬케이크가 나왔어요.​우선 플레이팅도 너무 이쁘고사랑스러운 게 너무나 만족!!이래서 많은 분들이 줄을 서서 이곳의수플레를 먹으러 오는구나 싶더라고요.가격이 비싼 만큼 맛도 너무 만족스러웠는데요.부드럽고 폭신폭신한 모습이 너무 먹음직스러웠어요.​​  ​​카페 온화는 신선한 재료로 주문 즉시 제조되는 게 이에요 ~ 그러다 보니 기본 20분기다려야 맛있는 수플레 디저트를 맛볼 수 있는데요참고로 저희는 그 사실을 알고 사람이 많이 없는 평일 오후 4시경에 가서바로 먹을 수 있었지만 손님이 많을 때는시간이 더 많이 걸린다고 하더라고요.​​ ​​수플레 팬케이크만의 폭신하고 부드러운 식감눈으로 느껴지는 게 어찌나 맛깔스럽던지그런데 너무 이쁘게 나와서 먹기 아깝기도 하더라고요​도톰하고 푹신한 팬케이크 사이에는신선한 딸기가 가득 들어가 있어달달하면서도 고소하고 상큼한 게너무 맛있더라고요. 크림도 부드럽고 고소하고 달달하고 ~~진짜 오랜만에 달달한 잠실 데이트를 했답니다.​​  ​​가격이 부담스러웠지만정말 오랜만에 맛있고 달달하고 부드러운그런 딸기 수플레 팬케이크도 먹고즐거운 시간을 보낼 수 있었답니다가끔은 비싸도 이런 디저트 맛집 잠실 카페에서 데이트도 좋은 거 같아요​​ [네이버 인플루언서] 길치여행가 주희안녕하세요 여행을 사랑하는 길치 여행가 주희입니다.2014년 여행으로 새로운 인생을 맞이하고 삶의 즐거움을 알게 되면서 많은 분들과 이 경험을 공유하고 싶어 블로그를 시작하게 되었습니다.제가 길치이다 보니 저처럼 여행할 때마다 고생하는 분들께 자세한 길 찾기 법이나 소소한 팁들을 소개하게 되었고 나름의 준전문가로 거듭날 수 있었습니다.삶에 지치신 분들이 재미있는 국내여행, 해외여행 이야기를 보고 조금이나마 힐링이 되었으면 합니다.여행뿐만 아니라 영화, 문화, 예술, 민화 그리기, 셀프인테리어, 리...in.naver.com 카페온화 송파점특별시 송파구 백제고분로45길 15 2층 카페온화 송파점 ​ 
친구들이랑 이야기하다가  맛집 중에 한우차돌삼합이 맛있는 곳이 있다고 이야기를 들어서 친구들이랑 다녀왔어요 그런데 생각했던 것보다 여기 분위기도 좋았고 무엇보다 메인 메뉴라고 이야기할 수 있는 한우차돌삼함이 너무 맛있었어요다른 사이드 메뉴도 마음에 들어서 앞으로도 자주 오고 싶다고 생각했어요 ​진대감 방이점메뉴 : 한우차돌삼합 25,000원전화번호 : 02-416-2472주소 :  송파구 오금로13길 6영업시간 : 평일 10:00 - 22:00 (15:00 - 17:00 브레이크타임)주말 10:00 - 22:00 진대감 방이점특별시 송파구 오금로13길 6 오선빌딩 ​​ 확실히 맛있기로 유명한 곳이라 그런지 밖에서 봤을 때부터 뭔가 맛집의 포스가 느껴졌어요그래서 빨리 들어가서 먹어봐야겠다고 사진 찍는 친구들을 데리고 후다닥 들어갔어요 ​ 테이블 자리도 따로 마련되어 있었는데 식사하려고 들어가 보니까 룸도 따로 준비되어 있는 거예요 이왕 맛있는 걸 먹으러 왔으니 친구들이랑 편하게 이야기하면서 먹는 게 좋을 것 같아서 저희는 룸으로 자리를 잡았어요 ​ 아무래도 음식이 맛있으려면 식재료 상태도 중요하다고 볼 수 있잖아요 그런데 여기는 싱싱한 식재료를 사용해서 음식을 만드시는 데다가 식재료의 원산지도 투명하게 공개하는 곳이기 때문에 여기 음식을 아직 먹어보지 않은 상태지만 믿고 먹을 수 있겠다는 생각이 들었어요 ​  맛집은 메뉴판이 크게 걸려 있었는데 메뉴판이 깔끔하게 되어 있어서 보기 편했어요 메뉴는 크게 점심에만 주문해 먹을 수 있는 메뉴랑 본차림 그리고 곁들임메뉴가 준비되어 있었는데 솔직히 다 맛있어 보이는 거예요 그래서 메뉴판 보면서 어떤 걸 주문해야 할지 한참 고민했어요 ​ 여기 온 이유가 한우차돌삼합 먹으러 온 거니까 그건 무슨 일이 있어도 꼭 먹어야 한다는 생각에 일단 한우차돌삼합을 주문했어요 그런데 한우차돌 빛깔부터 남다른 거예요 그래서 보자마자 이걸 안 먹었으면 후회할 뻔 했다는 생각이 들 정도로 맛있어 보였어요 ​ 한우차돌삼합 주문하니까 바로 메인 메뉴와 함께 같이 먹을 밑반찬을 준비해주셨거든요 딱 봐도 맛있어 보이는 것들로만 준비해주셔서 밑반찬도 정말 신경써서 준비해주는 곳이구나 하는 생각이 들었어요 밑반찬이 너무 맛있어 보여서 저도 모르게 침이 고일 정도였다니까요 ​ 고기 먹을 때 계란찜 먹으면 그게 또 그렇게 잘 어울리잖아요 그런데 마침 센스있게 계란찜을 준비해주셨길래 가장 먼저 계란찜을 떠 먹어 봤는데 너무 부드러우면서도 촉촉하니 맛있었어요 계란찜이 간도 적당해서 밥 없이 이것만 먹어도 되겠다는 생각이 들 정도였어요 ​ 불판을 적당히 달궈주고 나서 김치를 한점 올려놓고 본격적으로 먹을 준비를 하기 시작했어요 여기 김치도 굽기 전에 궁금해서 한번 먹어 봤는데 김치도 아주 예술인 거예요 그래서 김치만 있어도 밥 한공기는 그냥 먹을 수 있겠다고 친구들이랑 이야기했어요 ​  한우차돌삼합을 맛있게 먹기 위해서 차돌박이랑 괁를 이렇게 같이 구워주고 나서 먹기 시작했는데 한우차돌박이랑 관자의 궁합이 생각했던 것 이상으로 맛있어서 차돌박이와 관자를 굽는 손이 엄청나게 바빠졌어요 ​ 한우차돌박이삼합을 먹으면서 계란찜을 먹었더니 맛있어서 그런지 저도 모르게 웃음이 나기 시작하는 거예요 같이 먹으러 갔던 친구들도 너무 맛있다고 극찬을 하면서 어떻게 이런 곳을 알았냐고 물어 보는데 제가 데리고 갔던 식당에서 친구들이 맛잇게 먹으니까 기분이 참 좋았어요 ​ 불판이 그렇게 작은 사이즈가 아니였거든요 그런데도 불구하고 한우차돌박이 자체가 사이즈가 꽤 큰 편이라 그런지 한우차돌박이를 네점 정도 올려서 구워주니까 불판이 어느 정도 차는 거예요 그래서 처음에는 빨리 먹기 어렵겠다고 생각했는데 차돌박이 자체가 워낙 금방 익잖아요 그래서 그런지 금방 굽고 먹을 수 있어서 좋았어요 ​  맛집에서 한우차돌박이삼합 먹으면서 준비해주신 밑반찬을 정말 맛있게 잘 먹었거든요 백반집이라고 해도 믿을 수 있을 정도로 밑반찬들이 맛있어서 반찬 먹으면서 이런 건 어떻게 만드는 걸까 이런 생각도 했었어요 ​ 한우 1등급 이상의 차돌박이랑 서해안 키조개 관자 그리고 곁들임 찬을 한입에 먹으면 입안에서 축제가 일어나는 것 같을 정도로 식감도 다양하고 맛도 다양해서 행복하거든요 그래서 친구들이랑 먹으면서 다음에 먹으러 또 오자고 약속까지 할 정도였어요 ​ 백김치도 깔끔하니 맛있어서 차돌박이삼합을 먹을 때 자주 집어 먹었거든요 맛 자체가 깔끔하면서도 아삭한 식감이 살아 있어서 그런지 먹을 때마다 행복해서 식사하면서 여기 백김치를 혼자 얼마나 먹었는지 생각이 나지 않을 정도예요 ​ 차돌박이삼합을 먹을 때 이렇게 차돌박이 위에 키조개 관자 올려주고 그 다음에 맛깔스러운 반찬 올려서 먹었는데요 솔직히 한우차돌박이랑 키조개 관자만 먹어도 맛있는데 여기에 맛있는 밑반찬을 곁들여 먹으니 얼마나 맛있겠어요 그리고 반찬을 어떤 걸 올려 먹느냐에 따라 맛이 다르니까 먹는 재미도 아주 쏠쏠했어요 ​ 한번은 김치에 올려 먹기도 하고 부추무침도 올려 먹고 그랬었는데 어떤 반찬을 올려 먹어도 맛있어서 왜 여기가 그렇게 맛있다고 소문이 났는지 확실히 알 수 있었어요 ​  맛집에서 한우차돌박이삼합 먹을 때마다 맛있어서 한점 한점이 귀하게 느껴질 정도였거든요 같이 가서 먹었던 친구들도 맛있게 잘 먹어서 어느 순간부터는 친구들이랑 한우차돌박이삼합을 두고 보이지 않는 신경전을 하게 될 정도였어요 ​ 한우 차돌박이 자체도 워낙 질이 좋은 데다가 키조개 관자고 서해안에서 올라온거라 그런지 아무리 먹어도 질리지 않는다는 생각이 들 정도로 맛있었어요 그리고 차돌박이삼합을 먹을 때 곁들여 먹었던 부추무침도 부추가 부드럽고 연해서 더 맛있게 잘 먹을 수 있었던 것 같아요 ​  맛집에서 한우차돌박이삼합을 맛있게 잘 먹고 나서 그냥 가기에는 좀 아쉬운 거예요 그래서 뭘 더 먹으면 좋을지 고민하다가 한우파김치전골을 주문했는데 최상급 한우가 들어가 있어서 봤을 때 너무 먹음직스러워 보여서 깜짝 놀랐어요 ​ 한우파김치전골에 낙지는 물론이고 다양한 재료가 푸짐하게 들어가 있었거든요 싱싱한 식재료를 아끼지 않고 듬뿍 넣어주셔서 한우차돌박이삼합 먹고 이걸 안 먹고 갔으면 얼마나 아쉬웠을까 하는 생각이 들었어요 ​ 한우파김치전골을 먹으려면 팔팔 끓여주고 나서 먹기 시작했거든요 최상급의 한우에 파김치 그리고 낙지가 들어가서 그런지 국물이 시원하면서도 진하고 맛있었어요 보통 이런 전골류에는 배추김치가 들어가는 게 흔하잖아요 그런데 여기는 파김치를 넣어서 그런지 국물이 더 시원하고 맛있었던 것 같아요 ​ 아무래도 한우를 빨간 국물에 넣게 되면 한우 본연의 맛이 좀 떨어지지 않을까 걱정이였거든요 그런데 먹어 보니까 한우 맛이 아주 일품인 거예요 그래서 먹으면서 내가 괜한 걱정을 했었구나 이런 생각을 했어요 ​  맛집에서 한우파김치전골을 먹으면서 파김치를 넣고 전골을 끓이는 게 은근 잘 어울리는구나 생각이 들어서 집에서도 김치찌개 해먹을 때 파김치 묵은 게 있으면 조금씩 넣어서 끓여 먹고 있거든요 그런데 여기서 먹었던 한우파김치전골만한 맛은 나질 않아서 여기 올 때마다 한우파김치전골은 꼭 먹을 생각이예요 ​ 한국인은 역시 밥심이라고 이야기할 수 있잖아요 그래서 마지막으로 볶음밥 먹고 일어나자고 이야기하고 날치알볶음밥을 주문했어요 날치알볶음밥이니까 말 그대로 날치알만 들어가는 줄 알았는데 잘 익은 묵은지랑 날치알을 듬뿍 넣고 볶아 먹는 스타일이였어요 ​ 묵은지와 날치알을 밥이랑 골고루 잘 섞어주고 나서 먹기 시작했는데 묵은지와 날치알이 정말 잘 어울려서 먹고 좀 놀랐어요 묵은지에서 나오는 감칠맛과 날치알의 톡톡 터지는 식감이 재밌어서 날치알볶음밥도 맛있게 잘 먹었어요 ​ 날치알볶음밥이 살짝 매콤한 스타일이라 그런지 한번 먹기 시작하니까 자꾸 땡기는 맛인 거예요 그래서 날치알볶음밥을 조금만 먹으려고 했는데 마지막까지 숟가락을 놓지 못하고 계속 먹었어요 ​  맛집에서 한우차돌박이삼합이랑 한우파김치전골에 날치알볶음밥까지 맛있게 먹고 계산하고 나오려는데 후식으로 수정과랑 커피가 준비되어 있는 거예요 수정과를 오랜만에 봐서 반가운 마음에 수정과를 먹고 나왔더니 아주 기분이 좋았어요 ​#맛집 #진대감방이점 ​이 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다 
​ 온량​안녕하세요.오차원어린이입니다.오늘은 잠실 송리단길맛집 온량에 다녀왔습니다. 스카이에 4월 4주년이벤트 진행중이라 저렴하게 이용을 했는데, 스카이 가기전 저녁먹으러 송파구 핫플 온량에 찾아갔습니다. 맛집 온량은 토마호크 포크 커틀렛이 메뉴로 인기있는 맛집인데요.온량이 어떤 곳인지 내돈내산 리얼후기 보러 가볼까요?ㅎㅎ꼬우꼬우~​  ​ ​#온량 #온량점 #송파동온량 #온량2호점 #송파맛집 #잠실맛집 #맛집 #롯데월드타워맛집 #스카이맛집 #송파구맛집 #송파동맛집 #석촌역맛집 #송리단길맛집​ 온량 위치, 주차송파구맛집 온량 위치 안내해드리겠습니다. ​제가 방문한 곳은 송파구 온량 (점, 2호점) 입니다. 뚝섬에 있는 온량 본점 아닙니다!​ 맛집 온량은 석촌역과 송파나루역 사이 송파초등학교 건너편 골목에 위치하고 있습니다. 송파구 양식맛집 온량은  동호와도 거리가 가까워서  나들이왔다가도 즐기기 좋은 곳 같습니다. 자세한 위치는 아래 지도를 참고해주시기 바랍니다.​  ​온량 주차는 불가합니다만, 송파1동 주민센터, 송파 여성 문화회관 공영주차장을 이용하라고 안내가 되어있습니다. 참고하시기 바랍니다.​온량 주소 : 특별시 송파구 백제고분로43길 4 1층(송파동)​ 온량특별시 송파구 백제고분로43길 4 1층 #온량위치 #온량주소 #온량영업시간 #온량주차​ 온량 영업시간매일 12:00 ~ 21:00(브레이크타임 점심재료소진시~17:30)​온량 예약/문의 전화 02-422-3642​​ 온량 메뉴판송리단길 맛집 온량 메뉴판 소개해드리겠습니다.​ ​메인 메뉴​토마호크 포크 커틀렛 23,000(건강한 잡곡밥, 흑미밥 또는 백미, 양배추 샐러드와 그날의 드레싱이 함께 제공됩니다.)​ ​파스타 메뉴​스파이시 로제 파스타 16,000만조 크림 파스타 17,000클래식 토마토 파스타 15,000봉골레파스타 17,000​ ​필라프 메뉴​불고기 필라프 14,000나시고랭 쉬핌프 필라프 14,000​ ​샐러드 메뉴 ​리코타 치즈 샐러드 14,000​ ​리소토 메뉴​핫 쉬림프 토마토 리소토 18,000콰트로 크림 리소토 18,000치킨 로제 리소토 18,000​ ​음료 및 주류 메뉴​​#온량메뉴판 온량 주문현황토마호크 포크 커틀렛 23,000스파이시 로제 파스타 16,000사이다 3,000​온량 총 합계 42,000​  ​ 온량 매장이용송파  맛집 온량은 특급호텔 출신 요리사들이 운영하는 Rustic kitchen restaurant 라고 합니다!​온량은 당일 준비한 재료만을 판매합니다.​온량은 노키즈존으로 운영되어 초등학교 4학년 이상만 입장가능하니 참고바랍니다.​  ​ 온량의 두번째 프로젝트 목금이라는 식당을 오픈했다고 하는데 송파구 양식맛집 온량을 경험하셨으면 목금도 한번 이용해보라고 하네요~​  ​잠실맛집 온량 동시식사 인원은 최대 27명이라고 합니다. 저희는 토요일 오후 5시 10분쯤 갔는데, 점심재료 소진이라 브레이크 타임에 걸려 사람들이 3~4팀 정도 줄을 서 있더라고요.​  ​저희도 줄서서 재오픈하는 5시 30분을 기다렸는데, 저희 뒤로 사람이 정말 많이 왔습니다. 결국 웨이팅하는 분들도 생겼고요.. 저희도 30분만 늦게 왔으면 못먹을 뻔했네요...​  ​ 사실 온량 매장내부를 사진으로 잘 담지는 못했습니다. 내부 분위기는 목재톤의 느낌이 대부분이었고 각종 소품들로 매장을 채워놓았더라고요.​그리고 한쪽 하얀 벽면에 빔프로젝트로 애니메이션 영상을 틀어놓으셔서 분위기를 업시켰지요. 사진으로 담았으면 좋았을 텐데, 사람들많을 때 초보블로거는 잘 못찍습니다. 죄송~ㅠㅠ​  ​ 온량 식사온량 식사​잠실 송리단길 맛집 온량에서 맛있는 식사를 시작해볼까요?​ 온량 테이블 세팅온량은 테이블 세팅부터 분위기 있어보였어요. 목재 느낌 테이블에 화분과 함께 꾸며져있네요. 예뻐요ㅎㅎ​  ​  사이다도 주문했는데 음료컵을 귀여운데다가 주더라고요. 옛날에 만화 캐릭턴데, 너무 옛날이라 누군지 모르겠네요^^​  무우 반찬은 작은접시에 덜어서 먹으면 됩니다~​  ​#송리단길가볼만한곳 #잠실데이트코스 #송리단길데이트코스 #송리단길분위기좋은곳 토마호크 포크 커틀렛온량온량 토마호크 포크 커틀렛(23,000원)스카이 맛집 온량의 메인메뉴 토마호크 포크 커틀렛이 나왔습니다! 비주얼부터 일반 돈가스와는 큰 차이가 있었습니다.​  ​ 온량 토마호크 포크 커틀렛(23,000원)온량 토마호크 포크 커틀렛은 뼈가 붙어있는 안심과 따로 떨어져있는 등심 부위를 함께 먹을 수 있어서 좋았습니다. 등심과 안심의 맛이 좀 다르더라고요!​ 토마호크 포크 커틀렛 안심온량 토마호크 포크 커틀렛 안심부위입니다. 안심은 뼈와 붙어있고 굵직하고 강한 고기맛이 느껴지는 특징이 있었어요.​  ​ 토마호크 포크 커틀렛 등심온량 토마호크 포크 커틀렛 등심부위인데, 안심에 비해 얇게 만들어서 더 부드러운 맛이었어요. 두가지 맛이 묘하게 달라서 돈가스 하나를 시켰는데, 양과 맛이 두개를 시킨효과가 있는 느낌이었어요.​ 뼈도 함께 제공되기 때문에 뜯어먹으면 제맛입니다.​  ​ 스파이시 로제 파스타온량온량 스파이시 로제 파스타(16,000원)다음으로 온량 스파이시 로제 파스타입니다. 스파이시 로제 파스타는 치츠와 잎을 올려주어서 비주얼부터 합격인데요.​  ​ 온량 스파이시 로제 파스타(16,000원)돌돌 말린 면 주위로 치즈와 버섯 등 각종야채가 어울려져 어떤 맛인지 궁금하게 만드는 군요.​  ​ 다른 말이 필요없을 것 같아요. 온량 스파이시 로제 파스타도 맛있었습니다.​ 따뜻한 면과 매콤달달한 소스에 치즈와 야채들까지 어우려져 좋았습니다.​  ​  ​ 스카이 맛집 온량에서 든든하게 저녁식사를 마치고 롯데월드타워로 걸어갔습니다. 걸어가는 길에 롯데월드타워가 보이더군요. 이번 4월이 롯데월드타워 4주년 기념이라 스카이 40%할인 하는 이벤트를 진행중이라 저렴하게 이용할 수 있던데 이웃님들도 4월이 가기 전에 이용해보세요~​  ​ 맛집 온량은 와 잠실 송리단길과 인접해있어서 데이트코스로 제격인 것 같습니다. 다만, 저희가 나올 때 웨이팅하는 팀이 12팀 있는 것을 보았는데, 온량에 오시는 분은 웨이팅은 각오하고 오셔야할 것 같았어요.​  ​호텔 셰프님들이 나와서 만든 레스토랑이라 그런지 맛은 일품이었어요. 무엇보다도 다른 식당에서는 보기힘든 토마호크 포크 커틀렛이라는 있는 메뉴가 이 식당의 매력이지 않나 싶습니다. 그럼 안녕~​  ​ ​  ​  
서쪽에서 동쪽으로 함께 이사온 울 정화가 드뎌 자유부인이 되어 만났당!! 코시국에 둘째 임신해서 키우느라 고생 많았는데 분위기 좋은데서 만나보자며  분위기 맛집 #MIP  ​​ 바로앞에 있는 매장인데다 요즘 핫플인 테라스카페라 멀리서도 눈에 띄는 MIP 입구에서부터 컬러감에 힙함이 느껴진당+_+   ​​​오픈은 오전 9시 ~ 마감은 새벽 2시!저녁엔 라운지 와인바로 변신하는것 같은데 저녁에도 꼭 와보고싶당😍 ​​​너무나 봄날같은 날씨여서 무조건 테라스 자리로 가자며 맘이 통한 우리💕 ​테라스 자리에서 보이는 귀여운 MIP 간판😆 ​​​​​​​​자리를 잡았으니 주문하러~ 워낙 분위기가 좋다보니 카페 이용하러 오신 테이블도 꽤 많았다!  ​하지만 우리는 점심 + 카페의 역할을 동시에! 바쁜 자유분인들이니까 ㅋㅋ저녁에 와인바도 운영해서 그런지 안주류 하기 좋은 메뉴들도 많구만!  ​​거기다 와인, 맥주, 위스키, 칵테일 등 주류도 정말 다양하네~   ​​스티커도 예쁘네 ㅎㅎ 가져와서 놋북 좀 꾸며볼까 하다가 다음을 기약했다 ㅎㅎㅎ ​​​​디제잉하는곳 같은 이곳을 보자마자 '아! 여긴 무조건 저녁에 한번 더 와야하는곳이다!' 굳은 다짐을ㅋㅋㅋ ​​​야외 테이블이 초록초록해서 더 봄 기분도 느껴지고 한층 기분이 upup!! ​​​초점이 왜 뒤로 간거니,,,🤣 벚꽃폈을때 여기 너무 예뻤겠다 라는 생각을 하며 ㅎㅎ ​​​​​​​​​우리가 주문한 첫번째 메뉴는 비프에그 베네딕트!크리스마스 리스가 생각나는 예쁜 데코😍 ​​그릇들이 우리집식기랑 같아서 뭔가 반가웠다 ㅎㅎㅎ두번째로 라구 파스타:-) ​​​우리 첫째들 낳고 허뚱이랑 셋이 맛집 소모임 하던때가 급 떠올랐다 ㅎㅎ그때 서쪽을 점령했으니 우리 이제 함께 동쪽을 클리어해보쟈!!!ㅋㅋ ​​​​비프 패티가 생각보다 두툼하게 올라가있었던 비프에그 베네딕트!소스 인심도 장난 아니었던 MIP~ 밉! ​​​계란익힘정도가 완전 취저였당:-)  ​역시 요즘 분위기만 좋다고 잘되는 법이 없지~맛은 기본!  브런치 맛집 쌉인정!!   ​​​​라구 파스타도 맛있었당~ 여기도 듬뿍듬뿍한 소스:-) ​​​본격 먹방 + 근 3년간 밀린 수다 떠느라 3시간이 훌쩍 지나서 깜놀했었던 이 날의 행복했던 점심 ㅎㅎ  ​​​휴가내고 회사 바라보며 밥먹는애 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김졔에게 인증샷 보내느라 찍었던 요 사진😆 ​​​​​나가기전에 실내 한번 더 구경하고~크리스님! 다음 파트 회식은 여기 어떴습니꽈?  ​저녁에 여기 앉아서 와인 & 칵테일 회식 간절합니닷! ​​​​모든 테이블들이 다 있고 예뻐서 인스타 사진 맛집으로도 정말 안성맞춤이었던 MIP  ​ 데이트 맛집, 브런치 맛집 찾으신다면 고민말고 지금 가장 핫한 MIP으로~    ​​단체석도 꽤나 준비되어 있어 모임하기도 좋을것 같다. ​* 예약/문의: 02-6407-0560 MIP특별시 송파구 로 272 1층 #송리단길맛집 #맛집 #잠실맛집 #송리단길브런치 #브런치 #잠실브런치 #송리단길카페 #카페추천 #테라스카페 ​​  
 ​​저는 육식파이기 때문에채소나 생선보다는 무조건 고기파에요.이번에 가보게 된 곳인 맛집「고기공원」은 그런 의미에서마음에 쏙 들었던 곳이에요.​​ ​​이곳은 1층과 지하층이함께 있다고 하는데식사는 1층에서 한지라지하가 어떻게 생겼는지는 몰라요 ㅋㅋㅋ​어쨌든 들어가면 이렇게 매우 큰인조 벚나무가 환영을 해주고 있는데요.이게 굉장히 크기가 커요.천장을 거의 다 덮고 있다 봐도 될 정도?보자마자 든 생각 :: 와우 이게 얼마야;​왜냐면 예전에 저런 조형 식물저거 반 정도의 사이즈로 사려다가몇십 만원 하는 거 보고얌전하게 포기했던 기억이 있는지라...저거부터 부럽더라고요 ㅋㅋㅋ​​ ​​식탁에는 이렇게 도축검사증명서와메뉴판이 함께 자리하고 있어요.알고 보니 저게 한 세트더라고요.앞면은 도축검사증명서이고뒷면은 메뉴판이에요.​​  ​ [메뉴판]한돈- 암퇘지 A세트 (삼겹살, 목살) 38,000- 암퇘지 B세트 (항정살, 등심덧살) 45,000- 암퇘지 생삼겹살 14,000- 암퇘지 생목살 14,000- 암퇘지 생항정살 14,000- 암퇘지 생등심덧갈 14,000- 암퇘지 한돈냉삼 14,000​한우- ++1 차돌박이 22,000​사이드 메뉴- 한돈 김치찌개 7,000- 차돌 된장찌개 7,000- 물냉면, 비빔냉면 6,000- 계란찜 3,000- 볶음밥 3,000 (치즈 추가 1,000)- 공기밥 1,000​  ​​불판을 살펴보면서 주문을 했어요.이번에 먹은 것은암퇘지 B세트 (항정살, 등심덧살)랑계란찜, 물냉면이에요.​​ ​ 가족을 생각하는 마음으로정성을 다하여 준비하였습니다.맛있고 건강한 음식기억에 남는 고기공원!왜 흔들리게 찍혔는지는 모르겠으나이렇게 벽면에 자리 잡고 있는 거 보니까맛집에 대한 기대감이 UP!​​ ​​따로 구운 고기를 올려놓을 수 있는전용 그릇이 미리 준비되어 있더라고요.고급 고기집에서 많이 이러던데이곳은 가격대를 보시면 아시겠지만그다지 높지 않은 편인데도 불구하고이런 서비스가 잘 갖춰져 있어요.정말 가성비 맛집이에요 ㅎㅎㅎ​​  ​​테이블에는 물이랑 그릇, 컵이기본적으로 세팅되어 있고주문을 하면 고기를 구울 수 있는집게랑 가위를 세팅해요.근데 여기는 직원분들이 구워주셔서저희가 딱히 손을 댈 일이 없어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​기본적인 밑반찬인데요.종류가 되게 다양하고 독특하더라고요.샐러드, 명이나물, 상추, 파채무침,쌈장, 소금, 다진마늘, 와사비, 백김치,그리고 묵사발까지!묵사발은 처음에 살얼음만 보여가지고뭔지 몰랐는데 먹어보니까 알겠더라고요.뭔가 타코 향신료 맛이 나는 게독특한 맛이었어요 ㅋㅋㅋ​​   ​​상세샷이에요.다른 건 다 어느 집에서든 있어서그렇다 칠 수 있겠는데,다진마늘이 참기름에 절여져서따로 나와있는 거랑쌈장에 다진마늘, 다진고추가함께 나오는 건 또 처음 봐서 신기했어요.​​ ​​시킨 고기가 나왔는데요~오자마자 등심덧살은 바로 불판으로 직행!굽는 모습을 보니까 배가 고팠어요...저때 이거 먹으려는 일념 하나로점심을 대충 라면으로 때웠기 때문에배가 상당히 고프더라고요.​​  ​​그래도 구워지는 모습 정도는이렇게 남겨놔야겠죠 ㅎㅎㅎ​​ ​​새송이버섯도 통째로 나오는데요.겉에 이렇게 직인이 찍혀있어요.이런 게 맛집 고기공원만의고유한 이 되어주는 것 같아요.​​ ​​남은 항정살은 괜히 한 컷 ㅋㅋㅋㅋ보면 아시겠지만 미리 소금이 뿌려져서나오기 때문에 간이 어느 정도적절하게 맞다고 할 수 있어요.물론 찍어먹는 양념들이 존재하니싱겁다 해도 크게 문제 되지는않을 것 같다는 생각은 들어요.​​ ​​고기 굽는 중간에 계란찜이 나왔는데요.배가 고팠던 데다가 이게 맛있기도 해서정작 본 메뉴 먹기 전에 이거부터싹 다 해치웠지 뭐에요 ㅋㅋㅋㅋ요 근래 먹어본 것들 중에서가장 푹신하고 맛있었던 것 같아요.​겉으로 볼 때는 안 보이는데 안에는양파랑 당근 등이 들어가 있어서건강해지는 느낌도 나더라고요.​​  ​​직원분이 고기 구워주는 모습!손이 갈 일이 없어서 편안해요.​​  ​​이렇게 먼저 구워진 고기는다양한 방식으로 즐길 수 있죠.상추쌈 싸먹기도 하고,백김치에 싸먹기도 하고,쌈장에 찍어 먹기도 하고,소금에 찍어 먹기도 하고,명이나물에 싸먹기도 하고,다양한 방법이 존재해서 아주 좋아요.심심할 틈이 없어요 ㅎㅎㅎ​고기다 보니까 돼지 특유의 향이 나는데그게 역겹거나 하지 않아요.질이 좋다는 걸 알 수 있었죠 ㅋㅋㅋ​​  ​​야밤에 보면 배고파질 듯한 이 느낌...보는데 침이 절로 흘러요 ㅎㅎㅎ​​ ​​다 구워진 것들은 이렇게 따로 빼주기에적절한 타이밍에 즐길 수 있어요.또한 부위가 다른 곳들이다 보니까맛을 즐길 수 있도록등심덧살을 다 먹을 때쯤이 되어서야두 번째로 항정살을 구워주시더라고요.이렇게 타이밍을 조절하는 것도맛나게 즐길 수 있는 방법 중 하나죠.​​ ​​그 다음 타자 항정살.얘는 등심덧살과 다르게 구워지더라고요.통째로 굽다 자르는 건 똑같은데잘리는 모양이 달라요 ㅎㅎㅎ​​ ​​이 때쯤에는 새송이버섯도 익어서이렇게 잘라주는데요.이 위에다 소금 뿌려서 먹으면그렇게 맛이 좋을 수 없어요.​​ ​​마치 국수를 연상하게 하듯 ㅋㅋㅋㅋ길게 잘려있는 모습이에요.항정살은 이렇게 잘라서 먹더라고요.이것도 색다른 별미에요.이미 등심덧살을 먹은 상태여서배가 어느 정도 차있는데도맛있게 다 들어갔어요.​​ ​​얘도 이렇게 판 위에다 올려서지나치게 익지 않도록 조절하더라고요.이 때쯤에서 후식으로 물냉면을 시켰...​​ ​​물냉면도 맛이 굉장히 좋더라고요.육수를 잘 뽑아냈어요.다만 아쉬운 건 면발이 설익었다는 점?면은 좀 아쉬웠지만 맛이 좋아서기분이 나쁘지는 않았어요.무엇보다 고기랑 같이 먹으니까금상첨화이기도 하고 ㅎㅎㅎ​이렇게 맛집 고기공원에서맛난 식사를 즐기게 되었는데요.보통 이런 곳은 고기 세트로 먹으면최하로도 5만원 이상은 질러야 하는그런 곳이 많던데여기는 서비스가 가격 대비 매우 훌륭해만족도가 높은 곳이에요.근처에 사시는 분들 혹은 직장이 있는 분들은한 번쯤 들러보는 것도 좋을 것 같아요~​​ 고기공원 잠실본점특별시 송파구 삼학사로19길 6 ​▼ 뉴스 링크 ▼http://www.newspeople.co.kr/news_view.jsp?pg=0&ncd=13792​​#고기공원 #고기집 #맛집 #삼전동고기집 #삼전동맛집 #잠실맛집 #송파맛집 #송파고기집 #디너의여왕 
​​#맛집 #삼계탕 #지호한방삼계탕 #가족나들이 #몸보신 #잠실맛집  ​전 송파구에 살고 있어요.그래서 를 자주가요~ 근처 맛집 찾으시는분들 많으시죠?전 오늘은 여름이 맞이하여 몸보신 맛집을 소개하려구요.​​​​ 지호한방삼계탕 삼전동점특별시 송파구 삼학사로 73 은일빌딩 오늘 제가 소개할 맛집은 지호한방삼계탕입니다.​ 근처에 군산오징어도 있고,주은감자탕도 있는 근처에 있어요!​석촌고분역 근처에 다 있답니다.석촌고분역에서 도보로 10분 이내입니다^^에서도 가까워서  돌아보고 한끼식사로 좋아요.​​​​ ​ ​삼계탕 좋아하는데 집근처는 잘 없어요.운이 좋아서 근처 지호한방삼계탕 삼전점에 다녀왔어요.​​​​ ​​ ​가게이름부터 삼계탕이라 정말 많은 종류의 삼계탕이 있었어요.​​전 아이와 함께 가서 죽과 삼계탕 2개를 주문했어요.​​​​ ​아이의자와 아이그릇 & 스푼 다 주세요.아이와 가기 좋은 곳이네요^^​지난주 외식에서 아이와 같이온 사람은 청소하고 가라던 백운호수 코다리가게를 겪은 후 아이와 식당가기 눈치보이더라구요ㅠㅠㅠ지호한방삼계탕은 아이에게도 잘해주시더라구요^^​​​​​​ ​이제 슬슬 식사를 시작해볼까요? ​​​​​ ​지호 한방 삼계탕에선 주문을 하면 이렇게 '인생주'를 제공해주시더라구요.​​​ ​이 날 제가 운전대를 잡는 날이라 전 마시지 않았습니다 ㅋ초보운전이라;;;​동생이 마시더니 달작지근하면서 넘나 맛나다고 하더라구요.신랑도 운전 걱정 없어서 한 잔♡​인생주는 인삼주인데요 - 노화방지, 면역력에 좋다고 하네요.기본적으로 제공되니 정말 좋았어요.​​​​​  ​인생주를 한 잔 하고있으니 금방 삼계탕이 등장했어요.​​​​​ ​그리고 위에 보시는 그림의 찬 중 알마늘무침과 겉절이 김치!겉절이에 인삼이 들어있더라구요 ~있고 삼계탕과 잘 어울려서 몇 번 리필해 먹었네요.​요새 좀 불친절한 식당을 몇 군데 갔더니,지호한방삼ㄱㅖ탕 삼전동 이모님들 배려에 감동 ㅠㅠㅠㅠ 정말 친절하시더라구요.​​​​​ ​가장 처음으로 등장한 들깨삼계탕 들깨가 한가득 들어서 달큰하니 맛나요.들깨 좋아하시는분들 강추!!!​​​​​​​​  건강한방삼ㄱㅖ탕 ​​지호한방삼계탕 삼전점 인기메뉴라네요.기본삼계탕입니다.한방팩이 들어가니 뭔가 더 믿음가는ㅋㅋ​동생이 피아노쌤인데 요새 레슨이 많아서 기력이 없다며 ㅋㅋ건강한방삼계탕 먹더니 힘이 난다고 하네요.한방의 기운으로 정말 단백하고 시원한 국물!!​정말 기력보충엔 삼계탕이 최고네요.​​​​​ ​죽한방삼계탕 ​​키키랑 저랑 먹기위해 주문한 죽한방삼계탕입니다.18개월 아기가 있어서 주문했는데, 정말 맛나요.키키가 생각보다 넘 많이 먹...더라구요.하나 더 주문할껄...할정도 ㅋㅋㅋ​​​​ ​죽이라기보단 정말 뼈가없는 삼계탕이었어요.정갈한 반찬과 함께하니 정말 몸보신~​꼭 복날에 기력보충해야하나요? 미리미리 해야죠^^​.​​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 하정우씨가 울고갈 먹방순이 ㅋㅋㅋ요새 정말 귀염뽀짝!! 말귀 알아들으니 왜이리 귀여운지 모르겠어요.​​​​​   잘먹죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스스로 먹겠다고 주장을 많이하는편이에요.​죽삼계탕은 뼈도없고 아이나 어르신들이 먹기좋더라구요.쌀보단 닭고기가 정말 많아요.닭한마리를 모두 넣으셨다는 말.. 먹어보니 알겠더라구요.​식히기만하면 18개월 아가도 바로 먹을 수 있어요.가족과 함께 방문하기 좋더라구요^^​​​​​​​ ​우리 가족의 몸보신 한 상이 마련되었어요.이제 본격적인 여름이 다가오는 이때! 한 바퀴돌고 몸보신하기 딱 좋더라구요~​주중에 방문했는데도 손님분들이 많으시더라구요~좋은 곳은 정말 다들 아셔요^^​​​​ ​아이도 이렇게 잘먹고 ㅋㅋ가족과 함께 하기 정말 좋은 곳이랍니다.​저도 친정이나 시댁어른과 함께 식사할땐 항상 고민...아이도 먹어야하고 어르신도 드셔야하고...지호한방삼계탕 삼전동점에선 걱정 무 !!​아이부터 어른까지 모두 즐겁게 식사하실 수 있어요^^​​​​ ​식사를 다 마치니 제호탕을 주셨어요.단오때 임금님께서 드시던 차라고 하더라구요.달큰한 한방차로 식사 후 입가심으로 그만이더라구요.​정말 기력보충 제대로 했습니다♡​​​​​​ 지호한방삼계탕 삼전동점영업시간 11:00 - 22:00 전화번호 02- 413- 3389​​​​​지호한방삼계탕에서 이용권을 제공받아 직접 시식 후 작성한 후기입니다.​​​​#잠실새내역맛집 #잠실맛집 #잠실삼계탕 #삼계탕맛집 #몸보신 #잠실롯데월드근처맛집 #가족모임 #송파맛집 #송파삼계탕 
-3월 18일까지 접수, 총 상금 100만원 -박성수 구청장 “를 국내 최고의 도심 속 수변도시로 만들겠다”   ​[토요저널기사] 송파구(구청장 박성수)가 (동호) 수변데크길 조성을 위한 주민 아이디어 공모전을 실시한다. 수변데크길을 보다 주민친화적이고 문화적인 공간으로 만들기 위한 아이디어라면 공간활용, 디자인, 주변 연계방안 등 무엇이든 가능하다. ​ 는  유일의 도심 속 호수공원으로, 주민들에게 힐링과 다채로운 문화 체험을 제공하는 송파구의 허브이다. 박성수 구청장은 “이번 공모전을 통해 자연과 문화, 사람이 어우러지는 의 을 잘 살린 창의적인 아이디어가 많이 모이길 기대한다”라고 추진 배경을 밝혔다. ​ 공모 기간은 3월 18일 18시까지이며, 국민 누구나 지역과 연령 상관없이 지원할 수 있다. 자세한 사항 및 지원양식은 송파구청 홈페이지(www.songpa.go.kr) 하단 ‘고시공고’ 게시판에서 찾을 수 있다. 응모신청서, 제안내용설명서 등의 서류 작성을 완료하여 ▲이메일(zzambbong@songpa.go.kr) ▲직접 방문(송파구청 7층 공원녹지과) ▲등기우편(접수마감일 18시 이내 도착분에 한함)의 방법 중 하나로 접수하면 된다.  ​당선작은 ▲창의성(30%) ▲시행가능성(30%) ▲주제적합성(20%) ▲완성도(20%)를 기준으로 엄정한 심사를 거쳐 오는 4월 중 구청 홈페이지 및 개별 통보로 발표된다. 총 네 편의 우수제안에 대상(1), 우수상(1), 장려상(2)을 수여하며, 당선자들에게는 상장과 총 100만 원 상당의 상품권을 시상할 예정이다. ​ 박성수 구청장은 “는  유일의 자연호수로 매년 수백만 여 명이 방문하는 의 랜드마크이다. 동호 수변데크길이 주민의 아이디어를 통해 더 사랑받는 관광지로 거듭나고, 나아가 가 국내 최고의 도심 속 수변도시가 될 수 있도록 장기적 관점으로 역량을 투입하겠다”라고 말했다. ​ 더 궁금한 사항은 송파구 공원녹지과(☎02-2147-3391)로 문의할 수 있다.  
​ 잠실  벚꽃 축제 벚꽃뷰 카페  야외 데이트 코스​갈까 말까 고민하다가  벚꽃 뷰 카페를 가고 싶어서 다녀온  벚꽃축제!오전 9시가 조금 넘어서 도착했는데다같이 행렬하는 풍경이었어요!​전날 현충원이랑 양재천 다녀왔지만  벚꽃 보러 온 사람들이 훨씬 많게느껴졌고 나만 벚꽃에 진심이 아니고 우리나라 사람들 모두가 진심인 것 같아요. ​그래도  벚꽃 명소 중에 는 다섯 손가락 안에 꼽히는 곳이라 지금 가기 좋은  야외 데이트 장소이고 벚꽃축제가 한창이라 잠시 다녀오면 좋을 것 같아요​또,  벚꽃뷰 카페도 있으니커피 마시며  데이트 코스를 잠실에서 즐겨보세요!​​사진촬영 날짜 : 2022년 4월 10일​ 1. 잠실  벚꽃 뷰 카페 쁘띠따쁘디​​벚꽃은 하루가 다르게 피고 지고하기 때문에거의 실시간으로 업로드하고 있는 중입니다. ​4월 10일 잠실  개화 상황은 만개 후 꽃비가 내리고 있어요. 이미 많이 떨어진 곳도 있고 풍성한 벚나무도있지만 이번 주 수요일에 비 소식이 있어서되도록 그전에 가야 합니다. 그래서 주말에 사람이 절정으로 많았고 사람 반 벚꽃반이 아니라, 사람 속에 벚꽃이파묻혀 있는 느낌이랄까요?!요즘은 평일도 크게 다르지 않고무조건 일찍가세요! 그게 정답이에요​​ ​​여기는 문화실험공간호수 복합문화공간 안에 있는 2층 전시회입니다. 1층에는 카페가 있고 2층에는 전시공간과 카페를 함께 이용할 수 있어요 3층은 쿠킹클래스가 진행 중인데 루프탑 이용은 수업이 없는 시간에만 이용 가능합니다. ​네이버에서 문화실험공간호수 오픈 시간은 오전 9시 30분으로 안내되어 있지만2층  벚꽃 뷰 카페는 10시에 오픈을 해요​​ ​​잠실  카페 쁘띠따쁘띠운영시간 10:00-19:00(매주 월요일 휴무)​1층에서 커피와 간단한 디저트를 주문 후에2층 전시공간과 1층에서 먹을 수 있어요. ​​ ​​9시 30분이 오픈 시간인 줄 알고오픈어택을 하기 위해서 온 사람들이 꽤 있었고그중 저도 한 사람이었는데 다들 벚꽃 뷰 자리에앉으려고 일찍 온 거죠​근데 사실 2층에서 오래 머무는 사람이거의 없기 때문에 오픈 어택하지 않아도 되고 3층 루프탑에서 벚꽃과 함께 사진 담기 좋아요​​ ​​입장전에 잠시 사진만 담기 위해서셔터를 눌러보았는데 작품과 함께 보이는 잠실  벚꽃이 그림이에요 그림!이렇게 예쁜 공간이 있다는 걸 최근에 알았어요!​​ ​​잠깐 사진을 담다가 직원분이 이제 착석해도된다는 이야기를 듣고 바로 요 자리에 앉았어요지정 포토존은 아니었습니다. ​요 자리에 앉자마자 다들 사진 담기 위해서줄을 서는데 대략 난감이었는데 몇 분에게는 잠시 자리를 내어 주었어요. ​그리곤 저희도 바로 루프탑에 올라가서벚꽃을 담았는데요  데이트하기 좋은 곳이에요꽃과 함께 커피 마시며 벚꽃까지 볼 수 있으니이보다 좋을 수는 없겠다 싶어요​​  ​​2층 공간이 너무 예뻐서 여기서 한참 동안사진을 담다가  벚꽃 풍경을 더 가까이서 보기 위해서 루프탑으로 향했어요​  ​​3층은 실내에서 클래스가 진행되고 루프탑이 따로 있어서 벚꽃 필 때는  벚꽃 풍경 보기 보기 좋은 스팟이에요​​ ​​다들 다양한 구도로 사진을 담길래언니와 어떻게 담을지 막 고민하고 있는데쿠킹클래스가 10시 30분에 시작된다고 해서그때부터 사람들이 서둘러 사진을 담았어요​​ ​​시간이 얼마 남지 않은 상황이라 1분씩밖에 사진 담을 시간이 없었는데진짜 연사로 누르듯 담았구요 언니와 저는 서로 1분도 채 걸리지 않았네요​​ ​​루프탑에서는 롯데월드 어드벤처 놀이공원도너무 잘 보였고 여기서 보는 롯데월드 넘 멋졌어요!​​  ​올해 못 간 분들은 잘 기억해뒀다가 내년에 다녀오면 좋을 것 같구요 ​꼭  벚꽃이 아니더라고 여름에 가서 를 보기에도 좋아요​ 2. 잠실  벚꽃축제 없이 산책로 개방 ​​벚꽃축제는 없지만 산책로를 보면 이미 축제 분위기였어요. ​주말이라 사람이 배로 많았겠지만 평일 오후가 되면 주말 못지않게 벚꽃 구경 하러나온 사람들의 발걸음이 끊임없이 이어져요그래도 롯데타워를 중심에 두고 펼쳐지는  벚꽃은 올해도 장관이었어요. ​​ ​​는 동호와 서호로 나뉘어있고 둘레길 코스는 약 2.5km 구간입니다. ​빠르게 한 바퀴 돌면 1시간 내에도 둘러볼 수 있고천천히 사진을 담으며 걸으면 1시간 30분 정도소요되는 것 같아요. ​송파둘레길 벚꽃 8경이 자세히 안내되어 있었는데 이 중에서 4경인 성내천 길까지 걸어봤어요. ​지금 아직 벚꽃이 피어있고 꽃비가내리고 있어서  야외 데이트하기 좋아요​​ ​​사람은 많았지만 발걸음을 재촉하는 사람이 없어서 느긋하게 벚꽃 구경하며 산책이 가능했어요​​ ​​중간중간 벚꽃과 롯데월드 어드벤처가보이는 스팟이 있으면 다들 줄 서서 담기도 했어요​​  ​​올해는 그 어느 해보다 벚꽃 구경을 많이 다니고 있어서 몸이 두 개여도 부족하고  벚꽃 명소가 다  있게 예뻐요​​ ​​특히 는 둘레길 중심으로 롯데월드가있어서 배경이 훨씬 예쁘고 롯데월드 안에 들어가서 사진 담는 풍경도 좋았어요​​ ​​아직은 그래도 벚꽃 보기 꽤 괜찮죠?수요일 비 소식을 시작으로 벚꽃엔딩 할 것 같으니  가실 분들은 오늘 내일 중에 서둘러 가야 합니다.​​ ​​롯데월드 매직 아일래드 중심으로 걷는 길이 서호인데 문화실험공간호수에서 시작해 여기까지 오는 길이 멀진 않았어요. ​​ ​​사람 구경하러 온 건지 벚꽃 구경하러 온 건지걷다 보면 웃음이 절로 나지만 호수를 바라보면세상 아름다운 벚꽃 풍경이 보여 눈이 즐거워요​​ ​​롯데타워가 잘 보이는 곳에도 인증 사진을담기 위해서 줄을 서고 사람이 많았지만 살짝 옆으로 서서 담으면 사진 담기는 어렵지 않더라구요. ​​ ​​바람이 불어 호수에 꽃비가 떨어지면 그 모습마저도 아름답고 예쁘면서도 벌써 벚꽃 엔딩이냐며 아쉽기도 하죠!​​ ​​ 벚꽃 데이트는 서호에서만 즐기고동호는 잠시 패스했어요!왜냐면 롯데월드를 가야 하니까요​​  ​​ 벚꽃 둘레길을 산책하는 연인들도많았고 가족단위도 많이 왔는데 작년에 비해서는 진짜 두 배 이상 많은 것 같고요 데이트 코스로 추천해 봅니다!​ 3. 잠실 롯데월드 ​​잠실 에 왔으니 다음은 뭐다?!롯데월드도 가줘야죠~주말이라 사람 많을 거 각오하고 왔는데 호수 산책하는 사람들보다는 적은 것 같았지만인기 있는 놀이 기구는 다 기본 1시간 이상이에요롯데월드 후기는 다음에 다시 업로드할게요!​​ ​​롯데월드 안에서 바라본  벚꽃 뷰에요!밖에서 봐도 예쁘고 안에서 봐도 너무 예쁩니다!​​  ​​바람 살랑살랑 불어올 때면 꽃비가 내렸는데햇빛이 반사되어 반짝이는 벚꽃잎이 아쉽기도 하지만 또 너무 아름다운 꽃비였어요​주말은 이미 여름 날씨였고비가 한차례 내리고 나면 봄에서 여름으로바로 넘어갈 것만 같은데 마지막 봄을 잡으러 잠실  둘레길 걸으며  야외 데이트 즐겨보시면 어떨까 싶네요!​  ​​ 특별시 송파구 잠실동문화실험공간 호수특별시 송파구 송파나루길 256쁘띠따쁘띠특별시 송파구 송파나루길 256 지하1층(서호)특별시 송파구 잠실로 148  ​​  벚꽃 양재시민의 숲 양재천 벚꽃 길 만개 및 주차 벚꽃 양재시민의 숲 양재천 벚꽃 길 개화 만개 및 주차 지방에서 벚꽃 구경을 끝내고 주말부터는 ...blog.naver.com ​ 
주말.주말이면 여행을 다니거나,아이들이 보면 좋은 전시회를 찾아가거나,맛집을 찾아가거나,재미있고 있는 곳들을 찾아다니던 일상이....코로나로 많이 바뀌었다.​최대한 야외로,사람과 많이 접촉하지 않는 곳으로,외식을 하더라도 소규모의 작은 식당에 식사시간을 좀 피해서.​그래도 이 정도의 상황을 즐길 수 있다는 것이,얼마나 고마운 일인지..​​​+​​​를 걸어보기로 했다.집에서 까지 걸어 가고,를 한바퀴 돌면 운동도 꽤 되고,오랜만에 아이들 햇볕도 마음껏 쬘 수 있을거라며 출발~~!​가는 길에 예쁜 장미가 피어 있어서 사진으로 남겨두었다.​​​      ​​​에도 장미가 한창이다.올림픽공원 장미정원을 장미 피기 전에 다녀와 아쉬웠는데,이 곳에서 예쁜 장미들을 실컷 볼 수 있었다.​어디에선가 계획과 다르게 하지 못하면,또 다른 어디에선가 예기치 않게 행운도 만난다.​​​      ​​​를 걸은 김에 송리다길에서 저녁을 먹기로 했는데,내가 검색해서 가고 싶었던 곳은, 멀어도 너~~어무 먼곳이었다.​걷고 또 걸으며 배가 많이 고파진 우리 레이나^^;;;;도착했는데 웨이팅도 있어 더 난감한 상황.편의점 찾아서 급한대로 빼빼로를 한 통 사 와서 두어개 먹이며 기다렸다.​​ 오복수산 송파구 송파동 42-602-420-9955카이센동으로 유명한 곳이라,회를 좋아하는 나, 일식을 좋아하는 클로이 모두 기대하며 갔는데...너무 멀리까지 걷게 되어 남편과 레이나에겐 많이 미안했던 ㅠ.ㅠ​​​     ​​​좌석이 몇 개 없는 소규모 식당으로 찾은건데..다행히 대기석은 야외였다.​아이들 잠깐 다리 쉬며 기다리는 동안,주변 이곳 저곳 구경하기.다음에 가고 싶은 있어보이는 몇몇곳을 찍어왔다^^​​        ​​​20여분 웨이팅 후 입장.4인 좌석은 하나밖에 없어서, 대기가 더 길어질까봐 걱정했는데...다행히 우리 차례에 4인석이 비었다!!!​​​   ​​​대표 메뉴는 카이센동우니동도 있고, 연어덮밥도 있던.​​​     ​​​주문을 마치고, 음식 먹을 생각에 기운이 되살아나던 우리 레이나^^정말 다행이야~~~!​​​   ​​​클로이는 오복동 (회가 잘라져서 나오는 덮밥)나는 카이센동남편은 아무리카이센도레이나는 사케동​가격이 아주 저렴한 곳은 아니지만,음식의 퀄리티가 너무 훌륭해서,가성비가 나쁘다는 생각이 들지 않았다.​정말 정말 정말~~~ 맛있게 먹었다^^깔끔하고, 건강해지는 맛!​​​     ​​​맛있게 먹고 나온 길,에너지 충전 완료한 딸들과 다시 신나게 걷는다.​​​   ​​​를 한 바퀴 다시 산책하며 돌아가기로.가는 길에 스벅에서 맛있는 케이크와 음료 한잔 하며,잠깐 쉬기로 약속하고 열심히 걸었다.​​​       ​​​레이나가 찍어준 사진들."아빠 엄마 걷는 모습이 너~무 로맨틱해" 라며 찍었는데​어디가....어느 지점이 로매맨틱한걸까??로맨틱의 뜻을 아는걸까???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​​집으로 가는 길에 있는 스벅에 사람이 너무 많아서,테이크아웃해서  밴치에서 먹기로 했다.​아이들은 피치에이드 한잔,우리는 아아메.그리고 녹차케이크 한 조각^^​달콤하게 먹으며 다리 좀 쉬어 가려는데,"다 먹었는데 놀아도 되죠?"그....그......그.....그러엄.....놀....아도 되는데...놀 힘이 있다는 것이 놀랍구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 둘이서 한참을 뛰어 놀고어둑해 질 무렵 돌아왔다.​​​   ​​​집으로 올라가는 엘리베이터에서 보니,17000보를 걸은 우리 ㅋㅋㅋㅋ아이들은 중간에 뛰어 놀았으니,아마 훨씬 더 걸었을 듯~~!​나들이라기엔, 뭔가 '특훈' 같았던 주말이 지나갔다.남편왈..."다음에 송리단길은 편도로 걷고, 오가는 길 중 한 번은 텍시를 타야겠어요"라고. ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​200531​​  ​ 
벨라스가든 점​​- 송리단길 브런치 맛집 -벨라스가든 점  ​ 벨라스가든 점특별시 송파구 백제고분로41길 42-19 1층 ​​  지난 주말 아침 오랜만에 근처에 사는 회사 지인들과브런치 모임을 가졌답니다~​코로나 19 때문에 한동안 만나지 못하다가 정말 오랜만에날을 잡았네요~~~​모두가 만나기에 적당한 장소인  앞 송리단길에서 만났답니다~송리단길은 늘 젊은이들이 북적이는 곳이라늘 생기가 넘치네요~​사람들이 붐비는 시간을 피해 조금 일찍 만나 자리를 잡았답니다. ​​​ ​​입구에서 휴대폰 번호를 등록하니 대기 순번과 예상 대기시간이 카카오톡으로날라오네요~한 20분쯤 기다리니 자리가 났다고 카톡 알림이 왔답니다~​테이블에 꽂혀있는 생화 장미가 너무너무 예뻤답니다!!벨라스가든은 화장실에도 세면대 옆에 생화가 꽂혀 있답니다. 생화를 보면 그냥 기분이가 좋아지더라구요 ~ ^^​그리고 테이블 위에 놓여져 있는저 하얀 봉투는 마스크를 보관용 봉투더라고요~어쩜~ 이런 센스까지~!!😉😁​네이버에서 벨라스가든을 검색해인기 많은 메뉴 위주로 주문을 했답니다~사진을 보니 모든 메뉴가 다~~너무나 맛나 보였네요 ㅋ​주문한 음식은 굉장히 빨리 나왔어요. ​​ 벨라스가든 점/아보카도 트리오​​아보카도 트리오세 개의 토스트 빵 위에 아보카도가 골고루 올려져 있는데모두 다  있는 조합으로 맛있더라구요!~​​​ 벨라스가든 점/꽃게 로제 파스타​​꽃게 로제 파스타꽃게 한 마리가 그대로 날치알과 함께 로제 소스가 너무 맛있는파스타네요! 면도 적당하게 삶아져 딱 제가 좋아하는 스타일이었네요~​​ 벨라스가든 점/감바스​​감바스보글보글 끓여져 나오는 감바스와바게트 빵이 너무 맛있었어요~일반 바게트 빵이랑 달라더 맛있었던 것 같네요~​ ​ 벨라스가든 점/더치 베이비 팬케이크​​더치 베이비 팬케이크일반 팬케이크와는 다른 모양이었는데저 빵을 따듯할 때 빨리 먹어야 한다고 하더라구요~빵이 일반 팬케이크처럼 폭신한 게 아니라떡처럼 좀 쫀득하더라구요~역시 식으니까 좀 딱딱해져서왜 빨리 먹으라고 하는지 알겠더라구요~ ​​  ​​음료는 모히또와 라떼를 주문했는데모히또가 너무 예쁘게 나오네요!^^먹기가 아까울 정도였어요~맛도 상큼하니 좋았네요~​  ​오랜만에 만나 회사 이야기, 아이들 이야기, 여행 이야기 등수다를 떨고 나니 기분이가 너무 좋네요! ^^​다음엔 가족들과 함께 벨라스가든 다시 오고 싶네요~^^​​​  ​ 
 교차로 바로 뒷편 골목길.석촌역에서도 몇 분만 걸으면 닿는 이 곳에는2021년도의 가장 끝자락에 문을 연 공간이 위치한다. 탁 트인 통창이 매력적인  카페 잠실 카페 세이비(Savvy).마치 산타의 선물처럼 성탄절 주말에 문을 연 모퉁이 카페로,이 곳을 찾기 전부터 카페 이름 때문에 꼭 오고 싶었던 곳이기도 하다. 'Savvy'라는 단어는 사전에는 '지식, 요령있는' 등으로 나와있지만실제로는 '개방적인, 열려있는, 자각하고 있는' 등의 형용사로 사용된다.'culturally savvy'라고 하면 '문화적으로 열려있어' 새로운 것을 받아들일 준비가 되었다는 뜻. 바로 이 표현이 내가 savvy라는 단어를 처음 배운 용법인 덕분에어떠한 방향성을 추구하는지 어렴풋이나마 짐작이 되었다.모퉁이 양쪽을 모두 통창으로 낸 것 또한 다양성의 수용을 상징하는 듯 보였다. 공간 자체는 불규칙한 형태를 띄고 있지만내부는 공간의 여유를 최대한 확보하여반듯하고 깔끔하게 좌석과 바가 비치되어 있다. 카운터 뒷편, 출입문 바로 앞에 셀프바가 있는 것이 특징인데진열대 위아래로는 컵, 식물 등 다양한 오브제가 함께 놓여있다.  커피바 뒷편으로 메인홀과는 물리적으로 구분된 공간이 있다.원래 발코니였던 곳을 동일한 공간으로 만든 것 같았는데화이트톤 베이스의 군더더기 없는 인테리어가 인상적이다.  그 앞에는 B Magazine이 가지런히 진열된 책장이 있는데상단에는 다양한 음악이 흘러나오는 스피커가 함께 놓여있다. 아침엔 눈이 왔으나 바로 풀린 날씨.화창한 햇살이 홀 중앙의 빈 공간에멋진 그림자를 만들어주고 있었다. 넓은 공간을 여유있게 사용하고 있는데다아이보리톤의 벽면은 거의 있는 그대로 유지하고 있는 대신창가에 브랜딩 문구와 로고 등이 스티킹 되어있어 또 다른 매력을 준다. 와 송리단길의 많은 카페와 다르게 좌석이 매우 편안하다.테이블과 적당한 높이의 의자가 자리마다 다른 인원 수 조합으로 구성되어 있다.그리고 좌석 간의 여유공간도 충분히 확보되어 있어 개인시간 보내는데 문제가 없다. 창가 쪽 좌석이 내가 도착했을 무렵에는 채워져 있어나는 맞은 편 테이블에 자리를 잡았다.벽면을 따라 푹신한 벤치형 좌석이 마련된 것이 특징이다. 커피에는 빈브라더스의 블랙수트(바디감), 벨벳화이트(산미) 블랜딩이 사용된다.일반 에스프레소 계열과 함께 시그니처 메뉴가 따로 표시된 것이 특징이며매장에서 직접 베이킹 하는 휘낭시에 3종도 기호에 따라 선택이 가능하다. 주말을 맞아 적지 않은 사람들이 공간을 채우고 있었고그에 따라 에스프레소머신 또한 열일 중이었다.내가 주문한 커피의 맛도 함께 기대되는 순간이었다.  블랙수트 블랜딩으로 주문한 에스프레소.자동추출 대신 별도로 최적의 조건을 설정하여 추출한 한 잔은다크초콜릿의 짙은 달달함이 깔끔하게 떨어지는 고급스러운 맛이 돋보였다.  이어서 마신 시그니처 블랙스완(Black Swan).넛맥(향미료 종류)과 시나몬파우더를 베이스로 하는 크림라떼인데크림과 계피향의 조합이 커피(라떼)와 부드러운 균형을 이루고 있었다.섞지 않은 채로 함께 마신 후, 마지막 남은 크림만 스푼을 사용하여 마무리하는 방식. 그동안 송리단길 방향으로 가는 것이 아닌 이상 교차로 부근에는 있는 공간이 거의 없다시피 했다. 카페는 그러한 단점을 완벽하게 보완해 줄 단비같은 존재. 이미 충분히 대중화된 맛있는 원두로 더 맛있는 커피를 내리고모든 재료를 직접 만들며 휘낭시에까지 직접 굽는 것과 더해사장님의 열정과 충실함, 그리고 따뜻함은 방문의 가치를 배가시킨다. SAVVY(@savvy.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 116명, 팔로잉 3명, 게시물 25개 - SAVVY(@savvy.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 송파구 백제고분로41길 35-24​<교통편>지하철 - 석촌역 1번 출구버스 - .한솔병원 하차​<영업시간>화요일 휴무수~월 - 12:00~21:00 SAVVY특별시 송파구 백제고분로41길 35-24 1F ​ 
맛집 일도씨찜닭 예쁘고 맛있고 있는 곳 이었다와인도 있고 찜닭집이라고 생각하고 방문했는데 찜닭 전문점은 아니었다 인테리어도 찜닭집 인테리어가 아닌이탈리안 레스토랑 느낌의 예쁨예쁨한 인테리어와인한잔 하기에 손색이 없는 곳인데왜 일도씨찜닭일까? ㅎㅎ  찜닭메뉴가 가장 유명하다고 한다맛집 일도씨찜닭요즘같은 시기에 강르바람 살랑살랑 불어올때 테랏에서 먹기도 좋은 곳여자 셋이 낮시간에 수다 떨고 맛있는 음식으로 포식한 어느날~​- 메뉴정보 -오리지널찜닭 25,000원아란치니 찜닭 28,000원치즈 찜닭 28,000원찜닭리조또 16,000원스파이시 쉬림프 링귀니 파스타 16,000원아보카도 샐러드 16,000원​찜닭메뉴가 많아서 이름이 일도씨찜닭 인듯 하다 셋트메뉴가 있어서 우리는 셋트메뉴로 주문했는데이렇게 예쁨예쁨한 에피타이저 등장해서 많이 놀랐네 ㅎㅎㅎ ​예뻐서 먹을 수 없을만큼 예쁨예쁨하고샐러드도 푸짐하고 특히 가운데 있는 치즈? 같은게 정말 맛있었다우리모두  맛집 일도씨 짐닭 사진찍느라 정신 없네 ㅋㅋㅋㅋ​ 예쁜게 유죄죠 ㅋㅋㅋ그러니 이렇게 카메라 세례를 받죠 ㅋㅋㅋㅋ샐러드를 먹고 있다보니 찜닭이 등장 했어요 와... 찜닭비쥬얼 어찌이리 예쁘죠?얹혀있는 새싹도 너무 싱싱했구요예쁜데 맛도있어서  맛집이라고 지인이 자랑자랑해서멀리까지 간 보람이 있었어요 찜닭이 생각보다 매콤 칼칼하고깔끔한 맛 이었어요다른 찜닭 전문점 보다 전 일도씨 찜닭에서 먹은 찜닭이 더 맛있게 먹었네요오랜만에 먹은 찜닭이라더 맛있었네요  요건 까르보나라 파스타였겠죠?와.. 찜닭전문점인데이게 왠일파스타 진짜 맛있네요이탈리안레스타 찜닭 저리가라 아 까르보나라 아니라 명란파스타였던것 같아요완전 소스 찐하고 진땡  정말 맛있게 먹은 크림파스타 였네요원래는 크림파스타 어지간해선 별로 안좋아하는데일도씨찜닭 파스타마니칭찬합니다! 찜닭과 함께먹는 파스타샐러드도 신선하고 푸짐했고에피타이져도 너무 예뻐서맛집 일도씨찜닭 가깝다면 정말 자주갈것같아요테라스가 있어서 요즘같은 날씨에 방문하기를 완전 추천하구요찜닭이 정말 맛있으니예쁘다고 의심하지 말아용 ㅎㅎㅎ​내돈내산 후기였습니다!​​ 일도씨찜닭특별시 송파구 로 258 ​ 
드디어 드디어가보고 싶던!!가볼려고 맛집이랑 카페 찾아지도에 표시해뒀던!!!송리단길을 방문했다  송리단길엔많은 맛집과 카페가 있었는데그중에서도 봉땅이라는꽈배기집이 궁금해서고기 맛집인 "고도식" 웨이팅 걸어두고봉땅에 다녀왔다ㅎㅎ 봉땅 본점특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 1층 봉땅 날이 좋던 주말이었던 만큼송리단길엔 사람이 많았다(사진은 안그래 보이지만..?)  짜란  거의 바로 옆에 있던 "봉땅"​요즘 갬성 자랑하는도넛집인 만큼사람들도 많았구요​그래두 자리가 많아서웨이팅 없이 앉을 수 있었지  내부는 요런 느낌자리가 편안한 좌석은 아니었지만개방감 있는 구조라좋은 날씨와 주말의 여유로운 공기를가득 느낄 수 있었다   꽈배기는 이렇게 꽤 여러 종류 있었는데색깔들이 뭔가 다 비슷해서있는 가짓수 만큼다양하다고 느껴지지 않았던..??​우리는콘크림 4,000피스타치오 3,500카야 3,500맛으로 주문했다 음료는 한개만 시키려고 했는데먹고 가려면 1인 1음료 해야한다고 해서(⊙_⊙;)이곳 시그니처인 크림커피와 얼그레이 레몬 에이드를주문했다  짜란 우리가 주문한거어어담겨진 쟁반은 괜찮은데접시가 갬성이 좀 아닌데유..?사진이 잘 안찍혀 아쉽 아쉽  누가봐도 콘옥수수랑 피스타치오!!​꽈배기 자체는 진짜 딱 옛날 꽈배기 맛이었다​올라간 토핑은 적당히 달달하고 짭짤해서꽈배기랑 잘어울리는 맛이었지피스타치오는 생각보다 이 없었는데콘옥수수는 옥수수향이 나고 좀 더 고소해서 맛있었다​콘옥수수>>>피스타치오 얘는 카야 꽈배기카야쨈 자체가 생각보다 그렇게있는 맛은 아니라얘두 그냥그냥 맛있는 맛??​기대를 많이 했는지사실 전반적으로 그냥 그랬다ㅎㅎㅎ​원래 꽈배기 자체가설탕만 잔뜩 발려져두맛있는 애들이기 때매그냥 더 저렴한 가격에 basic한옛날 꽈배기를 먹는게 나을 것 같다는생각이 드는 맛이었다 헿  그래두 여기 시그니처인크림 커피는 아주 꼬소하고 크리미하구 맛있었음ㅋㅋㅋ얼그레이 레몬 에이드는 별루여찌만  ​오늘 방문해본석촌 호수 옆 "봉땅"석촌 호수 산책하고 당이 땡긴다면요즘 갬성의 꽈배기 도넛이 땡긴다면한번 가볼만한 카페인 것 같다ヾ(•ω•`)o​다음에 재방문한다면밀크글레이즈를 먹어봐야지​ 
안녕하세요 포밍입니다 오늘 소개해드릴 곳은  브런치 맛집 뉴질랜드 스토리입니당^0^가끔 여유로운 주말아침을 즐기고 싶을때 찾게되는 브런치!!!뷰가 좋으면 가격대가 좀 나가거나, 맛이 떨어지는 경우가 있고뷰가 없는데 맛때문에 찾는 경우가 있는데,뉴질랜드 스토리는 뷰를 가진건 아니지만,맛있어서 추천하고픈 곳이랍니다  뉴질랜드스토리특별시 송파구 로 268 경남레이크파크 위치는 앞 근처에 위치해 있고, 석촌역 또는 잠실역을 이용하시면 될 것 같아요~가격은 만원에서 만오천원정도 사이의 금액대로,모르칸치킨 파니니(1.1)랑 이집트풍 샐러드 플레이트(1.5) 착즙쥬스(0.7),아메리카노(0.4) 이렇게 시켰어요음료메뉴판을 못 찍었는데, 커피부터 에이드 티, 스무디,칵테일 ,맥주 등 다양하게 있답니다!   같이 간 언니말로는 인테리어가 바뀌었다고 하더라구요!북유럽풍의 인테리어라고 하던뎅북유럽을 가봤어야 말이지...ㅋㅋㅋ  주문한 착즙쥬스와 아메리카노가 나오고뒤이어 나온,메뉴들^0^ 이집트풍 샐러드 플레이트(1.5) 템페라는 걸 처음먹어봤는데, 완전 제 스타일이여서 찾아봤더니, 마켓 컬리에 판매하더라구요!다음에 사서 해먹어봐야겠어요..ㅎ또띠아에 템페, 보리살사,후무스,새우 같이 싸먹었는데 JMT평범한듯 평범하지 않은 맛이랍니다..!이 집맛의 인 것 같아요!!자꾸 생각나는 맛...​템페가 뭔가욤?인도네시아에서는 발효음식을 통칭하여 템페라고 하는데 보통은 콩을 발효시켜 만든 것을 일컫는다. 외관상으로는 두부와 비슷하게 보이지만 발효음식이라는 점에서는 청국장과 더 가깝다고 할 수 있다. 모르칸치킨 파니니(1.1)샐러드 하나, 파니니 하나 이렇게 먹어주면 조합이 너무 좋음!!포스팅 하는 지금 시점에서 맛이 잘 기억이 나질 않아서 설명하긴 힘들지만 ㅠㅠ맛있게 먹었던 기억이! ​목요일 10:30 - 18:00 라스트오더 5시금요일 10:30 - 21:00 라스트오더 8시주말 10:30 - 21:00 라스트오더 8시공휴일 10:30 - 21:00 공휴일 라스트오더 8시월요일 10:30 - 18:00 라스트오더 5시수요일 10:30 - 18:00 라스트오더 5시​전 메뉴 포장가능, 화요일 휴무 재방문 의사 있음!​ 
잠실 맛집 : 청와옥  직영점청와옥 직영점특별시 송파구 삼학사로 96 작년이었나,놀면뭐하니?에서 유본부장이청와옥에 들러 순대국밥을 먹는 장면이 나왔었는데,그 전에 순댓국은 선릉순대국, 백암, 신의주 밖에 몰랐던터라호기심에 찾아봤던 기억이 있었다​전날 마신 술 때문에.. 해장은 해야겠고,청와옥에 가볼까?오며가며 웨이팅이 꽤나 있어보였는데,,그래 가보자!하며 지점으로 토요일 오후 늦은 점심쯤에 도착했다.​​   청와옥은 본점이 방이동이고그외 을지로3가, 사당, 군자역,  지점은 모두 직영점으로 운영되고 있다 (21년 11월 말 기준)​테이블링 키오스크로 예약을 하고카카오톡으로 알림이 온다는데..​그런데토요일 오후 1시반쯤 도착했는데앞에 대기인원은 4팀이나!이렇게 인기 많은 곳이었어?.. 더 기대되잖아 궁금하당​​  가게 앞에 티비에서 유본부장이 청와옥 순대국밥을 맛있게 먹는 모습이 계속 플레이 된다​​  국밥집 내부가 보통의 스타일과 다르다.우린 순대를 팔지만 고급미가 있어라고저 샹들리에가 말해주고 있다.​우리는 해장이 주 목적이라(?)모둠순대와 술국을 시켰다.​​  따로 셀프바가 있어서 반찬들을추가해서 먹을 수도 있고,망고쥬스와 포도쥬스, 커피가 준비돼 있다.​ 모둠순대와 수육이 편백나무 찜기에정갈하게 담겨져 나온다.​순대마다 도 있고 맛도 다르게느껴져서 골라먹는 재미까지!특히 저 순대안에 박힌 하얀색 떡이 순대를 더욱졸깃하게 만들어 준다 :)​수육도 아래에 있는 숙주와 함께초고추장이나 와사비 살짝 올려먹으면진짜 맛있다 ​​  순대에 명태무침을 올려서한입하니, 이거 정말 별미다!소주 안주로 진짜 딱이네 :)​술국은 우리 입맛에 살짝 아쉬워서새우젓을 한숟갈 넣어주니소주를 마시면서 해장이 되는 느낌?너무 좋다는 얘기다..특히나 토요일이니 더욱 좋았나? :p​  ​3시였나, 3시반쯤 이었나브레이크타임이라는 안내를 받고나가는 길에 찍어본 청와옥내부 모습​네이버에는 브레이크타임이 안내돼있진 않다아쉬운 부분..​​  배불리 먹고 나와서 한바퀴를 느긋하게 걸었다​얼굴에 닿는 바람이 차다 이젠 정말가는 가을을 보내주고오는 겨울에 인사하는 그런 시간이 온듯하다 :) 
여러분 카페 자주 가시죠?​요즘엔 예쁜 카페가 많아서 그런지 카페에 가면 다들 인증샷 찍기 바쁜 것 같더라고요. 저는 평소에는 카페에 가도 막 사진을 많이 찍고 그런 타입은 아닌데 얼마 전에 석촌역 송리단길 카페 모아레 MOIRE라는 곳을 보니까, 인증샷 찍을만하다는 생각이 들어서 사진 엄청 찍고 왔어요.​그래서 혹시 예쁜 카페 가서 인증샷 많이 찍고 싶은 분들을 위해서 석촌역 송리단길 카페 모아레를 소개하려고 합니다.   근처, 석촌역 송리단길 카페 : 모아레 위치​모아레는 석촌역 2번 출구 근처에 있는데요, 주차는 공영주차장을 이용해야 합니다. 그래도 공영 주차장이라서 그렇게 비용이 부담스럽지는 않았어요. 모아레특별시 송파구 백제고분로41길 6-5 2층 저도 여기 지나가다 우연히 발견한 카페였는데, 위치도 괜찮고 2층이라서 그런지 조금 여유로운 분위기여서 마음에 들더라고요.  모아레사람 심리가 이상한 게 인테리어 이쁘고 맛있는 곳이 좋긴 한데 사람은 없었으면 좋겠고, 나만의 공간이었으면 좋겠고 그렇잖아요. 모아레가 약간 그런 곳이었어요. 엄청 예쁜데 2층이라서 조금 덜 붐비는 그런 느낌! 모아레이런 간판을 보면 2층으로 들어가면 됩니다.   송리단길 카페 : 모아레 분위기​정말 여기 인증샷 찍기 좋은 분위기인데요, 실제로 들어오니까 예쁘게 꾸민 손님들이 이곳저곳에 앉아서 인증샷 찍고 계시더라고요. 전반적으로는 하얗고 깔끔한 톤인데  있는 소품들이 중간중간에 배치되어 있어서 눈길을 끄는 곳이었습니다.  카페 카페 카페그리고 이렇게 중간에 물이 들어가 있는 것도 신기했습니다. 약간 물 같은 느낌이긴 한데 오묘하기도 하고 해서, 신기해서 영상을 찍어뒀습니다.   카페 이렇게 중간중간 인테리어 소품들이 독특하죠?   카페 카페저는 카페 창업하고 싶다는 생각 가끔 하다가 못할 것 같은 것이, 이런 감각적인 분위기를 만들어낼 자신이 별로 없습니다. 흉내는 내겠지만 흉내에 그칠 것 같아요.  카페 카페 카페사람들이 앉아있는 자리는 제가 찍지 못했는데, 여기에도 또 인증샷 찍기 좋은 스팟이 있더라고요. 거기서 손님들이 막 사진 찍고 찍어주고 그러던데, 부끄러워서 동참하지는 못했습니다.  석촌역 송리단길 카페 모아레 메뉴​메뉴는 디저트로 먹을만한 빵 종류들도 있었고 음료 메뉴는 제가 찍어왔습니다. 사실 제가 커피를 안 마시다 보니까 이렇게 메뉴가 아주 많지 않은 카페에서는 제가 맛있게 끌리면서 먹을 음료 메뉴가 있는 경우는 별로 없습니다. 모아레 메뉴 여기도 마찬가지라서 그냥 차를 시키기는 했는데요, 음료를 마시러 왔다기보다는 예쁜 분위기에서 편하게 떠들려고 왔으니까 그래도 좋더라고요. 모아레 메뉴 사장님은 친절하셨던 걸로 기억납니다.  모아레 메뉴모아레 메뉴음료 맛은 무난했어요.   송리단길 카페 모아레는, - 모아레 메뉴는 기본에 충실한 편입니다. 제 개인적으로는 엄청  있는 메뉴로 구성되어 있지는 않았어요.- 근데 여기는 분위기가 좋습니다. 인증샷 찍을 곳도 많고, 2층이라서 조용합니다.- 내부 인테리어가 예쁘고, 자리마다 간격이 좀 되는 편입니다. 그래서 일행들끼리 편하게 이야기할 수 있어요.- 사장님도 친절합니다.- 사진 열심히 서로 찍어줄 수 있는 친구들끼리 가면 예쁜 사진 몇 장 정도 건질 수 있을 것 같아요. 
03.29 공개 일기장블로그 카테고리명을 무려 23살때만들걸 방치하고 있다가문득 창피해져서 싹 바꿔놓고는3개월만인가..만에 글을쓴다​​ 1. ​매일 볼 수 있지만 의외로 잘 안보고 안가게 되는. 이번 주말엔 벚꽃도 핀다고 한다​크리스마스는 설렘이 잘 안느껴지는데(뭔가 인위적으로 만든 반짝반짝함과물건으로 주고받는 감동에 크게 설렘을 못느끼는 편)​벚꽃필 무렵은 좀 설렌다자연이 만들어내는 그 예쁜 색들과문 밖을 나왔을 때 공기가 따스해져서나는 봄냄새​​ ​​명리학을 공부한 친구의 남자친구가 봐준내 사주에 불 기운이 많으니 물 근처에 가면마음이 좀 다스려진대서 퇴근 후에쪼끔 더 걷더라도  끼고 집으로 간다​해가 길어져서 6시 퇴근하면아직 밝아 이렇게 오리 친구들도 볼 수있다실제로 보면 약간 움츠러들정도로 크지만...샤워한번 안했을텐데 의 미세먼지 속에서저렇게 새하얌을 유지하는건 참 신기함 ㅎㅎ​​​ ​오랜만에 정 -말 오랜만에 의 하늘이 맑았던 지난주말,집에만 있다가 잠깐 걸어야지 하고 간올림픽공원. 1시간을 넘게 걸어버렸다​저 나홀로 나무가 유명한데막상가면 그냥 나무다오히려 빙빙 걸으면서 보이는 고양이커플빽빽한 나무들, 언덕들이 더 예쁜데​정말 신기하게도 내눈에 예뻐서 담은 것들의사진은 집에 돌아와 보니 안예쁘고저 나무 사진만 예뻐보였다사진으로 예쁘냐 실제로 예쁘냐뭐가 더 좋은진 모르겠다 특히 요즘같은 세상엔​​​ ​​그런 의미에서눈으로나 사진으로나 아름다운 강릉 하늘강릉이라고 매일 하늘이 예쁜건 아니지만그래도 강릉 갈때마다 꼭 맑은 하늘을 보고 온다​구름이랑 하늘 보는거 좋아해서하늘사진 즐겨찾기 해두는데 그중 중간정도좋아하는 사진이다 ㅋㅋ 제일 좋아하는건나도 아껴보니까 나중에 공개해야지​​​  ​​요즘 뭐라도 나를 힐링시켜주려고내가 나에게 뭔가를 해주려 노력하는데그 중 하나였던 젤네일!거의...2년만인가? 잠실새내역 #네일리모노 라는 곳의 효자네일인데지속력이 어마무시해서 가성비가 좋다​회사 후임이 여기서 효자네일을 했는데저 보석이 안쪽에서 손끝으로 올때까지남아있었을 정도.​아니나 다를까 이러다가 눈알 빠지는거 아닌가싶을 정도로 정말 초집중해서 꼼꼼하게 네일아트를해주신다 ㅋㅋㅋ 오래걸렸지만 믿음이 갔다 ㅋㅋㅋ​그런데...보석이 열손가락에 다 블링블링 박혀서인지여간 불편한게 아니다머리카락 걸리고 운동화 신을때 뒷꿈치에손가락 못넣고 코도 못파고 어쨋든옷도 네일도 신발도 악세서리도 예쁜건 불편하다차암내​​ ​​약 12년차 향수덕후 최초!향 안맡아보고 보틀이 땡겨서(?) 산 향수게스 향수고 이름은... 모른다향은 만족만족! 케라시스 샴푸향? 느낌​블라인드 향수구매는 처음인데사실 파격세일을 해서 생긴 용기다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​같은날 본 되게 별로였던 용기 디자인심지어 저 1등!!!!!! ...(유산균 종근당건강이 만든)생보습 로션!!!!!!!! 이라고 쓴 워딩이전 직장에서 맨날강조하던 그놈의 1등 마케팅생각이 나서 더 별로였다​(언젠가 했던) 1등(자체 설문조사) 1등등등..​​​  ​​그리고 그날 저녁에 본 멋진 공간 디자인통유리로 속이 보이는데 진열 방향과입구 방향이 달라 눈길이 확 간다​안경 팔던데... 요즘 제일 자주듣는 소리 중하나가 눈이 왤케 빨개요? 인데 안경..다음달에 월급받으면 사야지월급 D-7 눈아 조금만 버텨줘​​​  2.요가요가 3개월을 끊었다아직 헬스 3개월 다 안끝났는데난 헬스장 다니는건 역시 안맞는것같다​운동도 그냥 운동보다는 뭘 배우는 운동이역시 잘 맞다. 요가가 수련 느낌도 있고요가, 테니스, 복싱, 폴댄스 중에선일단 제일 쉽게 도전할만해서 등록했는데​왓..더..? 이렇게 힘들고어려운건지 몰랐다 ㅋㅋ 잠실 진옴요가원장님의 요가수련 수업.. 정말..제대로다​  ​사진 출처 :  #진옴요가 인스타​부부 요가원인데 두분을 만나면 뭔가 맘이 편하다그리고 내가 조용해진다 ㅋㅋㅋㅋ엄청나게 붙임성 좋고 밝은 분들이라낯가림 없는 편인 55% 정도 E 성향인 나는첫만남에 내가 먼저 말걸고 까불거리지 않아도먼저 편하게 대해주는 이 분위기가 좋다 ㅋㅋㅋ원장님들은 내가 엄청 소심한줄 알 듯​그리고 포스가...요가로 장사하는 분들이 아니라찐이라는 느낌이 들어 공손해진다​​ ​오늘은 무려 이 자세를 실제로 봤다나도 모르게 허-! 하고 탄성이 나왔다 ㅋㅋ​솔직히 요가..쉬울 줄 알았는데....자세 유지만 하는데도 땀이 뻘뻘시간이 너무 빨리지나가서 슬픈 사람에게요가를 추천한다. 1분이 영원같다​​ ​​유연한거랑 근력은 자신있었는데등이랑 어깨는 잔뜩 굳고 다리도 잘 안펴지고무엇보다 손목이 아프다 ㅠㅠ손목 결절종 터지는 줄 알았다​무게치고 많이 걷고뛰고 하는게내 몸을 위해서 한 운동이었는데여기저기 흐트러진채로 굳어버린 몸을 느끼니나한테 미안했다​  ​다 회사 탓​  ​다른 팀 직장 동료가직접 만들어 준 도넛..!그것도 무려 내가 힘들어보인다고..!​회사는 힘든데사람은 좋다사람 아니었으면 아마 진작 그만뒀겠지​그나마도 요즘 멘탈 잡기가 힘들어오래다니기 힘들것같다오늘 반차를 쓰고 신속항원 검사를 받았는데음성이나와 다시 회사 출근하는길출근 준비 싹하고 회사 건물로 들어가려는데갑자기 온몸에 힘이빠지고머리가 아프고 가슴이 답답했다​그래서 .... 회사를 쨌다!  회사 1층에서 핸드폰으로 연차 기안을 올렸다연차 사용이 자유로운건 정말 좋은 것 같다​돌아서서 다시 집으로 가다가아냐 나를 위한거 하나만 더 해주자 싶어서좋아하는 카페에 들러 스콘을 2개나 먹었다카페까지 걸어갈땐 쪼끔 슬퍼서 눈물이 났는데역시.. 카페인과 탄수화물 조합은슬픔마저 잊게 만든다​지금의 나만 돌보다 후회할까?미래의 나를 위해 좀 힘내볼까?31살에 일을 안하고 쉬는 것이 힘들지지금 힘든 일을 버티는게 힘들지정말 모르겠다.퇴사 시뮬레이션을 최대한 현실적으로 돌려보고결정을 하든, 아님 내 건강상태에 맡기든 해야겠다​​ 3. 감자유원지드디어 나왔다#강릉맛집 #감자유원지 ​​이곳이 어떤 곳이니 아니까더 기대를 많이했는데오오오...! 메뉴가 너무 맛있다!​강릉 로컬 식재료로 깔끔하고 있는메뉴들인데 매장 분위기도 그렇고진짜 신경 많이썼구나 싶었다​​​ ​원래 셋이 먹는 약속이라 메뉴를 세개시켰는데한명이 빠지게 되서 어쩌지~ 많겠다 했는데웬걸, 싹싹 긁어먹었다​감자무스 카레우동은 감자맛이랑 카레맛이서로의 단점을 잘 잡아주고 꼬막 돌솥밥은꼬막이 탱글탱글했다. 철판 볶음밥 바닥부분긁어먹는맛 좋아하면 추천! 돌솥밥 바닥 긁어먹는거 극호였다​​ ​그리고 메뉴 인기1위라는메밀김밥필무렵 밥대신 메밀면인데실제로 보면 크기가 꽤크다근데 저걸 한입에 먹어야 제대로 먹는거!​진짜 한입에 넣고 씹으면넘 맛있어서 눈이 똥그래진다다른 사람이랑 두번 먹으러갔는데두번 다 눈이 똥글!처음 보는 조합의 속재료에심지어 밥대신 메밀면인데.....조합이 찰떡 꿀맛이다​ 감자유원지강원도 강릉시 경강로2115번길 7 1층 감자유원지 ​강릉역이랑 가깝고 강릉 시내 입구니첫 방문지나 마지막 방문지로 추천!​매주 수요일 휴무고2층 식당은 밤9시까지1층 카페&델리는 저녁6시까지다​​  ​참고로 1층 델리의 샌드위치가 아주 기가막히다5일의 선거일+백신연차+주말 동안3번을 감자유원지 방문을 했는데​당근주스와 바게트 샌드위치가브런치로 먹기 아주 든든하고 건강한 맛이었다​​ ​바게트빵 오리지날로 제대로 된 딱딱한 바게트 좋아하는사람?강추! 안에 햄과 야채와 치즈가뭔가 고오오오오급진 맛이 나는데바게트도 꼭꼭씹으면 씹을수록 고소해서나중에 생각나는 맛이었다​그냥 샌드위치가 아니고 요리 같은 느낌..?​ ​500ml인데 다마심괜찮아 당근은 살안쪄 ^^​진짜 배부르게 한끼 뚝딱!감자유원지 1층엔 로컬굿즈샵도 있는데​​ ​이런 귀여운 스티커랑각종 강릉 메이드 제품들을 구경할 수 있다​​  ​​그중에!!이 포파칩!!! 이거 짱맛있다 진짜강릉 못난이 감자로 만든 감자칩인데너무 맛있다!!!!!​첨엔 비싼가 싶었는데 두가지맛이 들어있고양도 무슨..시리얼 느낌으로다가 엄청 많아서넷플릭스보면서 과자 뜯으면 어뭐야 언제 다먹었어!하고 아쉬워는 내가 이건 한번에 완봉 다 못하고나눠먹는다 ㅋㅋㅋㅋ 재구매 예정​​​ ​얇은 감자칩이 아니라도톰하고 굽는 과정을 한번더 거쳐서느끼하지 않고 씹는맛이 있다​손에 시즈닝은 묻지만 기름기는 없는편!강릉 감자유원지 포스팅은 나중에강릉 맛집 소개로 따로 한번더 하는걸로!그땐 안먹어본 메뉴도 다먹어보고 써야겠다​​  ​위에 입은 옷은부평 옷가게 로와니 구매제품이번에 봄~여름 옷을 한번에 쓸어왔다​저번 강릉 갔을때 입고 갔는데엄마도 이쁘다고 칭찬해줬으니쇼핑은 성공적!  ​많이 샀으니 #로와니 리뷰도따로 포스팅 하는걸로 !​ ​마지막 마무리는 요즘 없어서 못구한다는#포켓몬빵 ... 용돈 500원씩 받아 포켓몬 스티커공책에 모으던 (나 포함)초등학생들이 30살이되어​새벽 물류 트럭 기다렸다 빵을 한번에 싹쓸이하고피카츄나 뮤 같은 레어 스티커는당근마켓으로 몇만원에 사는멋진 어른들이 되었다.​내 또래들 .. 귀엽고 짠해 ㅋㅋㅋㅋ우리 인생 화이팅  20년 뒤엔 또 어떤 멋진 어른이 되어있을까​​​ 
Agra 아그라 - 인도 요리가 이렇게 고급스럽다구?! 기대 이상 인도 커리 맛집 ( 뷰는 덤)​땡기는 음식이 없을때흔하지 않은 새로운 음식이 먹고싶을때고급스럽고 있는 곳을 가고싶을때그리고 그냥 인도커리가 먹고싶을때!!아그라(Agra)를 추천드립니다♥(내돈내산)​​인도커리 맛집인 아그라는 잠실 롯데에비뉴엘 6층에 위치하고 있어요.잠실을 자주 왔었는데 조금 구석진곳에 있어서 방문은 처음해보네요 :)주말에 예약 없이 방문했고 운좋게 창가쪽 테이블로 앉게 되었습니다! (창가테이블 많은편)대학생때 인도커리를 좋아해서 자주 먹곤했는데,몇년만에 인도음식점을 방문했어요.인도커리는 다 비슷하다고 생각해서 큰 기대없이 방문했는데 생각보다 너무 고급스럽고 좋았습니다!!​​ 잠실 에비뉴엘 - 아그라 내부롯데 에비뉴엘 잠실 6층잠실 에비뉴엘 아그라(Agra) 입구​창가쪽 좌석 야경이 너무 멋있지않나요❤️점심보다는 저녁으로 더 추천드려요좌석은 2인석, 4인석, 6인석으로 다양하게 되어있어 5-6인 손님들도 테이블 걱정 안하셔도되요!​ ​이날 날이 흐렸는데 해질녘쯤 가시면 야경 전의  뷰와 야경 모두 즐길 수 있답니다 :)​​ 아그라 메뉴, 코스 메뉴아그라가 고급스럽고 특별한 이유는 바로 코스메뉴 때문이라고 생각하는데요,아그라에 오시면 코스로 드시길 추천드려요!양이 많고 잘 먹는다 싶으신분들은 코스가 가성비 더 나으실거에요 :)(대식가인 저희는 단품메뉴로 먼저 주문해버려서 나중에 후회했답니다..ㅠㅠ)​코스를 추천드리는 이유​1. 단품 가격이 높아서 개별메뉴를 시킬경우 코스와 가격 차이가 크지 않다.(밥 양이 적어 추가할경우 난, 라이스 추가시 돈이 또 추가됨)​2. 코스 주문시 난, 바스마티 라이스, 음료 무제한!​*탄두리는 코스에 없어서 탄두리 치킨을 드시고 싶은 경우는 별도 메뉴로 주문해야합니다!*​​ ​아그라 스페셜 코스 (인당 37,600원)2인 75,200원3인 112,800원4인 150,400원​아그라 코스 주문 방법1. 망고 포도 브레드 or 트러플 브레드 선택2. 커리 / 난 / 음료 1개씩 종류 선택3. 난, 라이스, 음료 부족할 경우 무제한 리필​메뉴와 주문은 모두 테이블에 비치된 태블릿으로 진행하실 수 있어요!    ​ 아그라(Agra)  후기탄두리치킨, 버터치킨 마크니, 갈릭난​ 탄두리치킨(4조각) 23,800원​이런 탄두리치킨 비주얼은 처음봐요! 탄두리치킨이 나오면 불을 붙여주시고,불이 다 꺼진 후 드시면 됩니다 4조각으로 되어있고 양념이 꽤 매콤해서 맛있었어요제가 그동안 먹어왔던 탄두리는 퍽퍽한 느낌이 많이 있었는데,여긴 그래도 꽤 부드러웠어요!! (퍽퍽살 너무싫어하는 1人..)​  버터 치킨 마크니 22,700원​꼭 먹는 버터치킨 마크니에요. 무난해서 절대 실패없을 맛!!오랜만에 이 맛을 느껴봤네용 :)버터가 들어가서 풍미가 느껴지고 부드러웠어요. 최애 커리♥인도 커리를 처음 접하시는 분이라면 버터 치킨 마크니로 꼭 드셔보세요.​ ​난은 4가지 종류가 있어요.클래식난, 트러플 갈릭난, 갈릭난, 허니버터 난​저는 갈릭난으로 선택했는데 난을 찢어먹으면서 갈릭들은 다 떨어지더라구요ㅋㅋㅋ그래서 사실 먹을때 갈릭맛이 크게 나지는 않았어요!그냥 클래식난과 큰차이 없었을거같아용 탄두리치킨, 커리, 라이스, 난 바닥을 보이며 싹싹 긁어먹었어요ㅋㅋ오랜만에 먹으니 더 맛있었고, 종종 찾아와야겠다는 생각이 들더라구요!재방문 의사 O다음엔 꼭 코스로 먹어보려구요​ 잠실에비뉴엘점 외의 매장 정보입니다! 생각보다 매장이 많이 있었네요 롯데에비뉴엘은 영화관람과 아쿠아리움 외에는 주차지원이 안된다는점 참고하세요 :)​​​​#잠실맛집 #잠실에비뉴엘 #에비뉴엘맛집 #인도커리 #인도커리맛집 #커리맛집#아그라 #agra #뷰 #뷰맛집  
 벚꽃길 3년만에 개방…'송파둘레길'서 행사도기사입력 2022.03.22. 오후 4:12 기사원문 스크랩 공감댓글 요약봇 글자 크기 변경하기  기사내용 요약 벚꽃축제는 미개최 [=뉴시스]배훈식 기자 = 코로나19로 폐쇄됐던 가 개방된 지난해 4월7일 오전  송파구 를 찾은 시민들이 산책을 하며 봄날씨를 즐기고 있다. 2022.03.22. dahora83@newsis.com​​[=뉴시스] 조현아 기자 = 벚꽃 명소인   벚꽃길을 3년 만에 걸을 수 있게 됐다.​22일  송파구에 따르면 구는 올해  벚꽃축제는 개최하지 않지만 벚꽃길을 전면 개방한다. 코로나19 확산 방지를 위해 지난 2년간 벚꽃 개화기에  벚꽃길 입장을 폐쇄해왔다. 다만 오미크론 바이러스 폭증 여파로 대면 벚꽃축제는 진행하지 않는다는 방침이다.​구는  대신 송파둘레길에서 오는 25일부터 다음 달 3일까지 벚꽃나들이 행사를 진행한다. 송파둘레길은 성내천, 장지천, 탄천, 한강을 잇는 길로 21㎞에 달한다.​둘레길 주요 명소에 포토존과 빛 조형물을 조성한다. 성내천 '물빛광장' 앞에 초대형 LED미디어를 설치해 있는 볼거리를 제공할 예정이다.​50년 만에 완성된 광평교~삼성교 구간의 탄천 둘레길 산책로 4.4㎞에서는 송파청년예술작가들의 초크아트, 테이핑아트, 환경오염 사진전도 열린다.​박성수 구청장은 "뿐만 아니라, 봄이 되면 구 전역에 벚꽃이 만발한다"며 "특히 송파둘레길의 장지천, 가든파이브, 파크리오, 아산병원, 올림픽공원 북 2문 등은 벚꽃이 터널을 이루는 장관이 펼쳐진다. 송파둘레길을 걸으며 안전하고 건강하게 벚꽃나들이 하시기를 바란다"고 말했다.​조현아 기자(hacho@newsis.com) 
​  얼마전 남자친구 생일을 맞이하여 분위기 좋은 장소를 찾다가 오스테리아세콘디 라는 레스토랑을 방문했다!생면 파스타와 스테이크로 유명한 집인데 100% 예약제로 운영되는 곳이다. 나도 2주 전엔가 네이버로 예약했던것 같다 ㅋㅋㅋ ​​ 오스테리아세콘디 : 네이버방문자리뷰 1572 · ★4.68 · 월요일 휴무,매일 12:00 - 22:30, 브레이크타임 15:00~17:30,화요일 17:30 - 22:30, 화요일 디너만영업m.place.naver.com 테이블별로 예약이 가능하며 20시 이전 입장 시 한 타임 당 1시간 30분의 시간 제한이 있다고 한다. 물론 우리는 고깃집을 가도 1시간이 안 걸리는 가성비 좋은 손님들이라 시간 제한은 별로 신경 안 쓴다 ^^!!!! ​​ 단독2인테이블 중앙커튼옆 이라는 자리를 예약했다 ㅋㅋㅋㅋ 이제 생각해보니 그냥 넓은 자리 잡을걸 그랬다! ​​ 송파동  맛집 오스테리아세콘디의 메뉴그렇게 가짓수가 많진 않다 (오히려 좋다) ​왼쪽 위는 식전 전채메뉴, 가운데는 식사, 아래는 메인메뉴가 있다​전채메뉴에선 다들 뽈뽀(문어) 요리를 극찬하길래 그거 시키고 식사메뉴는 트러플 살사 에그 따야린, 메인은 비스테까를 주문함! ​​  조명도 은은한데 테이블마다 초랑 생화 장식이 있어서 분위기가 더 좋음… 🥺​​  러시안잭 하우스 와인이 있길래 그것도 시켰다. 요즘 와인 종종 먹는 와인 입문자니까 가벼운걸로… 😚​​ 기본적으로 나오는 전채메뉴인데 햄을 얇게 슬라이스해서 올리브오일과 후추, 루꼴라와 같이 서빙한다.가볍게 입맛 돋우기 좋은 메뉴! 아마 전채요리 중 첫 번째 메뉴인 모르타델라가 아닌가 싶음 ㅋㅋㅋ​​ 곧이어 나온 뽈뽀! 질기지 않은 문어와 컬리플라워퓌레(감자가 아니었군), 올리브오일과 갈아낸 바질(아마도) 을 뿌렸다 ㅋㅋㅋ정말 설명처럼 하나도 질기지 않은 문어였다. 부드러운 퓌레랑 같이 먹으니 입에서 살살 녹는 그 맛… ​​  트러플 살사 에그 따야린 힘차게 등장!크림 파스타같아 보이지만 계란노른자와 트러플오일 베이스라 조금 더 녹진한 부드러운 맛이다. 면에도 계란이 들어간 생면이라 너모너모 부드럽고 소스랑도 잘 어울리는 맛! 거참 트러플은 누가 맨 처음 먹을 생각을 한건지… 정말 세계 3대 진미다운 향과 맛이 난다. ​​  몇 가지의 구운 야채와 함께 나오는 비스테까!미디움레어로 요청했는데 굽기도 알맞고 부드러웠다. 단백질을 보충하기 위해, 그리고 메인은 하나 있어야지 싶어서 시켰는데 맛있었지만 막 우와아악! 하는 은 없었음 ㅋㅋㅋ​​ 다 먹고 계산하며 나오는 길에 받은 사탕 ㅋㅋㅋ​​매장이 크지 않고 조용조용한 분위기이고 조명이나 인테리어도 딱 얌전하자 싶은 분위기라 데이트로 많이 오는듯 했음. 실제로 그 날 우리 옆 테이블은 소개팅 느낌이 났다… ^^전에 이탈리아 갔을때 어떤 레스토랑을 갔는데 거기 생각이 났다 ㅋㅋㅋ​식사하고 근처에 갈만한 카페도 많고, 주차도 가능하고 10분 정도 걸으면 라 위치도 굿굿!일하시는 분들도 다 너무 친절하셨다 음식 나올때마다 어떤 메뉴인지 설명해주시고 화장실 위치 여쭤보니 화장실 입구까지 데려다 주심 세상에 마상에 ㅋㅋ ​전체적인 만족도는 아주 높았고 재방문 의사도 있으나, 스테이크 대신 식사 메뉴를 더 주문할듯! 여기 바로 옆에 콘메 라는 분점 느낌의 생면 파스타 전문 레스토랑이 있는데 다음엔 거기로 가봐야겠다. ​  오스테리아세콘디특별시 송파구 백제고분로42길 4 1층 
안녕하세요, 디저트 탐방러 꼬맹이여행자입니다.잠실디저트카페를 찾으시는 분들,데이트를 계획하시는 분들,송파케이크맛집을 찾으시는 분들 주목~!오늘은 잠실역 인근 디저트 테이크아웃 카페'쁘띠따쁘띠' 후기입니다.​  쁘띠따쁘띠특별시 송파구 송파나루길 256 지하1층 [디저트 카페 정보]상호명 : 쁘띠따쁘띠주소 :  송파구 송파나루길 256 지하1층영업시간 : 매일 09:00 - 20:00 / 매주 월 휴무전화번호 : 0507-1384-0252​ 쁘띠따쁘띠는 잠실역 3번 출구 인근에 위치해있어요.샤롯데 맞은편 '문화공간호수' 흰건물지하 1층 산책로에 위치해있습니다.  바로 코 앞에 있어서데이트 하다 들리기 좋은 잠실디저트카페에요. 카페 쁘띠따쁘띠~!들어가보겠습니다. 민트민트한 잠실디저트카페쁘띠따쁘띠의 외관!  다양한 음료 메뉴가 준비되어 있습니다.하지만 잠실디저트카페로 유명한 만큼제 목적은 디저트..!!!!가장 먼저 휘낭시에가 눈에 들어오고요. 르뱅쿠키, 마들렌, 케이크류가 눈에 들어오네요.  특히 치즈케이크류는 미쳤어요...........비쥬얼이 진짜 어마어마합니다.클래식 치즈케이크 뿐만 아니라 초코 치즈케이크 등도있어요. 게다가 전면 통유리창...바로 앞이 입니다.​쁘띠따쁘띠 카페에서 커피, 디저트 류를 이용하시면문화공간 건물 전층을  전망과 음료를 즐기면서 둘러보실 수 있어요.  이렇게 카페에 앉으면보이는 뷰가 라니...진짜 코 앞에 가 있어서 그런지여유롭게  공원을 산책하시던 분들이나데이트를 하는 분들이 많이 찾고 있는 카페랍니다.​게다가 문화공간 호수 건물 자체가 굉장히 예술적이고 감각적이에요.건물 내부가 되었든 외부가 되었든,어디서 사진을 찍어도 멋지게 나온답니다. 드디어 제가 주문한다크초코 치즈케이크, 클래식 치즈케이크,아메리카노, 마들렌이 나왔답니다!  아니....케이크 비쥬얼 실화인가요?그냥 치즈케이크 자체도 찐~해서 있고 맛있는데위에 무화과며 소보루며 크렌베리며...토핑이 한가득해서 더 감동.​송파케이크맛집으로 소문나서 그런가쁘띠따쁘띠 케이크는 포장주문이 많아서배달앱 서비스도 시작했을 정도로 인기가 많다고 합니다. 맛은 진짜 말해뭐해...일단 기본적으로 찐한 치즈케이크의 풍미를 잘 살렸어요.그리고 토핑이 그 풍미를 더 깊게 해주고식감의 재미를 준달까요?왜 송파케이크맛집으로 쁘띠따쁘띠 치즈케이크가소문났는지 한 입만 먹어도 알 수 있었답니다. 바로 앞의  뷰가 진짜 황홀해요.데이트하다가 오고 싶은 카페입니다.​  이 황홀한 비쥬얼을 가진 쁘띠따쁘띠 치즈케이크 등디저트와  인근을 담아본 영상입니다! 잠실디저트카페 쁘띠따쁘띠는최근 피크닉대여 서비스도 시작했다고 해요.맛있는 디저트를 테이크아웃해서,  근처에서피크닉을 하면 행복한 하루가 되겠죠~?  저도 쁘띠따쁘띠 커피와 디저트를 테이크아웃 해서 산책로를 따라 한 바퀴 돌았는데요.주변에 롯데월드, 롯데월드타워, 백화점,  등놀거리나 볼거리가 많아서 잠실역 데이트 코스를 짜고 계신 분들께추천드린답니다.​ 쁘띠따쁘띠(@cafe_petit.a.petit) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 272명, 팔로잉 125명, 게시물 81개 - 쁘띠따쁘띠(@cafe_petit.a.petit)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 쁘띠따쁘띠 치즈케이크 비주얼은인스타그램에서 더 정확하게 확인하실 수 있어요! 잠실 치즈케이크 맛집으로 소개하고 싶은쁘띠따쁘띠 디저트 카페!​ 빵지순례 48번째 장소 : 잠실디저트카페 '쁘띠따쁘띠'판매 메뉴 : 치즈케이크류(강력추천), 마들렌, 쿠키 등송파케이크맛집을 찾는 분들은데이트 하실 때 꼭 들려보셔요!​​ ​ 
 안녕하세요.MZ커플입니다~​저번에 잠실 에서 친구를 만나게 됐어요~근처 맛집을 찾다가 분위기 좋은 벨라스가든 점에 다녀왔어요.ㅎㅎ  송파구 백제고분로41길 42-19 1층매일 10:00-23:000507-1428-4243벨라스가든 점 주소, 영업시간, 전화번호입니다.네이버 예약이 일주일 전에 가능하더라구요! 주말에 가는 경우에는 예약하고 가는게 좋을 듯 합니다.​저는 평일 저녁에 갔는데도 벚꽃철(4월 중순)이어서 그런지 웨이팅이 조금 있었어요! 외관벨라스가든 외관입니다.ㅎㅎ 깔끔하고 푸릇한 느낌입니다🌿 메뉴판 및 웨이팅 시스템 바깥에 메뉴판이 있어요. 웨이팅 하면서 미리 골라도 좋을 듯 합니다.ㅎㅎ ​웨이팅 시스템은 카톡으로 연락이 오는데 3분 내 미입장시 대기예약이 취소 된다고 합니다. 매장 바깥에 의자가 있어서 앉아서 기다리시면 될 듯 해요~ 내부 전경 벨라스가든 점 내부 전경입니다. 가운데에 풀?이 달려있는데 푸릇하고 조명도 은은하니 분위기가 넘 좋아요 ㅎㅎ Previous imageNext image메뉴판 메뉴와 가격입니다~주로 파스타, 리조또 등 양식 종류를 팔고 있어요.와인도 마실 수 있어서 한잔 같이 하면 좋을 듯 해요.ㅎㅎ저는 벨라스가든 스페셜 세트A(59000원)을 주문했습니다. 샐러드 또는 스프, 파스타 중 택1, 아보카도 트리오, 하우스 와인 2잔 구성이예요. 마스크 보관용 봉투를 주심마스크 보관용 봉투도 주십니다. 다닐 때 마스크 필수인데 넘 좋아요.ㅎㅎ 식전빵먼저 식전빵이 나왔어요.ㅎㅎ 모닝빵 같은 빵인데 배고파서 맛있게 먹었습니당 화이트와인과 스프 화이트와인과 스프가 나왔어요. 세트A에는 화이트와인이 잘 어울린다고 추천해주시더라구요.ㅎㅎ 스프는 매장에서 직접 만든 것 같았어요!단호박맛? 나면서 되직한 식감에 부드럽고 맛있더라구요.ㅎㅎ 아보카도 트리오아보카도 트리오입니다~ 아보카도가 들어간 오픈 샌드위치 3종이예요.ㅎㅎㅎ 위에 야채가 많이 올라가서 좋더라구요~! 꽃게 로제 파스타꽃게 로제 파스타까지 나왔어요. 크림이 꾸덕하고 면에 잘 배어서 넘 맛있더라구요.ㅎㅎ 꽃게향도 좋고 알이 톡톡 씹히는게 있었습니다.​잠실역  근처 분위기 좋은 식당을 찾으신다면 벨라스가든 점 방문해보시길 바랍니다!벨라스가든 점 이용후기는 "만족"입니다~^^​ 벨라스가든 점특별시 송파구 백제고분로41길 42-19 1층 잠실역 2번 출구로 나오셔서 쭉 호수 지나서 오시다가 좌회전해서 또 조금 가면 있습니다.​#벨라스가든 #맛집 #잠실역맛집 #벨라스가든점 #파스타 #잠실역파스타 #소개팅 #잠실역소개팅 #잠실소개팅맛집 #소개팅맛집 #데이트 #잠실데이트 #짐실역데이트 #내돈내산​ 
소고기를 먹으면서 콜키지 프리로 즐길 수 있는 곳!안녕하세요. 이웃님들 나디아입니다.남편과 요즘 코로나 핑계로 집에서 배달음식만 많이 시켜 먹었는데요.오랜만에 동네  데이트를 즐기러 도쿄등심 롯데캐슬잠실점을 방문했어요.​소문난 숙성한우 맛집으로 유명 연예인들이 자주 찾는 곳인데요.저와 남편은 셀럽은 아니지만 한우 먹으러 자주 방문해요^^ㅋㅋㅋㅋ 이유는 맛있으니까!​ 도쿄등심 롯데캐슬잠실점주소:  송파구 올림픽로 269 롯데캐슬플라자 2층전화번호: 02-2146-2266영업시간: 평일 11:00-22:00 /주말 12:00-22:00​도쿄등심 잠실롯데캐슬점은 교통 편이 참 좋아요.잠실역과 건물이 연결이 되어있거든요. 주차공간도 아주 넓게 잘 되어있어서 오는 길이 참 편했어요.​ ​발열 체크, 손소독,  큐알 체크까지 완료하고 도쿄등심으로 입장을 합니다.깐깐한 절차였지만 이렇게 깐깐해야 더 안심하고 먹을 수 있잖아요?!확실히 그냥 동네 밥집이 아니라 럭셔리하고, 관리가 철저한 곳이라 이 시국에도 추천할만한 곳이에요.​ ​브레이크 타임이 있어서 5시에 딱 입장을 했는데 저희 말고도 몇몇 팀이 더 있었어요.역시 인기있는 잠실 소고기 맛집은 다르죠?!저희처럼  데이트하러 왔는지 여러 커플들이 많이 보였네요.​ ​구운 소고기를 먹고 싶던 저희 부부는 디너 B코스로 선택했어요.​ ​손소독제까지 테이블마다 준비되어 있는 철저한 매장!!칭찬합니다.  ​후식으로 나오는 음료를 먼저 받을 수 있어서 먼저 주문했어요.환타가 땡기던 그날!ㅋㅋㅋ환타와 콜라를 선택했네요.​  ​첫 번째 애피타이저!3가지 한입 요리가 나왔어요.한입 요리는 시즌마다 조금씩 달라지는데요.이번에는 또띠아 칩, 라이스페이퍼&육회, 마지막 단새우요리로 입맛을 돋아주는 맛있는 요리로 스타트했어요.​눈도 호강하고, 입도 호강하는 맛있는 구성!​ ​두 번째 메뉴는 아보카도 품은 참치!이 메뉴는 젓가락으로 먹지 않고, 간장소스의 감칠맛까지 느껴질 수 있게끔 수저로 떠서 드셔아한답니다.싱싱한 참치와 아보카도가 매력적인 메뉴​소고기 먹기 전 입맛 UP! UP!​ ​늘 도쿄등심 오면 만나는 크림새우고로케!같이 나온 와사비 마요 소스까지 찍어 먹으면 진짜 맛있어요.튀김옷만 봐도 이곳이 얼마나 기름 관리를 잘하는지 느껴지시죠?!​ ​ 데이트답게 파스타도 먹어줍니다.시칠리안 파스타 메뉴였는데 소고기 맛집에서 파스타까지 맛있게 하기 있나요?!ㅋㅋ매콤한 맛이 이 있던 오일 파스타였어요.도쿄등심 여러지점을 가봤는데 파스타가 나오는 지점은 잠실롯데캐슬점이 처음이었어요.지점마다 조금씩 메뉴가 다르다고 하는데 파스타가 나오니 참 좋네요.특히 여성분들 좋아실 것 같아요.​ ​소고기 맛집다운 싱싱함으로 가득한 한우육회!고기의 색감부터가 확실히 달라요.계란이 아닌 간장젤리와 한우육회의 조합은 처음인데  엄청 맛있더라고요.그리고 금가루까지 뿌려져있으니 먹는 내내 호강하는 기분^^​육회러버인데 육회 주셔서 감사합니다^^​ ​메인 메뉴가 나오기 전, 여러 메뉴로 배를 채우고 진짜 메인이 시작됩니다.고깃기름이 튈 수 있을까 봐 개인용 앞치마를 준비해 주셨어요.세심한 서비스가 참 마음에 드는 곳이에요.​ 때깔 좋은 도쿄등심의 한우들!한우 안심, 한우 등심, 한우살치살이 준비되었는데요.고기의 때깔만 봐도 일반 소고기와는 다르다는 거 느끼실 수 있을 거예요.고기의 퀄리티가 최상이에요!!​이러니깐 다들 소고기 먹으러 이곳을 찾겠죠?!​ ​그 외 야채와 임실치즈도 준비가 되었어요.​  ​고기 소스와 반찬도 정갈하게 준비가 되었네요.​  ​살치살과 등심부터 구워주시기 시작합니다.도쿄등심에서 고기를 드실 때는 직접 구울 필요가 없어요.담당서버제로 전문가분께서 맛있게 고기를 구워주신답니다.편하게 식사를 하시기만 하면 돼요!​ ​앉아있다가 직원분이 주시는 고기와, 치즈, 야채를 잘 받아먹기만 하면 된답니다.맛있게 고기를 구워주시고, 어떤 소스가 잘 어울리는지도 설명해 주시니 더 맛있게 먹을 수 있어요.​ ​이것이 바로 도쿄등심의 등심!!정말 맛있게 구워주셨죠?!먹으면 살살 녹는 도쿄등심의 고기를 느끼실 수 있을 거예요.​콜키지 프리 매장이라 와인도 함께하면 좋으려만...저희 요즘 금주 중이라 술은 패스했어요.술 좋아하시는 분들은 술 가져오셔서 맛있는 소고기와 같이 드셔보세요.​ ​마지막 안심의 차례고기 두께 보세요. 어마어마하죠.동네 정육점에서는 보지 못하는 굽기!ㅋㅋㅋ​ ​집에서는 절대 불가능한 스테이크st로 굽기!두툼하고 맛있는 안심은 외식을 해야 먹어보는 것 같아요.이게 바로 외식하는 재미죠^^  데이트 대성공!!​ ​이곳에서 만든 특제소스 찍어서 냠냠!!고기가 맛있으니 소스 is 뭐든!!진짜 그냥 아무것도 안 찍어서 먹어도 맛있을 것 같네요.​  ​고기까지 먹고 마지막 메뉴는 한우 미역국과 밥이 나왔어요.그냥 먹어도 든든하지만 차림 상이지만 생일이신 분들에게는 미역국이 나오니 더 특별할 것 같아요.밥의 양이 조금 적어 보이실 수 있는데요.부족하면 무제한으로 더 드리고 있으니 걱정 마세요.저 같은 경우에는 많은 음식을 먹어서 그런지 약간 밥을 남겼어요. 은근 많답니다.​ ​그날 남편과 저의 디너는 클리어하게 마무리되었습니다.오랜만에 외식하니 어찌나 맛있던지... 확실히 배달 음식 먹다가 음식점에서 먹으니 퀄리티가... 달라요.​ 데이트하시는 분들 중에서 도쿄등심 방문하실 분들은 아래 링크를 통해서 카톡채널을 추가해보세요. 할인 쿠폰 등 매달 다양한 혜택을 드리고 있답니다.​7월의 경우에는 테이블당 10만원 이상 식사를 하면 2만 원을 할인해드리고 있어요.솔깃한 정보죠?!​ 도쿄등심ASIAN STEAK HOUSE, 도쿄등심 공식 채널입니다.pf.kakao.com 방문하시는 분들 미리미리 카톡 추가해보세용^^​​이웃님들 더운 여름, 입맛이 많이 없어지셨을 텐데 맛있는 음식 드시면서 힐링하세용♥ 도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269  ​ 
지난 주말, 로 벚꽃을 보러 갔는데못 보던 예쁜 건물 하나가 떡하니 있었다.​ 문화실험공간 호수특별시 송파구 송파나루길 256 문화실험공간 호수​마침 일러스트 전시가 진행 중이길래바로 들어가서 둘러보았다.​​ 그리는 하루,그리운 하루​2022.03.11 - 2022.05.01​@문화실험공간 호수일러스트 기획 전시​  그리는 하루, 그리운 하루 일러스트전은공패드, 기뮴, 디디강, 무탈씨, 성낙진, 에스크 더 윈드,헬리 이렇게 총 7명의 일러스트 작가가 우리의일상을 주제로 그린 그림들이 전시되어 있다.​여기서 말하는 일상은마스크를 쓰지 않던 코로나 이전의,당연했지만 이제는 당연하지 않은,그때를 말하고 있다.​​* 전시 기간이 6월30일에서 5월1일로 변경됨​​ 많은 색을 사용한 건 아니지만느낌이 참 좋던 헬리 작가님의 일러스트.작품 속 캐릭터들이 하나하나 참 예뻤다.​​  디디강 작가님의 작품들은보자마자 "귀여워!!!!"를 외치게 만들었다.만화책도 전시 중이었는데 어찌나 귀엽던지!​​ 일러스트에 관심이 많고 좋아하다 보니익숙한 작가님과 작품들이 제법 있었다.​공패드 작가님의 작품 또한 나에겐 익숙해서반가운 마음이 들었다.​​ <그리는 하루, 그리운 하루> 전시는크게 3공간으로 나뉘어 전시된 느낌인데가운데에 곡선 테이블에 전시해둔 작품들이정말 귀엽고 매력적이었다.​​  디디강 작가님의 깜찍한 아이들..😭귀여운 게 세상을 구한다!! 최고다!!완전 취향 저격이었다.​​ 성낙진 작가님의 작품들은남색 벽과 대비되어 굉장히 눈에 띄었는데연작 형태의 작품을 전시해두었다.​​ 색감을 세련되게 잘 쓰신다고 생각했고개인적으로 감각적이라고 느꼈다.​​ 무탈씨 작가님의 작품들은 재미있었는데간단해 보이지만 전달이 잘 되게 표현되어 있었다.​'각자만의 즐거움과 기쁨 찾기'행복하기 위해 이게 정말 중요한 일 같다.​​ 강한 색감을 가진 에스크 더 윈드 작가님의 작품들.​7명의 일러스트레이터가 모여 전시를 하다 보니작품 형식도 액자, 캔버스, 이렇게 족자(?) 등다 달랐고, 그런 부분도 재미있었다.​​ 마지막으로 기뮴작가님의 작품들.색감부터 그림체까지 이 느껴졌다.​  예쁘고 멋진 일러스트를 만날 수 있는 전시였는데,사실 '문화실험공간 호수' 공간이 그 자체로이미 별도의 전시 같았다.​ 적재적소에 자리 잡은 액자 같은 창이의 벚꽃시즌과 어우러져또 하나의 작품 같았다.​​  풍경 맛집,, 아니 아니 풍경 전시장,,(??)​​ 문화실험공간 호수에서는다양한 체험 프로그램도 진행하고 있던데미리 알아보고 체험도 해보면 더 좋을 것 같다.​마음에 쏙 드는 공간이라다음에 또 방문해야겠다.​ 
  카페 커피데스크는 카페 거리에 있는데  커피데스크 COFFEE : DESK특별시 송파구 송파대로49길 50 나인파크 B동104호 테라스에 앉으면,,  롯데타워와 뷰를 감상하면서 커피를 마실 수 있다,,!! 카페 커피데스크 내부 인테리어도 유니크하고,분위기도 너무 좋은데,, 테이블마다 이 있어서 좋았다,,!!   카페 커피데스크는 원두도 판매하고 있는데,,스페셜티 원두가 다양하게 있음,,!!  ​​​​​ 카페 커피데스크 메뉴 커피데스크는 커피, 티 메뉴뿐만 아니라하이볼, 칵테일, 위스키, 와인, 맥주 등도 있다,,!! 디저트로 쿠키, 아이스크림, 케이크 등도 있음,,!! 날씨가 너무 더워서 시원한 딸기 빙수로 주문,,!!  커피데스크 카페 곳곳에 걸려있는 그림이 너무 귀엽다,,!!   딸기 눈꽃빙수 20,000원 와,,,딸기 빙수에 딸기가 엄청 많다,,!! 연유와 팥도 이렇게 따로 준비해주신다,,!!  눈꽃 빙수에 올려진 북해도 우유아이스크림과 딸기 한입,,!!  딸기도 신선하고 아이스크림도 너무 맛있음,,!! 아이스크림을 좀 먹다가,,연유를 넣고 팥도 넣어준뒤 쉐깃쉐깃 부드러운 눈꽃빙수와 팥, 딸기 조합이 찰떡이다,, 더운 여름에 너무 시원하고 양도 많아서 좋았다,,!!   카페 커피데스크는커피도 맛잇다는데,,,다음에는 아아를 한번 마셔봐야 겠다,,!!  ​ ​ 
​ 석​촌호수에 거대 곰인형이 나타났다 ! 아파트 4층 높이, 약 15M의 거대곰 벨리곰이 에 설치됐다는 소식을 듣고, 벚꽃 구경도 할 겸  나들이를 다녀 왔습니다.  위치는 2호선 잠실역 근처에 위치 해 있습니다. 잠실역에는 우리나라 랜드마크인 롯데월드와 롯데타워가 위치해있죠?도 랜드마크를 따라 동호 (롯데타워 방면) & 서호 (롯데월드)로 나눠져 있습니다.​오늘 방문한 벨리곰이 위치한 는우리나라에서 제일 높은 건물인 롯데타워 바로 옆, 바로 동호에 위치 해 있는데요,잠실역 2번 출구로 나와서 쭉 걸어오시면  동호로 갈 수 있습니다. (동호)수변무대특별시 송파구 송파나루길 206 ​ 벚꽃나들이하면 지가 유명한 이유는 아름다운 조경과 시에서 진행하는 특별 이벤트들도 있겠지만뭐니뭐니해도 벚꽃이 아닐까 합니다. 매년 4월이되면 호수를 사이에 두고 벚꽃이 피는데호수에 비친 벚꽃을 바라보며 걸으면 봄의 아름다움을 만끽할 수 있습니다.  그래서 그런지 데이트 코스로도 많이 찾게 되는 핫 플레이스이기도 하구요. ​  의 또 하나의 매력 포인트 ! 바로 주위 건문들과의 '조화'입니다.의 조경이 잘 됐다고 생각하는게 주위 건물들과 너무 잘 어울려서,  호수를 걷는 것만으로도 호화를 누리는 것 같아요.벤치에 앉아 호수에 비친 건물들을 바라보며 의 봄을 느끼다보면, 나도 모르게 설레는 생각들을 떠오르게 되고,사랑하고 싶단 생각을 많이 하게 도는데 그래서 많은 연인들이 사랑을 할 때, 를 찾아오게 되는 것 같습니다.  벚꽃은 아직 만개하지는 않고, 약 20%정도만 개화 됐습니다. 다음주정도 되야 만개된 벚꽃을 볼 수 있을 것 같은데,  다음주 주말 쯤에 비가 온다는 소식이 있어서...비가 오기 전에 얼른 벚꽃구경들 다녀오셔야 될 것 같습니다. 초대형 벨리곰이 나타났다 !롯데월드타워 x BELLYGOM2022/04/01 ~ 04/17에 나타난 거대 러버덕 기억 하시나요?는 가끔  이벤트를 진행하는데요거대 러버덕, 수호랑과 반다비, 카우스 홀리데이등 거대 모형들을 전시해 볼거리를 제공해주죠 올해는 초대형 벨리곰 이벤트입니다. ​롯데홈쇼핑 주관으로 기획 된 이벤트로 옆에 위치한 롯데월드타워 잔디광장에 설치 되 있고요4월 1일부터 17일까지만 전시하는 이색 이벤트로, 포토존등이 준비되있어 사진촬영이 가능합니다.​차자 있으신분들은 롯데월드몰 주차장을 이용하시면 편할 것 같아요.평일 주차요금이 10분당 300원밖에 안된다고 하니, 부담없이 구경하실 수 있습니다. 오전 10시 30분에 오픈해서 밤 10까지 개장한다고 하는데, 사람이 엄청 많아요. 저는 11시쯤에 갔는데 평일임에도 불구하고 이미 많은 사람들이 몰려와있어서 사진찍는데 줄을 좀 서야 했습니다.편하게 보실 분들은 조금 일찍가는걸 추천 드려요  거대 벨리곰을 중심으로 다른 캐릭터 벨리곰들이 위치하고 있습니다.다이어트 벨리곰, 누워있는 벨리곰, 멋쟁이 신사 벨리곰모두 다 귀엽죠? 검은 썬그라스에 화분 ㅋㅋㅋㅋ 앙증맞네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만, 캐릭터 벨리곰들도 2M정도 되는 거대 곰이라는거 !각 캐릭터마다 특성이 있어서 다양한 포즈로 사진 찍을 수 있어요. 맘에 드는 벨리곰 옆에가서 사진 찍어보세요 !  벨리곰 전시 안쪽을 보면 굿즈 스토어도 있습니다.벨리곰 피규어, 플래너, 키트, 스마트폰 케이스 등을 판매하고 있어서벨리곰을 기념할 수 있는 특별한 기념품을 구입할 수 있어요.단, 벨리곰 피규어는 온라인 사전예약자에 한해서만 구입할 수 있다는거 !  벨리곰 SNS 이벤트 선착순에 한해서 SNS에 벨리곰을 태그하면 벨리곰 풍선을 나눠주는 이벤트를 진행 하고 있고요경품 수령 장소는 팝업 스토어 끝에 위치하고 있으니,인스타그램에 벨리곰 태그하시고, 귀여운 벨리곰 풍선도 받아가세요 코로나로 인해 많이 지쳐있는 요즘,생각 정리도 하고 마음도 추스릴 겸 로 벚꽃 나들이 어떠실까요? 바쁜 일상에 잠깐 시간을 내어,  초대형 벨리곰과 함께 벚꽃 구경하면서 봄을 만끽하는 시간 갖길 기도하겠습니다.  
​잠실  레스토랑롯데월드몰 맛집치즈룸 테이스팅룸글,사진 © 비비모도리   ​안녕하세요.여행인플루언서 비비모도리입니다.봄이 오면 잠실 가 핫플이죠?저도 잠실  벨리곰을 보고롯데월드몰 맛집에서 점심을 먹었답니다!​제가 방문한 치즈룸&테이스팅룸은잠실 롯데월드몰 5층 테마식당가에 있어요!​  ​퓨전 레스토랑 치즈룸 테이스팅룸은17가지 치즈로 요리하는 치즈룸과이색적인 이태리 레스토랑 테이스팅룸두 브랜드의 요리를 함께 즐길 수 있는콜라보 레스토랑이라 잠실 핫플이에요!​저는 당일 네이버 예약 후 방문해서기다리지 않고 바로 입장이 가능했습니다.예약을 하지 않고 방문 시 웨이팅 있어요.​  ​잠실 치즈룸&테이스팅룸은2021 네이버 예약을 통해 방문한 고객들께 가장 사랑받은 맛집이였어요.그래서 그런지 롯데월드몰 맛집 중손님이 가장 많았고 웨이팅도 있었어요.​  ​만석이라 내부를 디테일하게 촬영하진 못했으나 자리가 빌때마다 촬영해봤어요.화려한 인테리어와 옐로우&화이트 컬러가있었던 캐쥬얼 레스토랑이였어요.​  ​매장이 꽤 넓은편이였는데 입구쪽 자리들은 테이블간격이 좁아서 전체적으로 복잡해보였으나제가 앉았던 창가 자리쪽은  4인 이상의 단체 테이블이 있어서 모임과 가족외식하기 좋았어요!​대부분의 손님들은 봄 데이트하러 온커플분들의 모습이 많이 보였습니다.잠실  데이트 겸 들리신거겠죠?​  ​이 날은 하는 일마다 잘 풀렸는데운좋게 창가자리가 비어서 창가자리에서 시티뷰를 바라보며 식사가능했어요!2인이였지만 테이블 공간이 넓었고통창이 시원하게 트여있어서 좋았어요!​  ​사실 잠실 롯데월드몰 맛집을 찾을때동생은 이미 치즈룸을 방문해봤는데개인적으로 재방문할정도는 아니라 했어요.이야기를 해보니 제가 먹어보고 싶었던 메뉴들은 동생이 먹어보지 않았다고 해서상의 후 치즈룸을 재방문하게 되었어요.제가 주문을 하게 되었는데 제발이번에 주문한 메뉴들은 성공하길 빌었답니다!​  ​잠실 치즈룸 테이스팅룸 메뉴​리코타 치즈 멜트&비스크21,500원전복솥밥 리조또27,000원발사믹 관자 감자퓨레29,000원산 세바스챤 치즈 케이크​9,800원​  ​치즈룸에서 가장 유명한 치즈케이크는꼭 주문해야한다고 해서 주문했는데식전,식후 언제 먹을건지 물어보셔서저는 식후에 달라고 말씀드렸어요!미리 물어봐주시는 센스 맘에 들었어요!​테이블 셋팅은 미리되어 있었고갓피클을 먼저 챙겨주셨어요!오이피클과는 다른매력이 있었어요.저는 개인적으로 호였습니다!​ ​애정이웃님께서 적극 추천해주셨던메뉴라서 개인적으로 꼭 먹어보고 싶었던치즈룸의 리코타치즈멜팅 비스크가가장 먼저 나왔고 15분 소요되었습니다.​ ​리코타치즈가 흘러내려있는 비쥬얼에홀린 듯 깜빠뉴를 하나 집어왔습니다.​ ​깜빠뉴와 리코타치즈의 만남이라 그냥 한입 먹어도 고소하고 부드러웠어요!치즈룸에서 꼭 먹어야할 메뉴였어요!​  ​빵도 빵이지만 스파이시 비스크 스프를 맛보곤 이색적인 맛에 반했습니다.적당히 매콤하며 진한 해산물 맛이 나는 스프라 들고 마시고 싶을정도였어요.보기에는 자극적인 맛일거라 생각했는데짠맛보단 해산물의 깊은맛이 느껴졌어요.​ ​두번째 메뉴는 전복솥밥리조또였어요.솥밥 전문점에서 접할 수 있는 메뉴지만동생이 솥밥을 좋아해서 주문해봤어요!​그라나파다노 치즈와 페스토 양념장의전복솥밥 리조또는 동생의 원픽이였어요!소스를 뿌려 먹으니 잘어울리더라고요.​ ​치즈룸의 메뉴들은 비쥬얼이 화려해서맛이 강할거란 생각이 들었는데맛을 보면 은은하게 조화로워서혀가 호강하는 느낌이였어요.​ ​마지막 메뉴 발사믹 관자 감자퓨레는아는 맛일것 같긴하지만 저희가 좋아하는관자와 감자퓨레의 만남이라포기할 수 없었답니다!​ ​와...근데 한입 먹어보곤 놀랬어요.관자 위 발사믹 유자 소스가 신의한수였어요!관자와 발사믹 유자 소스가 조화로웠어요.​ ​롯데월드몰 맛집 치즈룸 테이스팅룸은양이 그리 많은편이 아니며가격도 꽤 높은편이라는 후기가 있었는데메인 메뉴 3가지와 치즈케이크까지4가지 메뉴가  87,300원이였어요.분위기 좋은 잠실  레스토랑에서있는 메뉴를 먹는 가격치곤 괜찮은 듯 해요.​​​ ​분위기 좋은 레스토랑 데이트를 할땐분위기와 서비스도 중요하지만음식 자체가 맛있어야 한다고 생각해요.​주문한 메뉴는 저희 입맛에 대성공이였고동생도 지난번과 달리 만족했습니다.치즈룸의 메뉴들은 다양한 치즈를 이용한 메뉴라서 어떤 메뉴를 어떤 조합으로 주문해서 먹느냐에 따라서 호불호가 확 나뉠 듯 합니다.대표메뉴라고 해서 무조건 주문하기보단메뉴판의 설명을 천천히 읽어보시고본인 취향에 맞는 메뉴를 선택하세요!​  ​식사를 마친 후 치즈케이크가 나왔어요!흘러내린듯한 비쥬얼이더라고요.밀가루를 사용하지 않은 흘러내리는스페인 치즈케이크라고 안내되어 있었어요.​맛 자체는 진하고 과하게 달지 않아서만족스러웠는데 가격은 9,800원이라좀 비싼감이 없지 않아있었어요.전체적으로 만족스러웠던 식사였어요.​잠실  롯데월드몰 주차장은 유료이며식사를 하거나 물품을 구매해도 유료입니다.롯데월드몰 치즈룸은 주차지원이 되지 않아요. 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 잠실 롯데월드몰 주차장​주차요금평일 10분당 300원주말 10분당 500원  ​잠실  주변 주차장은 대부분 유료주차장이기 때문에맘편히 롯데월드몰에 주차 후 치즈룸에서 점심을 먹고 이동했어요!롯데월드몰 1층으로 나오면 바로 앞 핫플 벨리곰이 있습니다!​어메이징 벨리곰은 4월 24일까지 있어요!​​롯데월드몰 맛집에서 식사 후 벨리곰 보고 부터 롯데월드까지 잠실 데이트 코스로 추천드려요!​  치즈룸 & 테이스팅룸 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 5F #잠실맛집 #맛집#롯데월드몰 #롯데월드몰맛집#잠실데이트 #잠실레스토랑 #잠실놀거리#레스토랑 #데이트 
집안일을 가열차게(?) 한 후 세제 냄새의 압박으로부터 벗어나기 위해  부근 카페 티숨으로 피신 왔어요.삼전동에 위치한 티숨은 산림조합중앙회에서 운영하는 곳이라 내부로 들어가면 다른 카페와 차별화된 점을 볼 수 있어요.​ 티숨🔸️ 주소 :  송파구 로 166🔸️ 영업시간 : 8:00 ~ 22:00(주말 10:00 오픈)🔸️ 연락처 : 02. 417. 0345.​ 카운터에서 주문 후 보니까 옆에 키오스크도 있었네요.장단콩 팥소빵을 판매하는데 한번 먹어보고 싶더라고요. 옆 테이블에 앉으신 분이 박스째로 사셨는데 부러웠어요(진심 빵순이)​ 여러 가지 디저트류도 판매하는데 장단콩 팥소빵 이외에는 확 끌리는 게 없네요. ㅎㅎ​ 티숨 카페 1층 내부에요. 정말 넓죠? 2층에도 넓은 공간이 있어요.​ 산림협동조합에서 하는 곳이라 카페 내부에 '푸른장터'라는 곳이 있어요.지역 로 만든 바른 먹거리가 너무나 많아서 구매욕을 일으켰어요.집에 가기 전에 들려서 제대로 보려고 했는데 시간이 없어서 그러질 못했네요.나중에 다시 삼전동 티숨 카페에 가봐야 될 것 같아요.​ 이제 2층으로 가볼까요?냉장고에도 여러 종류의 청 제품이 많이 진열되어 있네요.​ 2층 올라가자마자 놀랬던 부분.산림조합중앙회가 떡하니 위치해있네요.​ 2층 내부에요.편백나무 바닥에, 넓고 조용한 분위기라 코로나 시국만 아니라면 단체로 와도 괜찮을 카페에요.2층을 다 담지는 않았는데 공간이 매우 넓더라고요.​ 카공족이 있기에도 불편함이 없을  카페 티숨입니다. 티숨특별시 송파구 로 166 산림조합중앙회 #카페 #티숨카페 
연휴 전후로 날씨가 풀리는가 싶더니또 다시 추워진 날씨!벌써 오프라인이며 온라인이며 봄 신상 옷들이 나왔는데지금 날씨라면 봄이 오기는 오는걸까요? 날씨가 추워서 그런건지입맛도 없고 만사 귀찮고 ~ 아무것도 하기 싫은 요즘!잠실  근처에 연어덮밥 맛집이 생겼다는 친구 말에 무거운 몸을 끌고 다녀왔습니다 ^^아무리 입 맛없고 쳐져도 연어라면 벌떡 일어나는 1인이거든요 ㅋㅋ요즘 잠실에 맛집이랑 카페들이 많이 생겨났는데재방문 할 정도의 퀄리티와 맛을 내는 곳은 많이 없어서 좀 아쉬워하고 있었던 찰나에오랜만에 퀄리티 좋고 분위기 좋고! 가성비 까지 좋은 맛집을 알게되어 뿌듯하네요 ㅎㅎ도착하기 전에는 온 몸이 천근만근 무거운 느낌이였는데 식사 후에는 어찌나 가볍던지 !!맛잇게 먹어서 그런지 기분도 너무 좋고 몸도 가벼운 느낌이었답니다역시 맛있는 음식은 언제나 누구든 행복하게 만들어주는 것 같아요   ‘배키욘방’이번에 기분 좋은 식사를 하고 돌아온 배키욘방은 방이동 먹자골목에 위치하고 있어요.방이 맛골 입구로 들어와 퀴즈노스 골목으로 들어와 족발집과 고깃집을 지나면씨유 편의점이 보이는데 바로 그 옆에 있답니다!네이버 지도 없이도 찾을 수 있을 정도로 존재감 뚜렷한 외관 덕에 다른 가게들 사이에서 눈에 확 띄더라구요.이 곳을 목적지로 찾아가지 않아도 지나가다가 한번씩 여긴 뭘 파는 곳이지? 하고 돌아볼 것 같은 느낌!? ㅋㅋ직접 반죽하고 숙성시켜 만든 생면으로 만든 우동과 덮밥 같은 일본 가정식을 판매하는 곳이었는데요우리는 이 날 사케동 (연어덮밥) 과 멘타이코 버터가마 (버터+명란 비빔우동)을 먹었구요!맛도 물론 너무 좋았지만 분위기도 일본 현지 그대로 옮겨놓은 듯한 느낌이라더 일본 정통식으로 즐길 수 있었던 것 같아요!노래도 일본 노래가 흘러나오고 테이블이며, 곳곳에 비치된 소품이며 말이죠.    개인적으로 일식을 참 좋아해서 저녁에 친구들과 술 한잔 할때도 이자카야를 주로 방문하는 편인데, 벚꽃나무 같은것들로 화려하게 꾸며져있는 곳들은 너무 똑같아 식상하기도 하고인위적인 느낌도 드는데(사실 실내에 나무가 있다는게…..ㅋㅋ) 이 곳은 일본 현지 골목에 있는 식당처럼 딱 깔끔하고, 정갈하게 꾸며져 있어서 다른 곳들이랑 차별화 되어 더 맛있고 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 것 같아요! 이색적이게 말이죠 ㅎㅎ멋진 입구를 지나 들어오면 작은 마당이 펼쳐지는데요마치 맛있는 선물을 주는 듯한, 선물 꾸러미도 보이고 빨간색 벤치도 보이네요!알록 달록 전구와 함께 아직 크리스마스 분위기 같기도?약간 딴 소리지만, 지난 크리스마스에 친구들과 파티 했던 기억이 떠올라 피식-했어요.올해도 지난번 처럼 즐겁게 보냈으면 싶은..ㅋㅋㅋ아무튼, 빨간색 벤치는 입구 앞쪽과 마당에 비치되어있는데식사전이나 후에 앉아 사진 한장씩 찍기에 괜찮을 것 같아요배키욘방 배경으로 사진찍으면 일본으로 착각할지두!!!?   입구 앞쪽에는 주문방법과 메뉴판이 비치되어 있어요요즘은 한글로 쓰여진 간판들이 많이 없기도 해서 여긴 뭐 하는 곳인지 몰라일단 그냥 들어가보자! 하고 갔다가 생각하던 메뉴가 아니라서..혹은 가격이 너무 비싸서 나왔던 적이 종종 있었는데요렇게 미리 보고 들어갈 수 있어서 좋을 것 같더라구요.괜히 미안하고 민망해서 안 땡기는데도 먹은적도 몇 번 있다보니.. ㅎㅎ은근 이렇게 해두는 곳 들이 참 센스있어 좋거든요 ㅎㅎ메뉴는 겨울철 따듯하게 즐기기 좋은 온우동부터 이색적인 비빔우동그리고 두툼한 연어가 듬뿍올라간 사케동 외에 여러가지 다양하게 판매하고있어요.직장인들도 부담없이 즐길 수 있는 가격대라 주변 잠실 직장인분들 사이에서는가성비 맛집 으로 많이들 찾는다고도 하네요!   마당에 펼쳐져 있는 자갈 사이로 징검다리처럼 놓여있는 돌을 한걸음 한걸음 지나 미닫이 문으로 들어가면 배키욘방 입성!돌담길도 아니고 ㅎㅎ  한복판 식당에서 자갈 위를 걷는다니뭔가 신선했어요 ㅎㅎ점심 한끼 먹으러 왔는데 초대 받은 느낌이랄까?아까 위에서 언급했던 빨간 의자 근처 처마?에는 알록 달록 조명이 켜져 있는데저녁되면 분위기가 완전 좋을 것 같더라구요.너무 강하지 않은 은은한 조명과 함께 일본식 가정집으로 인테리어 되어 있는 마당이라니 !!화려한 식당에만 길들여져 있던 친구와 저는 많이 신선했답니다 ㅎㅎ다음에는 저녁시간대에도 와보는걸루 ㅎㅎ!   미닫이 문을 열고 들어가면 제일 먼저 왼쪽으로 키오스크(무인주문기)가 보이고가운데에는 장국이 나오는 신기한(?) 자판기! 그리구 주방 이렇게 눈에 들어와요.내부는 외부보다 좀 더 깔끔하고 정돈된 느낌이었는데요큼지막하게 넓진 않으나 좌석이 꽤 많더라고요.오픈 주방 앞으로도 좌석이 빙 둘러져있어 꽤 많은 인원을 수용할 수 있을 것 같았어요.그리구 다닥다닥 붙어있는 그런 구조는 아니라서 혼밥 하기에도 적절할 것 같아요!혼밥 난이도 Lv.1 정도?편안한 분위기에요.요즘 무인주문기계 사용하는 음식점이 점점 늘어나고 있는데요갠적으로 저는 직원분 별도로 부르지 않고 직접 계산까지 끝내는 무인시스템이 좋더라구요우리나라 음식이 아니다보니 발음하기도 어렵고 헷갈리는데 사진으로 보면서 원하는 메뉴를 누른 뒤 결제까지 한번에 해버리는게 더 편한 것 같아요!식사 다 하고 계산하려고 기다리지 않아도 되고 말이죠 ㅋㅋ 살짝 어르신들이 오시면 처음에는 당황하시는 분들도 계시지만 생각보다 어렵지 않고, 좀 헤맨다 싶으면 직원분께 도움 요청하시면 친절하게도와주시니 걱정없어요 ㅎㅎ    천장에 큼직한 조명이 켜져 있어 화사하고 훈훈한 느낌이었어요.이자카야처럼 어두침침하지 않고 따듯한 느낌이라 친구랑 편하게 앉아 이야기 나누면서 식사할 수 있는 분위기!너무 조명이 환하게 비추면 밥 먹기 살짝 민망한데 (특히 데이트하는 연인들은 ^^)은은하게 밝은 편이라 그런 걱정은 안 하셔도 될듯!밥 먹기 딱 좋은 편안한 분위기였던거 같아요   테이블 위에 젓가락과 따듯한 물, 그리구 시치미와 유즈코쇼 같은 각종 소스(?) 향신료(?)와 함께 메뉴판도 준비되어있어요.가끔 소스통이나 메뉴판 여분 없어서 이리저리 옮겨서 사용하는 곳도 있는데요렇게 테이블마다 준비되어있으니 여러모로 훨씬 편해요시치미는 아마 익히 들어보셨을 것 같은데 고추,산초,오렌지 껍질 등 총 7가지 향신료를 섞은건데 덮밥이나 국물에 뿌려먹으시면약간 칼칼한 매콤한 맛을 느낄 수 있구요유즈코쇼는 풋고추랑 유자껍질을 소금에 절인걸로 시치미와 와사비랑은 또 다른 매운맛을 내는 소스에요!간이 딱 좋아서 저는 따로 더 해먹진 않았는데 어느정도 먹은 뒤 가미해 먹으면또 다른 맛을 즐겨볼 수도 있을 것 같아요.주문방법은 친절하게 또 한번 설명 되어 있으니깐 들어오는 입구에서 한번 보고 잊으신분들은테이블 위에 적혀 있는 종이를 참고해주시면 된답니당!   오픈 주방으로 투명유리로 되어 있어 주방장님과 직원분들이 요리 만드는 모습을 볼 수 있는데요요즘 하도 비위생적인 곳들이 많다보니까 요렇게 내 눈으로 직접 확인할 수 있으니까믿음도 가고 좋더라고요.또 만들어지는걸 보는 재미도있구요!주방 한쪽에선 초벌이 한창이었는데 맛있는 향기가 솔솔 나서 무언가 이끌리듯 이곳으로 자리를 잡았어요 ㅋㅋ​    다찌 테이블 위로 아기자기한 소품들이 쫘악 전시되어있어요.일본 술부터 나무로 만든 인형들, 그리고 일본에서나 볼 법한 인형들 등등 각종 소품들 어디서 어떻게 구하신건지 궁금할 정도로 각양각색이었는데요배치를 어떻게 하느냐에 따라 지저분해 보이기도하고 조잡해보이기도 하고 ㅎㅎㅎ이걸 굳이?? 이런 느낌이 들기도 하는데 마치 다찌 테이블 제작할 때부터 그렇게 제작한 것 처럼? 찰떡같이 잘 어울리더라구요꽤나 값이 나가보이는것도 있었구 찰떡 같은 배치를 망치고 싶지 않아손은 안대고 눈에 열심히 담았네요 ㅎㅎ   이 외에도 부채나 그림 등 일본풍 느낌을 잘 살린 소품들이 비치되어있었어요.이렇게만 봐서는 딱 일식당이다, 라고 느끼실 수 있는데또 한켠에는 이렇게 엔틱한 소품들로도 꾸며져 있었어요뭔가 엔틱한 느낌과 아기자기함의 조화로움? 그리고 따스함?여러가지가 느낌이 공존하더라구요그래서 더욱 이색적이고 독특!전체적으로  맛집 인테리어는 화려함 보다는 편안함과 옛스러움?인 것 같아요.​지금 시계를 보니 갑자기 생각났는데요참 배키욘방은 3시부터 5시까지 브레이크 타임 입니다저희는 밥 먹고 나오는 길에 사진으로 담아서 3시 입니다너무 늦게 방문하시면 점심식사 힘들 수 있으니 미리미리 방문하시는 것이 좋을거 같아요특히 우동 주문하시면 15분 정도 시간이 걸리니깐 말이죠 ~    테이블 위에 준비되어 있는 메뉴판!메뉴판 맨 앞장에는 배키욘방이 추구하는 바가 적혀있어요어떤 재료를 사용하고, 어떤 맛을 고집하며 어떻게 조리되어 지는지 등등 미리 공부하고 먹으면 더 맛있게 즐길 수 있잖아요? ㅎㅎㅎ공부를 마친 뒤(?) 메뉴로 넘어가면 생소한 메뉴들이 많이 보여요.그만큼 맛보고 싶었던 메뉴도 많은데요..ㅋㅋㅋ사진과 함께 일본어와 한국어 그리고 먹는 방법까지 친절하게 설명이 되어 있어요.한식도 같은 메뉴라도 가게마다 먹는 방법이 다른 경우가 있듯,일식도 가게마다 먹는 방법도 다르고 한식처럼 못 먹어본 메뉴가 많다보니 요렇게 메뉴판에 자세하게 설명이 적혀있으니까 편해요.   무인기계에도 사진이 들어가있어서 미리 보고 온 메뉴가 있으시다면 바로 무인기계에서 주문하셔도 OK 맛집 전월 판매량 순위 참고하고 주문하셔도 좋고요.제가 가장 기대했던 메뉴인 연어덮밥이 1위네요 ㅎㅎ먹기도 전부터 역시!!  맛집에 이걸 먹으러 무거운 몸 이끌고 오길 잘했다는 생각이 들었어요인기 있는 메뉴는 언제나 실패 확률이 적으니깐요!!2위는  미소카라메 3위는 고보니꾸 타마카레동 그리고 4위 지도리우동 5위 타레이동까지 덮밥과 우동 모두 골고루 인기있어요.이것도 먹고싶고 저것도 먹고싶다, 고민될때에는셋트메뉴도 있으니 여러가지 골고루 맛보시는것도 좋은 방법이에요!취향에 따라 토핑도 추가로 넣어 먹을 수 있으니 주문하실 때 참고하시구요.생맥주나 사케류도 있으니까 반주겸ㅎㅎㅎ 한잔 하셔도 좋겠죠?따로 술 생각은 없어서 못마셨는데친구 후기로는 생맥주도 그렇게 맛있다고 하네용!     원하는 메뉴를 클릭하신 뒤 결제까지 마치면 주문서가 나와요이 주문서를 직원분께 전달하면 끝 입니다우동 주문하면 생면을 주문과 동시에 삶기 때문에 대략 15분 정도 시간이 걸린다고 하네요맛있게 음식을 먹기 위해 그정도 기다림은 항상 가능 합니다 ㅎㅎ   기다리는 동안 미소된장 한그릇씩 마시면서 천천히 기다리면 땡~!매장 가운데에 미소장국이 나오는 기계가 있어요.보통은 미소장국은 메뉴가 나올 때 함께 셋팅되어 나오는데 맛집은 내가 직접 가져다 먹는 self 시스템이에요.주문한 메뉴가 나오기 전에 뜨끈한 미소장국 한 입 하면서 조리되는 것도 보고 매장도 한번 슥 둘러보면 바쁘다 바빠 ㅎㅎㅎ15분 순삭이에요.    장국기계 옆으로 국물맛을 더 좋게 만들어줄 파와 다시마가 준비되어있어요!얼만큼 토핑을 넣느냐에 따라 조금씩 맛이 달라지는데요개인적으로 파 많이 다시마 조금이 맛있는 것 같아요 ㅋㅋ셀프다 보니 이런 토핑도 눈치보지 않고 취향껏 듬뿍(?)넣어도 눈치 안보이고 좋았음요!   원하는 만큼 토핑을 담은 뒤, 저기 버튼을 한번 눌러주면 되는데요버튼 누르면 딱 먹기 좋은 만큼 나와요.조금인 것 같아서 한번 더 누르면 넘쳐요..(경험)셀프니까 먹고 또 가져다 먹고 ㅎㅎ 그렇게 하시면 될 것 같아요괜히 넘치게 해서 저 때문에 더럽힌 것 같아 죄송했어요..ㅎㅎ   뜨끈한 미소장국 한 입하며 몸을 녹이고 있으니 드디어 주문한멘타이코 버터가마와 연어덮밥 등장!하- 너무 맛있어보이죠~!   ​멘타이코 버터가마는 처음 먹어보는 메뉴라서 살짝 걱정반 기대반 이었어요.어디서도 못보던 메뉴이기도 했거든요 ㅎㅎ 버터와 명란 각각 따로는 넘 좋아해서 많이 먹는데그 두가지를 합쳐 먹는다니, 맛있을거란건 짐작가지만 ㅋㅋ어떤 맛인지는 상상이 안가더라구요.   잠실 주변에 연어덮밥 전문으로 하는 곳들이 몇 군데 있기는 한데맛은 있었지만 명성에 비해 못미친다는 느낌을 좀 받았었거든요.그만큼 사케동은 특히 제대로 맛내기가 너무 어려운거 같아요맛있다고 소문난 곳도 연어의 살짝 비린맛을 제대로 잡지 못해서 실망하기도 했구, 두께도 너무 얇아서밥이 남는 사태가 벌어지곤 했는데 배키욘방 사케동은 진짜 나이스했어요가성비며 맛이며 잠실에서 모두 1등할 퀄리티초대리한 밥알 안 보일정도로 푸짐하게 나온 연어!얇게 손질되어 나온게 아니라 두툼하게 나와서더욱 푸짐해요. 잠실 가성비 끝판왕 연어덮밥 일 듯??!개인적으로 연어는 모름지기 두툼하게 썰어서 먹었을 때 입에 꽉 차는 느낌으로 먹어야진짜 맛을 느낄 수 있는 것 같아요.   일본 현지 방식으로 마리네이드 해서 !! 2일간 숙성한 연어에 백진주 쌀밥에 특제 초대리를 하여 만들었기 때문에 잡내 없이 깔끔하고 신선하게 풍미를 즐기면서 먹을 수 있는 연어덮밥입니다한정으로 사케동을 판매하고 있기 때문에 잠실  맛집 들어오자마자 무조건 시키야해요.한정이라서 빨리 가지 않으면 품절될 수 있으니까요.저는 1시30분쯤 ?? 갔는데 저 주문하고 얼마 안되서 품절되었어요.저녁타임보다는 점심시간에 가셔서 드시면 더욱 먹을 확률이 높겠죠?    연어는 특유의 잡내를 잡기 위해 여러 번 마리네이드를 거친다고!!그렇기 때문에 진짜 잡내 1도없이 먹을 수 있었어요.평소에 연어 안 좋아하시는 분들도 만족스럽게 드실 수 있을 것 같아요.시그니처 메뉴라더니 역시 엄지척 !! 연어 한조각만 먹어봐도 바로 인정 각!사케동 처음 드시는 분들에게도 꼭 추천해드리고 메뉴 입니다한번 맛 들이고나면 무조건 안 먹고는 못배기는 메뉴거든요 ㅎㅎ    두툼한 연어를 일단 먹어볼께요 ㅎㅎ밥과 함께 먹어도 맛있지만 연어 좋아하는 분들이라면 가장 먼저 두툼한 연어부터 시식해야겠죠와사비와 즐겨도 좋고 간장에 찍어 먹어도 참 맛있습니다.   그냥 연어 초밥 주문해서 먹어도 맛있지만 내 맘대로 만들어 먹는 사케동 먹는 즐거움이 개인적으로 참 좋아요밥 위에 연어 올리고 생와사비와 양파채를 살짝 올려주면 끝!입안에 꽉 차는 맛이 너무나 행복하더라구요 씹으면서 사라질때마다 아쉬움이 ㅋㅋㅋ   재료가 좋아야 맛도 좋은 법이거든요.쌀알도, 인 백진주 쌀을 이용해 밥을 지어 그런지밥알이 쫀쫀하고 맛이 좋더라구요!초대리도 달달하면서 새콤한 맛이 연어와 참 잘 어울렸어요.밥알,초대리 양념,연어 이 세가지 모두가각각 하나씩 만들어진게 아니라 원래 이렇게 태어난듯(?)한 맛!그만큼 조화롭더라구요.너무 맛있었어요.    매장에서 직접 만든 드레싱으로 맛을낸 샐러드도 아삭하니 별미 입니다입안을 개운하게 해주기도 하고 중간중간 감칠맛을 돌게도 하구요.면부터 소스 하나하나 수제로 만들어 사용하기 때문에, 샐러드 소스 마저도 다른곳이랑 다른 특색을 느낄 수 있었어요.모든게 완벽!   ‘멘타이코 버터가마’평소 일식전문점 가면 우동이라고는 종류가 한정적인데배키욘방은 종류가 참 다양해요.일본 된장인 미소를 사용한 메뉴도 있고 일본식 카레 종류도 있구요.오랜시간 끓여낸 육수가 들어간 따듯한 우동도 있구요!다른것들도 조만간 꼭 먹어볼거에요 ㅎㅎ   한국에서 먹는 명란은 참 많이 짭쪼름하잖아요.그래서 명란구이 같은것만 해도 마요네즈나 오이 같이 짠(염)을 중화시켜줄 것들과함께 먹어야해서 솔직히 너무 자극적인건 아닐까 살짝 걱정도 되었거든요.하지만, 저염명란을 사용하기 때문에 짠맛 보다는 톡톡 터지는 짭쪼롬한 맛이랄까요?거기에 고소한 버터의 풍미가 더해지니까 이거 진짜 이색적이고 맛있더라구요!먹기 좋은 떡이 맛도 좋다는 옛말이 있듯,비주얼 역시 굿이죠?ㅎㅎ    면의 따끈따끈한 온기에 버터가 스르륵 녹아요이 때 명란과 함께 맛있게 비벼주면 끝이랍니다.탱글탱글한 면발위에 버터와 명란이 코팅되듯 입혀지는데와우.. 비주얼도 먹음직 스럽고 고소한 버터 풍미도 넘 좋더라구요.멘타이코 버터가마는 어디에서도 안먹어본 .. 처음먹어보는 맛이었어요!보통은 처음 먹어보는 맛은 맛있다고 잘 안느껴지는데 이건 한입 먹자마자 넘 맛있더라구요버터가 들어갔음에도 느끼하거나 질리지않고 담백하고 깔끔하게!?먹을 수 있었어요.맛이 어디 한군데 치우치면 금방 질려버리는데 배키욘방은 치우치지않고 균형잡혀서 끝까지 맛있게 먹을 수 있었구요.,버터가 들어갔음에도 느끼하지도 않아요!!   왜 많은분들이 수타면을 좋아하고 즐겨 드시는지 !!!배키욘방 생면 먹으면서 다시 한번 알아버렸어요기성품보다 더 쫄깃하고 탱글탱글해서 면발이 살아있달까요?괜히  맛집 이라 불리는게 아니더라구요.정성이 들어가면 역시 맛있나봅니다.밀가루를 좋아해서 면 요리 꽤나 먹었다 생각되는데 거짓말 하나 안보태고 지금까지 먹었던 면발 중에 제일 맛있었어요.    개취이겠지만 계란은 안 터트려먹는게 더 맛있을 것 같아 따로 먹었어요 ㅎㅎ버터 그대로의 맛을 딱 느끼고 싶었거든요 ㅋㅋ반숙계란도 촉촉하니 너무 맛있엇어요.소스 슥슥 묻혀먹어도 맛있구 그냥 먹어도 맛있구!!!다른 메뉴에 계란 추가해드시는것도 참 별미일듯!   다 먹고 친구와 함께 다음에는 뭐 먹자! 이것도 먹자! 한참 메뉴판 보고또 보고 하고 왔네요 ㅋㅋ다른 테이블에서 튀김먹는데 튀김도 맛있어보이구.. ㅎㅎㅎ메뉴 전부 맛보고싶어 당분간 꾸준히 방문도장 찍게 되지 않을까 싶어요 ㅎㅎ오랜만에 기억에 남는 근사한 한끼를 대접해준 배키욘방에게 감사인사를!!!!여긴 진짜 모두가 찾아가서 다 한번씩 맛 봤으면 합니다 !!!맛있는 한끼 식사 정통 일본식 우동과 덮밥이 먹고 싶을 때 꼭 방문해보세요!가성비 좋은  맛집 이라 멀리서 방문해두 후회없으실 듯!!빨리 사케동부터 꼭 드셔보세요!!​ 배키욘방특별시 송파구 올림픽로32길 22-23 1층   배키욘방시 송파구 방이동 62-3 1층11:30~21:00  ​ 
안녕하세요제블로그는 일상 & 이슈 & 여행 & 맛집을소개하는 블로그 입니다이웃추가 해주시면 다양하고 알고싶었던점 소개와글들로 보답해 드리겠습니다 :)   이번에 소개해드릴 포스팅은  잠실에 위치한  입니다엔 참 자연을 느낄 수 있는 공원, 산책길 등이 많은데요그중 많이 들어봤고 가보고 싶었던 잠실 를소개해드리며 근처 맛집도 슬쩍 건내도록 하겠습니다처음에는 뭔가 볼거리가 없는듯 하더니한바퀴 도니까 경치가 끝내주더라구요 ㅎㅎ지금부터 시작하겠습니다!!!  데이트잠실  소개위치는 바로 이곳입니다!!! 특별시 송파구 잠실동 잠실하면 떠오르는!!롯데타워와 롯데월드 한번쯤은 다녀와 보셨을텐데요!!롯데타워 같은경우에는저 멀리서 봤을 땐 생각보다 작다면서 그랬는데가까이서 보니 굉장히 크더라구요 를 들어오게 되시면 많은 사람들이 운동을 하고 있는 모습이 보입니다오늘따라 날씨도 좋아서 그런지 사람들이 많이 나와있는데 날씨가 얼마나 뜨겁던지...  더이쁜 사진을 찍을수 있었지만 은 현재코로나4단계여서 그런지 안으로 못들어가게 되있어 아쉽게 이쁜사진을 찍을 수 없었네요ㅠㅠ  호수 주위에 산책길이 있어서많은 분들이 호수 주위를 많이 걷기도 하시고 뛰시는 분들도 정말 많았습니다또 계단쪽에 앉아서 경치 감상하시는 분들도 계셨구요!​저도 롯데월드만 몇번 갔지 이런곳에 이렇게 좋은 산책길은 듣기만했지 가보진 않았었는데 최고였어요ㅎ앉아 있기보단 주변을 돌아보기로 했습니다!웅장하게 양 옆으로 나무들 덕에 그늘도 많아햇빛을 피할 수 있었네요   가는도중 롯데월드 놀이기구 타는걸 봤는데코로나 때문에 롯데월드로 오시는 분들이 없는지 기구마다 몇자리가 비여있고 줄 서있는 사람들이 별로 없더군요이럴때 간 분들은 많은 기구를 타겠지만 코로나 때문에 너무 무섭네요ㅠㅠ  가던도중 피아노를 치는 분이 계시고 풍경이 너무좋아 동영상 한컷ㅎㅎㅎ이렇게 2바퀴정도를 돌고나니 넘나 행복했습니다  다음으로는  근처에 위치한 음식점 하나를 소개해 드리니 잘 따라 오세요ㅎㅎ     근처에 위치한레알 맛집 군산오징어군산오징어 본점* 영업시간 : 11:00 ~22:00* 단체석, 주차, 포장, 예약, 남/녀 화장실 구분(주차장 들어가는 입구 좁으니 조심하세염)* 석촌고분역 1번 출구에서 429m더 많은 내용들을 보고싶으시다면 밑에 있는 링크를 클릭 해주시면 됩니다 :) 군산오징어 본점 : 네이버방문자리뷰 1512 · ★4.31 · 잠실 군산오징어  바라다보며 갑오징어불고기m.place.naver.com 군산오징어 본점특별시 송파구 삼학사로 101 군산오징어빌딩 제가  근처에 위치한 맛집을 찾던도중 정말 많은 분들이 추천해주시고 맛있다는 이야기를 듣게되어 이곳을 픽하게 되었습니다. 이런 이유도 있지만 제 고향이 군산인데 군대에서나 친구들을 만나기만 하면 군산 이 오징어 아니냐 군산오징어 진짜 맛있더라 이런 이야기를 많이 들었습니다. 왜 군산 이 오징어라고 생각을 할까 군산은 박태라는 생선이 으로 알고 있거든요.. 이곳을 다녀와서 알게 되었습니다ㅎㅎㅎ 1층에서 2층까지 되어있구 밖에서 매장을 봤는데도 정말 사람들이 가득가득 하더라구요ㅎㅎ정말 맛있는 집에 잘 왔다는 생각이 들었습니다  여러분도 어디 여행갈때 음식점은 꼭 꼭 가기전 검색을 하고 가시는게 최고 좋습니다 그러다가 싸움도나고 그냥 밥만먹고 여행이나 즐기자 라는 말들도 많으니까요ㅎㅎ 여행은 맛있는걸 먹으며 든든해야지 여행도 재밌습니다 감바스나 꼬돌칠리를 주문하시면 생맥주 1잔이 제공된다는 말에 솔깃 했지만 처음 오는곳이라 그래도 많은분들이 주문하고 추천해 주시니 오삼불고기로 주문했습니다 다음에는 먹어보고 평을 내리도록 발게요저희가 주문한건오삼불고기 & 오징어새우튀김 & 볶음밥 & 파인에플샤베트 입니다 샤베트는 꼭 먹어보고 싶더라구요ㅎ  기본으로 콩나물 국과 샐러드 까지!!!!ㅎㅎ 냠냠직접 직원분이 오셔서 오징어와 다 잘라주시며 비벼주시니가만히 앉아계시면 되겠습니다  ​   그다음으로 나온 음식은 새우오징어튀김 이것도 아주 군산오징어를 오면 시켜 드셔야합니다 이것도 별미에요ㅎㅎ 간장도 있지만 오삼불고기 소스에 드시면 극과극  볶음밥은 빠질수가 없겠죠ㅎㅎㅎ 이렇게 샤베트와 튀김 볶음밥까지 다먹고나니 군산 이 오징어 인가봐요ㅎㅎ정말 맛있게 잘 먹었습니다 여러분도  오시고 난뒤 이곳에서 식사한번 해보셔요 지금까지 봐주셔서 감사합니다  #송파맛집 #맛집 #데이트코스 #데이트코스추천 #군산오징어맛집 #군산 #데이트 #삼전동맛집 # #선촌호수데이트 #야경#맛집 #맛집 #맛집추천 #맛집추천#군산오징어본점 #송파맛집추천 #오삼불고기맛집추천#군산오징어 #파인에플샤베트 #오삼불고기맛집#추억의맛집#잠실맛집 
  해산물이 가장 좋은 도비입니다!오늘은 제가 사랑하는 오마카세 후기인데요,얼마전에 오픈한 석촌 오마카세로,슬슬 입소문을 타고있는 스시다원 리뷰입니다!  스시다원특별시 송파구 삼전로12길 6 1층 ▷ 위치 : 시 송파구 삼전로12길 6▷ 영업시간  :  매일 12:00~22:00B.T 15:00~18:00▷ 주차 : 주차 가능▷ 전화번호 : 02-425-6906 모든 오마카세가 그렇듯이 예약제로 운영되고 있어요.최대 10인까지 입장가능하구요,네이버 예약으로 꼭! 예약하고 가세요 :)런치와 디너 1, 2부로 운영되고 있어요 런치 오마카세는 가성비 좋게 50,000원!디너는 스시 오마카세 90,000원사시미 오마카세 120,000원에 운영중입니다!저는 이날 사시미 오마카세로 진행했어요!  우선 QR 체크인과 예약확인을 하고 나니가장 안쪽으로 안내해주셨어요저는 혼밥하러 갔고, 그룹별로 투명 칸막이를 쳐주셔서쾌적하고 편하게 식사를 할 수 있었어요 :)손수건으로 손을 씻은후 식사 시작해봅니다!  차완무시정말 배고프고 속이 허했는데,역시 오마카세의 시작은 계란찜이죠!하얗고 귀여운 차완무시 등장 감자퓨레와 트러플오일을 넣어서향을 살리고 고소한 계란찜이었어요식감은 몽글몽글하면서 좀 묽은 느낌! 나고야산 뿌리 와사비오늘 갈아주실 와사비입니다저는 오마카세 방문할 때 가장 중요하게 보는게와사비인데요, 뿌리와사비를 갈아주면 기분이 좋습니다.  오늘 사용할 부분만 손질해서 강판에 갈아주셔요!비슷한 가격이라도 시판 쓰는곳도 많은데,이런 정성 때문에 비싼 돈 주고 먹는거죠 ㅎㅎ 비주얼은 좋았지만 이날따라 유독 물기가 많아서조금 아쉽긴했어요 향은 너무 진하고 좋았으나단맛이 없고 매운맛도 약했습니다 ㅎㅎ 스모노우리말로는 초회라고 부르는게 맞겠군요!단호박과 오키나와 이 뭐가 들어갔다고설명해주셨는데, 옆에 앉은 가족팀이 진심너무 소란스러워서... 잘 못들었어요 ㅋㅋ시큼새큼하고 맛있었어요 :) 아에모노일본의 무침요리를 아에모노라고 하는데,안키모와 흰살생선을 무쳤다고 하시네요!버무리거나 무친건 다 아에모노라고 부르나봐요 같이 내어주시는 김에 한번에 싸먹으면 됩니다제가 가장 좋아하는게 아귀간인데...역시 굿...♡제공되는 메뉴는 매일 바뀌니 방문시에 안나와도그러려니 하시면 되겠습니다 ㅋㅋ 문치가자미가자미야 뭐 흔하게 먹어봤으니 큰 기대 안했건만...!역시 숙성회가 감칠맛은 최고네요진짜 부드럽습니다  함께 나온 폰즈소스를 가득 찍어서와사비 잔뜩 올려서 먹으면 좋아요첫 사시미가 너무 성공적이었습니다! 문어조림스시다원의 시그니처..?다른 블로거분들 후기에서도 이친구는 자주보이더라구요 ㅎㅎ 달짝지근하니 맛있었어요저는 입맛이 싸구려라 좀 더 매운 시판용 와사비를달라고 요청드려서 받았습니다  ㅎㅎ 청어 이소베마끼지금이 청어가 맛있을때죠!기름기도 좋고 비주얼 진짜 잘 뽑아내셨네요!그리고 무려 세피스나 주신다구요! 크크 딱 봐도 기름진게 보이시죠?비린맛 하나 없이 깔끔하게!모자라지 않게 잘 먹었습니다.   과연~ 이번 사시미는 무엇일까요!동영상을 보시면 아십니다 ㅎㅎ 국내산 참치제가 수입산은 진짜 많이 먹어봤는데,국내산 참다랑어는 처음이에요!250kg급 참다랑어라고 하고, 살짝 아부리하니더 기름지고 녹진한 맛이었어요역시 국내산이 최고..! ㅋㅋ 무시아와비게우소스는 나오지 않았지만빵이 진짜 좋은 전복이 등장했습니다우유를 입혀가지고 튀겼다고 들은것 같아요 최근들어서 먹어본 전복중에사이즈가 가장 크고 맛있는 전복이었어요진짜 좋은 전복을 쓰시나보더라구요입안가득 꽉차는 맛! 스이모노맑은 조개국의 등장!물론 이따가 미소도 나옵니다국이 두 번 나와서 술과 함께 드시는 분들에겐최고의 코스가 아닐까 싶어요 ㅎㅎ 쯔게모노 3종초생강이 조금 늦게 나온편이라고 생각해요마늘과 홍당무(?) 그리고 초생강.쯔게는 절였다는 뜻...  절인반찬 3종이 되겠습니다입가심하기 좋아요 :) 야끼모노백조기를 구워서 샤리 위에 올려주셨어요.고소하니 맛있는 백조기였어요잠실 오마카세 스시다원은 흑초를 사용한샤리를 내어주시더라구요흑.초.좋.아. 도미니기리의 시작은 도미 입니다도미 너무 맛있죠사시미가 끝나고 첫초밥으로는 베스트입니다ㅎㅎ 무늬오징어칼질을 기가 막히게 하셔서엄청나게 부드러웠던 무늬오징어!위에는 소금과 레몬껍질을 갈아서 데코했어요상큼하니 맛있었어요  데부끼가 따로 없는것같아서젓가락으로 집어먹다가 무의식적으로 사진찍으면서손으로 먹었더니 눈치백단 셰프님께서1번에 데부끼 하나~하셔서 받았습니다 ㅎㅎ저처럼 손으로 드시는 것을 즐기신다면당당하게 데부끼 요청하세요 ㅎㅎ 잿방어5일간 숙성한 잿방어입니다이제 슬슬 잿방어도 산란기라 맛이 떨어질 때가된 것 같은데 마지노선을 딱 지킨 것 같아요모자람 없는 맛이었어요 :) 오도로참치 좋아하시나요? ㅎㅎ저는 이렇게 대뱃살 딱 한점만 먹는 걸 좋아해요많이 먹으면 느끼하지만 와사비 가득 올려서한점 먹으니 아주 녹진하고 고소한!기름기 넘치는 맛이었어요 ㅎㅎ역시 국내산이 최고! 장국분명 확실히 갑각류를 넣고 끓인 장국입니다시판이랑은 국물의 깊이가 다르그등요따땃~하니 후루룩 마셨어요 ㅎㅎ 아카미쯔게코스 초반부에 아카미를 간장에 퐁당~ 해놓으셨다가후반부쯤 건져내서 쥐어주신 아카미!짜지않고 간도 적당하니 맛있었어요!  갑자기 포포몬스 등장~~! 스시 맛집 스시다원의 하이라이트!오늘 사용할 보리새우 자랑 타임입니다!이런 퍼포먼스 좋거든요~원래 머리도 튀겨주시는 걸로 알고 있는데 이날은따로 없었고 이따가 찐 보리새우 초밥으로 재등장 예정! 금태금태도 요즘 스시야에서 자주 보이는군요비싼 생선이라고는 들었는데 얼마인지는자세히 모르고, 살짝 아부리 했을 때최상의 맛을 낸다고 생각합니다 개인적으로. ㅎㅎ 새끼 전갱이부르는 이름이 따로 있었던 것 같은데저도 오마카세 입문자라 자세히는 몰라요 ㅎㅎ아직 어린 전갱이라 그런지 귀여운 맛?독특한 구성이라 좋았어요 북방조개피조개인줄 알았는데 북방조개래요아래쪽은 조개살을 손질해서 펴주셨고위쪽엔 관자 같은 부위를 손질해서 올려주셨어요어우 어쩜 이렇게 맛있던지...한 조각 더 먹고 싶어요... ㅎㅎ  뭔가른 열심히 말고계시는...!이것은 무엇일까~~요 ㅎㅎ샤리를 잘 정리해서 완성된....! 고등어봉초밥위에는 갯다시마를 올려주셨어요다시마의 향이 고등어를 꽉 잡아주는 느낌?고등어봉초밥은 자주 먹었지만석촌 오마카세의 아이덴티티가 느껴지는 메뉴였어요. 쿠루마에비드디어 기다렸던 보리새우가 나왔습니다..!살짝 쪄서 나왔나보더라구요전에 자취할 때 보리새우를 회로 먹고 싶어서알아봤었는데 마리에 1만원^^비싼 새우이니만큼 녹진하고 향이 정말짙어서 기분까지 좋아졌어요! 우니요즘 국내산 우니가 맛이 진짜 좋다고 들어서사실 국내산이길 내심 바랬는데고성에서 온 국내산 우니래요 ㅎㅎ단맛도 녹진한 맛도 너무 깊어서..완전 반했어요... 국내산 쓰는 오마카세는 처음인데완전히 빠져들고 말았습니다...♡ 아나고따로 양념하지 않은 아나고 입니다아나고가 마지막에 나오는게 암묵적인 룰인줄알았는데, 이날 손님들이 전체적으로 시끄럽고소란스러위서 식사에 집중할 수가 없었던...!오마카세는 역시 같이 먹는 손님들도중요한 것 같다고 생각합니다 개인적으로.어쨌든 따뜻하니 맛있게 먹었습니다 ㅎㅎ 네기도로제가 안키모 다음으로 좋아하는게 네기도로인데...어쩜 이렇게 부드럽고 맛있는지...간도 너무 좋고 와사비 잔뜩 올려서야무지게 해치웠답니다~이렇게 식사는 끝이고 디저트가 제공됩니다 ㅎㅎ 교꾸부드럽고 폭신폭신~ 카스테라보다 맛있는계란빵~~♡ 한 판째로 사서집에다가 쟁여두고 먹고 싶어요 흐흐 샤베트모니카가 나오는 날도 있고유자와 생강이 들어간 샤베트가 나오는 날도 있나봐요저는 샤베트가 입가심으로 좋았다고 생각해요ㅎㅎ개운하게 식사를 끝낼 수 있었습니다 :)  가족분들도 식사하러 오시고 커플끼리 롯데월드 갔다가 맛집 찾으신다면 데이트 코스로 좋을 것 같아요석촌 오마카세로 상승세 타고 있는 잠실 스시 맛집스시다원! 더 유명해지기 전에 다녀오셔요 :)  오늘도 저의 맛있는 이야기를 읽어주셔서 감사하고,내일도 맛있는 얘기로 돌아올게요즐거운 오후 시간 보내세요 :) #잠실맛집 #잠실스시 #잠실오마카세 #맛집 #스시 #오마카세 #석촌오마카세 #석촌스시 #석촌맛집 #롯데월드맛집 #삼전역맛집 #삼전역오마카세 #삼전역초밥 #미들급스시야 #가성비오마카세 #오마카세 #오마카세 #초밥맛집 #스시맛집 #낮술 #롯데월드데이트코스 #데이트코스추천 #스시다원 
Fait Maison @소피텔 페미종 르 봉 마르셰 랍스터 랍스터 소피텔 페메종에서 주말 런치 뷔페를 한다고 해서, 소피텔 bamboo shoot(=죽순2)로서 찾아가봤다. 누가 소피텔 잠실 서포터즈 이런거 시켜주면 아주 잘 할 수 있을것 같은데 ㅋㅋ  French Style BUFFET 인스타 릴스용 영상스케치 호기심을 자극했던 포인트는 아무래도 프렌치 라이프 스타일을 앞세우고 있는 브랜드인만큼 확실하게 컨셉에 맞추어 구성했다는 점이었다. 게다가 시즌별로 프랑스 각 지역의 을 맛볼 수 있는 테마 구성으로 꾸린다고 하니 앞으로도 신나게 먹으러 갈 생각. ​3월까지는 샤모니가 주제라 라끌렛같은 음식도 거대 휠로 들어와있었고 4월부터는 보르도로 구성이 바뀐다고. 프랑스 식문화 교육을 하는 입장에서는 자연스러운 노출이 될 수 있는 여행 경험을 지금 당장 누릴 수 없다면 학생들이 여기서 식사 한번 하면 많은 공부가 되겠다 싶었다.​반면, 이런 특이점을 가지고 있는게 엄청난 장점이기도 하면서도 또 뷔페라고 하면 스시도 좀 있고 중식도 한식도 있고 탕도 있고.. 하는걸 원하시는 분들은 후기를 보니 되게 실망도 하시는듯. 사실 그런쪽을 바란다면 진즉에 신라호텔로.... (다른데 다 다녀봐도 한, 중, 일식이 고루 맛있는 곳은 역시 신라호텔인듯...팔선만세) ㅋㅋ 내가 바로 아코르 계열 호텔이오 뷰 소피텔 페메종 주말 브런치 뷔페사진만 찍고 제대로 보지를 않았는데, 그랜드 마더의 레시피 섹션이 있었네. ㅋㅋ  앉자마자 한숨 돌리고 바로 랍스터 섹션으로.. ㅋㅋㅋ 원하는 해산물과 소스를 고르면 알맞게 조리를 해주신다. 조리시간이 5분정도 소요된다고 안내해주심. ​소스도 다 프랑스 소스를 기본으로 하고 있는지라 프렌치 chef는 뵈르블랑 소스를 어떤 맛으로 만들까?이런게 궁금한 분들이라면 이것 저것 시도를 해보기에 아주 좋은 장소. 샴페인 섹션 추가 요금 5, 9만원 정도를 더 내면 프리 플로우 샴페인 테이스팅도 가능하다. 2잔 이상만 마실 수 있다면 완전 이득. https://blog.naver.com/lego8099/222240056248 Champagne Drappier Carte d'or NV 샴페인 드라피에 까르트 도르 NVChampagne Drappier Carte d'or NV @샴페인 드라피에 까르트 도르 NV 피노누아 비율이 높아 무...blog.naver.com https://blog.naver.com/lego8099/220790010850 [Champange]Champagne Voirin-Jumel Brut Tradition NV 샴페인 보아랑 쥐멜 브뤼 트라디시옹 NVChampagne Voirin-Jumel Brut Tradition NV 샴페인 보아랑 쥐멜 브뤼 트라디시옹 NV 이번에 샴페...blog.naver.com 드라피에와 보아랑 쥐멜 모두 추천.  로우바에는 스시나 회 대신 세비체와 굴이 있었음. 노로 바이러스는 모두 잊고 간만에 또 석화를 몇 개 먹어 봄. ㅋㅋ  섹션 정 중앙에는 프렌치 테이블 컨셉으로 프랑스의 일상식인 각종 샤퀴테리와 장봉뵈르 등을 예쁘게 펼쳐두었다. ​요즘 샤퀴테리도 엄청 유행인데 장봉 뻬르실레가 뭔지, 리에뜨는 어떤 맛일지 궁금한 분들이 계시다면 여기서 소량씩 먹어보며 경험해 보는것도 좋을듯.  아고 귀여워라... 장봉뵈르 너무 맛있게 생겼지만 배부를 것 같아서 패스... ㅋㅋㅋ 디저트 섹션도 화려하고 알차다.  치즈는 고트 치즈와 랑그르가 준비되어있던. 혼자서 한조각 먹겠다고 구매하기에는 선듯 쉽지 않은 품목들이라 소피텔 페메종 가시는 분들 꼭 맛보시길 바랍니다. ​작년에 온라인으로 치즈 강의를 했을때 현재 소피텔 식음료 총괄 디렉팅을 맡고 계신 정하봉 소믈리에님께서 강의에도 참석해 주셔서 어떻게 구성하셨는지도 굉장히 궁금했던 치즈 섹션. ​https://blog.naver.com/lego8099/222311201472 온라인 치즈&와인 페어링 강의지난 토요일 오전&오후로 진행했던 온라인 치즈&와인페어링 세션. 페어링의 세계는 실로 무궁무진...blog.naver.com 어제 라꾸쁘에 찾아오신 분들도 치즈강의 언제 또 다시하냐고.. 업그레이드 버전으로 곧 열어보겠습니다... 기왕이면 오프라인으로요. :) 오.. 아무도 안먹어 내가 첫 커팅을... ㅋㅋㅋ  감자도 예쁘게도 썰어두었다. 아스파라거스인줄...  히잌...애저 한마리...  로스트 섹션도 정말 눈이 즐겁게 잘 꾸며둔.  첫번째 접시.  랍스터 랍스터. 아주 촉촉하고 맛있어서 두 번 먹었다.  치즈와 과일. 프랑스의 맛.  젤라또도 수준급.  앉자마자 아아 한사바리... ㅋㅋ 원래 밥먹으러 가는 것이 막 시간을 내서 멀리서도 찾아가기도 하지만 근방에 지나다가 툭 방문하는게 또 제맛인듯. ​호텔 투숙하시거나 근방에 계신분들께는 훌륭한 주말 브런치로 추천추천합니다.​현재 네이버로 예약하면 10% 더 할인도 됨.​https://www.sofitel-seoul.com/special-offers/fait-maison-le-bon-marche/ Fait Maison | Le Bon Marché - SOFITEL Ambassador Seoul Hotel & Serviced Residences‘좋은 마켓’이라는 뜻의 르 봉 마르셰는 소피텔 앰배서더 이 선보이는 주말 런치 뷔페입니다. 겨울을 상징하는 프랑스 ‘샤모니’ 지역에서 맛보실 수 있는 프렌치 퀴진과 함께 다채로운 제철 요리로 즐겨보세요. 다양한 레인지의 샴페인 메뉴도 준비 되어있어 프랑스에서 즐기는 미식 여행의 기분을 한껏 돋우어 줍니다. •날짜: 매주 토, 일 (주말 런치) •시간: 12:00 – 15:00 •가격: 성인: 130,000원 […]www.sofitel-seoul.com 소피텔 앰배서더  페메종특별시 송파구 잠실로 209 봉막셰 가고 싶다… 나의 최애 백화점 😭​ 
 근처 맛집 배키욘방 점심메뉴 혼밥 추천  남친이 한달전에 잠실로 이사를 해서 ​주말마다 잠실 근처 맛집을 찾아다니느라 바쁜 요즘이에요! ​혼자 자취를 하다보니 집에서 밥을 해먹기는 어렵고 ​한끼를 먹더라도 제대로 된 곳에서 먹었으면 싶어서 ​ 혼밥하기 좋은 맛집들을 찾고있는데요 ​방이동에 위치한 일식집이 눈에 띄더라구요   지난주 토요일은 봄날씨 같아서 ​오랜만에  산책도 하고 ​저녁먹으러  근처 맛집을 찾아 ​돌아다니다가 우연히 발견한 곳 인데 ​후기들을 찾아보니 꼭 가봐야 되겠다 싶었어요     가게 상호는 일본어로 표기가 되어 있어서 ​처음엔 당황했는데 입구에 놓여있는 메뉴판과 ​안내문에 '배키욘방' 이라고 적혀있어서 알았어요 ㅎㅎ​조미료를 일체 사용하지 않는 건강한 일본식 우동과 ​덮밥, 카레종류를 맛볼 수 있는 곳 이에요      주변의 흔한 음식점과는 인테리어부터 남달랐던 ​ 근처 맛집! ​작은 마당이 있는 가정집에 들어가는 느낌이었어요 ​대포변에 대문이 크게 있고 자갈로 꾸며진 마당을 지나면 ​식당 내부로 들어갈 수 있는 구조였답니다    들어가자마자 보이는 뷰! ​오픈형으로 주방이 훤히 보이고 그 안에서 ​열심히 요리를 만들고 계시는 쉐프님들이 ​큰 소리로 저희를 맞아주셨어요      쉐프님들이 계신 주방 앞쪽으로는 ​점심이나 저녁에 혼밥을 하러 오시는 분들도 ​부담없이 맛있게 드시고 갈 수 있도록 ​바 형식으로 테이블이 마련되어 있었구요      곳곳에는 아기자기한 인테리어 소품들로 ​안락한 느낌이 들기도 하더라구요 ​외부 간판도 일본어, 내부에 음식 포스터에도 ​일본어로 화려하게 쓰여져 있어서 ​일본 현지에 와인는듯한 착각이 들 정도!      방이동 먹자골목에 일식집들이 꽤 많이 있는데 ​현지느낌을 잘 살린 이색적인 식당들은 잘 없거든요 ​밥 먹으러 와서 색다른 기분도 들고​여러모로 기분이 좋아지는 곳 이었어요    주방 앞쪽 뿐 아니라 창가쪽에도 바 형식의 테이블이 있었는데 ​ 주변에 혼자 자취하는 분들이 많아 ​혼밥족들을 위한 배려가 돋보이는 곳 이에요 ​점심시간에 잠깐 와서 간단하게 점심을 해결하기에도 좋고 ​저녁에 맥주나 사케와 함께 일식메뉴를 즐겨봐도 좋아요    주문하는 방법 또한 색달랐던  근처 맛집 :) ​입구쪽에 놓여있는 셀프기계에서 직접 메뉴를 주문하고 ​결제까지 한번에 할 수 있는 시스템 이에요 ​동선도 편리하게 입구쪽에 있어서 들어오자마자 메뉴주문 및 결제, ​직원분께 주문서를 드리고 자리에 앉아 ​따듯한 미소된장국을 마시며 기다리면 된답니다      배키욘방을 운영하는 사장님은 ​일본 오사카에서 우동을 공부하셨다고 해요 ​정통 사누키 우동중에서도 야카토우동을 표방하고 있어 ​우리나라에 흔하지 않은 일본 정통 우동과​일본 현지식 덮밥류를 즐길 수 있는게 가장 큰 장점이에요    특히, 우동에 들어가는 면은 ​다른 곳들과는 달리 기성 냉동면을 사용하지 않고 ​주방에서 직접 만드는 생면을 사용하기 때문에​생면만의 쫄깃한 식감이 일품이라고 해요     생면을 주문즉시 바로 삶아 요리를 하기 때문에 ​다른 우동집들에비해 조리시간이 약 15분 정도로 긴 편이긴 하지만​흔하지 않은 일본 정통 가정식을 맛볼 수 있는데 이정도 쯤은 별것도 아니죠 ㅎㅎ​기다리는 동안 실내 중앙에 준비되어있는​따끈한 미소된장국을 마시며 주변곳곳 인테리어 구경도 하구요!   저희는 이 날 덮밥 위주로 먹었어요 ​세세리동, 사케도아, 타레이동! ​이렇게 둘이 세가지 메뉴를 먹었답니다 ​남친이 먹는양이 좀 과하게 많거든요 ㅎㅎ     먼저, 제가 주문한 사켘동 이에요! ​일명 연어덮밥으로 많은 분들이 좋아하는 일식메뉴중 하나죠 ​ 근처 맛집에서도 가장 인기있는 메뉴이기도 하고 ​비쥬얼이 완전 갑 이었답니다      일단 연어가 정말 도톰하고 크기가 정말 커서 ​입안가득 연어의 풍미가 느껴지는게 참 좋더라구요 ​마리네이드를 거쳐 잡내없이 깔끔한 숙성연어에 ​이꾸라 라고 불리는 연어 알도 토핑이 되어있고​양파채와 와사비와 함께 먹으면 정말 맛있는 메뉴!      저는 사실 와사비를 좋아하지 않아서 ​회 먹을때도 간장에 와사비를 넣지 않는데 ​배키욘방 사케동에 함께나오는 와사비는 ​생와사비라 톡 쏘는맛이 강하긴 해도 금방 없어져서 ​연어랑 궁합도 정말 잘 맞고 제 입맛에도 딱이었어요    밑반찬으로 함께나오는 샐러드도 있었는데 ​시원 새콤 달달한 소스에 버무려져 있어 ​연어덮밥 위에 요 샐러드를 함께 곁들여 먹어도 맛있더라구요​연어덮밥 좋아하시는 분들이라면​ 점심 드시러 가실 때, 배키욘방에서 사케동 꼭 드셔보세요!   다음은 남친의 초이스 세세리동과 타레이동 이에요 ​세세리동은 닭의 특수부위들과 함께 ​양배추, 대파등을 듬뿍 넣어 먹는 메뉴인데요 ​이건 아마 일본 현지가 아니면 어디서도 맛볼 수 없는 메뉴일거예요      세세리 라는 닭의 목살과 닭 한마리에서 ​딱 2점밖에 나오지 않는 소리레스를 ​참숯에 구워 특제 타래소스를 곁들여 먹는 덮밥인데요 ​일본 큐슈와 오사카지방에선 많이 있지만 ​우리나라에선 보기 힘든 닭의 특수부위라 ​식감도 색다르고 신선했어요!   참숯에 구웠기 때문에 기름기도 쫙 빠지고 ​쫄깃쫄깃한 식감이 느껴지는 세세리동! ​우리가 일반적으로 알고있는 닭고기의 식감과 달라서 ​한입한입 먹을 때 마다 신기하고 재미있더라구요      특히 밥은 안동의 인 백진주쌀을 사용하는데 ​일반 쌀밥보다 찰기가 돌고 쫀득쫀득한 식감이 일품이에요 ​아마  근처에 있는 맛집에서는 보기힘든 ​귀한 쌀로 밥을 짓기 때문에 밥 맛도 더 맛있는 것 같아요    남친과 함께 나눠먹었던 타레이동! ​언뜻 보기에는 장어덮밥처럼 생겼지만 ​밥 위에 올라간 저 생선은 장어가 아닌 도미뱃살 이에요! ​세세리동 처럼 도미뱃살을 양념에 구워 ​백진주쌀밥과 함꼐 나오는 메뉴!      장어덮밥 같은 부드러운 식감이라 ​장어덮밥 매니아라면 꼭 드셔보셔야 할 ​ 점심 맛집의 시그니쳐 메뉴예요    초대리가 되어있는 사케동과는 다르게 ​세세리동, 타레이동 모두 타레소스가 뿌려져 있어서 ​달달 짭쪼롬한 맛이 매력이 있는 덮밥들! ​양도 정말 푸짐해서 일반 밥집 가면 ​항상 두그릇 이상 클리어 하던 남친도 ​배키욘방에서는 두그릇을 채 먹지 못하고 남겼다는 사실 :)      또, 남친 말로는 흔히 맛볼 수 있는 메뉴들이 아니라 ​더 자주 찾게될 것 같다고 하더라구요 ​아직 맛보지 못한 우동메뉴들과 덮밥메뉴들이 많아 ​당분간 남친의 점심은  근처 맛집에서 ​해결을 할 것 같은 느낌이네요 ㅎㅎ ​ 혼밥족들에게도 추천드릴만한 건강한 식당 이랍니다 :)​ 배키욘방특별시 송파구 올림픽로32길 22-23 1층  시 송파구 방이동 62-3​010-7285-7999 
​ 작년 가을에 다녀왔던 율곡수목원  좋은 기억만 가득해서 재방문했답니다♪​ 저는 규모가 큰 수목원보다는 이렇게 아담한 곳들이 더 좋은걸요. 아직 주차비가 무료라서 행복했던 날​https://blog.naver.com/sweetfever/222530083156 파주 율곡수목원 주말 나들이, 앞으로 더 기대되는 멋진 수목원♥파주 율곡수목원 주말 나들이 집에서 그냥 쉬어야지, 다짐했던 주말이지만 아침부터 날씨가 좋으면 어딘가 ...blog.naver.com ​점점 체계를 갖춰가는 게 보여요, 카페도 생기고  판매점도 생기고. 그래서 방문객도 많아지고 있는 율곡수목원​​​  ​ 이른 5월은 아직 튤립 시즌 어릴 때는 튤립 구경하러 에버랜드를 해마다 갔었는데 지금은 일산 호수공원이나 수목원을 찾게 되네요. 가까운 곳이 최고!​ 송파구 살 때는 올림픽공원, 가 있었고 일산에 오니 호수 공원이랑 수목원들이 많아 좋은.​ 편안하게 동네 산책 복장으로 모자도 꼭 쓰기. 코로나가 잦아들면서 다시 열심히 피부과 다니기. ​  ​  태어나서 처음 보는 해당화 그리고 아파트 단지에도 예쁘게 핀  매발톱 등의 꽃들로 가득했던 소목원  곧 작약이 만개할 것 같아서 꼭 다시 와야지.  다양한 개화 시기를 가진 꽃들이 있어서 언제 방문하셔도 예쁠 것 같아요♡​​ ​ 오픈 시간에 맞춰서 갔는데도 뜨거운 태양 정오 무렵에 오시는 분들도 많았는데 힘드셨을 듯; 그래도 아직 공기는 선선해서 걷기 딱 좋았던 아침​어렵게 예약해놓은 국립수목원도 꼭 아침에 가야지. 나이가 들수록 자연을 찾게 되는 어른의 현실.​​ ​산책로를 따라서 심어진 튤립 수백만원은 투자되었을 고급 꽃길 역시 이럴 때는 정부 돈이 되고시다.ㅋㅋㅋ​ 아침 햇살을 받은 투명한 튤립 꽃잎은 정말 아름다워서, 미래의 내 정원에 꼭 심을래.​​ ​ 에버랜드 튤립 축제 갈 필요가 있나요~ 여기가 축제인걸. 튤립 종류도 참 다양하구나.​ 꽃 구경하느라 3보 1멈춤 꽃나무만 기대했지 튤립까지는 상상도 못했는데 뜻밖에 횡재한 기분.​​ ​ 결국 바닥에 주저앉아서 인증사진 튤립이랑 함께 나오고 싶은 나의 욕심​ 에버랜드를 가도 7-8cm 하이힐에 미니스커트를 입었던 과거의 나는 사라지고  어느새 트레이닝복이 제일 편한 내가 되었구나.​ 아이러브맨투맨 아이러브후드티 아이러브조거팬츠​​​ ​ 파주 율곡수목원은 섹션 별로 잘 구성되어 향기 좋은 아로마 나무 구역, 과실수 구역 등  실외 마스크 프리가 되었으니까 마음껏 킁킁킁 ​ ​ 노란 황매화랑도 찰칵언덕을 오르니 슬슬 힘들어지네; 제가 가장 좋아하는 시즌이어라.​​ ​ 사과꽃 계통은 다 예쁘네요, 장미목 장미과는 역시 옳아.​매화 - 벚꽃 - 겹벚꽃에 이어 사과꽃 이제 능소화랑 백일홍을 기다려야겠네?​ 꽃나무 아래서 올려다보는 풍경은 목의 통증을 잊게 할 만큼 아름다워요.​​ ​가을에 없었던 유리온실도 발견! 이너 가든(중정)을 만들고 싶어서인지 무슨 식물들이 있는지 유심히 보게 됩니다.​ 유리온실이나 별실이 있어서 티타임 장소로 활용하고 싶은 마음​​  ​ 작지만 소담하고 사랑스러운 아이들 허브류가 많아서 요리나 플레이팅에도 Good​진심으로 잘 만들어놓은 내부에 감탄. 전공자분들이 노력하신게 마구 느껴집니다.​​  ​ 햇살이 뜨거워지면 나무 그늘에서 휴식  새소리와 바람 소리 들으면서 쉬어가요.​ 오늘 산책하면서 햇살로 생긴 나뭇잎 그림자가 바닥에서 일렁이는 걸 봤는데 그것만으로도 힐링​ ​ ​진짜 학교 앞에 있는 분식점 발견 니케분식인데 자꾸 니체분식라고 하는 달링​ 레트로풍의 외관에 끌려서 도전 주차는 예상보다 힘들었지만 겨우 성공​​​ ​ 진짜 학교 앞 떡볶이처럼 맵지 않고 떡이 탱글 쫄깃했어요. 칼국수 추천이 많아서 그것도 함께 냠냠​ 사실 저는 아파트 단지 안의 학교만 다녀서 분식점이 없었다고 합니다. 대형 아파트 상가? 그래서 그런 추억을 가지신 분들이 부러워요. 아파트 상가에 서브웨이나 파파이스 이런 추억만 가득해서 슬픈 오륜동 거주자​​ ​착한 가격과 푸짐한 양이 좋았던 니케분식 블로그 후기들에 친절하다고 했는데 그건 별로; 그냥 무심한 할아버지, 할머님의 서비스 정도?​그래도 집 앞에 있었으면 자주 갔을 분식점   실제로 동네 주민이나 학생들이 많이 왔어요.​​ 
   먹방'큰손제주흑돼지'​​​​​주말에 친구들이랑 송리단길을 다녀왔는데요. 송리단길은 롯데타워와 가 있는 쪽인데 SNS나 인터넷을 통해 이름이 알려지기 시작하면서 2030 세대의 메카가 된 지 오래인데저도 몇번 갔지만 마땅히 갈 곳이 없으면 또 가는 곳이 이곳 송리단길인 것 같아요. 송파구에 위치해서 송파구의 송자와 이태원에 조성된 원조 핫플레이스 망리단길을 합쳐 만든 이름인데 지금은 모르는 사람을 못본 것 같아요. 트랜디한 상권이 생기고 유동인구가 많아지면서 인스타그램 유저들의 성지가 됐는데 저희들도 힙한 감성 가득 안고 다녀왔어요. ​예쁘고 맛있는 디저트 카페가 많은 곳이라 저희도 인싸들이면 한 번은 먹어본다는 디저트를 먹어보려고 이곳으로 향했어요. 디저트를 더 맛있게 먹기 위해 그 전에 점심을 먹으려고 각자 근처에 먹고 싶은 음식을 검색하다가 무난하게 고기를 먹기로 했어요. 저렴하고 트랜디한고깃집들이 많아서 어디를 갈까 정말 고민 많이 했는데 특별한 고기를 먹을 수 있는  맛집으로 유명한 음식점이 있더라구요. 안 그래도 이곳으로 놀러갔을때 맛있게 먹었던 게 가끔 생각나고 그랬는데 잘됐다 싶어서 손님들 많이 없을 때 먹고 오기로 했어요. 고깃집 9호선 위치또한 송파나루역 1번 출구에서 3분 거리에 위치해 있어서 찾기또한 수월했습니다. 역 근처에 위치해있따보니 저희가 이동 동선도 편하고 워낙 입증이된 음식점이기에 저희일행은 고민없이 선택후 발걸음을 향했어요.​   저희는 이미 주변 사시는 주민들에게도 많이 알려진 큰손제주흑돼지에서 점시을먹었는데요. 남편이랑 왔으면 옷에 고기 냄새 밸 까봐 꺼렸을텐데 친구들이랑 와서그런 걱정 안 하고 먹고 싶은 거 마음껏 먹을 수 있어서 좋더라구요. 위치도 딱 보이는 데있어서 처음 가보는 길이어도 헤매지 않고 바로 찾을 수 있었는데요. 저는 에서 흑돼지를 먹어보는 건 처음이었는데 정말 현지에서 먹는 그 맛 그래도일지 기대됐어요.​​​   흑돼지를 전문적으로 판매하는  맛집답게 연상시키는 그림이나 문구들이눈에 띄었어요. 과연  한복판에서 먹어도 감동을 그대로 전할 수 있을지가관건이었는데 제가 강력하게 주장해서 여기까지 온만큼 친구들이 정말 맛있게 먹어야됐거든요 ㅋㅋㅋ 저뿐만 아니라 정말 고기를 사랑하고 많이 먹어 본 애들이라 생고기상태만봐도 신선한 상태인지 맛있는 고기인지 알아 맞출 정도로 고기매니아들입니다.​일반 삼겹살이랑 흑돼지고기가 모르고 먹으면 별 차이 없는 것 같아도 알고 먹으면지방함량도 더 낮고 더 고소한 맛을 느낄 수 있습니다:)​​​   크고 깔끔한 외부를 보고 놀랐지만 내부도 정말 크더라구요. 4인용 테이블이 안쪽 끝까지 있었는데 어디를 앉아서 먹을 지 고민됐어요. 고깃집 답게 테이블 중앙에 화구가 있고 테이블마다 환풍기가 설치되어 있었어요. 저희는 여유있는 시간대에 앉고 싶은 테이블에서 식사를 할 수 있었어요. 고깃집이라 매쾌한 고기냄새가 나고 연기가 자욱할 줄 알았는데 엄청 깔끔하더라구요. 테이블도 깔끔하게 관리되어 있고 바닥이나 환풍기도 새 것 같았어요. 여러모로 관리가 잘 돼 있어서 새로 생긴 고깃집인 줄 알았는데 생각보다 꽤 오래된 식당이였어요. ​​​   따뜻한 방바닥에서 고기를 먹을 수 있는 좌식 테이블도 있었는데 4월인데도 여전히 쌀쌀한 날씨 때문에 방바닥이 아직도 따뜻하더라구요.저도 좌식테이블에 앉을까 창가 쪽에 앉을까 고민을 하다 친구들 의견을 따라 창가 쪽에 앉게 됐어요. 뜨거운 불판 앞에서 고기를 구워 먹다보면 아무래도 덥고 답답하니 구워 먹는 곳을 갈 때는 웬만하면 좌식 테이블은피하는 편이에요. 얼른 이곳에서 확실한 점심 먹고 나가서 살짝살짝 핀 벚꽃구경하고 디저트까지 먹으면 그야말로 최고의 하루가 되지 않을까싶어요. ​​​   올해 생겼다고 해도 믿을 정도로 깔끔한 음식점이었는데 무려 12년전에 생긴 곳이였어요.십여년전부터 품질좋은 흑돼지만을 공급받아 관리부터 손질까지 사장님이 직접 하신다고하니 보통 내공이 아니실 것 같은 느낌이 충분히 들었어요. 질 좋은 고기를 송리단길에서먹을 수 있다니 정말이지 비행기 값이 굳었다는 생각까지 들 정도였어요. 일반 삼겹살이랑어떤 차이인지 모른다고 하는데 흑돼지를 먹다가 삼겹살을 먹으면 고기 질의 차이가 확연히느껴지거든요. 단순히 두께 차이가 아니라 삼겹살보다 진한 풍미가 나는 것 같아요.​​​   고깃집 내부 벽면에 유명인들의 사인이 걸려져 있는 걸 볼 수 있었어요. 저희들도아는 분들이 대부분이었는데 각계각층에 유명인사들 또한 발자취를 남긴 흔적들이매장 곳곳 눈에 띄었어요. 방송에 나온 것보다 유명인사들이 직접 갔다는 음식점을더 신뢰하는 편인데 역시 소문난 음식점인만큼 사인 액자도 많더라구요. 고기를 먹고있을 때 혹시 유명인들이 오는 건 아닌가 하는 기대도 살짝 했는데 저희가 갔을 때는한명도 못봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 그렇지만 저희들끼리 여유있는 식사를 하게 돼서 기분만큼은충분히 좋았습니다. 일부러 좀 이른 시간에 갔는데 저녁 시간대는 손님이 몰려 고기가 솔드아웃 되는 일도 있다고 들었어요.​​​   소비자고발이라는 프로그램에 나와서 검증이 된 음식점으로도 소개됬었던 특별한 문구가 적혀있는걸 볼 수 있었어요. 저도 검색해보고 알았는데 소비자고발에  나와서 망한 가게는 봤어도 이렇게 흥한 가게에 직접 가보는 건 처음이었어요. 흑돼지를 판매한다고 하고 일반 돼지고기를 판매하는 곳도 많은가봐요. 어떻게 그럴 수가 있는지 소비자 입장에선 정말 분하고 화나는 일이 아닐 수 없잖아요. 그러니깐 흑돼지랑 일반 돼지고기랑 맛이 별로 차이없다는 말이 나오는 게 아닐까 안타까운 생각이 들곤 했는데 저희가 간 곳은 이와같이 고발 프로그램에서도 확실히 검증된 곳이라 안심하고 먹을 수 있었어요.​ 메뉴판  여행가서 먹는 것보다 비쌀 거라고 생각했는데 생각보다 가격 차이가 나진 않더라구요. 예전에 여행갔을때도 이 정도 가격에 먹었던 것 같은데 흑돼지 치고가성비가 좋은 가격이라 친구들이랑 맘껏 먹을 수 있겠더라구요. 흑돼지모듬이 3인 기준이 4만 5천 원이니 일반 삼겹살이랑 얼마 차이 안났습니다. 모듬 고기는 오후에 솔드 아웃되는 경우가 많다고 해서 있을때 먹어보려 했는데 친구들이랑 다수결로 오겹과 목살을 주문하기로 했어요. 모듬말고도 오겹살과 목살 그리고 갈매기살 항정살 가브리살이 포함된 특수부위도 있고 전지살 그리고 수육까지 고기뷔페처럼 종류 별로 고기는 다채롭게 준비되어 있었어요.​​​   테이블마다 간이 메뉴판도 있었는데 있으니깐 한 번 더 보게 됐어요. 점심특선 메뉴도 있었는데 전지살과 공기밥 된장찌개가 구성된 메뉴도 있었는데 아무래도 저희 같은 고기 마니아들 아니면 점심부터 거하게 구워 먹는 게 부담스러울 수도 있을 것 같아요. 저희는 아침에도 고기를 구워 먹는 애들이라 전혀 부담스러운 걸 모르지만 일반인들을 위한 점심특선 흑돼지구이정식이 만천 원으로 오후 3시까지 이용할 수 있었어요. 그 외에도 소고기 국밥이나 청국장 제육비빔밥 등 생각보다도 다양한 식사메뉴가 있더라구요. 간단하게 식사를 할 수도 있는 곳이어서 점심 때도 손님이 많은 것 같아요.​​   주문과 동시에  맛집의 흑돼지와 밑반찬이 테이블 가득가득 세팅된 모습이에요.이렇게보니 흑돼지의 두께가 더 실감나는데 정말 압도적이다라는 표현이 맞는 것 같아요.두툼한 고기 때문에 테이블이 더 풍성하고 꽉 차 보이더라구요. 제대로된 흑돼지를 누릴수 있는 특혜를 이곳에서 받고 있는 듯한 느낌이 충분히 들었어요.​고기는 회식때나 평소에 질리도록 먹었지만 비주얼부터 남다른 고기를 앞에 두고 있으니놀러갔을 때가 생각나더라구요. 그 맛에 반했던 게 생각나면서 식욕이 확 돌기 충분한비주얼이였어요.​​   고소한 소스가 뿌려진 브로콜리가 밑반찬으로 나왔는데 어떤 소스인지 궁금해서 먹고 싶은 마음이 들었어요. 데친 브로콜리를 가끔 먹는데 초고추장에만  먹어봤지 다른 소스랑 먹어본 적이 없는 것 같아요. 고깃집에서 브로콜리를 먹게 될 줄 몰랐지만 하얗고 무른 소스가 어떤 건지 궁금해서 집어 먹어봤어요. 저는 음식에 관심이 많아서 처음보는 음식이나 소스가 나오면 꼭 한 번씩 먹어보려고 하는데요 고기랑 채소를 같이 먹는 것도 좋아해서 채소가 많이 나오는 고깃집을 좋아하는데 친구들은 고기 먹겠다고 다른 반찬은 잘 안먹었기에 이때다 싶어 흡입하기 시작했어요.​​​   살짝 데쳐진 브로콜리가 역시 제가 아는 맛에서 특별하진 않았어요. 초고추장이랑먹었을 땐 새콤하고 매콤한 맛으로 먹었다면 고소한 소스랑 먹으니 또 다른 느낌이었어요.브로콜리의 살짝 쓴맛을 보완해 주면서 더 부드럽게 먹을 수 있었던 것 같아요. 그렇게특별한 맛은 아니었지만 고기를 먹기 전에 에피타이저용으로 확실히 좋았어요.두툼한 흑돼지를 먹을거라 채소를 많이 먹어줘서 몸에 부담을 조금이라도 줄이고 싶은마음에 어느새 제가 한 접시 다 먹었어요:)​​​   보통 고깃집에서 나오는 나물은 명이나물이었는데 여기에서는 색다르게 방풍나물이 나왔어요. 방풍나물은 평소에 먹을 일이 없어서 언제 먹어봤는지 기억도 안 나더라구요. 고기에 명이나물을 곁들여 먹는 걸 좋아하는데방풍나물이랑은 어떻게 어울릴지도 궁금했어요.방풍나물은 풍을 예방한다고 해서 방풍나물이라고 불리는데 요즘에는 약재 말고도 장아찌로 많이 담궈 먹는다고 해요. 식감이 부드러운 봄나물에 비해 질긴 식감이라 고기랑 같이 씹으면 잘 어울릴 것 같았어요. 이렇게 봄나물 반찬을 보니깐 봄이온게 다시금 확 느껴지기 충분한 밑반찬 구성이였어요.​​​   장아찌 양념이 새콤 달콤해서 어떤 나물을 담궈도 다 맛있을 것 같았어요.방풍나물의 식감이랑 너무 잘어울렸는데 씹을 때마다 달큰 짭쪼름한 장아찌 양념이 나오더라구요. 기름지고 두꺼운 고기랑도 잘어울렸는데 개인적으로 명이나물을 먹는 것보다 훨씬 잘어울리더라구요. 채소를 안먹는 친구들도 방풍나물은 잘 먹던데 다른 데에선 보기 힘든 음식이라 더욱 새로웠던 것 같아요. 고기 좋아하는 사람들은 같이 곁들여 먹을 소스나 밑반찬도 중요하게 생각하는데 이곳은 흔히 고깃집에서 볼 수 있는 소스나 반찬에서 변화를 준 모습이었어요.​​​   고기 음식점에서 당연지사 양파장아찌가 없으면 또 섭섭한 밑반찬 메뉴중 하나인것 같아요. 이곳에서도 또한 고기랑 같이 먹을 수 있게 짭쪼름한 양파장아찌가밑반찬으로 나오더라구요. 파채나 양파채는 먹을 때 꼭 같이 먹어줘야 하는 건데여기는 다양하게 밑반찬으로 준비되어 있어 취향대로 먹을 수 있었어요.짭쪼름하고 달달한 장아찌 양념에 절여진 양파채는 파채랑은 다르게 식감도 좋고시원한 맛이 살아 입 안을 화한 느낌이 들게 해주었어요. 사실상 파채도 좋지만저는 입 안을 개워주는 양파채가 더욱 제 입맛에 맞더라구요!​​​   고기랑 같이 먹었을 때 맛의 시너지가 폭발하는 양파장아찌였어요 ㅋㅋㅋㅋ특별한 건 아니지만 고기랑 먹을 때 원래 같이 먹어야하는 음식인 것처럼궁합이 너무 좋은 것 같아요. 실제로 영양성분도 두 음식이 상호보완적인 역할을한다고 들었는데 몸 안에 고기의 콜레스테롤을 양파의 성분이 어느정도 잡아준다고들었어요. 그 말을 듣고 나서 일부러라도 고기를 먹을 때 양파와 채소 가득가득먹는 편인데 그렇게 먹다보니깐 이젠 채소 없이는 고기를 못 먹겠더라구요.​​​   매콤 짭조름한 무생채도 나왔는데 고깃집에서 생채까지 나오나 하는 생각이들었는데 메뉴에 수육이 있어서 반찬으로도 나오는 것 같았어요. 저희는 수육을먹진 않았지만 덕분에 생채까지 먹을 수 있었어요. 짭쪼름하고 씹을수록 단맛이나와 기름기 쏙빠진 퍽퍽한 수육이랑 더 잘 어울린다고 생각했는데 먹다보니 구워먹는 고기랑도 궁합이 좋더라구요. 이렇게 안 먹어봤으면 생채랑 구운 고기랑 먹을일이 없었을 것 같은데 생각보다도 조화가 좋아 자주 먹게 될 것 같아요.​​​   빨간 양념의 짭쪼름한 무생채가 역시 고기랑 너무 잘 어울리더라구요.아삭아삭 씹히는 맛 때문에 파절이랑은 다른 매력이었는데 파채랑 먹었을 때의 알싸함은 없지만 씹는 식감과 단맛과 양념의 맛이 고기를 더욱 풍성한 식감과 다채로운 맛을 배로 느끼면서 즐길 수 있었어요. 수육을 먹을 때만큼 잘 어울렸던 것 같은데 저뿐만 아니라 친구들도 잘 먹는 걸 보니 웬만한 입맛이면 다 좋아할 것 같았어요.  다들 고기를 좋아하지만 고기 먹는 방법이 다양해서 은근 까다롭게 고깃집을 고르는데 밑반찬들이 다양해서 다들 먹고 싶은대로 먹을 수 있었어요.​​​   양파채도 있고 파채도 있는 아주 만족스러운 구성이였어요. 요즘은 정육점에서 생고기를 사도 파채를 줄만큼 고기하면 파채라는 공식이 된 세상이잖아요. 고기와 파채를 곁들여 먹는 게 한국인이면 가장 익숙한 조합인 것 같아요. 저는 질긴 느낌의 파 보다는 부드럽게 씹히는 양파가 좋은데 친구들은 파채를 더 잘 먹는 느낌이었어요. 새콤하고 매콤 알싸한 맛이 중독적이라 어떤 고기를 먹어도 잘 어울리는 맛이니깐요. 돼지고기뿐만 아니라 여러종류의고기와도 역시나 하나빠짐없이 잘 어울렸어요.​​​   먹기 좋게 잘라서 나온 파채와 고기 한 점이랑 깔끔하게 한 입으로 먹을 수 있었어요. 양념이 쎄지 않아 고기의 맛과 파의 알싸한 맛이 더 살았는데 고기는그 자체로도 맛있지만 어떤 걸 곁들여 먹느냐에 따라 그 맛이 훨씬 배가 되는 것 같아요. 파절이 말고도 여러 밑반판들이 많아 하나씩 골라 먹어보는 재미와맛도 쏠쏠했습니다. 저는 개인적으로 파채보다는 양파장아찌의 알싸하고 짭쪼름한맛이  맛집의 고기 질과 간을 더욱 높혀주고 느끼한 맛을 잡아 더 맛있는느낌이었어요.​​​   이곳 고깃집에서 직접만든 굴젓도 다른 고깃집과는 다른점이었어요.멜젓이 나오는 건 봤어도 굴젓은 처음이었는데 이곳 매장에서 따로 판매까지 할 정도로 인기가 좋다고 해요. 저는 도시사람이라 젓갈에 고기를 먹는 게 낯선데요 아랫지방 사람들이나 이지역 사람들은 젓갈에 고기를 먹는 게 일반적이더라구요. 곁들여먹는 여러 젓갈 소스가 나왔는데 생각보다 잘 어울려서 맛있게 먹었던 기억이 있어요. 친구들도 젓갈이 나오니 낯설어 했지만 한번씩은 먹어 보기로했어요.​​​   다양하게 곁들여 먹을 수 있는 젓갈을 도심 한복판에서 즐길 수 있다니 나름 세상 좋아졌다는 생각이 문씬 들곤 했습니다. 냄새 때문에 찍어 먹었을 때 약간의 비릿한 맛이 날까 걱정했는데 막상 먹어보면 짭쪼름하고 감칠맛이 돌아 더 맛있게 먹을 수 있었어요. 친구들도 나중엔 쌈에 한 젓가락 가득 집어서 넣어 먹을 정도로 입맛 저격 성공했어요. 정성이 가득한 밑반찬들은 직접 만든다고 하는데 역시 시판 제품이랑은 다르다는 느낌을 받았어요. 김치 종류도 직접 담궈서 제공한다고 들었는데 2대째 내려오는 30년 전통의 손맛이라고 해요. 음식을 먹어볼수록 오랫동안 꾸준히 사랑받는 이유를 알 것 같았어요. ​​​   보자마자 압도적인 고기 두께에 입 딱 벌어졌는데 오겹살도 정말 두껍다고생각했었는데 비교할게 아니었어요. 친구들과 고기 베고 자도 되겠다고 ㅋㅋㅋㅋ농담삼아 말할 정도로 두툼한 두께에 익혀 먹을 걱정이 될 정도였어요. 삼겹살과는차원이 다른 비주얼인데 확실히 색도 진하고 비계가 살코기 중간중간을 둘러싸고있어 구워먹을 때 질기지 않고 부드러울 것 같았습니다. 또 신선한 돼지고기 특유의선명한 붉은빛깔이 돌고 비계색도 변색되지 않은 모습이었는데요. 빨리 구워서먹고 싶다는 생각뿐이였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   놀랄정도로 두툼한 두께의  맛집의 사이즈는 초보인 저희가 구워먹을 수 없겠더라고요. 다행히 이곳 음식점에선 사장님께서 고기를 직접 커팅해 주셨어요. ​전문가가 알맞게 잘라 구워주니 더욱 맛있게 먹을 수 있을 것 같았는데얇게 칼집을 내서 사이사이로 육즙이 쏙쏙 들어가 부드럽고 풍미 가득하게먹을 수 있을 것 같았어요. 고기와 같이 구워지는 젓갈을 멜젓인데요 굴젓과 별도로 나오더라구요. 멜젓은 굴젓보다는 익숙한 음식인데 저희들은 굴젓을 더 많이 먹었던 것 같아요. 흑돼지 고기 두께가 있어서 구워지려면 시간이 좀 걸렸는데 기다리는 게 너무 힘들었어요.​​​   두꺼운 고기를 잘라 한입에 먹기 편하게 만들어 주셨어요. 고기가 잘 구워져서잘리는 것도 쑥쑥 잘 잘렸는데 전문가답게 빠르고 정확한 크기로 자르시더라고요.고기가 익으면서 육즙이 나오기 시작하는데 그때쯤 빨리 뒤집어 가며 익혀야 육즙을 가둘 수 있잖아요. 확실히 저희가 구우는 것보다 고기를 이곳에서 더욱 맛있게 먹을 수 있었습니다. 숯불향에 구워지는 고기냄새가 참기 힘들 정도로 유혹적이었는데 기다린 시간을 충분히 보상받을만한 맛이었어요. 일반 삼겹살보다 살코기의 색이 좀 더 진했는데 젓갈 향이 올라오면서 좀 더 깊은 고기의 풍미가 전해졌어요.​​​   살코기 틈틈히 비계가 적당히 있어 고기 자체는 씹는 맛도 좋고 적당히 부드러웠는데 일반 삽겹살보다는 묵직하게 씹히고 고기의 진한 맛이 더 살았어요. 파절이와 같이 먹었을 때도 고기의 맛이 죽지 않더라고요. 확실히 삼겹살보다는 고기의 풍미가 진하고 식감도부드러웠어요. 흑돼지와 삼겹살이 어떤 차이일까 궁금했는데 고기의 질이 다르더라고요. ​삼겹살보다 비싼값 톡톡히 하는 돼지고기를 먹길 정말 잘한 것 같아요. 저와 친구들은 고기를 자주먹어 먹기만 해도 신선한 고기인지 어떤 부위인지를 알 정도거든요. 까다로운 저희의 입맛에도 취향저격한 이곳은 정말 최고였어요. ​​​   뜨끈하게 데워진 멜젓에 잘 구워진 흑돼지를 찍어 먹어봤는데 멜젓 냄새가 생각했던것보다는 강하지 않았어요. 오히려 먹기 전 냄새가 더 쎘고 먹었을 땐 액젓 냄새가중화되더라구요. 짭조름한 맛과 숙성된 깊은 맛이 나면서 고기의 진한 육즙이랑잘 어우러졌는데 다른 곳에서 많이 먹어봤지만, 역시나 거부감 없이 맛있게 먹은 거 같아요.​특히 멜젓은 이곳에서 조금 더 대중화 맛을 고려하여 사장님께서 따로 개발했고지역  중 한가지라고 하니 이 곳에서 먹는 느낌이 또 다르더라구요. 고깃집에서가끔 젓갈 종류가 나왔던 기억이 있는데 낯선 음식이라 생각해서 처음에는 잘 안먹다가 요즘에는 고기에 함께 곁들여 먹는게 괜찮아서 오히려 찾게되더라구요 ㅋㅋㅋ사람 입맛은 크면 클수록 변하는 거 같아요:)​​​   제가 좋아하는 상추쌈에 파김치를 넣고 먹어봤어요. 2대째 내려오는 파김치가 어떻게 다를 지 먹어봤는데 확실히 시판 제품이랑은 차이가 있었어요.​고깃집에서 나오는 김치의 수준이 아니었는데 고기를 먹으러 와서 김치를 더 만족스럽게 먹고 갔던 것 같아요. 고기랑도 잘 어울렸지만 김치만 있으면 밥 한공기는 그냥 뚝딱 비울 것 같았어요. 파채랑 고기랑 먹는 것보다도 진하고 강한 맛이었는데 그동안 고깃집에 파김치가 없어서 못 먹어봤지 파김치랑 먹으니깐 든든한 식사를 하는 느낌이 강하게 들었어요.​​​   파김치가 맛있어서 계속 먹었는데 고기를 먹으려고 파김치를 먹는 게 아니라 그 반대가 됐어요. 파김치를 먹고 싶어서 고기를 먹고 있더라구요. 2대 째 솜씨를 물려받을 만한 이유가 있었네요. 식감이나 간을 어떻게 이렇게 잘 맞췄는지 한국인이라면 딱 좋아할만한 맛이었어요.육즙 가득한 흑돼지의 기름과 파김치의 알싸한 맛이 잘 어우러지면서 계속해서 먹고 싶은 중독적인 맛이 됐어요. 얇은 삼겹살이었다면 김치의 맛이 너무 쎘을 것 같은데 고기 두께가 있어서 파김치가 간을 적당히 맞춰주어서 더욱 풍미깊은 맛을 느낄 수 있었어요.​​​   쌉사름한 깻잎에 양파 장아찌와 파채를 한 가득 넣어서 입 안에 꽉차게한 입 먹었는데 채소를 한 가득 곁들여 먹어도 고기의 맛이 죽지를 않더라구요.다른 소스가 필요 없을 정도로 조화가 좋고 간도 적당해서 끊임없이 입으로들어갔는데  맛집의 두툼한 흑돼지고기 자체 맛도 워낙 좋지만 부재료들의역할도 정말 컸어요. 달달한 장아찌가 고기의 맛에 더해져 감칠맛을 끌어올리고 파채의알싸한 맛이 고기의 기름기를 잡아줘 두 점씩 먹어도 전혀 부담스럽지 않았어요.​​​   고깃집에서 처음 본 굴젓을 올려 먹어봤어요. 이 곳 음식점만의 특제 굴젓 소스라고 하는데 고기의 조화가 어떨 지 궁금해 지더라구요. 굴젓의 맛이 쎄서 고기의 풍미가 묻힐 것 같긴 한데 특제 소스라고 하니 이렇게 먹는 것도 고기를 맛있게 먹는 포인트가 될 것 같았어요. 고기를 살짝 찍어먹는게 아니라 푹 담궈 먹는 건가 싶기도 하고 고기와는 생소한 조합이라 먹어보기 전에는 얼마나 먹어야 할 지 몰라서 한점을 올려 먹으니 적당한 간이 됐어요. 푹 담궈먹으면 간이 쎄서 고기의 맛이 묻힐 것 같았기에 한점만 곁들여 먹어주었어요.​​​   고기를 먹고 보통 냉면을 먹는데 이 곳에서는 국수 종류가 후식 메뉴로 준비되어있었어요. 거의 코스요리처럼 마지막엔 냉면을 먹어줬는데 소면이 냉면을 대신할정도의 역할을 할 지 의문스러웠어요. 그래도 고기만 먹고 끝내기는 아쉬워서 같이먹을 고기 몇 점을 남기고 냉소면과 비빔국수를 주문했는데요. 비빔국수는 빨간양념인특제소스가 중독성 강한 맛을 낸다고 하더라구요. 이 곳 고깃집에서 식후 메뉴로베스트 메뉴라고 해서 주문했는데 비주얼이 정말 먹음직스러운 모습이었어요.​​​   남겨 둔 고기에 골고루 비벼 양념 맛 가득 베인 소면을 같이 먹으니 고기를 먹고 배불렀던 속이 정리되는 느낌을 받았어요. 이래서 고기 먹고 차가운 냉면이나 소면을 먹는 것 같아요. 냉면보다 부드럽고 가벼운 맛이 나서 부담없이 먹을 수 있었는데 차가운 면발과 감칠맛 폭발하는 양념이 고기를 구워 먹는라 더워진 체온을 확 낮춰주더라구요. 깔끔하고 개운한맛이 일품이었어요. 시원하고 새콤한 맛이 자꾸 먹고 싶게 만들었는데 이 곳만의 특제양념소스가 정말 소면을 살려주는 역할을 톡톡히 해주었어요.​​​   냉소면이라는 익숙치 않은 비주얼에 이게 뭐지 싶었는데 고깃집에서 한 번도 못봤던 식사 메뉴였던 것 같아요. 냉면 육수에 소면을 넣었나 싶은 생각이 들기도 했는데요. 살얼음이 동동 떠있는 걸 보니 육수도 시원하고 면발도 쫄깃할 것 같은 생각이 들었어요. ​물냉면을 좋아하는 친구가 주문했는데 냉면이랑은 다른 매력이어서 나름 이곳만의 특색이있었던 것 같아요. 냉면과는 다른 매력이지만 시원하게 마무리하는 후식 메뉴로 딱이었어요. 소면이라 냉면처럼 잘라 먹지 않아도 되니 편하게 즐길 수 있는 별미 메뉴중 한가지였어요.​​​   시원한 국물이 고기의 기름을 쑥 내려주는 느낌이 제대로였어요.남겨둔 흑돼지 고기가 풍성한 단백질 풍미를 가득 채워주고 차가운 면발과 어우러져입 안을 호화롭게 해줬어요. 이래서 냉면 먹으려고 고기 굽는다는 말이 있나봐요ㅋㅋㅋㅋ냉면은 아니어도 그 역할을 제대로 해줬어요. 이미 배가 부른데도 사라지는 고기와 냉소면이 그렇게 아쉬운 느낌이었어요. 탄력있는 면발과 시원하고 싶은 육수는 오늘식사의 마무리를 완벽하게 끝내줬어요. 고기로만 끝내기 아쉬운 자리를 냉소면이빈틈없이 매꿔준 것 같아요. 누구하나 아쉬운 마음 안 들었던 만족스럽고 풍성한 식사를마치고 저희는 계획했던 대로 카페거리를 다니면서 구경도 하고 디저트도 즐겼습니다.​사진도 정말 많이 찍었는데 역시 인생사진을 찍을만한 예쁜 카페들이 많더라구요.아직 벚꽃이 다 피진 않았는데 다음 주 중에 오면 이 거리들이 더 예쁠 것 같았어요.저희는 벚꽃이 예쁘게 폈을 때 한번 더 오기로 하고 역에서 헤어졌는데요. 역에서 이동하기쉬운 거리에다 거리도 예쁘고 맛있는 음식점들도 많아 언제와도 사람도 많은 것 같아요.저희는 다음에도  맛집에서 사람들 몰리기 전에 한번 더 확실한 흑돼지 만찬을즐기기로 다짐을 했어요. 근처에 계시거나 도심근교에세 좋은사람들과 함께 제대로된육질의 향연을 느껴보시고 싶으시다면 한번쯤 방문 하시는 것도 좋을 것 같아요!​​    뱅크노래방특별시 송파구 백제고분로45길 10   송파구 백제고분로45길 1002-420-5524매일 11:30 - 22:30월요일 휴무둘째주, 넷째주단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​​​​​​​   ​ 
​﻿에 슈퍼문이 떳다 ​​에서 나왔다가 잠실 석촌 호수 송파구청 큰 프로젝트다. 보름달과 롯데 물산 등이 주최한 종목이다.연말까지 슈퍼 문의 작품 전시 등과 연결되는 팬더의 고무.[사진 롯데 물산].  송파​ 잠실 석촌 호수에 큰 프로젝트다. 보름달롯데 물산 송파구청 등과 진행하는 사업이다.연말까지 슈퍼 문의 작품 전시 등과 연결되는 팬더의 고무.[사진 롯데 물산].  송파​에서 나왔다가 잠실 석촌 호수 송파구청 큰 프로젝트다. 보름달과 롯데 물산 등이 주최한 종목이다.연말까지 슈퍼 문의 작품 전시 등과 연결되는 팬더의 고무.[사진 롯데 물산].  송파 송파구청의 ‘슈퍼 문 공사’. 1일부터 공공 미술 작가의 ‘(ㄹ갸둥쟈소ㅛㅐㅕ) 당신과 친구’. 제작한 20ㅡ,지름 18ㅡ 높이의 초대형 보름달의 조각을 물을 호수 프로젝트다. 석촌(롯데 월드 타워) 이 프로젝트는 롯데 백화점과 롯데 물산의 자회사인 롯데와 함께 진행한 가을의, 재작년, 대형 고무 호수 석촌 오리에 이어두번째다. ‘러버 덕’ 1일 오후 6시 30분부터.10시 지난 10월 조명 3일까지 운영된다.멤버 중 하나인 새뮤얼ㄹ갸둥ㄴ 쟈소 ㅛㅐㅕ(미국)아르투로 산도발은(쿠바)2002년부터 복슨의 목표를 적극적인 정보의 공동 사업을 전파한 유머와 재치 있는 회화. 퍼포먼스 등을 조각하다.스타일을 선 보인다., ㆍ ㆍ​이번에 발표한 슈퍼 문이 보여 주기 위해 제작한 한국은 공공 미술 프로젝트다."단순한 색깔의 변화는, 복슨 감정 표현 다양한 것이다."“부정적인 일상 생활에서 일하는 것이 아니라 적극적인 조명을 사용했다 취지를”", 자신의 꿈과 희망의 기회를 창출했다. 슈퍼 달 행사롯데 물산은."이번에도 슈퍼 문과 같은 러버 덕. 판다", 서규하​​​​​ 
메구마카롱특별시 송파구 삼전동 126   상호명 : 메구마카롱 주소 : 시 송파구 삼전동 126전화번호 : 0507-1393-9991영업시간 : 매일 12:30-19:00 매주 월화 휴무 !   ​ 잠실 맛집 메구마카롱 마카롱 메구마카롱 : 네이버 통합검색'메구마카롱'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com   화창한 날씨의 주말인데, 미리 예약한 마카롱을 찾으러 가려고 석촌고분 1번 출구를 향해 가고 있었어요나가서 직진말고, 나가자마자 오른쪽으로 직진하셔야 더 쉽게 찾을수 있어요    간판이 없는 마카롱입이예요! 사실 처음오는 곳이라 다른데 갈뻔 했는데, 입감판이 예쁘게 마카롱! 몽블랑 , 커피 , 셀프로스팅 이렇게 써져 있어서 우와 너무 예쁘다 했어요^.^ 화이트판에 글씨가 딱 예쁘잖아요? #잠실 #잠실마카롱 #화이트 #마카롱 # #마카롱 #잠실 #석촌고분 #송파 #송파마카롱 #잠실몽블랑 #몽블랑 #마들렌 #까를렌# #먹방 #먹스타그램 #커피맛집 #마카롱맛집#프랑스파리 #유학 #사장님    확대컷인데, 너무 예쁘지 않나요? 마카롱몽블랑커피셀프로스팅 딱 이렇게 심플하지만, 느낌있는 입간판이 된거 같아요 ^.^+**    이곳은 사장님이 관리가 더 편하게 하시려고 설치하신거 같아요 ^.^ 카드 전용 주문하는곳 메구 #메구마카랑 #특제마카롱 #건강마카롱 #매력마카롱 이런게 있다니 너무 만족합니다 이렇게 고민하고 있는 찰나    메구의 뜻이 궁금하기 시작했어요! 메구- 프랑스어로 내 취향 이라는 뜻입니다! 저의 취향처럼 프랑스 장통식을 고수하며 매일 아침 정직한 마음으로 맛을 우선시 하여 만들거래요 우와 사장님의 포부가 느껴져요! ​또한 메구 마카롱의 속재료는 대부분 직접 만들어서 사용하고 있대요! 마카롱이 사서 먹을땐 사실 이게 엄청 쉽고 그냥 만드나 보다 할수 있잖아요? ​근데 그게 아니래요 .. 아는언니가 알려줬는데 손이 많이가고 조금만 잘못되도 모양이 잘 안된대서 완성까지 나오기까지는 많은 정성이 필요하다고 해요 ​그래서 마카롱집가면 이곳 사장님의 정성과 맛이 느껴지는거 같아요 ! ​​   마카롱이 벌써 많이 팔렸어요! 역시 인기 있는집은 달라도 달라요! 이곳은 배달의 민족에서도 주문받아서 판매을 하기도 한대요 ! #배달의민족 #마카롱 #메구마카롱 #마카롱맛집​   확대컷! 크렘브룰레 - 프랑스 전통 바닐라 푸딩맛 레몬- 신선한 레몬즙을 짜서 만든 새콤달콤한 맛소금카라멜- 프랑스산 소금을 넣은 단짠의 경지프라리네- 아몬드와 헤이즐넛의 고소한 프랑스맛산딸기-상큼한 산딸기와 화이트 초콜렛의 고급스런 맛의 조화 로즈페탈-고소한 크림에 장미향이 가득한 고급진맛​이렇게 있어요! 다양해서 굿 ! 크렘브룰레는 꼭 먹어봐야 합니다​다른곳은 달달함이 극에 달하는곳도 고급진맛이 별로 없는데, 마구 마카롱의 맛은 고급지고, 덜달아서 믿고 먹을수 있었어요     인테리어도 너무 깔끔했어요 여기에 있는건 마들엔이예요! #마들렌커피랑 마들렌    여긴 3개의 인형이 있었는데, 크기다 다르고, 뭔가 이색적인 느낌이 들었어요 조명받은 인형들    몽블랑 마구 마카롱에서는 프랑스에서 #르꼬르동블루#르노트로 출신이라는 증명서도 있었는데요밑에 찰칵찰칵 찍어놨어요​몽블랑파리 프랑스의 안젤리나 몽블랑이랑 제일 비슷하게 만드신다고 해요 너무 고급진 느낌 아닌가요? #프랑스 파리에서 공부하고 오셨다는데 뭔가 엄청 대단하신거 같아요!한국도 아닌 타지에서 이런 마카롱&몽블랑 이렇게 예쁘고, 고급지고 맛있게 만들어 주시다니 감동이예요  그리고 몽블랑 금액이 제일 저렴한거 같아요 다른곳 몽블랑은 너무가격이 있더라고요 !​근데 제가 먹었던 몽블랑 중 !! 당연 최고였어요 ​친구한테 몽블랑 먹어본적 있냐고 물어보니 자기는 먹어봤대요! 저는 먹으면서 이렇게 맛있으면 어쪄지 했어요 !남녀노소 다 좋아할만한 맛이예요​#주문 #예약 #몽블랑 #몽블랑맛집 #마카롱맛집#배달의민족 배달도 가까운곳은 해주신대요!너무 괜찮죠? 집에서 편하게 먹을수 있다는 장점 칭찬해     트레이에는 ~ 까눌레가 잘 안착이 되어 있었어요 ​까눌레는 까망빵 ? 느낌인데요 ​까눌레(프랑스어-칸레)프랑스의 조그마한 패스트리라고 해요 겉면은 카라멜화 되어 검고, 두꺼운 반면 , 속은 촉촉하고, 부드러운 커스터드 맛이예요 럼과 바닐라로 맛을 내었으며, 윗부분이 움푹 들어간 조그만 줄무늬황동틀 5cm 찍어낸 모양입니다원래은 프랑스 보로도 지방의 이였으나 오늘날에는 프랑스는 물론 전세계 디저트 가계에서 찾아 볼수 있지만!!!! 여기 #메구마카롱 으로 와서 꼭 먹어봐야 합니다 ​#추천 #까눌레추천 #프랑스디저트 #디저트    조명봐요 화이트에 불빛이 촤르르 왜이렇게 예뻐요? ​  마카롱 동영상으로 찍어봤어요 구경하기 이런거 보면 힐링 되는거 같아요 ​너무 예쁘고, 맛있겠죠? #메구마카롱   주문은 이렇게 하시는거예요! 카드전용이라 카드! 결제 하시면 되요 마카롱 담기 즐겁지 않나요? 색삭볼로 다 요리조리 먹어보고 맛평가 하고 이곳은 #클래식마카롱 이라 너무 깔끔하고 예뻐요    대기석인데요여기 의자가 너무 귀여워요 인테리어가 아주 아기자기 깔끔&모던해서 맘에 들었어요 ^.^     몽블랑 포장을 하게 되었는데요 #몽블랑이렇게 예뻐도 되나요? 고급진 비쥬얼 #비쥬얼에 반함 환경을 생각해서 종이 포장지를 쓰고 계세요 !    커피는? 마카롱과 몽블랑과 어울리는 ? 아이스까페라떼 #아이스아메리카노 #아아 #아이스까페라떼    이렇게 짠 투컷 ? 어울리죠? 얼음 동동 시원하게 라떼 한모금 하면 피로가 싸악 풀리게 되는거 같아요     어머나 마카롱 2마들렌 몽블랑 아이스까페라떼 다 ! 한번에 찍어봤어요 너무 예쁘죠?    여기! 사장님의 인증서들이예요 어쩜 화이트 액자에 깔끔하게 걸려있어요 프랑스 #르고르똥블루 #르노트로 #L'Ecole Lenotre & Le cordon bleu프랑스 한번 안가봐서 저도 가보고 싶네요 ​   밖에서 본 #메구마카롱 근처 마카롱 송리단길    신나서 이렇게 들고 기분좋게 갑니다 !!! 저~ 일끝나자마자 바로 달려갔는데,집에서 지하철로 2정거장이라 되게 가깝다 했거든요 #석촌고분역 #석촌고분역1번출구 #잠실 #석촌#송파 #맛집    친환경을 사랑하는 사장님의 마음그리고, 다 재질을 종이로 쓰고 계신대요 #친환경사랑 #친환경 #친절한사장님 #유학파 #프랑스유학사장님 #1인가게   다시 보는 인테리어 동영상이예요! 바닥 타일좀 보세요다른곳에서는 볼수 없는 기하학적인 센스있는 프린팅 타일이네요? 미적감각이 뛰어나신거 같아요! #마카롱 #프랑스마카롱    까눌레 너무 예쁘죠? 동글동글 모양 틀에 찍어내서 더욱 예뻐요 !!    속을 보여주기 위해서? 다른건 제입으로 벌써 ㅜㅜ 후다닥 먹었어요 이렇게 맛있답니다!   오늘도 행복한 하루 되세요 해피 해피 데이​ 
안녕하세요~^^곧 태풍 '솔릭'의 영향권에 접어든다고 하죠...너무 뜨거워서 비라도 왔으면 했는데 또 직접적으로 한반도를 관통한다니...좀 무서운 생각도 들어요ㅠ.ㅠ부디 피해가 크지 않게 지나가야 할텐데...걱정입니다.오늘 포스팅할 내용은 고기집 <큰손제주흑돼지>입니다.우리 제주도 가면 흑돼지 꼭 먹고 오잖아요^^제주도까지 가지 않아도 제주흑돼지를 먹을 수 있는 곳!고기집 <큰손제주흑돼지>입니다. 근처에 있으니  한바퀴 돌고 먹어도 GOOD~고기집 큰손제주흑돼지 먹고나서 한바퀴 돌아도 GOOD~제주마씸! '제주입니다.'라는 뜻의 방언이라 하구요. 지역 청정을 사용한다는 인증이라고 하네요.더 믿을 수 있어요^^ 돼지고기맛 거기서 거기라고 생각하시는 분들 있는데요...저도 그 중 1인 이구요^^근데 제주산은 확실히 느낄 수 있더라구요^^​ 이미 전국각지에서 찾아주는 명소라서 그런지 수많은 연예인들도 다녀 갔더라구요^^​ 저 캐릭터는 오래도 되었습니다^^ 25년 전동의 제주 충세흑돼지농장에서 잔지직송 된다니 신선도에서 차이가 안날 수 없겠지요?^^​​식당안에 홀은 물론 룸까지 깨끗하게 되어있어 각종 모임을 하기 좋게 되어있구요.​ 먹방의 선두주자로 유명했었죠~식신로드도 다녀갔더라구요^^​ 고기집 <큰손제주흑돼지> 메뉴도 보셔야죠??^^또렷한 선홍빛의 빛깔 보이세요?? 얼른 불 위에 올리고 싶은 비쥬얼입니다.^^​고기는 소기기니 양고기니 뭐니뭐니해도 삼겹살이라고 생각하는 1인이로써 너무 너무 먹고싶은 비주얼이네요~제주도 고기는 멜젓에 찍어 먹는거 아시죠? 그 나름의 특별한 맛. 한번 빠지면 자꾸 생각나지요^^​​기본 상차림으로 나오는 장아찌와 한쌈먹으면~쵝오!!​ 기본으로 한점 먹어도 OK!!​ 고기 먹는 중간에 비빔국수를 주는데요...처음에 잘 못 나온줄~예전에 한참 유행했던 육쌈~조금 다른 느낌이긴 했지만 깔끔하니 맛있습니다. 산책하고 고기드시고 싶으신 분들! 고기집 <큰손제주흑돼지> 한번 이용해보세요^^​주    소 : 특별시 송파구백제고분로45길 10전화번호 : 02-420-5524
월간일긴 아니지만 통일성을 위해작년 거 뒤늦게 올리기~ 2021년 6월#210611 3년 전 인턴할 때 처음 가보았던 청년다방어느날 갑자기 먹고 싶어서 동생들 끌고 청년다방에 갔는데 그 이후로 단골이 되었다고..여전히 애정하는 떡볶이집이다.  #210613 어딘지 기억 안 남2021년에 가장 많이 한 일은 쿠팡이츠에서 피자 시켜먹기볼 때마다 맛있어 보이는 피자집이 왜 이렇게 많았는지 모르겠다.물론 아직도 먹어보고 싶은 곳은 많지만, 여건이 되지 않는다는 게 아쉬울뿐...피자메이트 구함  #210614  사무보조 알바 면접 보러가기 전 점심으로 먹었던 베트남 집이날 반쎄오 처음 먹어봤는데 생각보다 맛있었다.동기들이 반쎄오를 왜 그리 찾았는지 이해가 되던 날. 지나가다 둘기들 행동이 이상해서 구경하다가...  연애하는 걸 봤다...뭔가 씁쓸 + 눈물이.. 3년? 4년만에 만나는 수민오빠를 만났다.시간이 확실히 지났다는 게 느껴졌는데, 분위기도 바뀌고 진로도 생각지 못한 분야라 놀랐다.미래의 대배우가 되실 분이라 족발을 사드렸는데, 현재 배우로서 천천히 나아가는 중이다..부디 성공해서 저 잊지 말아주시길.​도유재 배우님 많이 찾아주시고 사랑해주세요:)  #210615 코로나 터질 때쯤 브라질메이트 현아가 희정이랑 같이보자고 했는데 해가 바뀌어서야 만났다.오랜만에 보는 아는 + 친한 사람이라 반가웠던 기억이 난다. 같이 여행갔던 기억을 떠올리며 영국 식당 방문이 시기에 차만다만 3주 연속으로 갔었는데, 그래도 맛있었다.   구경하는데 오리 아저씨 만남  #210616 지나가다 최애 디저트집에서 타르트 게또  #210618 공부한다고 오랜만에 공책을 샀다.이상하게 예쁘거나 귀여운 공책 보면 그냥 지나칠 수가 없어...  #210620 생리 전이라 짜증이 폭발했던 날집 앞에 피자 맛집이 있는데 생각만 하고 지냈다가, 정말 도저히 짜증을 참을수가 없어서 방문했다.정말 맛집이라 자주 방문하고 싶다.. 여태 두 번 먹어봤다는 게 아이러니지만. 피자 먹고나서 빙수도 시켰는데, 한창 더울 때라 좀 녹았다.그렇지만 흑임자 빙수가 너무 맛있어서 그런 사소한 건 넘어갈 수 있었다.물론 식후 간신히 진정시킨 기분을 아부지가 다시 원상복귀 시켰다는 그런 재밌는 이야기...  #210625 옷사러 잠실 갔다가 간만에 크로플 먹었다.엄마한테 크로플 소개하면서 맛있는 밀크티집을 발견해 행복했던 하루.  #210626 길고도 짧았던 국회보좌진양성과정 수료솔직히 32기 분들이랑 자주 만나고 싶은데, 코로나 때문인지 만나기가 어려운 것 같다.32기 여러분, 또 함께 모여봐요:)  수료식이 끝나고, 10명 중 6명이서 뒤풀이  #210628 이 시기에 할머니랑 어무니 갈등이 심해서 한끼 식사거리 만들어보았다.호박나물 새우젓에 안해서 아쉽다고 생각했는데 제일 인기 많아 반전이었지.  #210629 어머니가 없어서 동생들 고기반찬에 밥해주고, 나는 혼자서 덮밥 먹었던 것 같다.기억나는 것이라고는 이거 먹고 체했다는 것뿐.. 2021년 7월#210702 2년 연속 방문하는 주류 박람회이듬해에는 아부지랑 간다고 마음 먹었다.  입맛 촌스러워서 이런 고오급 치즈를 안 좋아하지만 동생은 좋아해서 5만원 가까이 사갔다.  #210705 어무니랑 갈등이 있었는데 왜 있었는지 기억은 나지를 않네.나랑 갈등이었나..?여튼 혼자서 오므라이스 해먹었다.  #210706 소설 제목 기억 안 나웹소설 읽다가 뭔가 자존감 회복시켜주는 듯한 문장이라 보관했다.일하면서 낮아진 자존감 회복하기 힘들다  #210709 할머니 모시고 브런치 먹으러 아티제 방문 파리크라상 대신 간 곳인데 괜찮았다. 그리고 팥빙수는 필수 코스작은 거 주문했는데 큰 사이즈처럼 나와서 놀랐다.  #210710 우리 아파트 단지에는 비둘기 회의 장소가 있다.심지어 시간도 정해져서 아무때나 볼 수 있는 장면이 아니다. 여름에 koica 수업을 들었는데 그때 자주 갔던 파리크라상시원하고 눈치 안봐도 돼서 좋은 곳이다.  #210713 오랜만에 스벅서 브런치 먹어봄다음날 있을 면접 준비하러 간듯  #210714 YP 면접 보러 갔을 때 일주일만에 다시 국회의사당 방문 첫 YP 면접이었는데 그렇게 하고 싶었던 일임에도 불구하고 열심히 준비하지 않았다.= 탈락  #210715 카카페 이용한지 오래됐는데 처음으로 1000캐시 당첨 아부지 따라 사무실 갔을 때 먹었던 점심맛있어서 집에도 포장해갔다.문정동 법조단지인가? 거기 있는 돈까스 맛집 바스버거도 먹어봐야하는데물론 회사다니고 있는 현재, 자주 먹는 버거 맛집.  #210717 ODA 재수생으로 시험 치러 방문만약에 또 한다면 삼수생이다. 시험보고 코이카 수업 들으러 파리크라상 방문  #210720 원산지 관리사 시험 준비 할때 아부지 지인이 호텔 이용권 넘기셨다 평일이라 혼자 묵고 왔다. 인간관계 좁아도 너무 좁다.  #210721누군가 이야기 했다. 타임머신은 존재한다고.호텔에서 제공한 와인과 플래터 먹고 눈을 떴더니 다음날 아침이 나를 맞이한다. 박상철 작가님다음날 어무니 동문인 분이 전시회 하시는 거 보러 갔다.그림 관심 있으신 분은 연락을..​현재 매그남(매일 그리는 남자)로 활동중이십니다! 물론 술병나서 그림을 제대로 구경 못했다 ㅋㅋㅋ  #210723 알라딘에서 가끔 신규도서 메일 오는데, 내용이 재밌을 거 같아서 주문했다.오랜만의 뱀파이어 소재라 흥미로웠다. 주인공들이 모두 행복하길 바란다. 그리고 오랜만에 영화관에 방문했다.2년전에 진환쓰랑 보러가고 처음 가는 듯원작이랑 다르면 어떤가, 언니가 멋지니 그걸로 되었다.  #210726 학여울에 있는 식당 방문직장인들이 가기 좋은 집이었다.  #210727 3년전에 중국에서 샀던 차를 이제 한국에서 만나볼 수 있었다.여름에 이 차만 몇 병을 마셨는지 모르겠다. 중국 가고 싶어요...  #210728 은마상가 하루 갔을 때맛은 그냥 그랬는데, 가성비가 좋아서 가볍게 가기 좋은 것 같다.  #210729 피자가 갑자기 먹고싶어서 동네 피자집에서 주문했다.흑미도우는 언제나 새로워.  #210731 동티모르에 파견된 강사님 수업포르투갈어가 그닥 이점이 안 된다는 사실에 OTL 수업을 듣는데 강사님이 영어를 유창하게 하셔서 위기감을 느꼈다.이때만 해도 해외 나갈 생각이었기에, 영어공부를 시작하기 위해 신청했다. 2021년 8월#210801 비오고 추운데 동생이 빙수를 찾아서 빙수 먹으러 나갔다.춥지만 않았으면 괜찮았을텐데.  #210803  동생이 자꾸 이모티콘으로 귀찮게 해서 차단한다고 보냈다.실제로 차단했지만 1분도 안 되어 풀었다.  #210804 전부터 먹어보고 싶던 카페에서 케이크랑 음료 주문마음이 급해서 일단 먹었는데,  스타벅스 직원인 친구가 맛없는 걸 왜 시키냐고 뭐라 함  #210805 동생이 맛있을 거 같다고 해서 기대감 올려놨던 집기대가 커서 실망도 컸는데 그렇다고 맛없는 건 아니고  #210813 배고파서 집에 있는 거 구워 먹음먹다보니 질려서 남겼는데 어쨌지?  #210814 수업들으러 또 파리크라상 갔나봄역시 빙수는 포기 못하지 얼음사려다가 동방수예 회사에서 나오는 다른 차 발견이거 엑소? GD?가 광고하던데  #210816 아마 진환이 만날 때인 듯같이 공부하러 잠실 갔는데 하필 생리 터진 날이라 공부를 했는지 뭔지 잘 모를지경  #210817 아티제인가 파리크라상인가..  #210820 집에서 샐러드 해먹었다  #210821 원산지관리사 시험 접수 잘못한 거 1일전에 알고 절망 어쨌든 원산지실무사라도 보러갔는데 2문제 차이로 떨어짐 ㅎ  #210823 집에 아무도 없던 날.마침 비도 오고 해서 김치나베 땡겨서 집앞 호천당 감다 먹고 나니까 달걀껍데기 나오대요..? 이거 뭐더라나베먹고 디저트로 먹은 거 같음  #210826 오랜만에 주현이 만나서 광화문 커리집 감 관심없던 전시회였는데 정말 열심히 봤다.이상하게 전시회 먼저 찾지는 않는데, 막상 보면 제일 열심히 돌아다님  #210827 서현동에 맛있는 쌀국수집 있다 2021년 9월#210904 찬진이 동네 불러서 밥먹었음  #210909 선생님이 운동이라도 하는 게 어떻냐고 해서 뛰러 나감확실히 운동아니까 좀 괜찮은듯?  #210910 지금 다니는 회사 계약직 서합해서 화상면접 본다고 풀메  공화춘이랑 은마상가 칼제비언제 먹으러 간 건지 모르겠는데 10일로 사진이 저장되어 있다 풀메해서 소정이 만나러 강남 진짜 오랜만에 양꼬치 먹었다. 닭똥집은 질겨서 내 취향이 아닌걸로  #210911 대에서 가원이 봄떡볶이 맛있었음 분위기 깡패 술집  #210916 1차 맞고 닐리 파스타 먹고 싶은데 가기엔 힘들어서 배민 이용  #210917 엄마 지인이 또 전시회 한대서 구경이때 연합뉴스 면접봤는데 ㄹㅇ 1시간 걸림다대다라지만 2명 놓고 1시간 ㄷㄷ 변영혜 작가님종교엔 관심 없는데, 이 그림은 갖고 싶다. 박상철 작가님이날의 메인 그림다시 말하지만 현재 매그남으로 활동중이신 박상철 작가님의 그림이 관심 있으신 분은 검색, 또는 연락 부탁드림다  #210919 사보텐에서 식사  #210922 인사동 가는 날이었나? TV보다가 이혜성씨가 이 옷 입은 거 보고 찾은 듯이 옷 갖고 싶은데 내가 입으면 이 느낌 안 나겠지..  #210923 회사에서 출근하라는 연락 받고 코로나 검사 하러 서초보건소 방문추석 연휴 때문인지 줄이 엄청 길었다.다들 아프대서 겁먹었는데 아프기도 전에 끝나던데 왜 아프다는 것일까... 여튼 검사끝나고 할머니한테 젤라또 얻어먹었다.  #210924 전부터 궁금해하던 바베큐집에서 주문했는데 가성비 굿  #210925 순대국 안 드시는 아부지가 데려간 순대집JMT이라 과식했는데 한동안 순대는 안 보고 싶다 출근전에 엄마가 머리 하래서 뿌리파마랑 머리 잘랐다.염색도 언젠간 해야지  #210928 드디어 출근두번째 식사는 닭칼국수MSG맛 가득인데 닭고기 너무 맛있어요... 2021년 10월대표님이 좋아하신다는 8천원짜리 밀크티 ㅋㅋㅋㅋ근데 매력있어..  #211012 자존감이 낮아서 술이 한창 땡길 때 야탑가서 술마시고 왔다.퇴근하고 멀리 가서 술마시는 거 금지  #211013 점심으로 카레먹은날아무것도 없으니까 좀 그렇다 저녁에 부모님이랑 물갈비 먹었다.동생들은 친구들이랑 마라탕 먹으러 감 그리고 커피 장인이 되고 싶은 아부지를 위해 바리스타용 우유 구매바나프레소는 이거 쓰더라고  #211014 드디어 백신2차접종 완료  #211024 열흘만에 자가격리새로 온 저보다 어린 대리님이 확진이란다.2주 재택인데 오 ㄱㅇㄷ 했던 날  #211025 스벅 할로윈 기념음료무슨 맛인지 기억은 안 나는데, 민초나 흑임자나 녹차였겠지 뭐  #211026 한창 아리스타의 거봉주스에 빠지던날이번 여름에도 거봉주스 먹어야지  #211027 집에 아무도 없었나보다.자취생스럽게 먹었네  #211029 햄버거를 주문했다. 근데 나가서 식권쓰면 내 돈은 안나가는데 ㅠ  #211031 뭐가 상큼, 톡쏘는 게 먹고싶었던 것 같다.사진이야 리뷰용으로 찍은 거고 2021년 11월#211102 자가격리 마지막날뭘 주문한 건지는 모르겠다 청소 열심히 하겠다고 샀는데 해가 바뀌고도 두번 썼나...  #211103  3년 3개월만에 휴대폰을 바꿨다. 고생했다 아이폰8지금은 게임용으로 쓰는중오랜만에 바꾼다고 제일 좋은 거, ProMax 13 256으로 구매했는데, 무겁다일찍 받겠다고 직구 했는데, 그럴 거면 9월에 하지 그랬니..한국에서 샀으면 더 일찍 받았을텐데... 어쨌뜬 카메라 무음이라 편하긴 함 동방불패 게임을 하는 자, 내용은 알아야 하지 않나 해서 보기 시작한 소오강호생각보다 재미가 없어서 끝까지 못보고 접었다. 글 쓸 준비는 다 했는데...영호충이 너무.. 내 취향이 아닌걸...  #211106  오랜만의 문화 생활광아더 봤는데, 확실히 뮤지컬 배우에게 묻힌다.은광님 훌륭한 보컬이지만 장은아님과 손준호님 사이에서는 존재감이 약해지더라.이거 보고 카이 볼걸 후회함. 카이 진짜 잘 어울렸을듯  뮤지컬 보고 오랜만에 현아랑 데이트이번엔 저녁에 만나서인지 애가 상대적으로 멀쩡했다. 구두 신고 가서 내가 먼저 지치기도 했고.방어 질리도록 먹은 날  #211111 점심으로 차돌짬뽕여기는 다 먹기 힘들다.. 짬뽕이 유난히 양이 많아..  #211112 어무니 생신을 앞두고 케이크 사려고 친구에게 추천받아 갔는데, 아쉽게도 홀케이크는 안 팔았다.일단 조각케이크 간식으로 드시라고 사감디저트39였나? 치즈케이크 맛이 정말 진해서 추천한다.  #211114 박여사님 생신날 중식먹었다인원제한 때문에 등본 들고 다녔던 거 생각하면 어휴.. 디저트는 콜드브루로 주는 에슬로우  #211115 진환쓰 생일이라고 코스요리 먹음비싸서 그런지 맛은 있더라  #211116  시청에 갔을 때 겨울 + 크리스마스라 괜히 감성적이게 됨나도 데이트..:')  #211123 정규직 전환 소식 듣던 날인데, 마침 또 대리님들이 저녁드시러 간다던 날비공식적인 회식 아니었나 싶다.오랜만에 술먹어서 좋았는데..  #211125 처음으로 점심에 분식을 먹었다.대략 6,500원이었던 것 같은데 가성비 정말 좋다.  #211126 점심으로 묵은지찜 먹었다.아 이때였나, 대리님이 주문한 마지막 불고기뚝배기 깨진날이..  2시간 일찍 퇴근해서 오랜만에 보는 중국팸 만났다.경진이는 3년만에 보는데, 정말 어제 만난 친구처럼 놀았다.우리 언제봐요, 중국팸 여러분...?  #211127 애들인지 나인지 아니면 모두인지 몸보신 하려고 백숙먹었다.아니 둘째가 백숙 먹고 싶다 한 거 같기도...?구수하니 맛있었다. 아부지 기다리는 동안 마실 게 필요해서 근처 카페 갔는데, 배불러 죽겠는데 1인 1메뉴였던 기억이 난다.직원이 썩 친절하지는 않았다. 점심 먹고 현아 만나러 가는길  생각보다 시간이 남아 공예박물관 구경하려 했는데, 코로나가 있다는 것을 잠시 잊었다.예약제 너무 불편해.. 어디갈지 내리 고민하다가 결국 한정식 집에 갔는데, 현아가 맛있게 먹어줘서 다행이다.  이번엔 어니언카페브라질 가기 전에 성수동에서 갔었는데, 종로라고 여기는 한옥 분위기다.진짜 이해 안 가는 건 웨이팅까지 하면서 들어가야 된다는 점그래도 현아한테 재밌는 얘기 많이 들었다  #211130 날이 추워서인지 다른 메뉴 못 고르겠다역시 따뜻한 국물이 필요해 2021년 12월#211203 처음 만난 대리님들이랑 처음 가는 일식집에서 점심 먹었다.가성비 괜찮은데, 멀어서인지 여기는 잘 안 가는 것 같다.  #211204  오랜만에 성헌쓰 만난 날이날 진짜 많이 걸었는데, 인사동 + 북촌 일대 다 돌은 듯  #211207 출근 길에 만난 비둘기 모임 시청에 갔다가 배가 너무 고파서 근처에 있던 던킨에서 핫도그 먹었다.  #211208 동기님이랑 대리님들이랑 먹었는데, 추운 날임에도 불구하고 냉모밀이 땡겼다.  #211209 리조, 피스타치오, 수박젤라또가 진리다 진환쓰가 골든벨 참여하래서 들어갔는데 서버 터져서 문제 못 맞혔다.그리고 이날 처음이자 마지막으로 골든벨 참여했다.  #211210  오랜만에 은지랑 아리를 만났다.성남, 부천, 강남의 중간 지점에서 본다고 서로들 모르는 당산 근처에서 만났다.약간 2차로 가기 좋은 집이었지만 가게 자체가 예뻐서 나쁘지 않았다.그래 비싼 게 중요하겠어, 다들 돈도 벌고 그러는데. 오랜만에 만났다는 게 중요하지  #221211  가원이네서 망년회나주는 너무 멀다.  #211212 나주의 명물 나주곰탕으로 해장그런데 진짜 나주  맞는 것 같다. 맛있어서 또 먹고 싶음그렇다고 나주 가고 싶지는 않아... 너무 멀어..  #211213 점심으로 바스버거  #211215  어쩌다가 동기님들이랑 저녁에 양꼬치 먹었다.앞으로 자주 보자고 했는데, 코로나가 존재하는 한 다시 모이기는 어려울 듯  #211216 치킨카레인데 치킨이 너무 잘게 찢어져서 뭔가 2% 부족함  #211217 코로나 터져서 고터 가서 검사했다.하필 영하로 떨어진날 코트를 입고 가서 동사라는 걸 간접경험 함 점심도 안 먹고 추운 데서 검사 받겠다고 고생한 동기님과 아웃백을 갔다.사실 따로 갈 데가 있었는데, 내가 길 못 찾아서 가까운 아웃백 감 ㅜ  #211220 대리님이 노티드 사주셔서 두번째로 먹는날다들 얼그레이를 기피해서 슬프다...  #211221 뭔가 샌드위치 같은 게 먹고 싶어서 주문했는데, 양이 적다...  #211223 과장님이 디저트 사주셨다.  #211224 친구든 애인이 있다면 같이 보냈을 텐데, 난 아싸니까 가족들이랑 맛있는 케이크를 나눠 먹었다.아티제 피스타치오 타르트 JMT  #211226 크리스마스 다음날 일찍 일어난 성인 셋이서 스벅에서 브런치 먹었다.부모님이랑 편안하게 시간을 보내서 굉장히 좋았다..  #211229 전날밤에 요리 유튜버 보면 안된다.샌드위치 만드는 거 봤다가 또 땡겨서 샌드위치 주문함그런데 양이 적어서 바스버거 시킨 대리님들 감튀 얻어 먹었다 ㅎ 그리고 회사에서 보내온 새해 선물우리 가족의 식량이 되었습니다.. 회사복지 최고야  #211230 새해 캘린더와 다이어리가 나왔는데, 생각보다 깔끔하고 단정하게 나와 마음에 든다.그와중에 이번엔 스벅 다이어리 안 모아도 된다고 생각함  #211231 동기들이랑 2021년 마지막 점심을 함께 했다.회사에서 조기 퇴근이란 기대를 품고 맛있는 식사를.. 그리고 조기퇴근!!! 진환쓰의 퇴사를 축하하며... 그래서 진환쓰랑 새해 마지막 날을 보냈다.나름 의미 있게 저녁으로 스페인 요리도 먹고  일기 밀려쓰지 말아야겠다.몰아서 쓰려니까 너무 힘들다기억도 안나고#일상 #직장인 
사진을 가득 채운 거것은 바로 '배 꽃' 운전을 하다 이런 풍경은 처음이라며 "이번 여행의 히트다 히트"를 외치는 엄마 옆에서 열심히 사진을 찍었다. "어머 여기에 왜 이렇게 배밭이 많아? 여기 어디야, 어머 여기가 먹골인가보다. 태릉이지 여기, 먹골 배밭인가봐." ​... 남의 동네 골짜기까지 어떻게 알아? 하면서, 검색해보니 태릉 먹골배가 유명했었나보다. 1992년 기사가 있네? ㅋㅋ ​ “달디단 그맛”아쉬움속 태릉 먹골배밭 철거/2만여그루 “싹독”◎아파트공사 한창 먹골배 원산지로 시민의 사랑을 받던 태릉 배밭골이 사라진다.  태릉·묵동·신내동·공릉동 일대 태릉배밭골은 신내 택지개발사업에 따라 대규모 아파트단지로 바뀌게돼 시가 대지조성을 위해 23일 포클레인 등을 동원,이 일대 2만3천여그루의 배나무 철거작업을 시작했다. 90년 3월 건설www.joongang.co.kr 은평구에서 출발하는 바람에 양구까지 정말 이상한 길로 3시간이나 걸려 운전을 해야했는데, 덕분에 태릉을 지나며 배꽃이 흐드러지게 핀 풍경을 볼 수 있었다. 차도 양 옆으로 온통 흰 꽃이 넘실댄다. ​엄마와의 캠핑은 꽤나 즉흥적으로 결정됐다. 지난 덕수궁 미술관에서의 박수근전을 단체관람하는 프로그램을 엄마에게 추천해줬는데, 막상 가서는 시큰둥~ 했던 엄마가 양구에 있는 박수근 미술관을 가보고 싶다고 한것을 마음에 담아두고 있었다. ​그리고 작년에 동생과 떠난 전국일주 차박여행을 엄마가 엄청 부러워했다. '나만 빼놓고....' 레퍼토리에 차박캠핑이 추가되어 어떻게든.. 만회해야했고, 양구에 미술관 여행을 가게 되면 차박도 하고, 또 원주에 들러 뮤지엄산도 보고오면 되겠다고 생각했다. ​그런데 그 일정은 ! 상당히 급하게 정해졌다. 엄마네 집에 놀러갔다가 사고 싶었던 '보오글냄비' 세트가 있는 것을 발견...! 달라고 하니 캠핑가보기전엔 절대 안된다고 하는 엄마! 그래서 갈 수 있는 최대한 가까운 날짜로 일정을 잡았다. ㅋㅋ ​엄마는 화수목 -> 제주도 여행 다녀와서, 금요일 쉬고, 토/일 나와 캠핑가게 된 것. 진짜 .. 최고의 체력인데, 하물며 나는 코로나 바이러스 보균자여서 다녀오자마자 확진이 되었는데, 엄마는 ..밀폐된 차 안에서 나랑 먹고자고 다했으면서 코로나 안걸리고 슈퍼항체 자랑중.. ​ 첫번째 식사는 양구 '시래정' 양구의 특산품은 '펀치볼 시래기' 다. 이름이 너무 특이해서 10년전에 지역문화콘텐츠 조사할 때 슬쩍 지나친게 다인데도 절대 잊혀지지 않는다... ㅎㅎ 펀치볼은 전쟁시기 양구를 부르던 지명이었다고 한다. 한국전쟁 자료들, 특히 전쟁영웅 자료들 보면 펀치볼에서 사람이 많이 죽었다. 주요한 격전지였던 것으로 알고 있다. (눈물) 여튼 여기는 시래기가 이니만큼, 시래기 정식을 먹는 것으로 시작.  양구에 오시면 10년이 젊어집니다!​ 수저포장지엔 '양구로부터' 라는 슬로건을 쓰고 있네. 내게 가장 각인된 양구의 슬로건은 "한반도의 배꼽"이다. 지하철에 그렇게 광고를 해서 아주 각인되어버렸다. 국토의 중심! 한반도의 배꼽! ​근데 이 슬로건을 잘 받아들이려면, 북한에게 '우리나라'라는 감수성을 가지고 있어야 가능하겠네. 요새 아이들도 북한이 같은 나라라고 생각하나요..?  시래정 정식을 시켰다. 나는 생선을 먹고 싶었는데, 이틀전에 제주도에서 돌아온 엄마께서 바다에서 나는 것 먹기 싫다고 하여.. (ㅠㅠ) 숯불갈비 정식으로 시킴. ​여기 웃긴게, 당연히 시래기밥이 나올 줄 알았는데 시래기밥은 미리 예약주문해야만 가능하다. 오래걸린다고. ^^;;; 그래서 그냥 솥밥 ... 그리고 뒤이어 들어오신 손님들도 다 투덜투덜하며 그냥 솥밥 먹음. 시래기밥 집에서 해먹져 뭐. ​그래도 반찬들은 다들 깔끔하고 맛있었다. 엄마랑 같이갔는데도 반찬 욕 안먹으면 맛있는거 다들 인정?  혹시나 참고 하시라고. 된장찌개가 진짜 대존맛이에요. 집된장으로~ 달려달려. 박수근 아저씨 동상이 반겨주는 양구에 왔어요. 양구군 전체 크기는 얼마나 될지 몰라도, 양구는 정말 손바닥만하다. 양구 중앙시장, 박수근 미술관, 캠핑장 등등 모두 차로 3분거리로 오밀조밀 붙어있고 그게 양구 시내의 전부임...!   박수근 미술관 입구에 도착하니, 아무도 없을거란 나의 착각...에 비해 사람이 꽤 많았다. 젊은이들(!)도 눈에 뛰고...! 진짜 젊은이는 없을 줄 알았는데. ㅋㅋㅋ ​덕수궁에서 진행된 지난 박수근전시를 보러 갔을 때, 그 공간을 가득가득 매운 60대, 70대 시니어들에게 정말 화들짝 놀랬기 때문이다. 거의 뭐 호크니전 뺨치는 인파였다.  차에 뭐 놓고 왔다고 해서 믿고 순순히 차문을 열어주었더니, 차에 가서 한라봉 모자를 쓰고 왔다.... ESFP  엄마랑 사는 기분 아시는 분...? ​  박수근 미술관 들어서서 가장 놀란 부분이 조경이었다. 조경이 너무 훌륭해서, 동선 같은거 생각 못하고 정원 안쪽으로 안쪽으로 계속 들어간덕에 .... 미술관 부지를 삥~돌아 나오몀 엄청 고생했다. 근데 그만큼 잘해놨어..! 건축적으로도 훌륭한 평가를 받는다고 하는데, 내가보기엔 조경이 50% 이상이었다.  건축답사를 온 팀들도 많이 보였구   창작레지던시가 있어, 입주작가들 전시도 하고 있었는데 예전엔 참 남얘기같아서 흥미가 안갔는데 요새는 레지던시 운영하는 곳들은 좀 자세히 보게된다. 내부 전시는 촬영 금지라 개인적인 용도 외에는 거의 안찍었는데, [요철]이라는 주제로 박수근 판화기획전을 하고 있었다. 판화기획전이라고 하지만, 도장파는 취미가 있었다는 박수근의 전각 작품들도 볼 수 있었다. ​박수근은 이름 뿐만 아니라 좋은 글귀로 도장을 만들어서 친지나 고마운 사람들에게 선물을 했는데, 그게 인상깊었다. 도장을 꼭 이름으로 파지 않아도 되는구나. 꽃무늬스탬프를 만들어도 되는구나..! 당연한 것을.... 새삼스럽게. 내가 흥미로워하니까 엄마가 도장파는 사람들 다 죽기전에 빨리 파라고.. 하고 싶으면.. ㅎㅎㅋㅋ   산책로가 너무 잘 되어있던, 봄날에 걷기 좋았던 박수근 미술관 첫번째 꽃은 냉이꽃! 마지막 파란 꽃은 무스카리 엄마가 저 꽃 이름이 기억이 안난다고 다음날 아침까지 고뇌하길래, 파란꽃 구근 이렇게 검색했더니 딱.. 나왔다. 쉽게 검색해주고 "소민아 진짜 고마워~" 소리를 들었네.  소나무 새 잎이 너무 보드라워 사진을 찍었다. 이렇게 보송보송하구나 처음엔.  미술관 초입에 있는 카페 수근수근에서 카페인/당충전하고 캠핑장으로 향했다. 여기 동네 고양이들은 다 수근수근에 와서 밥을 먹는 것 같다. 애기들 이름도 다 있음. ㅋㅋ  혼자서도 올 수 있는 사람이 되기 위해, 텐트 치고 의자 펼치는 모든 것을 다 손수해야한다고 우긴 나..! 사실 우리 텐트는 원터치라, 혼자서도 휘리릭 휘리릭 하면 그만인데 엄마가 있으니 순서와 동선이 계속 꼬이고 서로의 열정이 다른 방향으로 ㅋㅋㅋ 펼쳐져서 시간 엄청 오래걸렸다... ​이거했다, 저거했다,, 이거 했다 저거했다,,, 아휴 하지만 다음날 텐트를 걷을 때가 되면, 아 다음에 올땐 진짜 효율적으로 할 수 있을 것 같아! 이렇게 생각하지.    장은 소고기 반근만 사고 (한우밖에 안팔더라... -50,000원) 나머지는 집에서 이리저리 챙겨간 것들로 해먹은 저녁. 엄마가 사먹자 귀찮아~~!!! 했는데, 보오글 냄비를 써보기 위해 내가 전담해서 준비해갔다. 아침에 일찍 일어나 베이컨말이를 해갔는데, 엄마가 하는 말이 "나는 이런 손 많이 가는 일을 못하겠어 이제." 한다. 뭔말인지 알겠기도 하고. 밥차리고, 도시락싸고, 음식하는게 즐거울 때가 있다고 하잖아. 내 생각엔 그게 30대인것같다.   이번에 갔던 캠핑장은 호수를 둘러싸고 있는 공원에 조성된 캠핑장이었다. 전화로 예약했는데, 차박이라고 하니 차 들어오기 좋은 사이트를 짚어주시며 너무 친절. 엄마가 공사가 다망하셔가지고 일정을 수없이 바꾸는데,,, 그때마다 캠핑장 예약을 이리바꿨다 저리바꿨다 하는데도, 엄마랑 온다고 효녀라고 잘해주셨다. 굳이 따지자면 효년입니다.  텐트가 보이지 않는 곳까지 멀리 호수를 따라서 밤벚꽃 산책을 할 수 있었다. 나 여의도보다 1주일~10일가량 꽃이 늦게 피는 이곳. 내년에도 뒷북치며 오기 좋겠다는 생각을 했다. ​다음날 엄마가 친구들과의 단체카톡방에서 "소민이랑 차박 캠핑왔어~ 많은 이야기를 하고 간다. 자식들이랑 완전 강추야~!" 자랑한 걸 보고선 몰래 뿌듯  아침이 밝았습니다. 2시쯤 잠들었는데 6시에 맞춰 일어났다. ​전날 겉옷없이, 맨발에 쓰레빠신고 밖에 오래 있었더니 몸이 급격히 안좋았다. 감긴가? 하는 생각과 코로나인가? 하는 생각이 동시에. 호수가 있어서 물안개~ 피어오르는~ 아침풍경을 기대했는데 일교차가 그렇게 크지는 않은지 잔잔한 호수였고. 겨울에 다시 오고 싶다고 생각하게 되었다. 나는 호수가 그렇게 좋더라고. ​차에 누운채로 창문만 열고, 떠오르는 햇살을 받는데 엄마가 "와 진짜 좋은데?" 한다. 동생과 달리 엄마는 허리도 안아파하고.. 정말 무적..강철... 태권V같음   멀~리 돌아 산책하고 이닦으러 가자고 나왔다. (막상 세면장 도착하니 나는 칫솔 안가져갔더란 후문...ㅋㅋㅋㅋ)  유일하게 따뜻한 물 나오는 샤워장에 누가 전날 구토를 해놓았던 것 빼고는 다 괜찮았다. (나는 이틀동안 이만 닦고 안씻었음) ​아니 벚꽃이 너무 예쁘게 절정으로 피었떠라구.  벚꽃 캠핑이 소원이었는데, 사실 이 캠핑장이 이렇게 벚꽃길에 있는 캠핑장인진 몰랐음...;;; ​캠핑장에선 아침에 할일 리스트가 있다 ​1. 일찍 일어나 산책하기 2. 음악 틀고 여유부리기 3. 커피 내려 마시기 4. 간단한 아침식사와 차 한잔 하기 ​산책은 했으니까  아침사과 금사과 먹으면서 여유브리고  커피 한잔씩 (땡큐 유리잔)  간단한 아침식사 하는 척도 한다 부탄가스 다 떨어져서.. 매점 여는 10시까지 기다렸다.. ^_ㅜ 물 못끓이구.. (커피는 전자렌지로 끓여옴)   엄마 아침먹는 사진 50장 찍어줌   텐트 걷기 전 마지막 캠핑 연출 사진도 한 50장 + 동영상 찍고 이제 안녕 ~  이튿날 점심은 강민주의 들밥. 이천점 말고도 오크밸리 점이 있는거야!!! 뮤지엄산 가실 분들은 강민주의 들밥 정말 강추강추입니다. ​너무 배가 고팠기 때문에 .. 음식 사진은 없음.. ㅠㅠ 하지만 정말 맛있어요. 잘나옴. 기본정식은 10000원 인데, 15000원짜리 메인을 2개 추가해서 먹었어요. 잘나옴. ​​ 드디어 뮤지엄 산 입성~ 양구 박수근 미술관보다 훨씬 더 중요하고 멋진 곳인데, 어쩐일인지 둘쨋날에 오다보니 체력이 딸려서인지 엄마가 영 집중을 안함... ㅋㅋㅋㅋㅋ 별로 알고싶어하지 않는 강한 느낌! ​올 초에 뮤지엄 산 들렀다가, 아 연간권 뽑아도 본전 뽑겠다 싶어서 연간권 뽑고서 처음 온건데 엄마의 반응이 생각보다 뜨뜻미지근해서 아쉬웠다. 나오면서 한 여행에 뮤지엄은 1개만 메인으로 넣어야겠어~ 이런 말을 할 정도로. 1일 1뮤지엄이 어려운 날이 오다니. 그것도 열정과다 체력과다 엄마에게.  마음이 촤~ 차분해진다던 반영의 풍경  생각해보니, 뮤지엄 산에서 진행중인 기획전시를 보겠다고 너무 힘을 빼서 건축과 풍경을 즐길 체력이 남질 않았던 것 같다. 뮤지엄산은 기획전시가 상당히 약한데 (약하다고 생각함) 카페에서 커피나 마시자고 할껄. 근데 엄마가 여기까지 와서 카페에서 커피마시기 싫다고 하긴 했었다. ​어쨌든, 엄마랑은 나오시마에 가서도 안도다다오의 건축물 투어를 하고, 이에프로젝트에서 제임스터렐 작품을 굉장히 인상적으로 봤던 기억이 있어서 뮤지엄산에 들른거였는데, 아니나 다를까 제임스터렐관 앞에서 줄을 서자마자 "와 일본에 온 기분이다~" 이런 반응이라 기분이 좋았다. ​그리고 제임스터렐 작품이 늘 그렇듯, 처음보든 두번째 보든 신기하고 놀라워서 그것만으로도 충분한 시간이었고. 다음엔 명상관 가보고싶다.  얼굴 작아보이게 찍어달라고 (ㅇ0ㅇ) 하는 사람 ​나와선, 진짜 ... 수소 충전할려고 거의 강릉까지 다녀올뻔함. 우리 엄마는 생각대로 안되면 머릿속이 백지장처럼 하얘지고 패닉와서 막 흥분하고 화내고 욕하는 타입인데, ㅋㅋㅋ 수소 앵꼬나서  못간다고 진짜 분노할뻔했고 다행해 여주 강릉방향 휴게소에 가서 충전 잘 하고.. 거의 10시 다 되서 .. 5시간만에  왔다. ​엄마가 돈 다 내고 운전도 하고 차도 꺼내고 나는 집에서 텐트만 실어간 여행이지만, 앞으로도 이런 여행을 30년정도 더 할 수 있었으면 좋겠다. 엄마 90살되면 내가 돈 낼테니...(?)  
국립세종수목원세종특별자치시 연기면 수목원로 136 국립세종수목원 2022년 설 연휴 휴관 안내​월요일이 정기 휴관일인데, 이번 연휴 기간에는 내일(월)까지 열고 설날 당일과 목요일에 휴관이다.​https://www.sjna.or.kr/main/main.do 국립세종수목원도시속 자연과 문화가 어우러진 국민이 행복한 수목원www.sjna.or.kr 특별전시온실은 환상 그 자체였다. ​ #국립세종수목원 #사계절전시온실 #특별전시온실 국립세종수목원 사계절전시온실#국립세종수목원 #사계절전시온실 #특별전시온실 국립세종수목원 사계절전시온실 '시클라멘'  #국립세종수목원 #사계절전시온실 #특별전시온실 Previous imageNext image국립세종수목원 사계절전시온실 국립세종수목원 사계절전시온실국립세종수목원 사계절전시온실귀여운 아이들~ 국립세종수목원 사계절전시온실↑저기 저 자리에서 사진을 찍고 싶었는데 사진 찍는 팀이 모여서 같이 찍고 연습하는 것으로 보였다. 기다리다 그냥 나온 곳. ​바깥은 잔뜩 흐렸다. 은 오전부터 눈이 쏟아진다고 하던데~~ 여기도 오려나... Previous imageNext image국립세종수목원 한국전통정원 Previous imageNext image국립세종수목원 한국전통정원 분재원은 야외정원에 거의 아무것도 없었다.​ 아래 사진은 실내에 있는 분재들 국립세종수목원 분재원 저기에 온실이 또 있네? 어디지? ​희귀전시온실과 난초과식물전시온실이네. 국립세종수목원 희귀전시온실 ​  #국립세종수목원 #희귀전시온실 #난초과식물전시온실 예쁘다. 센스있으신 분이시네~ 국립세종수목원 난초식물전시온실 ​ ​에 있는 황금색 나무 이름이 '참식나무'인가 보다. 이파리와 가지가 황금색인게 똑같다. #국립세종수목원 #난초식물전시온실 국립세종수목원 #미로원 Previous imageNext image국립세종수목원 #미로원  들어갈 때 이 형태가 안 보였는데~ ​주차장 가는 길 바닥에 마음에 드는 문구들   ​나이 들어서 작은 온실 하나 갖고 살고 싶다.그런 꿈이 생겼다.​ The best place to find God is the garden. You can dig the ground there to find God.신을 찾을 수 있는 가장 좋은 장소는 정원입니다. 당신은 그곳에서 신을 찾기 위해 땅을 팔 수 있습니다.​Geroge Bernard Shaw 버나드 쇼​​ ​​ 
​오전에는 대공원 벚꽃길을 갔다가 점심식사 후에 경마공원(렛츠런파크)을 찾았습니다..​지난주에 시작한 에서 1일 2벚꽃길 탐방의 열번째가 경마공원입니다..​지금까지 다녀온 근교 벚꽃길을 순서대로 정리해보면..​1, 양재천 벚꽃길..2, ..3, 여의도 윤중로..4,  현충원..5,숲..6, 중랑천 벚꽃길..7, 어린이대공원..8, 워커힐..9, 대공원..10, 경마공원..​ 벚꽃길 10경이라 해도 될 듯 합니다..​여기에 전에 가보고 좋았던 곳으로는 11, 남산 둘레길과 12, 올림픽공원을 더하면 거의 의 유명 벚꽃길은 모두 들어간 듯 합니다..​오늘 다녀온 대공원과 경마공원은  근교 벚꽃 중에 개화가 제일 늦은 곳으로 다른 곳은 벚꽃이 떨어지고 있는데 지금 절정기에 이르고 있습니다..​그럼 경마공원 벚꽃길을 가보겠습니다..​ ​경마공원 입구입니다..​​ ​무슨 행사가 있나하고 가보니..​​ ​매주 화,수요일에 열리는 마켓입니다..​​ ​벚꽃 구경을 왔던 사람들로 인산인해 입니다..​​ ​울릉도 갔을 때 이라고 하여 사왔던 봄에 나는 부지깽이 나물도 있습니다..​​ ​마켓을 나와 큰 길로 가니 중앙에 금빛 말 동상이 있습니다..​​ ​경마공원 들어오는 길입니다..​​ ​안내도를 보고 벚꽃길을 찾습니다..​​  ​말 동상 아래에 벚꽃길 가는 방향 사인이 있네요..​​ ​포니랜드를 지나..​​ ​벚꽃길에 들어섭니다..​​ ​오전에 다녀온 대공원 벚꽃도 좋았지만,​이곳의 벚꽃은 개화 상태는 절정을 이루고 있습니다..​​ ​벚꽃이 팝콘 터지듯이 터진다는 말이 무엇인지를 보여줍니다..​​ ​벚꽃길이 멋지게 펼쳐집니다..​​  ​바로 옆에는 경마장이 있습니다..​​ ​벚꽃나무와 소나무가 마주 보고 있습니다..​​ ​벚꽃길 양쪽으로 벤치와 테이블이 있어서 쉬어가기 좋습니다..​​  ​개나리도 있고요..​​ ​바닥에 떨어진 벚꽃잎..​​  ​​ ​​ ​​  ​바닥에 떨어진 벚꽃잎이 잔뜩입니다..​​  ​​ ​이곳은 벚꽃이 절정을 이루고 바람이 불 때 마다 벚꽃비가 오듯이 꽃잎이 우수수 날리고 있습니다..​​ ​​  ​​ ​목련이 한 그루 있네요..​​  ​​ ​​ ​길이 통제되고 여기서 좌측 길로 올라갑니다..​​ ​벚꽃길은 계속 됩니다..​​  ​갑자기 바람이 불고 벚꽃비가 내립니다..​​  ​동영상을 담으려니깐 벚꽃비가 잦아 드네요..​벚꽃 샤워가 이런거구나를 보여줍니다..​​  ​벚꽃길은 계속되고..​​ ​​​  ​86 아시안게임 승마경기장입니다..​​  ​​​ ​​​  ​​ ​​ ​​ ​백마 하얀 머리만 보이는데 경마들이 머무는 곳입니다..​​  ​진입금지라는 사인이 있고 여기에서 벚꽃길은 끝납니다..​ ​다시 돌아서 왔던 길로 갑니다..​​ ​왼쪽에는 소나무가 오른쪽은 벚꽃나무들이 있습니다..​​ ​​ ​​ ​​  ​​  ​​ ​​ ​​  ​벚꽃 아래 테이블과 의자가 있어서 쉬어가기 좋습니다..​​ ​​  ​​ ​​ ​​  ​벚꽃길은 끝나고..​​ ​포니랜드를 지나..​​ ​입구에 있는 금빛 경마 동상을 만납니다..​​  ​경마공원 입구를 나옵니다..​​ ​4호선 경마공원역에서 집으로 가는 지하철을 탑니다..​​경마공원의 벚꽃은 아내가 최근 며칠 본 곳들과 비교해서 제일 낫다고 할 정도로 벚꽃의 절정에 이르고 있습니다..​바람이 불면 우수수 벚꽃비가 내려 벚꽃 샤워를 맞을 수 있습니다..​벚꽃의 절정을 넘어가기에 바람이 불면 쉽게 떨어지는 단계에 들어섰습니다..​대공원과 함께  근교에서 벚꽃이 제일 늦게 개화하는 곳 중의 하나이기에 경마공원의 벚꽃은 오늘도 볼 만 했습니다..​​단지 내일 비가 오며는 얼마나 떨어질지 모르겠네요..​​이제  근교의 벚꽃은 끝나가고..​아마 경마공원이 제일 늦게까지 벚꽃을 볼 수 있을 듯 합니다..​​이상 경마공원 벚꽃 이야기입니다..​​​​ 
​​지리산 하동 켄싱턴리조트 감성숙소 디럭스 스파 국내 료칸룸  ​작년부터 계획했던 봄 하동여행을 다녀왔어요. 사실 그동안 에 사는 저에게 벚꽃 명소눈 나 여의도가 최고인 줄 알았는데 그걸 뒤집은 국내여행지가 바로 구례와 하동이에요. 유독 봄에 더 아름답다는 그곳에 직접 다녀왔어요 :)  4월초 방문이었는데 벚꽃 다 떨어져 못보면 어쩌나 걱정했는데 올해는 개화시기가 늦어지면서 제대로 절정인 만개 시즌에 운 좋게 머물 수 있었답니다. 🌸​ ​사실 이 곳은 겨울에 한번 왔었던 켄싱턴 리조트 지리산하동점이에요. 겨울에도 멋진 지리산 설경을 만날 수 있었던 하동 숙소 였는데요.  이번 하동 여행하면서 특별한 국내 료칸에 손 꼽히는 히노끼탕 있는 룸에서 1박2일을 하고 왔어요 ​ ​하동 감성숙소 중 히노끼탕 있는 룸은 끝판왕이라 할 정도로 정말 사진 한장에 마음을 빼앗겨버렸는데요. 지리산 하동 켄싱턴리조트 1박2일 머문 숙박 후기 시작해볼게요. ​ 프라이빗 스파 패키지(스파룸 1박+조식뷔페 2인+미니바 무료 (캡슐커피,생수)+인 룸 다도 체험+식음 바우처 1만원+ 티백 1set(5ea)​멋진 뷰를 자랑하는 스파룸이에요. 사실 지리산 하동 켄싱턴리조트 오면 무조건 여기서 머무셔야 할 곳인데요. 알찬 프라이빗 스파 패키지로 이용하시면 넘 좋을 거 같아요 ​  ​취사는 불가능 하지만 작은 부엌이 마련되어 있고 네스프레소 커피머신 그리고 다도체험을 할 수 있는 다도세트가 준비 되어 있어요 ~​  ​샤워부스로 나눠진 화장실은 2인이 사용하기애도 충분했고 어메니티는 따로 제공되지 않지만 큰 용량으로 준비되어 있고 드라이기는 벽에 고정되어 있어요 ​  ​지리산 하동 켄싱턴리조트 스파룸 침실에서 보이는 하노끼탕 뷰! 국내 료칸 찾으신다면 하동숙소로 여기도 필수코스가 아닐까 싶네요 ~ 게다가 햇살 채광맛집이랍니다. 그럼 프라이빗 하게 즐길 수 있는 베란다에 마련된 공간으로 이동해볼까요 ​  ​정말 보자마자 소리가 절로 나오는 그야말로 감성 그자체 대나무와 야외 히노끼탕이라니 이런 국내 료칸 st 어디애 또 있을까 싶더라구요 분위기도 날씨도 노천탕 들어가기에도 딱 좋은 날씨였어요 ​ ​밤에도 한번 다음날에도 한번! 열심히 몸도 마음도 힐링되는 시간을 보내고 올 수 있었는데요 :) 그럼 실제 사용한 모습도 보여드릴게요 개인적으로 밤 보단 낮이 햇볕이 있어서 더 좋았던 거 같아요 ​ ​아침에 일어나서 세수 하시 전에 다도체험으로 따뜻한 차 한잔 만들어 먹었어요 일출 타임에 앉아 신선한 지리산 공기 마시며 앉아 있으니 그야말로 힐링 그자체 였답니다. ​   ​사실 다도체험 잘 모르지만 느낌 가는대로 해봤어요 이렇게 준비해주시니 한번은 더 체험할 수 있어서 넘 좋더라구요 분위기도 제대로 낼 수 있고 너무 만족스러운 스파룸이기에 사실 1박으로는 부족해요 여긴 2박은 해야 제대로 스파룸에서 차 맛도 즐기고 히노끼탕도 즐길 수 있지 않나싶어요 ​  ​지리산 하동 켄싱턴리조트 스파룸에서는 베란다에 히노끼탕이 있기 때문에 수영복 착용을 하고 사용해야한답니다. 여기 오시는 분들 수영복 꼭 챙겨오세요~ 저는 차 한잔도 했지만 편의점에서 산 식혜를 마시며 반신욕 제대로 즐겼답니다.    ​그리고 지리산 하동 켄싱턴리조트 케니몰 지점 내에 판매되고 있는 특산품 외에 켄싱턴호텔리조트 전 지점에서 판매중인 다양한 상품을 온라인에서도 구매 가능해요 :) ​ 켄싱턴 별빛 바베큐 BBQ 플래터 커플세트(2~3인) : ￦59,9001부 : 17:00 ~ 19:00(Last order 18:30) / 2부 : 19:30 ~ 21:30(Last order 21:00)​저녁 석식은 일부러 추가요금을 내고 굳이 어디 나가지 않고 지리산 하동 켄싱턴리조트  안에 있는 바베큐 신청해서 먹었어요 사실 이때 하동은 어딜가도 벚꽃 엔딩이기에 리조트 안에서도 충분 했답니다. ​ ​2인용 커플세트로 즐기는 별빛 바배큐 인데요 모든 재료는 준비해주시고 불 피우고 고기 굽고 하는건 캠핑스타일로 모두 셀프로 해야한답니다. 야외에서 고기 구워먹으니 맛도 좋고 벚꽃아래에서 피크닉 하는 기분 들고 좋았어요​ 누마루 한식당 조식뷔페​아침은 지리산 하동 켄싱턴리조트 누마루 한식당에서 조식뷔페를 이용했는데요. 그런데 여기 완전 벚꽃뷰 맛집이라 창가 자리는 이미 만석이더라구요. 통유리창 한가득 벚꽃 보이니 식사하시는 분들 대부분이 창가쪽을 향해 앉아 있는 모습이 보여 좀 인상적이었던 거 같아요 ​  ​누마루 한식당 조식뷔페 가시면 하동 가면 꼭 먹어야 하는 재첩음식을 만날 수 있으니 지역 도 먹고 다양한 메뉴가 준비되어 있어서 가성비 좋은 조식 뷔페였답니다. 아침 식사를 든든하게 먹고 지리산 하동 켄싱턴리조트 앞 길따라 산책 하심 좋을 거 같아요 ​​ ​그리규 체크아웃 하면서 프라이빗 스파 패키지에 포함된 식음료 바우처 만원 사용하려고 1층에 위치한 카페를 찾았어요 여기서  또는 커피를 마실 수 있고 또 안마의자도 있어서 잠시 쉬었다 가기 좋은 공간이었답니다. ​ ​너무나 만족스러웠던 하동 감성숙소로 추천하고 싶은 지리산 하동 켄싱턴리조트 였는데요. 매년 봄 벚꽃 시즌이 찾아오면 꼭 가고싶은 곳으로 기억에 오래 남을 거 같아요 ​​​#하동가볼만한곳 #경남가볼만한곳 #하동숙소#지리산여행 #힐링여행 #하동리조트 #켄싱턴공홈 #켄싱턴패키지 #호텔패키지 #프라이빗스파패키지#하동여행​​ 켄싱턴리조트 지리산하동점경상남도 하동군 화개면 쌍계로 532-6 ​켄싱턴리조트 지리산하동 예약 전화번호 (055.880.8000)​켄싱턴 Only 상품, 최적가 예약 하기​▼ 켄싱턴 Only 상품, 최적가 예약 앱 다운로드 ▼Android: http://bit.ly/38V8W1c  ​ 
 달루달루 안녕하세요김달주입니다​5월 식탁일기~올라감니당 갑자기 꽂힌 노래..봄 지나구 이제 여름 다 됐는디..  #가정의달 #마법의가루 시간아 멈춰 제발.. 5월은 가정의 달이라죠어버이날 짓다(엄마)생신마정달(아빠)생신​엄마아빠께 커플 생활한복 사드렸습니다 ㅋㅋ아직까지 풀세트로 입은 모습을 못봤다고함..​그리고 직접 끓여본 전복 미역국  #아침 냠냠 엑티비아에아몬드 한 줌에블루베리 한 줌 최고  #비건디저트 #구수하당 #비건케이크  류쟈니씨랑 급번개만남으로 가게 된'구수하당' 구수하당특별시 성동구 광나루로4길 8-1 1층 가운데 점포 영어수업끝나고 독서실에 있다가그녀의 야무진계획에 동참하기로 했습니다​지금 와서 드는 생각이지만..가길 참 잘했다.. 못 참고 케익 하나 추가 주문블루베리 치즈 케익오렌지 말차 케익인절미 케익​하루에 케익 3종류씩 라인업에 올라오는데못 참고 다 시켜버렸어요 ㅋㅋㅋ인절미를 가장 나중에 시켰는데제일 맛있는 놈이었다네~~​비건디저트가 좋은 이유는일반케익보다 덜 달고 담백해서다 먹고나서 속도 편하구요~일반케익이랑 비교했을 때 맛이 뒤떨어지지 않는데게다가 몸에 좋은 성분이다?!거절할 이유가 있겠어요?!  역시 여럿에 오면 참 좋아요메뉴도 다양하게 시킬 수 있구 ㅎㅎ구수하당 여기 커피도 참 맛있어요~고소하구~ 구수하고~  #팥아이스크림 제가 참 좋아하는 단팥~~붕싸도 좋고 국화빵도 좋고모나카도 정말 좋아합니다 비비빅도 좋지​언젠가 태극당 모나카 먹어보는게저의 먹켓리스트!  #닥터스트레인지2 오케스트라 끝나고술빵(동생)이랑 만나서 닥스2 봤어요동생이랑 오리지날팬케이크 먹고 싶었는데..ㅜㅜ마감을 해버렸다네..​닥스2..음..추석특선영화로 틀어줄거같은데그때까지 기다려보는거 어때요?ㅎㅎ  #스마일밀 와사비 짱 조아 코찡 동네에 있는 샌드위치 맛집!'스마일밀' 스마일밀특별시 동대문구 장안벚꽃로1길 7 힐스테이트 상가동 109호 ​게살 와사비랑칠리치킨 샌드위치​이런 뚱드위치가 참 좋아용 나도 이릏게 이쁘게 만들구 싶다  #친구집에서기생하기 #걸스나잇 저 고슴도치 맥주 '배'맛 짱 맛있어요 류쟈니네 집이 빈다고라!?!집에 있는 먹을거리를쓸어담아다가 류쟈니 집으로 습격합니다.​초록마을로 뒤덮인 우리집 영양제랑 즙 무료나눔도 합니다ㅋㅋ​아니..ㅋㅋ과자에 맥주 마셨는뎅진짜 안주는 입터는 거였음 ㅎㅎㅎ수다로만 밤을 지새웠어요잠은 한 2-3시간 잤나?  #모당시 #모든것은당근케이크에서시작됐다  다음날 집에 들려서 씻고 준비하고다시 류쟈니 만나요 ㅋㅋ​오늘은 !!'모당시'에 가기로 했어요~따.릉.이.타.고.두시간 코스로 노량진까지 안쉬고 달렸슴다🚴🏻‍♀️🚴🏽‍♀️ 모든것은당근케이크에서시작됐다특별시 동작구 만양로 65-1 1층 카페 모당시 소모한 칼로리 다시 채워주기 ㅎㅎ 살구타르트랑말차팥케이크랑크럼블!!(애플이었나..?)​사실 이 날 스벅 자리도 없고너무 덥고 자전거로 체력 방전되고케이크 맛이 잘 기억안나고 ㅋㅋ힘들었던 기억뿐예여 ㅜㅜ​꾸덕보다는 퐁신에 가까운 케이크들입니당​가게이름이 모당시 인데생각해보니 왜 당근케이크를 안먹었드라🤔  #왕고구마 오케끝나고 카공하던 쟈니만나서다시 쟈니집으로 ㅎㅎ 기생하러 갑니다류쟈니집에있는 대왕 고구미​나중에 영상보여줬는데영상 속 고구마가 지대로임..함무니댁에서 코카콜라 1.5L패트크기고구마를 캐왔더래요ㅋㅋㅋㅋㅋ  #트러플찜닭 소금쟁이도 합류했어요 어서와친구들아 트찜 안먹고 뭐했냐옹용이랑 처음먹고 나도 사실이번이 2번째이긴한데암튼 안먹어본자들이여.. 어서 먹자​트러플좋아하면 강추약하게 매워서 많이 안느끼해요 그리고 휘녀라면 무조건 아는작렬곱창까지..(소금쟁이가 거의 작렬곱창 주주라고 함.)​(이류쟈니말구 정류쟈니!!!담엔 꼭 함께하자구!)​간만에 만난 휘녀 세묭은다시 술먹고 편의점털이하구아스크림먹구 입털다가 자요..~  #속초의명물 #봉브레드 #마늘빵맛집 친구들이랑 밤새논날가족끼리 속초를 다녀오다?!ㅋㅋㅋ봉브레드 꼭 사오라고신신당부했슴돠​속초 은회도 아녀 닭강정도 아녀봉브레드여~  #앵무새 #퀸아망  간만에 만난 나의 벗들제가 영어수업을 약 7시간동안 듣다보니항상 저녁시간에 약속을 잡게 되더라구요​동글이랑 세콤이랑성수에 놀러갔슴돠!​퀸아망 맛집으로 유명한 ' 앵무새' 앵무새특별시 성동구 숲9길 3 B1~2F 퀸아망 고놈 참 맛있네근데 사람이 너~~~무 많아용 ㅜㅜ​포장해 가는게 어때효..  #보드게임카페 애매하게 붕 떠버린 시간..건대까지 걸어가다가오랜만에 보드게임카페에 가기루해요~​일단 스타트는 할리갈리장안동 할갈 김달주라고 들어봣나?(방금 지어냄ㅎㅎ)그리고 무슨 바퀴벌레게임했는데거짓말치는 카드게임이에요​나름 승부사인데 자존심상하게거짓말치면 친구들한테 다 들켜버림동공을 보면 안다나 뭐래나~ㅋㅋㅋ역시 10년이상 지기 친구들은 못속입니다  #로니로티 #건대맛집 로니로티 건대점특별시 광진구 아차산로 225 단산화빌딩 새우필라프오이스터크림 파스터해산물 올리브 스파게티목살 스테이크로니로티 라스트오더 30분전인오후 9시 입장해서메뉴 4개 뿌수고 왓심다 ㅋㅋㅋㅋ​역시 여럿이가면메뉴 다양하게 먹을 수 있어 좋아요(우린 남기지않아요)​로니로티가 또 추억의 장소인데성인되고 찌빠 완전체로 첫 회식(?)했던 곳이에요로니로티는 필라프가 참 맛있습니다​이 날 먹은 거 다 추천해요!​  #팥버터 #단팥최고  갑자기 류양이 급하게 부르더니함무니댁에서 온 수제 쑥떡을 투척합니다  오열하면서 먹었다너무 맛있어..​저 패스튜리 앙버터는 '너만보여 크루아상'이라는 배이커리 카페에서가장 좋아하는 빵!  #박복순쭈꾸미   이 날은 영어수업 같이 듣는 학생들끼리오프라인에서 첨 만나는 날!!!​시간맞추고 장소정하기 쉽지 않았는데~맛있는 쭈꾸미집에 갔심다첫만남이라 정신없이 시간이 빨리지나간거 같아용​기억남는 건 볶음밥이 참 맛있었지..묵사발도 괜찮았어..  #스타벅스   스타벅스하면용이랑 겁나 자주 온 거 기억뿐..ㅋㅋ신메뉴 포맬로 플로우 그린티 마셨는데!!왕!! 마싀써​마감시간까지 입털다가~집갔싸용 ==3  #토마토제철 7-9월이 도마도 제철인데우째 오월부터 맛있는 고냥?!올해 도마도 다 맛있네요짭짤이도 최고 방토 대토 최고👍  #미아논나 #샌드위치맛집 미아논나특별시 성동구 연무장5길 9-16 블루스톤타워 104호   용이 생일이 거의 20일 정도 지난 날드디어 만난다..!둘다 지도에 추가했는데 둘다 못가본성수 샌드위치집에 가기로 했슴돵​전해주지 못한 생일선물과 책을 전해줬심다Alles Gute zum Geburtstag!Frau Han!!!  ​후무스 캐롯(바게트빵)가지프로슈토 바게트​후무스캐롯은 고수를 빼고 먹었고아작아작 당근라페가 참 맛이 좋았어용​가지프로슈토는 프로슈토보다도가지가 훨배 더 맛있어서 놀래하며 먹었던 기억이 납니다~ 근데 둘 다바게트빵을 시켜버려서다 먹고나서 입천장이 아주 조콤! 고생했어요 ㅎㅎ​담에는 하드빵하나식빵샌드위치 하나 시키는게 좋겠어와용  #소소하게 소소하게특별시 성동구 성덕정길 27 1층 카페소소하게 디저트는 소소하게가서말차딸기 쌀케이크를 먹어요~​소소하게는 예전에 비누랑삼청동가서 다쿠아즈를 엄청 맛있게 먹은 기억이 나네요 ㅎ여기!! 아메도 마싯따!!​이때부턴가 용이랑 부쩍연애얘기를 많이하는데연애하고시픙가봉가내 주변에 있는 사람들다 나랑 비슷한 시기에 연애했음 좋겠다 ㅋㅎ같이놀게 ㅋㅎ   #치즈피자 오케스트라 너무너무 재미있고완전 몰입해 있다 와서시간도 순삭되는데요​왔다갔다 하기가 너무 열받는 시간과 거리임돠(은 너무 크다..)​킹받고 집와서 먹는 대왕치즈피자  #당근주스 이마트에서 피자산 날당근주스도 같이 샀는데헹.. 너무 맛있엉 ㅎㅅㅎ괜히 독일어 들어가서 사봣슴다 ㅋㅋ  #그리기 #회기요거트 #그리기요거트  용이가 회기에 놀러온 날건강하게 먹고 카페에서 각자 할 일을 해보기로 해요 그리기요거트특별시 동대문구 경희대로4길 8 1층 ​그리기라는 곳에서 요거트볼을 포장했어요~그리기 '시그니처'메뉴즘 되어보이는 '아보페스토''건무화과'가 참 맛있는 '발란스'​아보카도랑 요거트..?잘 어울릴까 싶었는데무슨 요리를 하나 먹는 듯한 기분이 들었고너무너무 잘 어울린던데요? 식감이 비슷해서 그런가..생각보다 거부감 안들고 바질이랑 요거트가 매우 잘 어울려서 나중에라도 또 생각날 맛이에요 ㅎㅎ​'발란스'는 조합이 제철과일에 건무화과, 바나나, 그래놀라인데맛이 없을 수 없는 조합!​사실 저날 처음으로 용이가 추천한 책인'법정의 얼굴들' 을 읽기 시작했는데그동안 바빠서 손도 못대다가이 글을 쓰는 시점에서야 드디어 다 읽었는데요소설이 아닌데도호로록 읽어버린 책은 오랜만입니다​널리널리 알리고픈 책많은 걸 깨닫고 생각정리를 돕고책을 닫았을 때 교훈을 안겨주는 책  #연남토막 덮밥이 맛있다제가 존경하는 쓰앵님과 저녁시간을 보내어요이제 평일이든 주말이든 성수에서 밥먹을라면예약은 필수인가봐용​평일이었는데 사람 정~말 많았어요(커플이)​코로들어가는지 입으로들어가는지 모르게열심히 서로 catch up 하고웃고 떠들었습니다 ㅋㅋㅋ​선생님께 당당히독일어 자격증 땄다고보여드리는 날이 와서 정말 다행이에요​성적 발표날 혼자 결과보는 것 보다도다른 사람에게 전해서기뻐하는 모습을 보니까더 실감나고 마음이 채워지는 기분예요 ㅎㅎ​  #이대팔쭈꾸미 #강남쭈꾸미  이유는 나도 모르고그들도 모르겠으나​우리 박양구김은 만나면언제부턴가 '쭈꾸미'만 조집니다 이대팔쭈꾸미특별시 강남구 봉은사로1길 34 유일하게 천사채먹는 타임~쭈꾸미에는 깻잎이 짱! 참치마요주먹밥(7,000)인데거의 뭐 참치한캔 다들어간거같아요다크호스같은 놈.. 치즈날치알밥 볶음밥(5,000)강남 물가에 후두려 맞는중..근데 맛있어..  #오또상 #강남역룸술집 오또상특별시 강남구 봉은사로1길 35 어둑어둑해서 잘 안보이지만오코노미야끼구 타코와사비입니다​소주가 6,000원​그냥 눈앞에 보이는 룸술집 들어갔는데기대보다 좋아서 다른 날 저는 또 갔어요 ㅋㅋ분위기랑 안주는 모두 다 합껴억--!  #그림제과 #주문제작케익 #케이크맛집 그림제과특별시 동대문구 사가정로25가길 15 1층 그림제과 술집은 기억이 안나.. 3차즘 간 술집에서드디어 양군의 생일케익 등장...!ㅋㅋㅋ 교실천장에 대롱대롱 달아놨었음 ㅋㅋ이 그림에도 사연이 있으니..중2때부터 뭉치기 시작한 우리를대표하는 그림이 있어요ㅋㅋ(김달주 작)​거의 한붓그리기로싸인하듯 빠르게 그리는게 포인틉니다박,구는 은근 닮아서 빡치궁양은 하나도 안닮아서 킹받아용​이날 양군 남친이진짜 중학생시절에 빡빡이였냐고 물어본게짱웃겼음(셋다 거짓말로 네.. 공부하느라.. 라고 한것도 웃경)​ 하필 잘라도 이렇게 자르냐 ㅋㅋㅋㅋ짱나죽겟엉!​아아 그래서 주문제작케이크 얘기를 하자면그림제과 라는 곳에서 했는데와..어떻게 저 꼬질꼬질 디테일까지 살려서그림을 복붙해버리셨는데원작자로서 저작권빼앗긴 기분이었슴돠..ㅋㅋ​맛은 말차라즈베리맛치즈케익이 아닌데도 속이 꽉찬 꾸덕에 가까운 케이크 입니다👍최고야 그림제과👍  #까레트 #휘경동카페 공부를 이렇게 해야하는데떠들라고 짬내서 만나는 류쟈니와 나돌아다니다가 동네 카페에 드가기로 했쥬 까레트특별시 동대문구 한천로46길 42 1층 오잉? 여기 꽤괜..흑임자라떼가 상당히 이쁘고 맛있었따!'버터크림라떼'가 시그니처던데꼭 다시 가보고 싶어요~  #라라브레드  라라브레드도 처음으로용이랑 갔던 거였는데(그땐 한남동이었나..)​이번에는 용이네 동네에 놀러간 김에 라라브레드에서브런치를 먹기로 했어요! 라라브레드 공릉점특별시 노원구 공릉로41길 32 ​아보 후무스 브레드레몬 크림 파스타 빵만 잘하는 줄 알았는데브런치 메뉴도 새로 추가되었다고도 하고완전 괜찮던데요~~?​특히 레몬크림파스타는 어디가서경험해보지 못했던 새로운 맛이었어요!음식은 따뜻한데 입안은 상큼하다?​그리고 그 위에 올라간튀긴 대구(로 추정되는)가 크림이랑 진짜 잘어울려요전체적으로 거부감 1도 없었고오히려 다른 디쉬에 나온 빵을 크림소스에찍어 먹고 싶었답니다 ㅎㅎ(소스가 부족하게 느껴질 만큼!)​음음.. 그리고 아보 후무스는말안해도 존맛탱아보카도가 들어간 후무스라 그런지더 부드럽고 빵에 잘 스며드는 느낌이었습니당   음.. 잘먹고 잘살았군고통받는 모습은 지우고음식만 짜집기 하니까글쓰면서 기억왜곡돼서치유되는 기분이네요 ㅋㅋ​담쥬에 또 쓸게융빠셍! 
2월에 쓰고 처음쓴당블로그 어플 지울까 고민하다가 사진털이 시작해봄​​ 청년절망적금으로인한.. 나의 거지생활 시작​ 50이면 할만하지 라고 생각했다간 아주.. 큰코다치는거야....결국 엄마한테 50빌리고 담달에 이자10%쳐서 55만원으로 갚음 ^^​​​​ 직딩 5년차.. 여전히 출근하려고 눈뜰때마다 퇴사를 100번씩 고민함이게 정상인거지?​​​ 왜... 나에게선 두줄을 볼 수 없는건대...왜........나만빼고 다 걸리는대.......​​​ 꽤나 F적인... 나.....당연함.. ISFP임....​​​ 누구 생일 아님가족 잔치 아님축하 파티 아님우리집은 그냥 이렇게 먹음일상임​​​ 이거 나잔아....​이때는 너무 공감돼서 저장햇지만요즘은 도수치료랑 피티랑 평일 스케쥴이 꽉차서 나름 바쁨.... 잇프피에게 너무나도 가혹한 스케줄...​​ 마싯​ 존맛....마들렌은 초코가 진리인줄알았으나 레몬미만잡레몬마들렌만세​​ (거울더러움주의)생일선물로 받은 노랑가방💛나랑 꽤 잘어울리는 듯..?​​ 뜬금없이 때리기미안..​​​​ 오랜만에 보는 기브러브 주혁....주혁이 필모에는 악뮤뮤비도 넣어줘......꼬옥.....​​​​ 내생일 맞이 친구들과 을지로에서 만낫다이자카야 콘부에 갔는데 웨이팅 개개개개개개김그냥 밥집이 아니고 이자카야라서 술한잔씩 하니까 다들 오래 앉아잇음..한시간정도 기다렷나?맛없으면 기분나쁠뻔했는데 맛있어서 감동받음 ㅜ분위기도 좋규 맛도 있음추천추천​​​​ 헉 맞는것같아!!!라고 생각했지만​중요한건 할 때 마다 바뀐다는것​​​​ 이렇게 먹어서 살이 쪘음니다^_________^​​​​ 주주는 거의 제주도명예시민임덕분에 제주  다 먹어보는중..ㅎㅎ그 유명한 마음샌드유명한 이유가 잇었음...​​​ 나의 생일을 축하해주는 고마운 마음들..모두 고마워용😊​​​​​ 부평 방탈출 및 식객단들부평 어메이즈드 하시마 개존잼....유명한 방탈출 두번째 가보는데, 갠적으로 그카지말라캤자나보다 하시마가 더 재밋었음스토리도 짱이고.. 흑흑....​그대신 너무 기어다녀서 끝나고 와인 한잔 먹을때부터 피곤...했음.............​​​ 나두 이런 핏 나오고싶은데 내가 입으면 그냥 떡대되겠지​​​​ 이게 언제더라가산 한우마당에서 회식할때였나?​​​​ 주주가 사온 쿠키 마싯어서 시진찍어놓음나중에 보면 사먹어야징​​​ 이직준비를 시작했지만역시나 토익책 1단원만 하고 다시 덮음..ㅋㅋ내가 그럿지 모..ㅋ​​​ 밀키한테 붙잡혀서 회사 하늘공원 찍고온 날올라갈땐 ㄷ지고싶었지만 날씨가 너무 좋아서 기분이 좋았댜​​​ 말투만 보고 누군지 알아버린..광희말투가 생각나.. 정아 미안..ㅋ.ㅋ........​​​​ 친구가 생일선물로 준 블루밍부케 롤러 타입인데이게 은근 꿀템이다..... 향수 금방 날아가는것 같을때 들고다니면서 조금씩 발라주면 은은하게 향기 남​​​​ 벚꽃 폈을때 점심시감에 안양천 걸으면 동태눈깔로 걷는 수많은 직장인들을 볼 수 있음그게나야~빠둠빠 두비두바~​​​ 벚꽃 구경하러 갔던 남산이었는데 벚꽃만 빼고 다 구경할 수 잇었던... 남산...ㅎ오히려 좋았음❤️​​​​​ 엄마릉 보러간 첫 뮤지컬샤롯데씨어터에서 지킬앤하이드봤는데 생각보다 졸렸음...ㅎ2층좌석이었는데 나쁘지않았다​​ 그리고  구경갔다가 무슨 민족 대이동하는줄... 바로 후퇴.... ㅌㅌ..​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 이 날 휴가 반차 모두 날리고 은행업무는 제대로 보지도 못해서 개빡쳤음그래서 바로 와플시켰는데 존...맛.........​​ 그리고 울 오빠가 컴백했음니다...다덜... 온유 on the way랑 sunshine 제발 들어주세요...... ​​​​ 도랏냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 드디어 성공함... 뱅샐... 이자시가....​​​​ 건강검진때 생에 첫 위내시경.... 팔에 바늘만 꽂아두고 대기중에 찍음..​​​수면마취 후기 : 흰색 액체를 주입하는 순간부터 맘속으로 숫자를 셌음12눈뜸??!?!?!?!?!!!!!!!​ 정신을 차려보니 보낸적 없는 카톡이 가 잇었고​ 기억안나는 사진이 찍혀있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 돌아와서 수박이 사준 녹차라떼와 점심 흡입​​​ 떡볶이 모임ㄹㅇ 떡볶이만 먹고 집에 감​​​ 남자칭구칭긔랑 여주가면서 들른 불고기전골 맛집 추릅츄릅​​ 생일선물 고마워요~❤️​​​​​ 싸이월드 사진첩 복구해서 추억여행했음블로그 쥔장 다리길이 이메다설..​​​​ 피크닉st 클동회식​​​​​ 고딩때 친구들이랑은 다 멀리 떨어져버려서 거의 을지로에서 만나는데이번에 을지로 노상집을 첨 가봣는데... ㄹㅇ 분위기 개조음 ㅎㅎ여기 을지로 마포쭈꾸미엿는데 진짜 존맛임 다음에 남자친구랑 가보고싶은데 여기 재개발되서 사라진다고함..ㅜ​​​​ 보너스 기념으로 집에 장만한 제습기 ㅎㅎㅎㅎ드디어 꿉꿉하지않게 살 수 있다!​​​​​ 그리고 아빠랑 상추심음 ㅎㅎ​​​ 뱅샐결과나왔음이거만 보면 난 분명 말랐어야 하는건데......​​​​​ 퇴근하다가 갑자기 주주꼬셔서 밥먹도 코노간날곱도리탕 처음 먹어봤는데 존맛임​​​​​ 메리유를 다시는 못 듣게 된 사연​​​​​ 상추가 번식한 사연​​​​​​ 
​지난 2월 25일 금요일 아침, 동네 를 산책하고 집으로 가는 길에 산림조합중앙회 앞을 지나갔다. 산림조합중앙회 건물 밖에는 이 전시된 매대가 가끔 설치되고는 한다. 그날은 처음으로 고로쇠 수액이 눈에 보였다. 평소라면 무심코 지나쳤을텐데, 고로쇠 삼매경에 빠지다보니 걸어가는 와중에도 눈에 확 들어왔다.​산림조합중앙회는  주변 삼전동에 위치한다. 산림조합중앙회에서는 전국에 흩어져 있는 산림조합으로부터 공수받은 지역 을 진열해 판매하기도 한다.​그 덕분에 울릉도 인 우산고로쇠 수액을 만나게 된 것이다. ​ 1차 구매​2022년 2월 25일 금요일1.5리터 1병(7,000원)일단 시험삼아 1.5리터 1병을 7천원 주고 구입해 왔다.  투명한 병에, 다소 뿌연 색상의 고로쇠 수액이 들어있다. 라벨에는 유통기한이 3월 7일까지로 표기되어 있다.​구입일자가 2월 25일이니까 10일 정도 남은 셈이었다.​일단 맛을 보았다.​그런데 이게 왠일인가.칡향인가 인삼향인가 흙냄새인가..다른 고로쇠 수액들을 맛볼 때 나지 않던 향이 난다.​그 향이 싫지가 않고 풍미가 있었다.그런데 맛은 엄청 달다.지난번 고로쇠 수액을 능가하는 맛과 향기를 갖고 있었다.​무심코 구입한 울릉도 우산고로쇠 수액이 감동으로 다가왔다.​그래서 마시는 속도가 빨라져서 개봉하고 얼마 안되서 사라졌다.​지금까지 마신 고로쇠 수액은(1) 전라북도 진안군 운장산 고로쇠 수액(2) 충청북도 보은군 고로쇠 수액(3) 전라남도 구례군 고로쇠 수액(4) 울릉도 우산 고로쇠 수액이었다.​굳이 순서를 꼽자면,(1) 울릉도 우산 고로쇠 수액 (2) 진안군 고로쇠 수액 이었다.​검색해보니 우산고로쇠 수액은 특유한 인삼향이 나는 고로쇠 수액으로 유명했다.​고로쇠 수액은 겨울에서 봄으로 가는 한 철에만 마실 수 있기 때문에 기회다 싶어서 대량 구매하기로 결정했다.​ 2차 구매​2022년 2월 25일 금요일1.5리터 6병 (39,900원)​ 인터넷에서 울릉군 산림조합에서 판매하는 우산 고로쇠 수액 1.5리터 6병을 주문했다. [무료배송][산림조합] 22년산 울릉도 우산 고로쇠 1.5L X 6 : 현대푸드마켓[현대푸드마켓] 식품 전문기업 현대그린푸드에서 운영하는 온라인몰m.smartstore.naver.com 그런데 현지 기상악화로 고로쇠 수액의 채취가 늦어진다는 연락을 받았다.​기다림이 길어지다보니, 그 이후 산림조합중앙회에서 1병을 추가로 구매해서 마셨다. 역시 맛이 훌륭했다.​ 3차 구매​2022년 2월 28일 월요일1.5리터 1병​다음은 고로쇠 수액의 명물인 광양 백운산 고로쇠 수액 경험담을 연재하기로 한다.​#우산고로쇠 #울릉도 #고로쇠수액 #산림조합 
22.05.01 일5월 첫날부터 바쁘다 바빠(이번달 블로그도 좀 많이 길 예정ㅎㅎㅎ) 꽁티드툴레아 전부터 가보고싶었던 #꽁티드툴레아 갔다~~4명이서 12만원쯤 나왔나 ㅎㅎ  김치볶음밥이랑 앤초비오일파스타 맛있다👍👍 요건 꼭 시켜야 한다는 초코무스🍫🍫아니 주말에 대기 엄청 길대서 일주일 전에 미리 예약했는데 예약안되어 있어서 당황쓰그래도 바로 입장했다...  꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​ 압구정로데오 타르틴베이커리 디저트는 #타르틴베이커리여기서 한 3시간 수다떨었나 ㅋㅋㅋㅋ 마법의 거울...??​22.05.02 월  모닝커피 마시고 원래 시키던 짜글이집이 문 닫아서 ㅠㅠ 점심으로 밥위의 짜글이 여기서 시켰는데 별로야... 케이크 학원가는데 하늘이 너무 예뻐서💛  버터크림 슉슉 만들어서 #빈티지케이크 완성옆면 짜다가 망했는데 시간없어서 허전하게 완성@@ 오랜만에 저녁 사이클🚲🚲​22.05.03 화 나 다이어트하는거 맞지...??아점으로 맥도날드가서 빅맥세트 먹구💛가보고싶었던 카페갔지~ 카페 데이던스   #데이던스루프탑 경치가 유명하대서 갔는데바람 많이 불고 햇볕이 너무 따가워 ㅠㅠ 그래도 경치 좋다💖  피치아메리카노랑 데이던슈페너 시켰는데아인슈페너가 이래도 되는거야...??크림이 그냥 무슨 치즈 녹은거같은데?​크로플에 있는 아이스크림이 제일 맛있었음!​  오늘은 케이크 학원에서 버터크림으로 장미짜기!몇년만에 장미 짜는거라 좀 어렵네  학원끝나고 집가는길!나는 2호선타고 강변역에서 잠실나루역가는길 좋아해! 오랜만에 저녁으로 요거트🍦운동은 역시 배드민턴🏸🏸 ​22.05.04 수 떡도리탕과 짜글이로 아점 먹고   케이크학원에서 꽃짜기 연습🌹🌷학원 바로 앞에 한양대여서 뷰가 좋다케이크 학원 살짝 졸려서 커피 필수☕️ 마트에 있길래 오랜만에 사본 조안나!배고파서 저녁은 삶은 계란 3개랑 곤약젤리​22.05.05 햅삐 어린이날 모닝커피 한잔 아침 6시부터 일어나서 휘낭시에랑 레몬마들렌 굽기선물할거야🎁🎁 날씨 좋구~~ 와인바 콩퀴진 #콩퀴진여기 조용한 동네에 있는 와인바인데여자 사장님 혼자 요리하시고 너무멋있어 👍👍나도 조용한 곳에 이런 가게 할거야 꼭😁  로제 모스카토 맛있구😁  나 얼마 안마셨는데 이렇게 취했구💝  특히 두번째 미나리파스타 너무 맛있게 먹었다💛😁분위기도 좋고 날씨좋고 기분좋고  아니 무슨 인테리어도 유럽 온거같아 다시 가고싶다, 유럽​  한번 들어본 카페, #채스우드 라즈베리크림치즈크럼블 나름 맛있었는데지원이는 너무 시다고했다커피는 맛있었다,   언제 만나도 즐거운 돈파육들💛  저녁에는 #용산가족공원여기 공원 작은데 되게 좋다💛엽떡이랑 치킨 배달해서 먹구 밤에는 달 사진이 참 예쁘네🌙​22.05.06 금 아점으로 소고기🫶와 호박부추전 해먹고  케이크 학원에서는 꽃짜기 연습의 연습을 거듭  저녁에는 오랜만에 올공 걷기이제 올공에서 분수쇼도 하고.얘기하면서 걸으니까 2시간 훌쩍이네. 오랜만에 10키로!​22.05.07 토  오늘 수업은 다육심기! 점심은 메이탄 강남점에서 짬뽕과 짜장면여기 맛집이다~~~ 완성된 다육이 액자와 화분!(블로그쓰는 오늘 6/1인데 아직까지 파릇파릇 살아있음)​ 저녁은 #우대갈비우대갈비 처음임데 꼬독꼬독하니 맛있당🫶​22.05.08 어버이날  플라워 학원에서 오늘은 화관 만들었구(일일이 다 엮어야해서 생각보다 오래걸림)  학원 끝나고 돈파육친구들 만나서원래는 숲에서 짜장면 먹기로했는데 날이 안좋아서 ㅠ 성수동에 #윤경양식당 갔다!  숲 구경하고저번달엔 튤립이 예쁘게 폈는데 고새 다 져버림 ㅠㅠ  경복궁 가는길에 지하철 기다리면서, 잘나왔지 내사진🙃🙃  서촌의 네스트 자하점을 갔다커피가 없어서 당황쓰,,,  수빈이가 사와준 포켓몬빵!나도 한번 사보고싶어 ㅠ 편의점에서 발견한 희열을 느껴보고싶다...   #경복궁야간개장경복궁&광화문&경희루자랑스러운 우리문화유산. 비가와서 좀 추웠는데 아주 멋있고 예쁘다😇 나도 잘나와서 만족스럽고. (아니 이제 마스크벗고 사진 못찍음)  숲과 경복궁에서 돈파육 친구들과💛  어버이날인데 전주 못내려가서 동생이 대신 해줬어!머니건 쏴주니까 너무너무 좋아하신다울 아빠 하고싶은거 다해💛​22.05.09 월  오늘의 기록은 만든 케이크 사진뿐!아 수업 끝나고 돈파육친구들과 배드민턴 쳤는데지원이가 오매불망 케이크 기다렸던것만 기억남 ㅋㅋ​22.05.10 화  찜닭해먹구 학원가기🚶🚶‍♀️  오늘의 수업은 아이싱쿠키(성생님 손 포동포동 너무 귀여우시다) 저녁에 간만에 사이클🚲​22.05.11 수  오늘 하루종일 먹은건 이거뿐!컵누들2개, 삶은계란2개 먹고 간만에 옷정리하구(옷은 많은데 옷장이 작아서 매일 어지럽혀짐)  짜잔! 학원가서 귀엽게 아이싱쿠키 완성하구  오늘도 운동! 배드민턴. 수빈 지원 동준이랑 함께!​22.05.12 목  아점으로 새우볶음밥이랑 참외먹고학원가는데 오늘 강동오랑 1차합격했다고 연락오옴!청년 커뮤니티인데 100만원 지원해줘서 신청해봤지​  케이크 학원에서는 귀엽게 머랭쿠키 만들었다오늘은 무조건 피글렛해야된대서 했는데 몽총몽총 기여요 밤에는 #닥터스트레인지 봤지동준, 지원, 수빈이랑 보고 피스인더커피 카페갔는데은지도 합류🙂🙂​22.05.13 금 아점으로 차돌떡볶이 해먹고 (오늘은 키트! 근데 맛있음)  케이크 학원에서는 머랭쿠키!옆짝꿍이 제주로 만들었는데 요것도 겹댕~~  2차 실업급여 신청하는날~~~ 바로 될줄 알았는데 난 금요일이라 심사가 꽤 걸려서 다음주 월요일에 입금됨!​요새 학원끝나고 집 가는 길에 하늘이 예쁘다환승역 복잡해서 잠실나루역에서 내려서 따릉이타고집 가는데 노래들으면서 가는 그 시간이 그렇게 좋음!​22.05.14   27번째 유빈 생일  오늘 꽃수업 있는데 과감히 결석!내 생일인데 내맘대로 할거야~~~~아침에 6시쯤 일어나서 김밥10줄, 샌드위치, 치킨, 과일 준비해서 올공에서 피크닉했다!  생일파티 겸 피크닉!아주 행복한 생일이여따!관종답게 어깨띠 매고 (저거 뭐라그래...) ​   돈파육 친구들이 준비해준 케이크 🎂🎂너모 고마워💛  #뷰티풀민트라이프생일파티 끝나고 뷰민라 공연봤다!내돈내산 공연은 처음인데 너어어어어무 좋았다!이제 떼창도 가능하고 좋은노래듣고~~~~  근데 이렇게 더울줄 몰랐는데....팔이랑 목 전부 다 타버림 ㅎㅎㅎ하하하하핳ㅎ  해질녁 너무 좋구요. 밤 되니까 사람들이 후레시켜서 손 흔드는데너무 좋아서 울컥함!  이 날 루시, 페퍼민트, 데이브레이크, 정준일, 폴킴왔는ㄷㅔ전부 다 노래 좋아서 요즘 맨날 이분들 노래만 들음💛그리고 폴킴 너어어어무 귀여웠어 노래 잘하구 ㅠㅠ  수업 빠졌는데 이거 만들었다넹플라워볼 (보라,파랑 색감 너무 예쁘당)​ Previous imageNext image Previous imageNext image 모두들 생일 축하해주셔서 감사합니다💛💖혼자이지만 덕분에 함께 따뜻한 생일을 보냈어요!​  택배 한가득!   이모가 옷 사주시고 예지가 구두 사주고 (발 아프긴 한데 잘 신고 다니는중)하은이가 방향제 사주고 (향 너무 좋드라💝)  세희가 가방사주고병민오빠가 밀크티사주고후경이가 그릇세트 사주고  종인오빠가 망고 (망고를 생일선물로 받아보긴 첨이네)솔자언니가 쿠션!예진이가 밀크티  꽃선물도 받고가방도 받고 접시도 받고   필카도 받고 맥 립스틱도 받고각인은 너무 감동이야 숩 💛💛​💝너무너무 감사함미다💝​22.05.15 일  오늘 뷰민라2탄!하루에 10만원짜리인데 쿨하게 20 긁어버림!  오전에 꽃학원가서 갈랜드 만들고   올공으로 튀어가서 뷰민라 공연 즐기기!닭강정먹구   멜로망스 노래 듣는데 귀가 녹는다 녹아 ㅠㅠ 김민석님 더 좋아짐💛💛 하 가까이에서 손한번만 잡아보곱다  10만원 값어치 다 함....엔플라잉이랑 소란도 왔는데 노래 너무 좋구....  같이 간 지은,은진언니!최유리님이랑 사진도 같이 찍음🙃🙃전날에 햇볕에 호되게 당해서 무장하고 갔다!​22.05.16 월  오늘은 케이크 학원을 하루 쉬고집에서 마카롱과 다쿠아즈를 만들었는데호기롭게 시작하였으나 하면서 내가 왜 미쳤다고 만든다고 했을까... 욕함  #마카롱만들기 #다쿠아즈만들기우유, 딸기우유, 초코, 티라미수 마카롱이랑바닐라, 카라멜, 헤이즐넛 다쿠아즈 만들었는데너무 잘되서 만족 😁😁 하지만 아주 집이 개판임ㅎㅎㅎ대청소까지 하는데 총 9시간 걸렸나 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나는 뭐든지 사서 고생, ​22.05.17 화  아침에 비빔밥 해먹고 머리자르고 렌즈사고(원래 전주에 알아서 잘라주시는 미용실있는데 문을 닫아버렸어 ㅠㅠ 그래서 에서 검색해서 가서 잘랐는데 마음에 안듦... 더 잘라야했어ㅠㅠ 너무 조금자름)  학원가기!학원에서도 마카롱 만드네? 라즈베리크림치즈 마카롱  2호선타고 집와서 (너무 예쁜 올림픽대교 풍경)저녁에 사이클🚲🚲​22.05.18 수   다리가 좀 붓는 느낌이여서 다리 압박 마사지하고선물받은 밀크티 마셔보고스팸참치김치찌개랑 계란말이해서 누룽지 해먹고학원가기! 만족스럽게 나온 내 사진😇😇  학원에서는 이탈리안머랭법으로 오레오 마카롱을 만들었시다. 송리단길 고기집 웨이팅 쓰리탑 #고도식  직접 다 구워주시고 웨이팅도 길다고 해서 기대하고 갔는데기대에 만족하지 못하고 나옴. 알등심은 비계가 좀 있어서 나랑 안맞고삼겹살은 좀 질겼음  그나마 볶음밥이 제일👍  여기는 웨이팅 심하다는 #진저베어평일 저녁에 가니 웨이팅 없고 나름 한산  줄서서 먹을만큼의 와~~ 맛있다는 아님!그래도 한번쯤 가볼만한 파이집​22.05.19 목  학원에서 레몬마카롱 만들고  저녁 7시에 우리집에서지원이랑 수빈이랑 강동오랑 줌 면접 진행!(이게 뭐라고 떨렸냐.....)  끝나고 돈파육들 모두 모여 볼링치고!(볼링 완전 오랜만이야 증말 ㅠㅠ) 잊었니~ 날 잊어버렸니~  노래방도 갔다 (노래방도 완전 오랜만이야...)진짜 코로나 터진 이후로 첨!!!!!!!)종종 혼자 가봐야지.... ㅋㅋㅋ​22.05.20 금  미국에서 유명하다는 #니커버커베이글 한국에 상륙!평일 오전인데도 북적북적하다거의다 아주머니들.... 나는 플레인에 크림치즈 발라먹은게 제일!  베이글 먹고 학원에서 #캐릭터마카롱만들기어후 정교한건 나랑 안맞아.... 눈빠지겠엌ㅋㅋㅋㅋ  쉅 끝나고 예지가 가방 사다달라고 해서 성수동 산책!간김에 디올 건물 구경하구 ㅎㅎ  저녁으로 망고 하나 먹고 오랜만에 배드민턴~~ ​22.05.21 토  주말은 플라워 학원~~점심은 학원 언니들이랑 싸다김밥에서 먹기  캄파눌라 너무 색 예쁘고 귀엽다 ㅠㅠ  오늘은 꽃다발 완성~~💐💐  저녁엔 뚝섬유원지에서 청년다방~~고대하고 기대하던 떡볶이이!! 너무 맛있당 ㅠㅠ 장미정원 구경하고 배드민턴까지 쳤다 집가는 길에 노을 미쳤구....​22.05.22 일 점심 강남 메이탄 짬뽕.   학원에선 오늘 토피어리 제작!저래보여도 토끼, 강아지, 곰돌이임 ㅎㅎㅎ  집 잠깐 들렸다가 잠실한강에서 돈파육 친구들과 라면과 치킨 (크으~~~~)  요즘 해가 너무 빨개!오늘도 배드민턴 치구!​22.05.23 월  아침 냉면, 저녁 라면ㄱㅇㅂ ㄴㅁ 때문에 빡쳐서 라면 먹어버림 ㅎㅎㅎ학원에서 마카롱 완성 (커피맛, 카라멜맛) 출처; 요물딱지님 블로그그리고 6월에 촌캉스가려고 에어비앤비 예약했다 너어어어무 기대된다구웅💛👍​22.05.24 화  아점으로 참외 ㅎㅎ수업에서는 머랭쿠키 만들기 성수동 만학 저녁에 티니 조원들이랑 회식~~성수동에서 솥밥먹으려고 아침굶었지 ㅋㅋㅋ나는 돔베고기솥밥 먹었는데 진짜 맛있었음!#성수동만학 성수동 로와이드 카페가서 수다삼매경성수동 로와이드! 와이드라떼인데 크림카라멜라떼 요거 맛있네#로와이드  어제 친구들한테 마카롱보내줬는데다들 맛있다고 해줘서 너무 갬동... 나 진짜 더 연구해서 꼭 차린다, 내 가게...⭐️⭐️​22.05.25 수   #청와대 아침에 기분좋게 일어났더니 청와대 관람 당처엄....??미쳤지... 무조건가야제~~~ 점심으로 피나치공 먹구,   학원에서는 붓세로 요거트맛 숫자케이크 만들기~~ 주연님이 꽃 가져와주셔서 아주 만족스럽게 완성! 저녁에는 ㅎㅎ 하하하핳​22.05.26 목  날씨 화창하구 좋구요~~  잠실 브런치카페 #모타운  여기 나 전부터 진짜 가보고싶었던 곳!드뎌와봤당머시룸멜트가 제일 맛이뜸👍👍👍  나 왜 얼굴 동그랗냐.... 마스크 벗으면 사진찍기 힘들댱... 커피 필수... 카페에서 귤에이드 마셨엉  오늘 학원 마지막날~~~~초코 다쿠아즈에 복숭아크림 올려서 만들기학원 수료🎓👩‍🎓 강동오랑 열심히 준비했는데 탈ㄹ락....  저녁에 #왕십리곱창곱창 안좋아하는데 그래도 맛있었댜막창은 잘 모르게쒀...  드.디.어. 소원성취!! 인생네컷 최고심!  그리고 또 볼링.락볼링장보다 강동구청역 볼링장이 더 잘되넹 집 가는 길에 예쁜 장미💖💝​22.05.27 금 남은치킨 발라서 먹구   선물받은 망고로 망고 디저트 만들기🥭🥭망고타르트, 망고케이크, 과일롤케이쿠 #홈베이킹  망고케이크가 제일 맛이땅~~~ 저녁은.... 냉동에 얼려놓은 피자🍕🍕​22.06.28 토 점심 치즈돈가스랑 어묵우동  오늘 학원에서는 꽃바구니보라색이랑 핑크색 너무 예쁘다💜💖  저녁은 송리단길 #리틀넥사람 많을줄 알았는데 대기 없이 들어갔다바질크림스테이크랑 명란크림파스타!    지나가면서 무지, 유니클로, 탑텐 구경! 대전의 유명한 성심당을 사오셨습니당!!오랜만에 먹어서 너무 맛있당! #성심당튀김소보로  스벅에서 커피 사들고 올공 산책!   올림픽공원에 장미가 아주 예쁘게 피었다고해서 갔는데 너무 예쁘자나😁💛💖#올림픽공원장미광장​22.05.29 일  오늘은 플라워리스만드는날~~이렇게 모아서 찍으니 예쁘네💖💝  저녁은 #대진물산 판도라지점!조개찜에 해물라면 (요렇게 16만원어치야 ㅎㅎ)  여의도 가야해서#더현대 갔다!지하에 칠성사이다 팝업하고   #더파이샵 있어서 샀는데 왕맛있다👍👍저녁 6시쯤 갔는데 텅텅....  여기 라면샵? 있었는데 웨이팅 심해서 못들어감 ㅠㅠ 별의별 라면 있다던뎅  #카멜커피저번에 갔을때는 원격 웨이팅 심하던데이제는 안하나봐.    맛있는 카멜크림커피랑더파이샵 커스터드푸딩이랑 레몬푸딩 맛있당!  사는데 #한강유람선 타는 사람 나야나!!  오우 한강뷰 죽인당👍👍  사진 느낌 너무 좋구👍  #반포무지개분수 봤다!유람선 여기 지나간다... 물 다 맞으면서 🥲🥲   마침 넷플릭스 촬영해서 불꽃축제도 한대!운좋게 봤어 ><인당 27900원인데 아주 값어치하구!  데려다주러 오랜만에 역에 갔는데아직도 도레도레 있고 너무 반가워~~~ 너무 고마우신분💛💛키가 커서 에어컨 필터 청소해주셨다 ​22.05.30 월  저번에 가려다가 못간 정동카페 #르풀  르풀파니니랑 라자냐 시켰는데 너무 맛있었다 진짜!  참새가 사람 무서워하지도 않고정동길은 너무 예뻐!  정동길카페 #라운드앤드저번에 왔다가 크로와상 하나 먹고 그냥가서아쉬워서 다시 왔엉 ㅎㅎ  앙버터 프레첼 맛있구바닐라타르트도 맛있당 커피두!  걸어서 시청광장 찍고 숭례문 찍고  #로7017역앞에 잘해놨넹🙃😇  그리구 남산⛰🏔사랑의 자물쇠도 보고 tv에 나온 팔각정도 보구#남산타워  워후~~ 뷰 좋ㄴㅔ ㅠㅠ 다음엔 날씨 더 좋을때 가야징!  이건 대통령님행차....???1시간 넘게  버스 여행^^  #철길떡볶이 가봤는데 너무 비위생적이고, 맛도 별로고 ㅎㅎㅎ그냥 앞에 기차지나가서 유명한걸로~~쬬 가운데 사진에 기차 지나감당 저녁은 짬뽕지존 ㅎㅎ  먹고 소화시키려고 # 산책🚶‍♀️🚶​22.05.31 화  내가 좋아하는 김밥집인데 매일 아침 8시에 전화예약해야해서 46통화만에 성공^^ 의빈이 와서 아빠 심부름 갔다오기.  # 어린이대공원낙성대가서 #오월의김밥 사서 어린이대공원가서라면이랑 먹구   잔디밭에 누워있기먹고 그늘에서 누워있어서 너무 좋당💛  치명적인 뒷태...동물들 구경!너무 더워보여서 안타까웠당 ㅠㅠ   지하철 타고 가는길....💝💜​  #mtl한남  커스터드커피랑 애플체리티☕️🫖  갬객적이네👍👍 김으빈이 노래를 불렀던 인생네컷찍기하루필름있어서 찍어봤당!!  #파이프그라운드5시도 안되서 들어갔는데 우리 들어가고 바로 계속 웨이팅 심해짐... 페퍼로니피자랑 옥수수 피자레드라구파스타 굿굿!!  #노들서가누구나 들어가서 책 읽을수 있다.다음에 여유되면 앉아서 쭉 읽어봐야지 노들섬에 송가인님 왔다!와우... 실례될까봐 사진은 못찍었담 ㅠㅠ  이곳은 유럽인가여....   너무 멋있다 ... 한강....이번달도 재밌게 살았다!다음달까지만 놀구 🤣 7월부터는 일할 생각! 
아보카도st 네일을 했다는 뜻 갑자기 제주도 갔다 왔다는 사진 르라보 좋다는 사진...나에게 좋은것만 가져다 준 향 근데 잠을 40분 밖에 못잤다는 사진최소 무디  벚꽃 2년만에 봤다는 뜻사람 겁내 많음 역시 술안주는 과일안주다시금 깨닫.. 남양주 키스톤스피시즈 커피 존맛임... 고급술쟁이 솔 메알피클 ?이거 뭐임 ?역시 얻어먹는건 다 맛있음 봄이다.. 나한테 왜안오냐 코로나..막차좀 타볼라 했더니버스 떠났댜 뭐였더라골목식당에서 나온 김밥인데맛은 있었으나내가 생각한 맛이 아니었음 역시 도미노는 포테이토고얻어먹는 피자는 더맛있음푸헬헬 뭐 열심히 ..출장 간다는 뜻 같은디 더워 뒤진다는 뜻...바닷가 사업 개싫다그늘없음 진짜 찌깐한 그늘 찾아서 쉬는 중.....이 날 겁나 탔음 무튼 무안은 낙지의 고장이다.... 봄이 왔나 봄 와씨지금 쓰는거 거의 다 써가서조만간 써볼 수 있음 ...나름 이런 가성비 안맞는 샤워젤선물 받는거 너무 좋음 요즘 점심 이렇게 떼우는거 넘 좋빨리 먹고 유투브 보는게 더 좋아 대왕참나무 새순..새순은 아니고아직 덜 자란 잎개귀욤 안동 이제 간고등어 아님월영교달빵임 다음날 시험인 애랑진짜 맥주 딱 한잔 조짐.. 공부 세시간 하고 오라고 스카 밀어 넣음 담날 7시반에 출발본격 학부모 모드임...수원까지 갔다 그리고 홍대에서 속눈썹 조지고아 홍길동 그 자체의 삶을 살았네 마라탕은 언제먹어도 존맛 미쳤맨 식자 쁘띠 접선....우리가 이제 결혼을 논할 나이라니 난 아직 어린걸요? 오랜만에 생기있던연남동... 얘랑 놀면 그렇게 좋을 수가 없음 오케이 드래곤백 ~후기는 낸중에 좋아서 이정도로 뛰어다닌다? 시험 끝나서 마시는 술... 아 키우고 싶다 ^^,,, 우리 배부른거 아녔냐유림이 보면 새삼 내가 다 배부름... 주무시네..일어나시죠... 청소해 언넝 숙박비는 청소여 뭐... 과음은 아닌데하이볼도 술이긴 하죠해장으로 또 식자 모임 ~ 사줘 양들 ^^ 쉽쉽개무서 ~ 날이 좋길래 밖에서마셨는데 커피나 팔에 햇빛들어와서개뜨거웠음 ... 사줘아니 뽑아줘누가 뽑아줄래?님들 그거 아셈?이상해씨는 씨~씨이상해풀은 풀~풀이상해꽃은 꽃~꽃이럼진짜임...;; 난 공주임목걸이는 목에 안들어가서 못함ㅈㅅ반쪽짜리 공주 오송호수공원 언제 이렇게발전함...?사실 떠드느라 6갤만에 만난 친구사진도 못찍음 밍 ㅠ... 홍길동 정신 미쳤어..오후엔 나의 뭉치 복돌이보갱이만나서 입 털고.... (구) 식용유 친구의 추천템헤어퀵노세범노세범 쓰는애들 메모 하쇼...난 안씀 ~ ㅋㅋ 광교 호수공원 좋다 🤍 
울진 여행 이틀차이다!아침 7시부터 일어나느라 정말 힘들었다​일어나자마자 간 곳은 망양정이다!숙소에서 얼마 멀지 않은 곳에 있었다. ​ 망양정경북 울진군 근남면 산포리 690망양정 가는 길, 벚꽃나무와 울진대종 ​울진은 아무래도 벚꽃명소인거 같다. 길가에 온통 벚꽃나무가 있었다.. 너무 예뻐​벚꽃 보려면 다들  말고 울진으로~!! ​ 멀리서 보이는 망양정​망양정에서 보이는 풍경도 멋졌지만가는 도중 만난 바람소리길이 너무 아름다웠다.​​ 꼭 소리를 들어야 함ㅜㅜ 바람이 불때마다 찰랑찰랑 소리가 나서 완전 힐링 받는 기분이었다.등산은 싫지만 이런 곳이라면 할 수 있을거 같다ㅎㅎ바람도 선선하고 최고였다!​바람소리길을 따라 조금 걷다보면 망양정에 도착!!​ 망양정과 풍경 고등학교때 배운 관동별곡에 이 망양정의 절경이 나온다고 한다. 국어시간에 배울때는 사실 별 감흥이 없었는데 실제로 보니 왜그렇게 극찬했는지 알겠는 비주얼~​날씨가 너무 좋아서 더 좋았다​뒤에는 산이고 앞에는 바다가 펼쳐져있다. 이거시 배산임수..?!앞에 보이는 바다가 망양해수욕장이다!​​강이랑 바다랑 이어져 있는게 신기해서 찍어봤다.   망양정은 관동팔경 중 하나이다. ​관동팔경에는 청간정, 경포대, 삼일포, 죽서루, 낙산사, 망양정, 총석정, 월송정 이 있다.나는 북한에 있는 청간정, 삼일포 빼고는 다 가봤다 후후...나머지 두개는..언젠가 가볼 일이 있을까..??​​망양정 말고도 월송정도 울진에 있다!!(이따 소개할거지롱)  망양정을 다 둘러보고 월송정으로 이동했다.​ 운전하는 매서운 눈빛..!ㅋ​얼마전 운전면허를 딴 동생이 운전해갔다. 무려 4번이나 떨어진 전적이 있는 놈이라 살기위해 안전벨트를 부여잡았다..ㄷ ㄷ.. ​​​다행히 죽지 않고 잘 도착했다.  월송정 정면/ 월송정에서 바라본 풍경 월송정의 이름 유래는 여러가지가 있는데, ​중국 월나라에 있는 소나무를 심어서 그렇다는 말도 있고신라시대 화랑이 이 소나무숲길의 아름다움을 모르고 지나쳐서 그렇다는 말도 있다.​어쨌든 우거진 소나무숲길을 지나다 보면 바다가 보이는 전망에 월송정이 있다. ​이곳이 처음 만들어졌을 때는 경치 감상의 역할보다는 왜구의 침입을 살피는 역할을 했다고 한다.그런 용도로 있기에는 너무 아름답다.!​​월송정을 지나쳐 앞에 바다에서 놀았다. 자연스러운 척인생샷 건지기 정말 힘들다. ​바다에 사람도 없고 한적하니 좋았다. ​울진은 원래 이렇게 사람이 없나? 가는 곳마다 사람을 본적이 없다. ​ 고작 십초 뛰고 죽을맛 뜬금없는 달리기...솔직히 내가 일등할 줄 알았다.​​운동까지 했으니 이제 점심을 먹으러 갔다. ​ 보통식당경북 울진군 근남면 망양정로 635현지인 추천 맛집인 보통식당  1인당 7,000원만 내면 된장찌개에 밑반찬까지 다 주신다!정말 혜자스러운 백반집이다. ​메인메뉴는 주인아주머니가 그날그날 정하신다고 하신다. 오늘은 된장찌개랑 생선구이​여기 이름에는 재밌는 사실이 있는데 ,아주머니가 식당 이름을 정하실 때 시청에서 뭐파는 식당이냐고 했을 때아~그냥 보통식당이에요. 해서 정해진 이름이라고 한다. ㅋㅋ ​맛있게 먹고 있는데 내 엄지손가락 만한 벌이 들어와서 무서웠다. ​​​​밥 먹고 나서는 계속 동생 운전 연습을 했던거 같다... 이걸 뭐라고하지 건조대..?? 드라이브 하다보면 바닷가 옆에 전선 같은거가 막 세워져있다이름을 뭐라고 불러야 할지 모르겠네​울진 인 대게랑 오징어 모양으로 해놨는데 너무 귀여웠다ㅎㅎ심지어 대게 밑에는 갈매기도 있다. ​울진을 다니다 보면 미역 말리는 모습을 많이 볼 수 있는데아마 미역 너는 곳이 아닐까 싶다그냥 내 추측이다. ​​​​사실 오늘 스카이레일이랑 성류굴까지 다 갔었는데 분량이 너무 많아 3으로 나눠야 겠다ㅜㅜ​​ To Be Continued[울진] 울진여행3, 스카이레일, 성류굴, 불영사울진 여행 마지막! 성류굴-> 스카이레일->불영사까지 둘러보고 집으로 돌아왔다. 아마 울진하면 스카...blog.naver.com  <요약>1. 관동팔경인 데에는 이유가 있다2. 울진은 벚꽃 명소! 3. 드라이브하기 딱 좋은 날씨, 장소​​​​​​​​#울진여행 #울진맛집 #월송정 #망양정 #울진여행지 #드라이브 #벚꽃여행 #가족여행 #스카이레일 #성류굴 #여행추천 #관동팔경 #국내여행 
2015년 전국 벗꽃축제 일정 정리​2015년 봄이 다가왔습니다.  왠일인지 날씨가 다 풀려 버렸네요 따뜻한 바람이 스치니 꽃이 생각 났습니다. ​부산에서는 따뜻해서인지 꽃봉우리가 나왔다고 하네요^^ ​아.... 보러 가야 겠죠?? ㅋㅋㅋ ​그래서 준비 했습니다^^ 전국의 벗꽃 축제 유명한 곳만 골라 잡기.. ​아주 작은 예쁜곳들도 많이 있으나 저희가 캐치 못한곳도 있죠... ​작은 곳들좀 알려 주세요^^ ​아담하고 작은 곳이 더 예쁘다고 하잖아요~​제주 왕벚꽃축제일정 : 2015.03.27 ~03.29장소 : 제주시 종합경기장 일원행사 : 왕벗꽃축제 노래자랑, 봄맞이 의상 패션쇼, 왕벗꽃 천연비누 만들기 등 진해 군항제 벚꽃축제일정 : 2015.04.01 ~04.10장소 : 중원로터리 등 진해구 일원행사 : 야간불빛 행사, 군악의장 페스티벌, 블랙이글 에어쇼 등 여의도 벚꽃축제일정 : 2015.04.03 ~04.08장소 : 시 영등포구여의서로 (국회 뒷편) 일대행사 : 거리공연 페스티벌, 뽀로로와 코코몽 등 캐릭터 퍼레이드, KBS전국노래자랑 등 대구 팔공산 벚꽃축제일정 : 2015.04.10 ~04.15장소 : 팔공산 동화지구 분수대광장행사 : 팔도  직거래 장터 등 제천 청풍호 벚꽃축제일정 : 2015.04.10 ~04.20장소 : 제천시 청풍호 일원 (청풍문화재단지, 문화마을 등)행사 : 청풍호반 수경분수, 번지점프장 등 화개장터 벚꽃축제<기간 : 4.3~4.5 / 장소 : 경남 하동군 화개면 >  벚꽃축제<기간 : 4.4~4.6 / 장소 : >​영등포 여의도 벚꽃축제<기간 : 4.4~4.12 / 장소 :  영등포구 여의서로 (국회 뒷편) 일대  > 섬진강변 벚꽃축제<기간 : 4.4~4.5 / 장소 : 구례군 문척면 섬진강변 일원> 경주 벚꽃축제<기간 : 4.5~4.13 예정/ 장소 : 경주시 일원>​천안북일고 벚꽃축제<기간 : 4.12~4.13 / 장소 : 천안북일고등학교내>​천안 북면 벚꽃축제<기간 : 4.12~4.13 / 장소 : 북면 도로변 거리>  ﻿﻿﻿ ​​​​기상청에서 붉은 색으로 된 벗꽃을 표현해 주었네요^^ ​올해도 예쁜 벚꽃 많이 보시고 오세요^^ ​
2022 지역별 벚꽃 개화시기와벚꽃 만개시기 3월~4월 가볼만한 전국 벚꽃 명소우리집 주변 숨겨진 벚꽃 명소​​바야흐로 봄입니다.간혹 봄비도 내려주며날씨도 점점 따뜻해지고 있죠! 이 때쯤이면 생각나는 노래가 있죠?#벚꽃연금 으로 유명한 ㅋㅋㅋㅋㅋ #버스커버스커 #벚꽃엔딩 ​벚꽃은 봄에 화창하게 피는 흰색, 분홍색 꽃으로꽃말은 대표적으로아름다운 정신(영혼), 정신적 사랑, 삶의 아름다움입니다.한국사람이 많이  좋아하는 꽃 중 하나라고 합니다.​코로나19의 확산세가 일부 꺾였다?는기사들이 보이기 시작하면서3년여만에 2022년에는벚꽃 축제 소식이 들려오고 있어요!(다행인지 모르겠지만!! )​하지만, 여전히 코로나19 확산 방지로 인해일부 지자체에서는 벚꽃 축제들을 취소하고 있기도 하는 상황입니다.​그렇지만!!코로나 블루로 집안에만 있기엔 너무 힘이 들고가끔은 요즘같이 파란 하늘 아래서잔잔한 봄바람 맞으며힐링의 시간을 가져 보는 것은 어떨까요? 많이들 아시겠지만,2022년 전국 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 명소는 어딘지 알아볼까해요?더불어 벚꽃 볼만한 곳도 함께!!​​   2022년 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 만개 시기▶ 벚꽃 개화 시기벚꽃 개화 시기는 작년과 비교해서약 5일~10일 정도 더 빠르게 개화할 것으로 예측을 하고 있습니다. 기상청에 따르면3월 하순 예상 평균 기온이평년보다(6~9도) 높아질 것으로 예상하고 있고평년보다 높은 3월의 평균기온으로 인해벚꽃 개화시기가 빨라질 것으로 보고 있는 거죠.  출처=한국관광공사, 웨더아이 이미 남부지방에서는 벚꽃이 개화하기 시작했고4월 초까지 전국적으로 벚꽃이 개화를 할 것으로 보고 있습니다. 벚꽃은 3월 16일경 제주도를 시작으로,남부지방은 3월 20일~29일,중부지방은 3월 29일~4월 4일경,경기 북부와 강원 북부, 산간지방은 4월 4일 이후에개화될 것으로 예상됩니다.​지역별 벚꽃 개화시기를 좀더 자세히 살펴 보면▲서귀포 벚꽃 개화 시기 3월 20일▲부산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲창원 벚꽃 개화 시기 3월 21일▲울산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲여수 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲광주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲목포 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲전주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲대구 벚꽃 개화 시기 3월 26일▲포항 벚꽃 개화 시기 3월 25일▲안동 벚꽃 개화 시기 3월 30일▲대전 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲청주 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲서산 벚꽃 개화 시기 4월 4일▲수원 벚꽃 개화 시기 4월 1일▲ 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲인천 벚꽃 개화 시기 4월 3일▲강릉 벚꽃 개화 시기 3월 31일▲춘천 벚꽃 개화 시기 4월 5일동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라,평균 2일 정도 늦게 개화하니참고하시면 될 것 같습니다. (참고) 벚꽃의 개화일은 표준목의 경우벚나무 한 그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말합니다.군락지의 경우에는군락지를 대표하는 1~7그루의 나무에서 한 가지에 세 송이 이상 꽃이 피었을 때를벚꽃의 개화일로 봅니다. ​  ▶ 벚꽃 만개 시기벚꽃 만개 시기는 개화 후 약 일주일 후로보고 있습니다.제주도는 3월 23일부터, 남부지방은 3월 27일~4월 3일경, 중부지방은 4월 5일~12일 쯤이 될 것으로전망됩니다. (참고)벚꽃은 평균적으로 개화일로부터 약 7일 후에절정기를 이루며,이 때를 벚꽃 만개일로 봅니다.동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라평균 2일 정도 늦게 개화됩니다.​​※ 벚꽃 개화 시기는 기온 및 지역에 따라편차가 있을 수 있습니다.참고용으로 보시기 바랍니다.​​  전국 벚꽃 명소 + 우리 주변에 벚꽃 구경 가볼만한 곳우리나라에 벚꽃이 만발하는 봄철,구경할 만한 곳이 이렇게나 많습니다.명소로 알려져 있는 곳도 있지만,우리 근처에, 옆동네에소소하게 벚꽃 구경할 만한 곳들이 많이 있어요. ​​ 벚꽃 명소. 어린이대공원. 경희대학교. 덕수궁.삼청공원. 중랑천 벚꽃길. 선유도공원. 둑길. 여의도. 남산.숲. 양재 시민의 숲. 국립  현충원.광나루역 워커힐 벚꽃길. 안국역 정독도서관. 홍대 연남동 벚꽃길. 낙성대공원 인천 벚꽃 명소송도 센트럴파크. 화도진. 월미공원. 인천대공원.원인재 벚꽃로. 인하대. 자유공원. 수봉공원. 인천 벚꽃동산. 용인 벚꽃 명소정평천. 용인 중앙공원. 에버랜드. 기흥주택단지.처인구. 용인시 농촌테마파크. 한태 식물원. 가실벚꽃길.용인 경찰대학. 상현공원. 만골 근린공원 안양 벚꽃 명소안양 예술공원. 안양충훈. 안양천. 안양 삼덕공원 수원 벚꽃 명소황구지천. 광교 마루길. 서호공원. 경희대학교 수원캠퍼스.수원화성. 경기도청. 팔달산. 성균관대 수원캠퍼스. 춘천 벚꽃 명소춘천댐 벚꽃길. 소양댐 공지천. 의암공원. 춘천 MBC. 공지천. 부귀리 청평사 강릉 벚꽃 명소경포호 벚꽃길. 남산공원. 경포대. 김시습 기념관. 서산 벚꽃 명소옹도. 용비지. 동문동 성당. 서림복지원. 삼화목장 벚꽃길.해미 읍성. 상왕산 개심사. 해미천. 서산목장 대전 벚꽃 명소 대청댐 벚꽃길. 화폐박물관. 카이스트. 테마공원.남간정사.보문산. 흑룡 마을. 정림동. 충남대학교. 갑천변 테마 공원. 청주 벚꽃 명소보강천 시민공원. 대청댐. 무심천. 우암산. 상당산성. 대구 벚꽃 명소수성못. 지정동 벚꽃터널. 아양교. 팔공산.앞산 맛둘레길. 옥포 용연사. 동촌유원지.이월드. 두류공원. 안동 벚꽃 명소월영교. 화랑로 벚꽃터널. 안동 벽화골목.하회마을. 백운정. 경주 벚꽃 명소보문단지. 불국사. 반월성과 안압지. 첨성대. 계림숲. 포항 벚꽃 명소영일대. 환호공원. 오어사. 청동대 둘레길 울산 벚꽃 명소문수 체육공원 삼거리. 무거천 벚꽃길.학성 산벚꽃길. 선암호수공원. 울주 작천정. 부산 벚꽃 명소달맞이언덕. 남천동 벚꽃거리. 황령산 벚꽃길.온천천. 오륙도 해맞이 공원 창원 벚꽃 명소진해루. 진해 해양공원. 제황산 공원.장복산 조각공원. 여좌천 로망스 다리.안민 고갯길. 진해 내수면 환경 생태공원. 전주 벚꽃 명소덕진공원. 모악 산벚꽃길. 전주천. 완산공원.전주동물원. 아중 호수 벚꽃길. 광주 벚꽃 명소운천 저수지. 중외공원. 패밀리 랜드. 상록회관.광주천변. 목포 벚꽃 명소유달산. 목포대학교. 입암산. 영암 왕인박사 유적지. 여수 벚꽃 명소성산공원. 충민로(오동도). 광화동 벚꽃거리.전남대 여수캠퍼스. 중앙여고 벚꽃길. 제주도 벚꽃 명소녹산로 유채꽃 도로. 전농로 벚꽃길. 제주대. 중문동.제주 수목원 입구. 신산공원. 정석비행장.위미 입구 삼거리 왕벚나무 자생지. 삼성혈​​  전국 벚꽃 명소, 2022 지역별 벚꽃 축제 개최 여부전국의 벚꽃 명소들이공식 축제는 취소를 하는 추세입니다.역시나 코로나19 확산 위험을 안고 있기 때문이죠.​그래도,작년까지만 해도 명소들의 출입자체를 차단했었는데각 지자체에서 공식 축제는 취소하더라도벚꽃길은 시민들에게 개방하거나일부 벚꽃 축제를 개최하고 있는 상황입니다. ​ 여의도 벚꽃길은 "윤중로벚꽃길"이라고도 하는데별도의 벚꽃 행사는 없고3월31일부터 4월8일까지 예정되어 있었는데일부 조정되어 4월2일부터서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지,1.7km 구간의 벚꽃길을 개방할 예정입니다. ​​  벚꽃길도올해는 시간제한 없이 개방되었습니다.“송파둘레길 벚꽃나들이”라는 이름으로3월25일에서 4월3일까지송파구 둘레길 및  등에서 진행됩니다.송파둘레길은 제주의 올레길처럼송파구 외곽을 따라 흐르는 4개의 하천,성내천, 장지천, 탄천, 한강을 잇는 21km의 ‘순환형 산책로’를 말합니다. 출처 : 송파구청 ​​대구에 위치한 이월드에서는 “별빛벚꽃축제 블라썸 피크닉”이 열리는데요, 3월19일부터 4월10일까지 진행됩니다.놀이공원인만큼 입장료가 있습니다.(자세한 내용은 홈페이지 참고해 주세요~) ​​ 그리고 경주 벚꽃축제는 비대면으로 진행되는데친환경 캠페인을 가미하여숨은 벚꽃명당 찾기, 벚꽃같이보깅, 벚꽃 리미티드 등올해 새롭게 기획된 프로그램으로 진행된다.3월 말에서 4월 초까지 진행됩니다. ​​ 아쉽게도, 대표적인 벚꽃 축제인경남 창원의 진해 군항제와 제주도왕벚꽃축제는올해도 열리지 않습니다. 다만 봄꽃을 보러 오는 관광객의 발길은 막지 않기로 결정했다고 합니다.​대신 창원시는 진해 군항 상권 지역 내소상공인들의 을 판매하는‘벚꽃 라이브커머스’를 다음 달 4월 4일까지 진행한다고 합니다.라이브커머스는 실시간 동영상 스트리밍을 통해진행되는 온라인 판매 방식으로,웹과 모바일 플랫폼을 통해상품을 소개하고 판매하는 것이라고 하네요.    ​지역별 벚꽃 명소는 상당히 많이 알려져 있죠?​아마 벚꽃 축제는 개최하지 않더라도 벚꽃길은 개방할 것 같은데올려드린 리스트에서 가까운 곳, 가고 싶은 곳이 있으시다면사전에 확인해 보시고 방문해 보셔요!!올해는 벚꽃잎이 날리는 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​하지만, 코시국은 아무래도 아직 유지 중이니까조심해야 할 필요는 어느정도 있겠죠 !!​ 코로나로 인해 우울했던 마음을잠시나마 달래보는 시간을 가져보는 것은 어떨까요?​  저도 이번엔 좀 나가볼랍니다!! 
가을이 되니 말도 살찌고 저도 살찌고 있네요-ㅎㅎㅎ요새 며칠 엄청 잘 먹었더니 오늘 아침 체중계가 말하는 숫자는..............하하하하오늘은 소식하려고요.가을이 되니 막 입맛이 돌고근데 뭘 먹을지..특히 저녁식사가 늘 고민이에요.ㅎㅎ(뭔가 하루 중 제일로 맛있는 거 먹어야 할 거 같은 그런 기분 때문에.ㅎㅎ)그래서 선택한 곳은 엄청 매콤한 오징어, 오+삼, 오+낙 볶음이 유명한군산 오징어!(근데 군산의 이 오징어 인가요? 검색을 해봤는데 바로 '오징어' 라는게 안나와서...)어쨌거나! 엄청 출출했기에 나온 반찬부터 차근히 먹기 시작. ㅎㅎ새빨간 양념이 발린 군산오징어 볶음이 등장~!여기 호일은 타지도 않고 참 신기해요;; 오징어만 먹으면 섭섭하니까오징어+새우 튀김도 함께 시켜요-나중에 느낀건...이거 안 시켰으면 큰 일 날 뻔.ㅋㅋ아주머니께서 현란한 솜씨로 오징어를 쉑쉑 볶아주세요.짜잔. 드디어 완성된 오징어 볶음!엄청 매워요. 헥헥 전 매운거 매우 잘 먹는 편인데..다음에는 양념 좀 줄여달라고 해야겠음.히히앞에 그 튀김을 시키길 잘 했다는 이유는엄청 매운 이 볶음을 먹다가 튀김을 먹어주면 좀 나아지거든요- ^^절대 빼 놓을 수 없는 볶음밥도 추가~밥도 싹싹 비워내고 배도 부르고 혀는 이미 매운 맛에 마비.ㅋㅋ그래서 바로 근처에 있는 커피스미스가서 빙수 먹었어요-짜잔. 요거 먹었더니 매운맛도 싹 가셨다는! ㅎㅎ매콤한 음식이 막 당기신다면 전 여기 추천! ㅎㅎ뭔가 기운이 없다 싶으면 오징어+낙지도 괜찮을 듯! 주차도 아저씨께서 무료로 해주셔서 좋당~^^   여슐랭별점 (5점 만점).5 
​석촌동 군산복아구 점 아구찜을 들고   둘레길을 돌며 야경을 감상한 포스팅이다.​ 군산복아구 점특별시 송파구 석촌동 157 세화빌딩 1층 ​주소 :  송파구 송파대로49길 33 (석촌동 157) 세화빌딩  1층전화번호 : 02-419-7287​영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00​ ​지난달 9월 28일 수복기념일에  석촌동 군산복아구 전문점에서 아구찜을 들고 를 한 바퀴 트래킹한 이야기다.​ ​ 코로나19 바이러스 사태로 인하여 요즘은 옛날과 같은 손님들은 없으나  복하고 전문점이라 룸에서는 여러 팀들이 회식을 하고 있었다.요즘은 사람들과  거리두기가 습관화되어 있고,룸 하나에 안내를 받고 입장을 하였다.​ ​군산복아구 전문점이라 복어에 대한 설명 설명도 붙어 있다.복어뿐만아니라 모든 음식과 식품은 모두 각자의 이 있어 그것을 골고루 섭취하는 것이 건강에 제일이다.아무리 좋은 음식이라도 적당히 먹는 것은 건강에 좋으나 너무 과하거나 결핍되면 병이 되는 것이다. 물이 사람의 몸을 구성하는 최고의 성분이지만 물도 많이 먹으면 익사하여 죽는다.^^​ ​석촌동 군산복아구 점 아구찜의  벽에 걸려 있는 메뉴판을 보며,오늘은 아구찜이 먹고 싶어서 들어왔다.아구탕과 아구찜은 공히 대중소로 나뉘어 있는데 둘이니 (소) 40,000원을 주문하였다.기타는 복어전문점이라 모두 복어에 대한 요리가 대부분이다.하나하나 텍스트로 설명하기는 그렇고 메뉴표를 참고로 취향대로 들면 된다.^^ 보고 요리 메뉴를 보니 전에 강남역 강남역 일식집 집에서 활 봉 요리 코스를 그러면 둘이서 보고 요리 메뉴를 보니,전에 강남역 고급일식집 동생과 같이 활복요리코스를  어버이날인가 그날 동생과 같이 어머님을 기억하며 함께 저녁식사를 하였던 생각이 난다.​https://m.blog.naver.com/jbjoo0537/221532768595 강남일식 강남고급일식집, 강남역 아카사카(赤坂)에서 활복코스 요리를 들며 동생과 나누는 어머님 이야기강남일식 강남고급일식집, 강남역 아카사카(赤坂)의 활복코스 요리 모습이다. 단순한 회 접시 하나가 아니...m.blog.naver.com ​포스팅을 쓰는 오늘은 바로 어제가 돌아가신 어머님 9주기 추도예배였는데,코로나19  사태로 인해 가족도 6명 밖에 모일 수 없어서,동생네까지 오지 말라 하고 내 가족끼리만 추도예배를 하였기에 어머님 생각이 나서 링크를 한다.나도 이제 70대 중반이 되어서 그런지,어머니 세 글자만 생각하면 마음이 숙연해진다.생존해 계실 때에 잘해드려야 하는데 이제서야 철이 나는 가 보다! ​ ​주문한 아구찜이 나오기 전에 일반 일반 반찬들이 세팅되고 있다.에피타이저로 노란 호박죽과 시원한 오이냉미역국을 마시며 먹고 싶었던 아구침을 기다리고 있다.​ ​드디어 주문한 아구침이 나왔다.​ ​양이 소자지만 둘이서 충분히 식사를 할 수 있었다.특히 나는 자주 맛집을 탐방하며 국내외를 여행과  현지음식도 잘 먹는 대식가인데도 말이다.^^​ ​아구를 비롯해 콩나물이며 얼큰한 아구침을 잘 들었다.보통은 아구찜을 다 들고 볶음밥으로 먹어도 좋지만 나는 매운 것을 그리 좋아하지 않아 밥과 같이 바로 식사를 하고  둘레를 운동을 하려고 한다.​ ​석촌동 군산복아구 점에서 아구찜으로 회식을 마치고  야경을 보러 나간다.​ ​식사를 하고 나니 어두운 밤이 되었지만아직 송파 잠실지역 주민들이 많이 나와서걷기운동도 하며 휴식을 즐기고 있다.대부분 시계 반대 방항으로 돌아가고 있다. 서호 중간부터 동호로 한 바퀴 도는데 둘레길은 2.53km 이다.​ 특별시 송파구 잠실동 ​ ​그러고 보니 옛날 좌측통행에서 우측통행으로 변하게 된 것이 바로  송파구에서 부터 시작되어 전국으로 통일되게 되었다.바로 이 에서 부터 시작된 것이다.나는 이곳 송파로 이사온 후 32년째 시간이 되면 걷는 나의 운동장이다.^^어떤 분들은 전원주택에서 살며 정원을 자랑하는 사람이 있는데,나는 송파구청과 잠실롯데월드타워에서 무료로 관리해주는 10만평 공원을운동하며 즐기기만 하면 되니 감사할뿐이다.^^​  ​ 야경을 영상으로 하나 붙이며 포스팅을 마무리 한다. 감사합니다!​ 
 근처에 일정이 있어 나선 길근처 맛집을 찾다 지난번 방문하고 맛에 감동했던  맛집 도쿄등심 잠실이 생각나 예약업무는 뒷전ㅋ 맛있는 한우 먹을 생각에 마음이 분주한 아침입니다.​​​​​​   ​​​​​코로나19로 도쿄등심 잠실점 직원분들 마스크 착용은 기본철저한 매장소독과 곳곳에 비치되어 있는 손세정제까지 안전이 제일 우선인거죠​​^^​​​​​​​ 맛집 도쿄등심 잠실​02. 2146. 2266 도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269 ​ 송파구 신천동 7-18 2층​주차가능​​​​​​​  ​​​​​​20인 수용가능 단체회식은 물론 단독공간을 보유하고 있어모임 에 맞게 예약이 가능한  맛집 도쿄등심 잠실일정과 맞춰서 방문한 터라 매번 점심시간에 예약했는데저녁 모임이라면 와인을 주문하거나 와인을 가져올 시 에어레이터가 제공되어맛있는 음식과 와인 한 잔으로 분위기 내기에도 그만인 도쿄등심 잠실점​​​​​우리는 런치 스페셜 C코스 숙성 한우 구이로 주문하고테이블 담당제에 따라 우리를 서브해 주시는 직원분의 친절한 안내로점심을 시작했습니다.​​​​​   ​​​​​​쫀득 말캉한 식감에 달콤한 모찌리도후와새콤함으로 입 맛 돋우어 주는 연어 홍시 폰즈 소스 그리고  와사비 소스를 곁들인 크림 새우 고로케의 겉바속촉의 식감을 먼저 맛보았습니다.역시 언제 먹어도 맛있는  맛집 도쿄등심 잠실점​​​​​​​​  ​​​​전체요리로 입 맛 부릉 시동걸고는 이내 서브되는 메인 요리숙성 한우 구이혹여 기름이 튈까 앞치마를 제공해 주는 센스까지~ 굳뜨!​​​​​ ​​​​​​파무침, 중국식 오이나물, 숙주나물 반찬과 고기에 곁들이는 도쿄등심 특제소스,고리된장, 트러플치즈, 생와사비, 다진 명이나물, 그리고 로즈마리 소금까지숙성 한우 구이의 풍미를 더 해 줄 다양한 식재료들을 보며고기 맛에 대한 기대 포텐 터지는 순간입니다.​​♪​​​​   ​​​​​곱디고운 자태를 뽐내며 한우 안심, 한우 등심, 한우 살치살 마블링에 군침 꼴깍두태기름에 마늘, 올리브, 버섯, 아스파라거스 가니쉬 볶음과임실치즈, 한우 안심, 한우 살치살 구이 부터~​​​​​ ​​​​​고소한 구이 냄새에 마냥 즐거운  맛집 도쿄등심 잠실점에서의 점심어쩜 매번 이렇게 감동인거죠?ㅎ우리 테이블 담당 매니저님 손 끝에서 가장 맛있는 고기 구이 포인트에 딱!살살 녹는 한우 구이에 입꼬리는 그냥 승천입니다.​​​​​​ ​​​​​오일리한 것 + 오일리 한 것은 기름짐이 아니고지극히 맛있음. 이 정답입니다.ㅋㅋ고소한 임실치즈 구이는 고기랑 한 점, 그냥 한 점함께 구워진 가니쉬와 함께 미디움 웰던 구이 한우의 풍미가 가장 살아나는 상태로 즐겨봅니다.​​​​​  ​  ​​​​​ 맛집 도쿄등심 잠실점다양한 소스 덕분에 매번 새로운 한 점마지막은 로즈마리 향으로 옷을 입힌 한우 등심 구이 납셔~​​​​​​   ​​​​​함께 나온 소스를 고르게 맛보며 맛집 도쿄등심 잠실에서 한 점 한 점 사르르 없어지는 한우로 불러오는 배 마중도쿄등심이 한우 구이 맛집인건 당연하고 한우 미역국 맛집이란 사실도 잊지 않으셨죠ㅎ몸에 좋은 귀리를 넣어 고슬하게 지은 밥과한우 듬뿍듬뿍 넣어 끓인 한우 미역국은 생일상 받은 기분매일은 너무 욕심같아 쬐금 양보ㅋ일주일에 2번은 먹고 싶은 도쿄등심 한우 구이ㅍㅎㅎ​​​​​​​  ​​​​식사 마무리는 션하게 탄산음료로 입가심하고한 톨도 남기지 않은 우리의 식탐과 먹성에 뿌듯한 마음​​​​코로나로 시간이 어떻게 가는지 맹숭했는데 맛집 도쿄등심 잠실명절 설 선물세트를 보니곧 다가올 명절 준비로 지인들에게 선물하면 더 할 나위없이 좋을 도쿄등심 선물세트예산이랑 계획 세워서 곧 다시 방문해야겠네요~​​​​​​ ​ ​​​​ 맛집 도쿄등심 잠실점에서맛있는 점심으로 기분 UP!감사히 잘 먹었습니다.​​​​​업체로부터 서비스를 협찬받아 리뷰의 내용은 어떠한 제약없이 솔직하게 작성되었습니다.  
잠실 송리단길 양식으로 유명해서줄 서서 먹는  파스타 맛집'송리단취향'을 방문했습니다!​이전에 방문하려고 했었는데사람이 많아서,, 포기했으나브레이크 타임이 없는 곳이라주말 13:30이 되어도 제 앞에4 테이블이 대기하고 있더군요​ 송리단취향​<장소> 송파구 백제고분로 45길 20 1층송파나루역 1번 출구에서 약 280m​<영업시간>매일 12:00-21:00브레이크 타임 없음​송리단취향특별시 송파구 백제고분로45길 20 1층 102호 송리단취향 ​잠실 송리단길 양식 '송리단취향'의가게 외부는 보기에도 눈에 띄는고대 유럽 느낌의 분위기를 가지고 있어요​불편한 점이 있다면 인기가 많아서대기 명단을 쓰는 것이 아니라 직접줄을 서서 계속 기다려야 한다는 부분이라,저는 동생이랑 가게 앞에서 약속을 잡고먼저 온 사람이 줄을 서기로 했네요;ㅎㅎ​​ ​제 차례가 되었을 때, 창가 쪽에 자리가 남아서혹시 창가 쪽에 앉는 것도 괜찮은지먼저 가게 직원분께서 여쭤봐주셨어요!​저는 어떤 자리든 상관없이 배고파서괜찮다고 하고 후다닥 들어갔습니다​​ ​ 파스타 맛집 '송리단취향'은연남동, 송리단길, 익선동에도위치한 체인점이었더라고요..!​항정 매콤 크림 파스타 16.0차돌 로제 파스타 16.0바다향 봉골레 파스타 15.0치킨 커리 리조또 13.0회오리 오므라이스 14.0​잠실 송리단길 양식 '송리단취향'은메뉴가 많이 없어서 크게 파스타랑밥으로만 나누어져 있어요!대신 음료 종류가 꽤 있더군요​​ ​주문을 했을 땐, 이렇게 피클과물티슈, 식기를 준비해 주십니다​​ ​이런 아기자기한 그릇 좋아하는데배고파서 화가 나는 마음이 달래지더군요​​  잠실 송리단길 양식 '송리단취향' 내부​테이블 간격이 좁은 편이고,전체 자리도 많지 않아서  개인적으로는 회전율이 좋지 않은 것 같았어요​토요일 13:30에 도착해서 기다렸는데,대략 13:55쯤에 들어갈 수 있었네요ㅎ​​ ​여기가 창가 쪽인데, 같이 갔던 동생 말로는 맛도 괜찮고 분위기도 좋아서  파스타 맛집 인정이라고 하더군요ㅋㅋㅋ​​  항정 매콤 크림 파스타회오리 오므라이스​드디어 주문한 음식이 나왔습니다!접시가 일단 너무 예뻐서 식당이조금만 넓었다면 소개팅 장소로딱이었겠다 싶더라고요 ᄒᄒ​​ ​둘 다 너무 맛있어 보여서 놀랐습니다..!먼저 오므라이스부터 설명드릴게요​​  오므라이스​토마토 반쪽이 데커레이션으로 올라간오므라이스의 맛은 담백한 맛이었어요​​ ​특별한 맛이 있다기보다는,오므라이스 밑에 있는 소스가달달하면서도 밥이랑 잘 어울렸습니다​근데 오므라이스가 제가 생각한 것처럼 부드러운 식감은 아니었어요스크램블 에그 뭉쳐진 느낌?​​ ​회오리 오므라이스가 아무래도모양을 잡아야 하다 보니 부드러운맛을 내기가 어려워 보이더군요​밥은 소고기 볶음밥이었는데,다진 고기가 적당히 들어가 있어서살짝 씹히는 맛이 느껴지는 것이마음에 들었네요ㅎㅎ​​ ​하지만 매콤 크림 항정 파스타랑비교해 봤을 때 삼삼한 느낌이 있어서자극적인 것을 좋아하시는 분들은아쉬웠을 것 같은 맛이에요​저는 담백한 것을 좋아해서맛있게 먹었답니다! >.<​​  항정 매콤 크림 파스타​캐비닛으로 데코레이션을 했는데저거.. 비싼 음식 아닌가요??그래서 아주 조금만 들어가 있더군요ㅋㅋ​​ ​파 위에 올라간 고기는 굉장히 부드러웠어요!식감이 쫀득하고 부드러운 것이 족발이랑비슷했는데 얇게 썰려 있어서 파스타와같이 먹었을 때 이상하게 잘 어울리더군요​​ ​그리고 사진에서도 살짝 느껴지는데크림소스가 굉장히 꾸덕꾸덕합니다..!​매콤하지 않았다면 느끼했을 텐데매운맛 덕분에 크림의 고소한 맛이더 많이 느껴졌던 것 같아요 :)동생은 만족하면서 먹더군요!​​  송리단길 맛집 '송리단취향' 총평​맛있게 먹었지만 거의 30분을줄 서서 먹어야 할 만큼 맛있는지는잘 모르겠는..? 입장이네요ㅎㅎ​송리단길이라는 지역의 도 있고,감성까지 추가한다면 기다려서 먹을만했다고 생각할 수 있는데 음식 맛만봤을 때는,, 최대한 사람이 적을 때를틈타서 가고 싶은 정도예요! ᄒᄒ  맛이 없는 건 아니지만, 제가 기다리다 지쳤나 봐요.. ᄏᄏᄏ사람 없는 시간대를 찾아서방문하시길 추천드립니다!ㅎㅎ​    ​ 
 우리집 근처인 송리단길에 신상카페들이 많이 생겼어요시간이 날 때마다 취미삼아 근처 카페투어하는데 빠졌답니다 :D어제 다녀왔던 도넛맛집 봉땅!  천연 발효종법을 사용해 만든 꽈배기 모양의 도넛 맛집, "BONTEMPS"봉땅 본점특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 1층 봉땅 주소 : 시 송파구 백제고분로41길 42-8 1층백제고분역 잠실역 석촌역 도보 10분매일 10:30 - 22:00 (매주 월요일 휴무)반려동물 동반 가능 🐕  제가 다녀온 봉땅(BONTEMPS) 카페는 송리단길에 위치해있어요 바로 앞이라 접근성도 굿 👍🏻  도착하니 힙한 노래가 흘러나오고 있었어요인테리어와 소품 하나하나 감각있게 꾸며놓은 걸 보니 사장님의 애정이 느껴지더라고요   봉땅 매장은 실내에 4인 좌석 6개가량 있으며, 야외에도 좌석이 있답니다!화이트톤의 감각있는 테이블과 의자들이 매장을 좀 더 화사롭게 만드는 듯 합니다​ 쨍한 오렌지 색감이 돋보이는 야외테라스는  외국에 온 것 같은 느낌이 들게 하더라고요 🌊 영업시간이 10시 까지라 밤에 와도 분위기가 좋겠다 생각이 들었어요  봉땅만의 감성이 돋보여송리단길의 핫플로 유명한 이유를 알겠더라고요!제가 갔을 때 2-3팀이 포토존을 찾아 열심히 사진촬영을 하고 있었다는    드디어 영접한 도넛!!참고로, 봉땅은 일반 찹쌀이 아닌 천연 발효종을 사용해 만든 꽈배기 모양의 도넛이에요 🍩 (꽈배ㅣ기 아닙니다 😇)발효된 빵의 쫀득한 을 어떻게 봉땅만의 레시피로 만들어냈을지 궁금하더라고요맛은인절미, 글레이즈, 티라미슈, 솔티드카라멜, 피넛버터, 로투스, 마늘빵, 시나몬, 피스타치오, 아몬드초코, 오레오초코 엄청 다양합니다 가격대는 대체적으로 2500- 4000원 정도로 저렴한 편이여서 부담 없이 메뉴를 즐기기에 좋습니다 커피와 에이드, 라떼, 티 종류도 함께 판매중입니다테이크아웃시 500원이 할인된다네요 !저는 아침 잠도 깰겸 아메리카노1, 인절미1, 마늘빵1 을 테이크아웃 주문했어요 주문한 음식이 나오는동안 함께 간 우리 댕댕이 송이와 사진찍으며 시간을 보냈답니다카페 봉땅은 애견동반이 가능해서 너무 좋더라고요!이렇게 반려견 동반이 가능한 음식점이 많이 생겼으면 좋겠네요 드디어 나온 내 도넛과 커피!배가 고파 빨리 먹고싶은 마음에 빠른 걸음으로 집에 왔답니다  먼저 봉땅의 아메리카노! ☕️ 특별한 맛은 아니지만 산미가 강하지도, 너무 쓰지도 않아호불호 없이 먹을 수 있는 원두맛이네요 :) 두근두근 드디어 영접한 봉땅 도넛!하나하나 개별포장되어있답니다 화려한 비쥬얼의 봉땅 도넛!감히  3대 도넛 이라 칭할만 합니다  ​ 마늘빵 🧄 달달한 마늘빵 소스가 도넛에 흠뻑 적셔져 있어 촉촉함이 가득합니다위에 뿌려져 있는 마늘후레이크의 바삭한 식감과의 조화가 굿!조금 아쉬웠던 점은 기름에 절여진 느낌이 강해제 입맛에는 담백함보다 조금 느끼하게 느껴지더라고요ㅠㅠ 인절미 🍡역시 할매입맛인 제 취향저격입니다너무 달지 않은 인절미크림과 땅콩분태가 마치 인절미를 도넛화한 것 같아요~~딱 1개 남아있길래 베스트인가 싶어 초이스했는데저를 실망시키지 않았답니다><천연발효종으로 만들어 도넛피가 부드러워 그런지 너무 맛있게 먹었답니다♥️  발효가 잘된게 눈으로도 느껴지더라고요!봉땅은 당일 생산 당일 폐기를 원칙으로 한다니당일 만들어진 도넛이라 퀄리티는 말해모해 ><​비쥬얼만큼이나 맛도 좋았던 봉땅도넛 🍩 포스팅을 하는동안에도 자꾸만 생각나네요다음번엔 다른 맛도 도전해 볼 생각입니다  ​한 번 방문한 손님은 두 번 다시 잊을 수 없는 꽈배기 맛집!석촌동 , 카페, 송리단길카페, 도넛맛집을 찾으신다면"봉땅" 방문해보시길 추천드려요 🥰  ​​​  
​#맛집탐방기#초이스가이드2021#몸보신의계절#석촌고분역1번출구​눈부시도록 날씨가 쾌청했던오월의 석가탄신일모처럼 친한 친구와 뭉쳤어요.친구 신랑은 닭고기를 아예 입에도 안대서친구랑 만나면 웬만하면 닭요리를 먹죠.저두 헬스를 오래하다 보니단백질 주공급원인 고기를 찾아 먹게 되요.이날은 부쩍 더워진 날씨탓에#몸보신 을 위해원기회복 겸 삼계탕을 먹기로 했습니다. 날씨가 좋아  산책을 하기로 했는데요#잠실역데이트 인기코스죠.9호선 삭촌고분역 1번출구로 나가면로 바로 갈수 있고주변에 맛집도 참 많아요. 저흰 따로 고민없이 #삼계탕맛집 #지호한방삼계탕 #잠실삼전동점을 찾았어요. 1번 출구로 나와 직진하지 마시구오른쪽으로 살짝 돌면 할리스카페가 보이고마주 보이는 길로 100미터 정도 걸으셔야돼요.차를 갖고 가시면 식당앞에 3-4대 정도주차 가능해요.   깔끔하고 모던한 분위기의 식당내부두시쯤 점심먹으러 갔는데 식사하시는 분들이 꽤 계시네요. 메뉴를 골라봤습니다.주메뉴인 삼계탕 외에도 닭볶음탕도꽤 먹음직스럽네요.한방재료의 과 내 체질에 맞게 선택할수 있어 좋았어요.​친구는 재택근무로 관리가 소홀한 탓에거칠고 푸석해진 미용건강을 생각하더라구요.그래서 피부활력과 노화예방에 도움을 준다는미용한방삼계탕을전 내 몸의 찬 성질에 온기를 채울수 있고면역력에 도움을 주는옻한방삼계을 주문했어요.또 같이 곁들여 먹기 좋은오리닭가슴살떡갈비도 함께 시켰지요.  먹음직스러운 밑 반찬들.매장에서 매일 직접 담그는인삼을 곁들인 김치 겉절이와 생알마늘무침은  이 식당의 자부심이라고 하네요.너무 맛있어서 우리도 두번 시켜먹었다용. 식전 인삼주는 한병을 통으로 주시는데 양도 많고 향과 맛이 너무 좋았어요.인생주라 불릴만 하네요.친구도 직접 담궈보고 싶다고 하는데집에서 이 맛이 날까요? ㅎㅎ술을 빚는 장인정신이 있어야 하지 않을까요?달달하고 향긋한 맛이오리떡갈비와 궁합이 잘 맞더만요.​#잠실역데이트저녁에 커플끼리 방문하면추가로 인삼주와 매운요리 하나 더 시켜 먹으면더 좋을 것 같아요. 홀짝홀짝 인삼주 마시는데삼계탕이 나왔습니다.역시 몸보신엔 영계야~~요놈이 최고의 삼계닭인 '웅추'라고 합니다. 은근한 한방 약제향이 올라오네요.  한술 떠보니 음 +와친구가 감탄을 합니다.특제 한방 육수가  진짜 감칠맛이 나요.요즘 현대인의 입맛에 맞게한방 육수의 묵직함을 걷어내고고유의 맛을 살리면서 담백하고 깔끔해요.둘다 너무 오랜만에 먹어보는 삼계탕이라진짜 눈물 날 뻔했어요. 두툼하게 다져낸 오리닭가슴살 떡갈비퍽퍽감 1도 없이 식감이 부드럽고육즙과 어우러져 풍미가 좋고 담백해요.내 몸에 필요한 몸에 좋은 단백질덩어리라아낌없이 먹어치웠어요. 닭안에 들어가 있는 찹쌀도입안에 서쫀득쫀득 육수에 퍼지지 않고 끝까지 찰기를 유지하고 있네요.아주 칭찬해! 오래된 노포 삼계탕 식당을 찾아가야이런 깊은 맛이 나올 줄 알았는데전국 체인점으로 확장되어 이렇게 접근성이좋은곳에서 맛 볼수도 있고이 식당은 포장뿐 아니라 배달도 가능해서 세상 참 좋아졌다는  생각을 해봅니다.#잠실역데이트 맛집리스트에 저장하기로 했어요  맛있는 식사와 함께이런저런 근황토크 이어가며우리도 간만의 회포를 풀었다죠. 식사 후, 제공되는 제호탕입니다.쌍화탕 비슷한 맛인데 뒷맛이 달콤쌉사름해요.  텁텁한 입안을 개운하게 하네요.​#잠실역데이트주변 테이블을 살펴보니 부모님과 가족들,친구들끼리, 연인들도 보이고누구나가 입맛에 맞고 즐길수 있는 맛 같아요.방문 전 예약도 가능하니 참고해주세요02)413-3389 1991년 1호점을 시작으로특허받은 삼계탕브랜드로 자리 잡아벌써 40년이라는 전통이 생겼으니 한식의 세계화로 우뚝 서길 바래봅니다.​배불리 먹고 식당을 나와근처 를 한바퀴 돌았어요.너무나 청명하고 아름다운 날씨에삼계탕 하나로 몸까지 건강해지는 기분.정말 오랜만인것같아요.지호한방삼계탕에서몸보신도 하고  가족 나들이와잠실역데이트 코스로 아주 딱입니다. 이제 오월이지나면 급격히 더워지겠죠.미리 건강 챙기시려면 지금부터몸관리 잘 하고 보양식도 든든히 챙기세요.저두 초복이 되기전 한번 더 가족들과 와야겠어요.​이상 초이의 선택, 맛집탐방기였습니다. 지호한방삼계탕 삼전동점특별시 송파구 삼학사로 73 은일빌딩 매장영업시간 매일 11:00-22:00매장 예약: 02)413-3389​#잠실새내맛집 #잠실역맛집#잠실맛집 #잠실데이트 #송파맛집#롯데월드주변맛집 #잠실삼계탕#잠실삼계탕맛집 #석촌고분맛집#석촌고분역맛집 #몸보신 #데이트#잠실동맛집 #단백질음식​​ 
-  아트갤러리 기본 설계 완료, 2022년 준공 목표-  주변 ‘문화예술허브’ 조성 사업 본격화    2021년 봄, 드디어 에 아트갤러리 신축 첫 삽을 뜬다.  송파구(구청장 박성수)는 을 대표하는 관광명소인 를 더욱 빛낼 아트갤러리의 기본설계를 완료하고, 오는 3월 공사에 착수할 계획이라고 6일 밝혔다.  구는  주변을 송파구 문화예술허브로 삼고 다양한 문화공간을 만들고 있다. 그 핵심 사업으로 진행되고 있는  아트갤러리는 현재  동호 끝 방이삼거리 부근에 지하 1층, 지상 3층에 연면적 1,500㎡, 높이 15m 이내 규모로 건립된다.  아트갤러리 건립 계획을 살펴보면, ▲아트갤러리 건물 자체가 예술적 작품이 되고, ▲갤러리 본연의 기능이 발휘되는 구조로 설계하고, ▲, 송파나루공원 등 지리적 과 조화를 이루도록 건축할 예정이다.  먼저, 아트갤러리 지하1층은 산책하는 구민들의 접근성과 이용 편의성을 높여 의 산책로와 연결한다. 이외에도 작품보관 수장고, 전시 연계 교육 프로그램 교육실, 화장실 등을 마련한다. 지상 1층은 방이 삼거리쪽에서 접근 가능하며, 관람객 안내를 위한 로비, 사무실, 주차장 등이 계획되어 있다. 2층은 구민들에게 다양한 장르의 작품을 선보일 전시장과 의 경치를 조망할 수 있는 전망데크, 만남과 휴식의 장소를 제공할 카페 등으로 구성하고, 3층은 메인 전시장으로 품격 높고 다양한 기획전과 교류협력전 등을 통해 구민들에게 문화예술을 향유할 기회를 선사할 예정이다.  옥상은 꽃과 풀향기 가득한 옥상정원으로 만들어 의 경치를 감상하고, 휴식을 취할 수 있는 문화 힐링 공간이 된다.  이와 관련해 구는 를 자연휴식과 문화공간이 어우러진 명소로 발전시키고자 ‘문화실험공간 호수’.  아뜰리에‘ 와 더불어 ’ 아트갤러리‘의 구체적인 설계를 진행했다고 덧붙였다. 이후 실시 설계가 완료되면, 공사에 본격 착수하여 2022년 준공을 목표로 하고 있다. 박성수 송파구청장은 “ 아트갤러리를 지역주민의 다양한 문화욕구를 충족시키는 수준 높은 전시공간으로 조성할 것”이라며 “문화예술허브를 성공적으로 조성해 구민의 일상이 예술이 되고, 예술이 일상이 되는 도시를 만들기 위해 노력하겠다.”고 전했다. 
지하철 2호선 잠실역과 잠실 롯데월드 그리고 롯데 타워 의 호반 주거환경을 그대로 누리면서 지하철 9호선 석촌고분역까지 300m 걸어서 약 4분 거리 최적의 생활환경을 제공하는 시 송파구 잠실 석촌동 신축빌라 도시형생활주택 단지형 다세대주택 분양 매매 안내드립니다. 등록날짜 : 2022.06.14물건개요 : 송파구 잠실 신축빌라 석촌동 쓰리룸 분양 매매세대구성 : 6F, 1개동 10세대 석촌동 신축빌라 도시형생활주택(다세대)면적정보 : 실사용면적 ±27평, 공급 63.69㎡, 전용 54.26㎡구조 : 쓰리룸(3룸,화2), 통베란다+일반베란다옵션편의 : 에어컨(3), 김치냉장고, 식기세척기, 붙박이장 EV, 주차 100%위치교통 : 9호선 석촌고분역 300m(도보±4분), 잠실역 이용가능분양가격 : 8.6억~8.7억특이사항 : 잠실  호반 주거환경상세문의 : (주)MHMA 청담주택, 청담얼라이언스 그룹 1개동 10세대로 구성된 이곳 송파구 석촌동 신축빌라 분양 현장은 세개의 방과 하나의 거실 두개의 욕실 겸 화장실과 통 베란다를 포함한 두개의 다용도실로 구성된 아파트식 판상형, 쓰리룸 구조로 실사용면적 ±27평에 공급면적 63.69㎡ 전용면적은 54.26㎡입니다(상세내용 다음 동영상 참조). 늦은시간 귀가에도 불편 없이 모든 입주자가 100% 주차 가능한 주차장과 계단식 아파트와 동일하게 한 층에 단 두세대만이 자리잡고 있어 송파구 신축빌라 잠실 석촌동 쓰리룸(3룸,화2) 입주 세대간 복잡하지 않아 좋고 이와더불어 고성능 고급 엘리베이터, 보안방범을 위한 출입보안문과 CCTV 역시 기본 편의시설로 시공되어있습니다.       소개드리는 시 송파구 석촌동 신축빌라  잠실 쓰리룸 빌라 분양(매매) 타입에 제공되는 기본 옵션으로는 거실과 큰방 그리고 중간방에 총 3대의 천정 매립형 시스템 에어컨, 주방의, 빌트인 식기세척기, 다용도실의 빌트인 김치 냉장고 그리고 큰 방의 시스템 가구가 포함된 붙박이장이 있습니다. 잠실 와 함께하는 송파구 잠실 신축빌라 석촌동 빌라매매(분양) 가격은 층별 호수애 따라 8억 6천만원에서 8억 7천만원 사이이며 2022년 5월 12일에 준공이 이미 완료되어 언제든지 즉시 입주 가능합니다. 석촌동 신축빌라 건축물정보2022년 6월 기준 송파구 잠실동과 석촌동, 방이동, 가락동, 문정동등에 몇몇의 신축빌라 신축 매매나 아파트 분양 현장들이 있으며 공급되는 평형이나 가격대는 대략 실사용면적 25평에서 27평을 기준으로 했을 때 7억원 초반대에서 9억원 중후반대까지 다양하게 분포하고있으므로 송파구 내 내집 마련을 고민하고있다면 이러한 점을 함께 참고하시기 바랍니다. 이밖에 를 내 집 앞 마당같이 사용할 수 있고 지하철 9호선 석촌고분역과 지하철 2호선 잠실역 더블 역세권 최적의 주거환경을 제공하는 송파구 석촌동 신축빌라 분양 잠실빌라매매 관련해서는 상시 상담해드리고 있습니다.  ● 송파구 석촌동 석촌동 신축빌라, 잠실 쓰리룸(3룸) 빌라 신축 매매(주)MHMA 분양사업부분양 & 부동산 개인 자산운영 및 관리시 서초구 강남대로 341(직) 010-2999-6130●  잠실 빌라 매매 및 잠실동 빌라 신축 전세청담 공인중개사 사무소(대표 이효숙)등록번호 : 11545-2017-00056시 금천구 독산동 297-11(대) 1661-5477 ​ 
석촌 좀 돌아보셨던 분들은 다 알만한 카페. 빨간 피아노가 있는 곳을 다녀왔다.늘 돌아다니며 궁금했는데, 주변 카페가 다 자리가 없어서 결국 이 곳을 들어왔다. 이 야외자석, 이 피아노. 석촌 거리 좀 걸어봤다~ 싶으면 다 아시쥬?정말 강렬하고 아이코닉한 피아노.... 왜 있는건지 너무 궁금하네.  실내는 사람이 너무 많아 찍을 수 없었지만, 대체로 좌석이 인스타그램형 반 테이블 반 정도였다. 2층도 있으나 여기나 저기나 붐비는 건 매 한가지이다. 그리고 이런 카페의  상 당연히 자리 관리는 되지 않는다... ㅋㅋㅋㅋ 그런 기대는 집어 치운 지 오래... 그래도 한 번씩 플로어 1명 갑시다..  ​ 메뉴오늘은 충실하게 디저트 위주음료는 역시나 있을 거 다 있다.그리고 의외였던 점은 커피빈이 선택가능하고, 디카페인까지 있다는 거다. 난 이 날 커피를 많이 마셨기에 디카페인 선택.  ​그리고 디저트류가 진짜 진짜 많았는데, 의외로 까눌레도 있고 없을 것 없이 다있었서 살포시 기대감이 들기 시작했다.꽤나 비주얼도 좋고한데, 맛이 없을까봐 조용히 있었는데 내가 까눌레 한동안 좋아했던 걸 알던 딱새님이 먼저 까눌레 집음. 이럴 때 정말 다정한 사람... 좋은 사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​비주얼이 예쁜 애들도 많다. 사실 오랜만에 레몬 저거 먹어볼까 고민했는데 딱새님의 다정함에 까눌레 먹음. 서윗해.   케익류도 많았는데 우린 단호하게 가격 보고 안먹기로. 저거 2개 집으면 밥값임. 요즘 케익값이 솟아 호텔 뺨치는 느낌이야..  ​ 먹기 : 디카페인 아아 + 디저트이렇게 두 개 골랐다!에그타르트(딱새님픽)와 얼그레이까눌레(내픽). 그리고 서로 자기가 고른게 맛있었다고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​에그타르트는 비린맛없이 잘 먹었고, 패스츄리 쪽이 얇아서 굉장히 맘에 들었다 ㅋㅋㅋ  까눌레를 정확히 반으로 잘라준 딱새님. 힘이 좋아. 단면을 보면 알겠지만 진짜 맛있었다.그래서 예상외인지라 한 입 먹고 사진을 찍어버림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기대가 크지 않았어서 겉면만 찍으려고 하였다^^^^​얼그레이 향이 은은하게 날 정도인데, 겉바속촉의 식감을 그대로 잘 살려냈다. 계란의 비린내도 없고 향만 은은하여 정말 맛있게 먹었던 까눌레.   ​<현실> 이것이 현실이다 이거야. 찍으면서 빵터짐. 근데 그와중에 정확하게 반으로 잘라내려는 딱새님. 내가 안먹을게요.. 이정도면 그냥 안먹어도 돼.. 까눌레도 가만 둘 수 없지. 까눌레의 외침이 들리는 듯 하다. ​​커피는 디카페인이라 그런지 감흥이 없을 맛이었다. 연하기도 연하였고, 둘 다 다 마시지 못했는데 테이크아웃 잔을 부탁드렸더니 이렇게 리유저블 컵에 담아주셔서 예상치도 못하게 감동을 받았다.​그리고 자연환경을 아끼고자(?) 지금도 열심히 사용 중! ​아마 이 지역 좀 돌았을 때 다들 보셨을 텐데, 걱정없이 들어가도 될 카페.베이커리가 정말 맛있어서 베이커리만 시도해보셔도 될 것 같다.이 동네에서 꽤 오래있네 했더니 다 이유가 있구만!  피스인더커피디저트 맛집 / 음료 다양 / 좌석 많음 PEACE IN THE COFFEE특별시 송파구 로 258 #카페 #석촌카페 #송리단길카페 #데이트 #피스인더커피 #잠실카페 # 잠실커피 #peaceinthecoffee #리유저블컵 #피아노카페  
​  잠실  카페모어댄버터커피&베이커리  ​​​ 쪽으로 지나다닐때마다 눈에 띄었던곳!얼마전 아웃백 잠실점 갔을때도 맞은편에서 보았던곳!가봐야지가봐야지 하다가 드디어!​​​​​ ​​잠실역에서 를 지나쭈욱 걷다보면 보이는 카페모어댄버터!​주말이라 그런가 사람들이 꽤 많았어요​야외 테라스에도 자리가 있는데더운날씨가 풀리고 바람이 시원해지고 있어서 그런가테라스도 인기가 많네요​​​​​ ​​멀리서 볼때는 간판이 없는 카페같지만가까이 보면 귀여운 캐릭터가 그려진 간판이 걸려있어요​모어댄버터는 올해 여름에 새로생긴 카페에요​원래 여기 미스터피자 있어서 몇번가서 먹곤했는데미스터 피자가 사라지고 건물 리모델링하면서건물 분위기를 싹 바꾸고 예쁜 카페가 들어왔네요^^​​​​​ ​​들어가자마자 보이는 빵 진열대!​모어댄버터 카페를검색해보고 찾아간게 아니라서 잘 모르고갔는데빵이 다양하게 많이 있더라구요오~ 빵순이는 행복ㅋㅋ​​​​​   ​​쿠키, 케이크, 빵 등이 진열되어있어요​쿠키랑 케이크가 너무 귀엽고 이쁘죠?특히 시나몽드ㅎㅎ귀여워서 제일 인기가 많을거 같은 쿠키​베이커리 종류가 다양해서다음에 또 와야할거 같은 기분~​​​​​ ​​좀 더 안쪽에는케이크 쇼케이스와 담요가 있어요​​​​​  ​​냉장 쇼케이스 안에는케이크와 수제딸기쨈 그리고 병음료들이 있어요​모댄버케이크 너무 귀엽다 먹어보고싶다(용이 보고있나...?)​​​​​ ​​지하로 내려가는 계단은카페 안쪽으로 좀 더 들어가면 있어요​카페가 생긴지 얼마 안되서 그런가깔끔하고 인테리어도 예뻐요막 찍어도 사진이 잘 찍히는 느낌ㅎㅎ​​​​​ ​​지하 내려가자마자 보이는 문 하나​문에 동그란 창이 있는데 들여다보니저기서 빵을 만드는거 같더라구요​​​​​ ​​지하에도 자리가 많고 사람들도 많았어요​아 화장실도 지하에 있어요~​​​​​ ​​기둥에 4인 이용좌석이라고 써있어서 봤는데룸으로 된 공간에4인이 앉을 수 있는 테이블이 3개가 있었어요​​​​​ ​​카페 구경도 다했고 자리도 잡았으니 주문 고고!​​​​​ ​​모어댄버터 메뉴판~메뉴판에도 귀여운 캐릭터ㅎㅎ​​​​​ ​​아메리카노 주문을 하니 원두를 선택할 수 있더라구요고소한거랑 산미있는것 중에 물어보시길래 고소한거!​필업(Fill up)고소한 강냉이 향, 땅콩, 쌀 막걸리 같은 쌉싸름함,강하게 볶지 않은 견과류, 보리 향 내음이매력적인 블랜딩​배드 블러드(Bad Blood)생두의 을 최대한 살린 과일의 복합적인 풍미,화사한 산미와 과일 시럽 같은 단 맛이 매력적인 블랜딩​​​​​ ​​음료 주문한거 기다리면서 찍은 사진ㅎ​​​​​ ​​주문한 음료와 빵이 나왔어요~​​​​​ ​​아메리카노 4,800원버터 스윗 라떼 6,300원​아메리카노는 고소하니 진해서 맛있어요​버터스윗라떼는버터스카치시럽+에스프레소+우유+생크림 들어갔는데 달달하고 부드러운 라떼를 먹는 느낌이였어요​​​​​ ​​빵은 소금소금빵이랑 생크림스콘!스콘은 딸기쨈이랑 먹으면 더 맛있을거 같아서하나 구매했어요~​​​​​ ​​딸기쨈은 모어댄버터에서 직접 만든거더라구요덩어리도 없고 적당히 달달하고새콤달콤해서 맛있었어요​​​​​ ​​이제 먹어볼게요~​​​​​ ​​소금소금빵 단면을 보니속에 버터가 가득 들은거 같아요속이 촉촉하더라구요​​​​​ ​​소금소금빵 위에 하얀거는 소금이에요담백하면서 짭쪼롬한 맛처음에는 밍밍하다 싶었는데 먹다보니 담백하고커피랑 먹기 너무 좋았어요​소금소금빵도 수제 딸기쨈에 찍어먹었는데이렇게 먹어도 맛있네요​지금 글 쓰면서도 사진보니까 또 먹고싶다ㅎㅎ​​​​​ ​​생크림스콘은한입크기로 잘라준 다음버터를 발라주고 그위에 수제 딸기쨈을 얹어같이 먹었어요​스콘도 너무 맛있어요~​​​​​  잠실  카페 모어댄버터 커피&베이커리잠실역 지나  지나 집에서는 좀 멀긴하지만사람이 많은거 치고 깔끔하고 조용한 편이라그래도 가끔 찾아가고싶은 카페에요~잠봉뵈르나 베이커리 종류가 다양해서간단히 식사하러 가기도 좋고식사 후 디저트 먹으러 방문하기도 좋은 카페^^  ​​​​​ 모어댄버터특별시 송파구 송파대로 467 모어댄버터- 시 송파구 송파대로 467 1층, B1층- 영업시간 평일8:00-22:00 / 주말 10:00-22:00- 주차가능​​​​​ 
 그룹PT전문 1만피티​안녕하세요! 오늘은  그룹PT전문 1만피티만의 하드코어 트레이닝 Sparta에 대해 소개해보려고합니다!이름만 들어도 전사의 심장을 갖게 해줄 것 같은 운동이지 않나요?Sparta는 심폐지구력을 발달시킬 수 있는 유산소운동들로 구성되어 있습니다.​  그룹PT전문 1만피티​스파르타는 이 운동만의 고유한 이 있는데요~바로 진행방식이 단순히 한동작을 반복하거나 여러동작을 서킷트레이닝식으로 진행하는 것이 아닌 스위치방식으로 진행을 합니다! 그룹PT전문 1만피티에서는 이렇게 여러 진행방식을 통해서 운동을 진행할 때 지루함을 최소화시켜줍니다.여러가지 운동진행방식이 궁금하시다면 1만피티를 찾아주세요~​  그룹PT전문 1만피티 ​ 그룹PT전문 1만피티의 스파르타에서는 위의 영상들 처럼 맨몸 혹은 도구등을 이용해 격한 움직임을 반복하며 유산소성 대사능력을 키울 수 있는 동작들을 진행합니다.​  그룹PT전문 1만피티 ​위의 동작들은 버피라는 동작과 리버스버피라는 동작입니다. 그룹PT전문 1만피티의 스파르타에서는 단순한 동작 반복 뿐만 아니라 저런 고난이도의 동작들을 중간에 섞어줌으로 신체를 조종하는 능력 또한 기를 수 있어요~또 빠지면 섭섭한  그룹PT전문 1만피티의 자랑인 복싱동작 또한 포함되어 배울 수 있어요!​가슴을 뜨겁게 만드는 운동 스파르타!1만피티에서 같이 전사가 되어보아요~​운동이 궁금하시면 5월 한달간 기존 1회 무료 체험이 1주일권으로 업그레이드 가능하니 체험 신청하세요 체험을 희망하시는 분은 DM또는 문자 메세지로 성함 전화번호 남겨주세요​인스타 https://www.instagram.com/1manpt/ 1만PT (@1manpt) • Instagram photos and videos102 Followers, 311 Following, 16 Posts - See Instagram photos and videos from 1만PT (@1manpt)www.instagram.com 유튜브 https://www.youtube.com/channel/UCfXKEF-SIyCPsQIwIQ9zMgA 주먹대통령격투기 복싱 다이어트 등 강하고 건강한 신체를 만드는 방법 컨텐츠 입니다 누구나 격투기 선수처럼 건강하고 강해질 수 있게 운동을 쉽고 재밌게 만들고 있습니다. 시간이 없어서 운동을 못 하는분 재미없어서 운동을 못 하시는분 주먹대통령과 함께 운동으로 체력과 건강도 찾고 강해지고 쎄지는 것은 보너스 ^^~ - 주먹대통령 소개 - MMA 36전 29승 6회 챔피언 네오파이트 3번, WXF 국내,세계대회 챔피언 , 일본마즈토너먼트 챔피언 용인대 외래교수 강의 (체육학 학사, 경영학 학사) 경기지도자 자격 (보디빌딩, 유도) 생활체육지도자 ...www.youtube.com ​주소 :  송파구 로 148 3층 1만PT​상담 : 010-5332-8285카카오 : 1manpt인스타 : 1manpt 
송파구에서 절대보기 힘든 최상급 인테리어 시설  바로 앞 롯데월드보이는 송파구 사무실 임대​매물번호 0307 안녕하세요! 사무실이라면 송파구 성동구, 강남구 할 것 없이 좋은 곳들만골라골라 보여드리고 있는 케이마스터공인중개사 사무소의 대표 이종원입니다​오늘은 송파구 석촌동에 소재하고있는 송파구 사무실 임대 를 리뷰할 것인데요! 저는 요근래에 봤던 이지역에서 가장 좋은 사무실이 아닐까 합니다 .   먼저 저는 내부 시설도 시설이지만 참 마음에 들었던것은  바로 코앞에 위치한 건물위치로 롯데월드와호수가 눈앞에 펼쳐져 있어 정말 멋지다는 생각을 했는데요 깨끗한 외관도 합격점이었고 가격대도 클린한 곳이여서 꼭 권해드리고 싶었습니다.  송파구 석촌역 사무실 임대 는 다들 잘 잘아시는 석촌역 근처에 있는데요~ 잠실역, 석촌역, 석촌고분역등 3개의 지하철 노선에서 오기 좋고버스도 다수의 노선이 있어 출퇴근하기에는 정말 좋은 접근성이라고 생각합니다. 매물근처특별시 송파구 잠실동 48 송파구 석촌역 사무실 임대 , 내부를 보시면 거의 손을 댈 부분은 없다고 봐야 겠죠? 인테리어에 정말 많은 비용을 투자하신게 느껴지는데요 ​현재 보시는 층은 4층 부분을 이용하는 세대이며 실 51평에 ​보증금 7000만원월차임 400만원관리비 100만원 ​으로 임대하실 수 있습니다.  현재 송파구 석촌역 사무실 임대 는 4층 부분의 평수 정보는 ​임대면적 279.05㎡ 전용면적 168.59㎡ ​이며,  건물의 총층은 10층 빌딩으로외관도 수려하며 관리상태가 우수한 곳으로 저는 절대적인 가치가있다고 생각합니다.​ 실내는 업무홀 2개 구성에 룸이 4개 이상 짜여져 있는 구성으로 팀별로 운영하거나 20명 가까이 되는 인원이 10명씩 쪼개어 앉을 수 있는 이 디자인이 참 마음에들었습니다~   입주는 3월말 ~4월 중순 경 차기 임차업체가 지정되면 협의를 통해 진행될 예정이며 모든 시설에대해 인수를 그대로 진행하되원상복구의 승계를 받을 임차 업체를구하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같구요!  송파구라는 지역의  자체가 상업시설보다 아파트(주거) 단지가월등히 많은 지역구이다 보니 이와같은 건물이나 사무실의 공급과 수요가상대적으로 아주 적은 편입니다 그래서찾고자 하는 임차인 입장에서는 좋은사무실을 많이 볼 수 없는데요 중개사입장에서는 이런 곳을 놓친다면 같은가격대비나 평수대비 무엇을 선택할 수있을까하는 의문이 들정도이네요  다음은 송파구 사무실 임대 의 건축물에 대한 정보들입니다. ​총층 10층 빌딩외관 ​1.  사용승인일 1991년 7월 27일 ​2. 용도 업무시설, 근린생활시설 ​3. 차량주차 총 40대 중 2대 무료 제공 ​4. 건물 방향 북향 (  방향)  오늘 이곳 석촌역 뿐만 아니라 송파구 일대 어디라도 문의만 주신다면다른 부동산과는 비교도 안 될 만큼 확실하고 신속한 중개로 보답하겠습니다.​케이마스터 공인중개사 사무소D. 02-3453-9894 케이마스터공인중개사사무소특별시 강남구 테헤란로 309 16층 10호  #석촌역사무실임대#송파구사무실임대#입주협의 ##잠실롯데월드#잠실역 , #석촌고분역   ​ 
코로나로 예전 보다 한적한~폭신폭신한 가를오랜만에 걸어봅니다.의 거위들~​오늘은 후배가귀국 후 무사히 격리생활이 끝나호숫가 근처 돈블랑에서 스페인 와인과 저녁을 함께 하기로...​웰컴주/식전주로스페인 발렌시아 지역 와인Pago Chozas Carrascal 의3 Las Tres 2016유기농 화이트 와인 부터 시작~코로나로 인해 1년이 지나서야다시 만나게 되네요.밝고 건강한 모습으로다시 보니 좋습니다.Cheers! Mate~찬들이 정갈하게 나오고...고기를 구울 준비에 들어갑니다.지역 : Requena-Utiel품종 : Chardonnay, Sauvignon BlancMacabeo알콜 : 알콜 13.5%스페인 와인 등급중 최고 등급의 지역을 뜻하는Vino de Pago 등급을 받은 와인~비노 데 파고를 받으려면~?미세기후 또는 특화된 토양(지질) 지역 이어야 하며​단일 포도원으로 포도원 중앙에 위치한 와이너리가 되어야 하고,와인을 생산하기 위해 타지역의 포도를 구입하면 안되고,같은 지역에서 수확, 검증, 병입, 셀라링(cellaring)을 수행10년 이상 고급 와인에 대한 생산 기록 보유전체 프로세스에 대해 입증된 품질 트랙 시스템을 갖추어야 한다.﻿현재 스페인에 이런 등급을 받은 와이너리는2020년 5월17일 까지​총 20개의 와이너리가 받았습니다.알아보니Castilla-La Mancha 지역에Pago 와이너리들이 많네요.우리는 Valencia 지역에 있는와인을 함께 했습니다.​Aragón:Pago de Aylés (Zaragoza)Castilla-La Mancha:Pago de la Jaraba (Albacete)Pago Guijoso (Albacete)Finca Élez (Albacete)Casa del Blanco (Ciudad Real)Dehesa del Carrizal (Ciudad Real)Pago Florentino (Ciudad Real)Pago Los Cerrillos (Ciudad Real)Pago Vallegarcía (Ciudad Real)Pago Calzadilla (Cuenca)Campo de la Guardia (Toledo)Dominio de Valdepusa (Toledo)Navarra:Pago de Arínzano (Navarra)Pago de Otazu (Navarra)Prado de Irache (Navarra)Pago Finca Bolandín, Bodega Pago de Cirsus (Navarra)Valencian community:Pago El Terrerazo, Bodegas Mustiguillo (Valencia)Los Balagueses ( Valencia)Pago Chozas Carrascal (Valencia)Pago Vera de Estenas (Valencia)​비노 데 파고에서 생산된와인의 가장 중요한 점은다른 지역과 차별되는'테루아  Terroir'와인이라고 할 수 있지요. 와인의 이름에서 알 수 있듯이3종류의 화이트 품종이 블랜딩된 와인~6~9개월 가량의 오크 숙성골든칼러전반적으로 아로마가 좋은 느낌꽃향, 오키한,천천히 음미하기 좋은 화이트 와인이면서도음식과 잘 어우러지는 와인~여운과 구조감 산미가 좋았던 와인Bodegas Castillo de MonjardinCRIANZA 2017“ Coupage Selección “ 오랜만에 접하는 바스크 지방의 와인~프랑스와 접하고 있어아무래도 품종이나 생산 기술등이프랑스 와인에 많은 영향을 받은 지역지역 : DO Navarra33년된 석회질 토양의 Monjardin 밸리 포도밭(해발 475M)품종 : Cabernet Sauvignon 40%, Tempranillo 40%, Merlot.20%숙성 : 12개월간의 오크 숙성알콜 : 14%​그간 지내온 애기하며 목살부터 구워봅니다.27년전 학교에서 처음 봤을 때가 엇그제 같은데...​후배의 딸들도 벌써 시집갈 나이가 되었으니...함께 마신 와인의 포도밭이 조성된시간만큼 시간이 흘렀네요.언제나 활달한 모습이보기 좋습니다.​전반적으로 고기와 잘 어울리는 와인~와인 마시다 갑자기 생각난이 지역의 축제,'Running of the Bulls' 축제로 유명한Pamplona의 San Fermin 축제를가보고 싶어집니다.​밝고 경쾌한 루비색~첫 잔에​서 품어 올라오는 강렬한 아로마 가죽 유칼립투스와맛좋은 과일향좋은 구조감과 우아함을 지닌 와인~​바스크 지방의 나바라 와인은아무래도 있는 바스크 지방의 음식에잘 어울릴만한 품종과 와인들이생산되는 것 같습니다.​가브리살을 한판 더 올려 봅니다.마무리는 Bodegas SonsierraGran Reserva 2012지역 : DOCa Rioja(Alta)품종 : Tempranillo100% (40~80년 수령)숙성 : 24개월간의 프렌치 오크(70%)아메리카오크(30%) 숙성 +36개월간 병입 숙성알콜 : 13.5% 붉은 루비색오랜 수령의 포도나무에서 느낄 수 있는복합적인 아로마잘 익은 과일향과 코코아섬세한 향들이 잘 결합되어 나온 느낌달콤한 볼륨감에서 매끄럽게 감싼듯한탄닌감의 마무리~반가운 후배와 함께스페인 카탈루냐 발렌시아로해서북부 바스크 지방의 나바라 지역에잠시 들렸다가스페인의 보르도 리오아에서마무리 하려다한 잔씩 남겨둔 화이트의 또다른 맛을 느끼기 위해발렌시아에서 마무리 된 즐거운 자리
   길지만 체감은 휘리릭이었던연휴 다들 잘 보내셨나요~?​저는 부스터샷을 맞는 바람에 황금같은 연휴 중 이틀을앓아 누워 억울했는데요......😅😅​암튼 연휴 마지막날을 알차게 보내보고자 우선 맛집부터!!​  교차점특별시 송파구 송파대로 451 덕수빌딩 104호 교차점 ​제가 연휴 막날 다녀온맛집은 #송파맛집 #송파돈까스맛집#돈까스맛집​ 교차점​영업시간 : 오전 11 : 30 ~ 21 : 00라스트오더 20 : 30(브레이크타임 15 : 00 ~ 17 : 00)​주차정보​건물 뒷편 2~3대 정도 가능​  ​요기가 돈까스맛집 교차점​뭔가 일식 돈까스와 잘어울리는깔끔하고 심플한 느낌이고밖에서 매장 내부가 보여서 그런지(아마도 돈까스 비쥬얼이 보여서?)손님들이 계속 오시더라구용​  ​​주방이 오픈형이라 음식 준비 해주시는게다 보여서 신뢰가 간달까,...​원래도 위생에 민감한 저는코로나 이후로 더욱 민감했는데요로케 훤히 보이니 위생에 믿음 팍​​ ​​#송파맛집 #송파돈까스맛집#맛집 #돈까스​교차점 메뉴​특로스카츠는 부위  상 한정메뉴여서오전 중이면 솔드아웃인것 같더라구요 다음엔 오픈런 할거야아아아~!! ​사알짝 아쉽지만 로스카츠 정식과 히레카츠정식그리고 멘보샤까지 주문!!​ ​요게 교차점의 히레카츠정식​정식은 카츠와 밥, 국, 샐러드와반찬 두가지가 제공되는데정갈하게 나와서 좋았어용​ ​교차점은 한돈을 오랜 시간숙성을 시켜 만든다기에넘넘 기대가 됐어요:)​​히레카츠 비쥬얼....지금봐도 침나와....​보기에도 엄청 빠삭하고 부드러운교차점의 히레카츠​ ​첨에 저지방 고단백이란 말에 퍽퍽하진 않을까 했지만 오랜시간 저온숙성을 시켜서인지​의심이 무색할 만큼 넘넘 부드러웠어요저는 와사비 살짝 얹어서 먹으니넘넘 맛있어서 계속 한입컷ㅋㅋㅋㅋ  ​요건 지방이 있는 등심부위의 로스카츠​히레카츠와는 다르게지방이 조금 더 있는 부위라  또 다른 느낌의 카츠​ ​​히레카츠 보단 더부드러워 보이는 비쥬얼 지방층이 있어 확실히 더고소함과 부드러움이 있었어요​로스와 히레 둘 중에 뭘 먹을지고민되신다면 둘이 가서하나씩 시켜 노나 드시길 바래요 진심​둘다 못놓쳐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​​사이드로 시켜본 멘보샤 3P​빵에 기름이 너무 많이 먹지 않아느끼하지 않았고 다진 새우살이엄~~~~청 많아서 빠삭탱탱했어요​담에 또 가도 또 이렇게 시켜먹고 싶음​듣기로 사장님이 멘보샤로 푸드트럭을 운영하셨다고 하시는데 그 짬바가👍👍​​ ​​평소 돈까스를 그~렇게 좋아하는 편이 아닌데누가보면 환장하는 사람 마냥너무 잘먹고 온 돈까스맛집​교차점 ​궁서체로 강추합니다....!!​  
​​​​​ ​​​​​​​​​​완벽한 봄 날은 왜이리 짧고,아름다운 봄 꽃들은 왜 찰나인지​이번 봄을 겪으며 사람의 삶도 이와 같다는 생각이 들었어요.갑자기 인생얘기? 너무 진지했나요ㅎㅎ​결론은 "멀리 보이는 행복과 영광을 추구하기 위해현재를 희생시키진 말자, 매 순간에 있는 행복을 발견하자." 입니다!​​그럼 에서 벚꽃 구경하시는 팁 소개해드릴게요 *^-^v​​​​​​​ 출처 : 네이버 지도 캡쳐(동호)특별시 송파구 잠실로 180 ​​​​​​​​저희는 벚꽃이 초절정이었던 4월9일에 다녀왔는데요,호수를 빙 둘러 산책하는 빽빽한 인파에 놀랐어요!​평소의 저였다면 사람많은 장소가 거북했을텐데,이번엔 오랜만의 인파가 정말 반가웠어요.마치 코시국이 끝나 일상으로 돌아온듯한 기분ㅎㅎ​​​​​​​​​그리구, 위 빨간 화살표 지점에서 꽃구경을 하신다면,롯데월드타워의 웅장한 모습을 찍으실 수 있어요!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​그 와중에 배경에 사람이 안나오는 사진명당 발견해서후딱후딱 사진도 몇장 남겼네요 정말 뿌듯!!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​사실 저희 남편은 사진찍는걸 그닥 즐기지 않는데,저랑 결혼하고 조금씩 바뀌고 있어요.​한 달 전엔가 강릉으로 여행을 가서 사진을 찍는데,사진 속 남편 표정을 보니 오만상을 쓰고찡그리고 있더라구요.​그래서 어릴 때 부모님이 어린 자녀에게 하듯표정 이렇게 찡그리면 어떡하냐고 핀잔을 줬던 기억이 있네요​​그 뒤론 이왕 사진 남기는거 웃으면서 찍어주는데이 날은 또 눈을 감아버렸네요 캬캬캬그래도 찍어준게 어디예요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​막간(?)을 이용해서 이 날 점심에 먹었던 워커힐호텔 도시락도 올려보아요.주말에 회사 행사가 있어서 참석했는데,요롷게 도시락과 디저트가 나옵니다.​​음식 자체는 훌륭하지만 도시락  상국을 제외한 hot dish 요리까지 차갑게 나오기 때문에'흠..도시락은 도시락이네..' 라는 인상이 컸어요.​​디저트의 말차초코케이크는 괜찮았어요!달콤 쌉싸름한 맛이라,아메리카노와 찰떡궁합일 것 같아용​​​​​​​자 그럼 다시 본론으로!​​​​​​ ​​​​​​아름다운 봄꽃을 즐기는 인파 보이시나요ㅎㅎ곧 코시국이 끝나면 다시 일상이 돌아오겠죠?ㅜㅜ​ 산책을 마친 후엔 바로 인근에 있는롯데월드타워에서 쇼핑 또는 커피 한 잔 추천드려요.​롯데에비뉴엘에 '김영모 파티쉐리' 뷰 맛집으로 추천드려요^^탁 트인 를 즐길 수 있어요.단점은 드시고 가실 경우 입장 대기시간이 좀 있어요.이 내용은 따로 포스팅 올릴게요!​​​​​​​​​​​꽃 구경하고 쇼핑도 하고 3-4시간은 걸었죠?송리단길 맛집 가볼 생각에 들떠 발걸음을 옮겼는데,왠걸........핫플은 정말 대기가 어마무시 해요ㅠ.ㅠ​송리단길이 주로 힙한 작은 식당이 많아서,수용인원도 적은데다 인파는 많으니 다~ 줄서있고밥 한 끼 먹기 참 힘들더라구요ㅜ.ㅜ​​​​​​​​​​​그래서 걷다 걷다 '짬뽕지존 잠실새내점'에 들어갔어요.'하 배고프고 힘드니까 일단 뭐라도 먹자'라는 심정으로..​그런데 왠걸?! 생각없이 주문한 순두부짬뽕이랑탕수육이 정말 맛있었어요^^​꿔바로우처럼 찹쌀에 튀긴 부드러운 탕수육입니당​볶음밥은 짜장 소스가 너무 달아서 그저 그랬어요ㅎㅎ​​  ​​​​​​​​​​​송파에 갔는데 짬뽕이 땡기신다거나,송파 주민분들 짬뽕 땡기실때 한 번 가 보셔용 :)​순두부짬뽕은 진짜..강추예요 ㅋㅋㅋ원래 저는 짬뽕을 그닥 안좋아해서 평소엔 잘 안먹거든요.​유일하게 완뽕 하는게 '초마'!!!!!!!아시는 분 계시겠죵​​​​​​​​​​ ​ 짬뽕지존 송파점특별시 송파구 오금로 152 ​​그럼 요롷게 벚꽃구경 일상기록 마칩니다아​​ 
​  맛있는 디저트, 감미로운 연주 피스인더커피 (Peace in the coffee) #카페​  ​이것저것 일보러 롯데몰에 왔다가잠깐 책좀 읽기 위해 카페를 찾다가디저트가 맛있다는 곳을 찾았다.​롯데몰이 아닌  근처에 위치한잠실  카페 피스인더커피.​​​ 피스인더커피 외관​​​잠실  카페라면몇달 전에도 찾아온 적이 있는데그땐 못본 것을 보면 새로생긴신상카페가 아닐까 하는 생각도 든다.​외관이 무척 깔끔하고겉보기에도 넓은 것이 딱 느껴졌다.​​​  피스인더커피 내부 ​​​1층만 있는 줄 알았는데 2층도 있다.2층 창가자리는 도 보일 것 같다.​개인 공간이 나뉘어진 보통의 카페와 달리뻥 뚫린 느낌으로 복합공간의 느낌을 냈다.화이트와 라이트그레이 컬러가 섞여차분하면서도 밝고 깔끔하다.​​​ 피스인더커피 피아노​​​피스인더커피의 상징은 붉은 피아노다.화이트/그레이 톤과 대비되는 높은 채도.손님들의 이목을 집중시키는데는인생샷 이생의 이유가 있다.​피스인더커피에는 주말마다작은 연주회가 열리기 때문이다.​​​ 피스인더커피 연주일정​​​내가 방문한 7시 30분 경에도8시부터 연주가 있음을 안내받았고기대되는 마음으로 1층에 자리를 잡았다.​연주가 진행되는 곳이라더욱 복합공간 같은 느낌을 냈나보다.​​  Previous imageNext image메뉴판 ​​​메뉴에 대한 기대는 크게 없었는데원두를 3타입으로 선택할 수 있고그 중에 디카페인 원두가 있다는 것.​다양한 음료를 제공하되잡스럽지 않다는 것이 좋았다.​​​ 디저트​​​디저트 또한 카운터 앞에베이커리 형식으로 준비 돼있었다.​​​  디저트 ​​​가격이 엄청 저렴하다고 할 순 없지만공장에서 찍어내는 느낌이 아니라하나하나 멋이 살아있었다.​'맛있을까?' 하는 생각이 들었는데여섯일곱개를 집어드는 분을 보며맛에 대한 안심이 됐다.​​​ 디저트 ​​​쿠키, 브라우니, 까눌레, 스콘 등웬만한 디저트류는 다 있다.​ 디저트 카페를 찾는다면이만한 곳도 없을 거란 생각이 든다.​​​ 디저트​​​코랄머스캣 티, 디카페인 아아,블루베리치즈케이크, 레몬파운드이렇게 네개 주문했다.(더 담으려다가 참았다.)​​​ 적립이 된다​​​적립이 5%인가 되는 점도생각보다 적립률이 높아서 좋았다.진동벨로 직접 가져가는 시스템.​​  메뉴가 나왔다​​​이렇게 담겨 있으니내가 담아 가져왔을 때 보다디저트가 더 맛있어 보인다.​이런 디저트 어디가서 본 적 없는데진짜 이정도면 그냥 카페가 아니라 디저트 카페 아닌지...​​​ 디카페인 커피​​​카페인 예민해서 주문한 디카페인 아아.얼음이 많이 들어있지 않아서 좋았다.얼음 잔뜩에 커피 찔끔주면 좀 짜증.​내입맛엔 약간 산미와 탄맛이 강하게느껴져서 두입 먹고는 안먹었다.아아말고 다른건 괜찮을 것 같기도.​​​ 코랄머스캣 ​​​코랄머스캣 티는 정말 은은하고 맛났다.정확하게 무슨 맛이다 하긴 어렵지만강하지 않게 은은하게 감싸는달콤한 향이 기분 좋았다.​사고싶어 검색해봤는데전에 셀러브레이션 티도 그렇게 샀다가결국 안마시고 버렸어서..다음에 한번 더 마셔봐야겠다.​​​ 디저트​​​디저트는 두말할 필요도 없이 맛났다.레몬파운드는 실패없는 맛이고​블루베리치즈케이크는 호불호가갈릴 수 있지만 치즈 어려워해도맛있게 먹을 수 있을 정도로보드랍고 적당히 새콤하면서 달콤했다.​엄청 단 느낌도 아니어서 좋았다.여기가 바로 잠실 디저트 맛집입니다!​​​ 연주 ​​​8시가 되니 연주가 시작됐다.연주 중에도 크게 대화하는 분들이 있었는데'내돈내고 먹는데 뭔상관'이 아니라카페의 을 이해하고 존중하면서대화가 중요하다면 2층으로 가셨음 한다.​웃긴건 한곡한곡 끝날때마다눈치보면서 박수는 치시던데..​​  피스인더커피​​​책 읽으러 왔다가 입호강 귀호강제대로 하고 가는  카페다.​다음에 또 재방문하기로 했다.디저트와 음료의 맛도 출중하고분위기도 좋으며, 주말엔 연주까지.이보다 더 좋을 수 있을까 싶다.​  PEACE IN THE COFFEE특별시 송파구 송파동 7-1 ​​딱  시작하는 곳잠실에서 송리단길 가는 길에 있다.자리도 넉넉한 곳이니잠실  카페 찾는다면 추천한다.​​​ 카페 나오니 롯데타워 ​​​카페에 나와 좀 걷는데롯데타워가 밝게 빛나고 있었다.여러모로 만족스런 카페였다.​​  ​  ▼다른 잠실  카페▼ 잠실  :: 분위기 있는 디저트 카페, 카페이클립스​잠실  카페 추천카페이클립스#잠실카페 #카페#잠실카페 #카페이클립스​​​석...blog.naver.com ​ 
 벨리곰에서 남자친구랑 한 바퀴 돌고 있었다.  쪽 입구에서 추로스도 팔길래 간만에 하나씩 먹었다.커다란 분홍 곰이 멍청하게 하늘을 바라보고 있었다. 러버덕 프로젝트 같은 것인가 하였는데 롯데타워 5주년 기념 이벤트라고 했다. ​무섭게 생기지 않아서 유령의 집에서 일하다가 쫓겨나 길바닥에서 사람들 놀래게 만드는 벨리곰이라고 한다. 여기저기 포토존이 있었는데, 줄을 서서 들어가야 했으니 패스했다.  4/1~4/17 진행한다고 한다. ​ 롯데월드에서 파는 추로스​​마침 시네마 입구가 가까워서 모비우스를 보러 갔다. 맷닥이 빌런으로 나온다니 의리로 봐야지. ​짧게 후기 남기자면 누군가 말하였듯이 장점: 짧다.단점: 짧다.​영화 초반에 등장부터 모비우스는 굉장히 사악하고 빌런스럽게 나오는데 어떤 개연성도 없이 갑자기 선한 캐릭터가 된다. 닥터이고, 애를 잘 돌본다 등의 이 있지만 설득력있게 와 닿는 느낌은 아니다. ​기존 닥터배우들은 닥터 캐릭터를 벗기 위해 빌런을 골라서 가는 경향이 있는데, 맷닥은 성격만 빌런이고 하는 짓은 닥터였다고 볼 수 있었으니 후비안들은 보러가도 좋을 듯 하다. 맷이 춤을 추며 넥타이를 맬 때는 보타이로 보이는 착각도 들었으니... 나름 즐거웠다. ​마일로 캐릭터 역시 어린시절에 잠깐 나와서 폭력성을 보여주기는 하지만 스토리 진행을 멱살잡고 끌고 가려고 갑자기 흑화한 느낌 없지 않다. 평점 7.4 정도인 것을 보고 가서 기대는 크게 안했는데 딱 적당한 점수 같다. ​CG는 굉장히 마블스러웠고 연출은 DC느낌이었다. 생각보다 내 취향에는 가까워서 괜찮았다. 벨리곰 보고 실컷 놀다가 보러 가면 적당할 수준! 모비우스 감독다니엘 에스피노사출연자레드 레토, 아드리아 아르호나개봉                                                2022. 03. 30.  ​​ 
​간만에 맛있는게 먹고 싶어 다녀온 보길~ 바로 앞에 있어 점심 저녁 먹고 산책하기도 좋다.​송리단길 끄트머리에 위치한 덮밥 전문점 보길은원래 예전부터 꽤 웨이팅을 했던 음식점 중 하나인데덮밥에서 솥밥으로 잠깐 헤매이다가 다시 덮밥을 오가는 중그 사이 손님이 많이 빠져서 예전만큼 문전성시가 아니더라.​늦으면 웨이팅이 길어질까봐 뛰어갔는데몇달만에 손님이 쭉 빠졌길래 살짝 놀래쑴​ 송리단길 보길 영업시간매일 11:00~22:00매주 월요일 정기휴무내부는 항상 그렇듯이 깔끔하다.반주 한 잔 해도 좋지만 점심 한 끼, 저녁 한 끼로든든하고 맛있게 배 채우고 가기에 좋은 곳이다.​ ​​보길 메뉴 & 가격​가격은 저렴한 편은 아니지만재료가 좋기에 또 비싼 편도 아닌 것우리는 장어 타래구이 정식 반마리,그리고 예전에는 없었던 카이센동 하나씩 주문했다.​원래 유명했던 메뉴가 장어 덮밥과 참치회 덮밥이었는데중간에 솥밥 메뉴들로 채우는 혼란이 오가더니회 덮밥이 아예 사라졌었고.. 그래서 한참 안왔는데이번에 가보니 카이센동으로 회덮밥이 뙇!!​메뉴를 자꾸 오가지 않았다면 계속 사람이 많았을 듯 하다.참 맛있는 곳인데 살짝 안타까운 마음이 들었다.​  ​​기본 반찬멸치는 없어도 괜찮을 듯​ ​​남편이 주문한 카이센동생각보다 꽤 푸짐해서 좋았다.​얼마전 도요스6가와 비교해 봤을 때내 개인적인 기준으로는 보길이 살짝 더 낫다.다만 종류를 더 다양하게 먹고프면 도요스6가를 추천쓰~​ ​​따끈하고 삼삼한 미소 된장국도 고소하니 좋았다.​ ​​맛있는건 크게!!!!​ ​​쫀득한 연어회, 부드럽고 달달한 참치회,부들부들 전복찜에 쫄깃한 문어숙회까지~​하나하나 두툼하고 신선하기까지 하니먹는 내내 기분좋게 만족스럽게 먹었다.김도 충분히 내어주셔서 한참을 싸먹었고요.​   ​​더 만족스러웠던 메뉴는 역시 장어 타래구이 정식지난번에도 먹었었는데 그때나 지금이나 맛있다.​ ​​반마리도 혼자 먹기에 완전 배부른 것다만 혼자 다 먹다보면 마지막엔 살짝 느끼해지는데함께 나온 달달한 달걀말이를 먹으면 싹 내려간다.​ ​​함께 나온 전복 튀김도 얼마나 입에서 살살 녹게요~반마리 으디 갔는지 한참 찾았다리.. 더주라주...​장어는 뭐, 고소함 극강에 입에서 살살 녹고요.쫀득하면서도 부드러워서 식감도 좋다.유명한 장어덮밥 전문점은 이거보다 양이 적고 비싸서 그런가,2만3천원인데도 가성비 좋게 느껴지더라.​  ​방이동, 송파동 사이 송리단길에 위치한 보길내 돈 주고 또 사먹는 송리단길 밥집 맛집이다!!​요 근처는 가격대가 다 있는 편이라 그런지지역  상 여기는 비싸게 느껴지지도 않아서이 근처  데이트 오면 여기는 꼭 들려들 봤음 좋겠다. 보길특별시 송파구 오금로16길 10-8 1층 보길 ​ 
​​  안녕하세요. KBS 크리에이터 박피디입니다. ​ 연신 감탄사 한마디에 살살 녹아 없어지는 맛. 40년을 고집해온  최고의 참치 장인 잠실역  를 끼고있는 승일 참치를 소개합니다.  정말 맛있는 집을 다녀왔어요 . 크리에이터박pd 승일참치​https://youtu.be/nqPSf0iUyN4 ​​   ​​ 금가루 뿌린 참치 잡숴 보셨나요?잠실역에서 가깝고  주변에 있는 승일참치를 소개합니다. 참치와 함께 40년을  함께 했다네요. 정말 참치 장인 문승일 대표 이시네요👍🏻​​​ 맛있는 참치를 먹고 싶어서 금가루 뿌린 참치를 함께 먹어도 아깝지 않고 기분 좋을 지인과 함께 했습니다.(내돈내산 ㅎ)​​  승일참치#승일참치, 참치횟집 장인 문승일 대표님 딱 봐도 한우물로 성공하는 태음인으로 40년의 세월을 참치와 함께 했다네요. 정말 대단합니다.​​​  승일참치​​http://tv.naver.com/v/22820584?openType=nmp ​  ​ 싱싱하고 귀한 참치일수록 소금과 기름이 묻혀 지지 않는 김에 싸서 무우순과  와사비를 넣고  간장에 살짝 찍어서 먹는것이 가장 참치의 맛을 살리고 음미해 볼 수 있는  맛있게 먹는 방법을  문성일 대표님으로부터 직접 배웠습니다. 승일참치​  승일참치 승일참치※정신 없이 먹다 보니, 알밥 솥밥과 참치 지리탕을 못 찍었네요  ㅠㅠ강추합니다 승일참치.​​   : 참치는 전 세계에 7종류이며 일반적으로 북반구와 남반구로 나뉘어 서식, 고속으로 무리지어 바다를 유영하는 습성을 지님. 고단백이면서 저지방, 저칼로리 어종으로 DHA, EPA, 셀레늄 등을 함유하여 뇌세포활성 기능이 있다. 고등어과로 육식성이며 큰 것은 무게가 500kg 정도이다. 네이버지식백과 승일참치 승일참치​​ 승일참치 송파점특별시 송파구 로 290 성우빌딩 ​​ 
 요즘 플리마켓 일정으로 행사가 열리는 곳근처 숙박을 자주 잡고 있는데요.​플리마켓  상 숙박에 큰 비용을들이고 싶지 않아서 가성비 중심으로찾다보니 이번에는 부띠끄 호텔로방문하게 되었습니다.​오늘은 롯데월드 옆 에자리잡고있는 가성비호텔로사나 부띠끄 호텔 1박 후기를남겨보겠습니다.   로사나 부띠끄 호텔 가격 : 1박 약 9만원대룸 타입 : 스탠다드 더블룸숙박일 : 2022.4/30~5/1 (토/일 1박)저희는 일을 끝내고 도착해서오후 9시에 체크인을 진행했습니다.​체크아웃은 12시 반까지가능한데레이트 체크아웃을 요청할 경우시간당 1만원을 추가로 내면 된다고하네요. 카드키는 1장만 주셔서회사 사원증을 스페어로 꽂아서사용했습니다. 주차는 무료로 이용할수 있으며주차를하면 이렇게 주차권을 주시는데요.기계식 주차이기 때문에출고가 좀 어려울 수 있어서미리미리 짐을 내려놓으시길 추천드려요! 체크인 할때 같이 조식도 예약했는데요.체크인 시 예약하면 1인에 1만원으로조식을 이용할 수 있습니다. 참고로 체크인 후 결제하면조식은 1인당 12000원입니다! 저희가 숙박한 룸타입은스탠다드룸으로 정말 숙박을 위한심플한 구성으로 이루어졌는데요. 어메니티는 모텔에서 자주보던브랜드들로 구성되어 있었습니다. 컴플리멘터리는 녹차티백과커피 티백으로 2종이 있었으며머그컵도 있지만 종이컵도 있어서테이크아웃으로 가지고나가기 좋았습니다. 생수는 기본으로 2개가냉장고에 시원하게 보관! 바디워시와 샴푸 린스는 기본으로다회용셋팅이 되어있었습니다. 욕실은 샤워부스형으로낭낭하게 넓었기에 비도오고 바람이 차서추웠던 주말 지친 몸을 씻고 쉬기에는부족함이 없었습니다!  배달도 시키시는 숙박고객분들이많이 계시는지 1층에서 따로배달을 수령할 수 있는 보관대도 있었고간단한 전자레인지 등도1층 로비에 구비되어있었습니다. 가볍게 컴퓨터도 셋팅하고스마트스토어랑 에이블리에신상등록준비하면서하루를 마무리했습니다. 조식체크인 시 사전 결제 : 1만원, 당일 결제 12000원운영시간 : 오전 7시~9시조식이 1인분에 1만원정도로3성급호텔기준으로도꽤 저렴한 가격이라 너무 궁금해서방문하게 되었습니다. 조식 식당은 2층에 있었구요체크인 시 받았던 식권을 드리고편한 자리에 앉아서 조식 뷔폐를즐기면 되었습니다. 2층이지만 전체적으로 밝은 분위기의소박한 조식뷔폐 대체로 호텔 뷔폐식과동일한 구성들로 되어있찌만특이한 점은 굉장히 한식스러움이강한 조식이었습니다.  호텔의 조식이라기보단한국의 아침식사같은 메뉴구성?​이용고객이 외국인보다내국인이 많은 비중을 차지하기에한국인 입맛에 맞춰 준비한 것 같았어요. 저는 가볍게 브런치같은 느낌으로시리얼에 오레오오즈를 넣고빵과 우유, 바나나스크럼블에그로 시작하고커피한잔으로 마무리했습니다.  약간 독특했던건 일반 호텔에서 보기드물게일반 식당에서 볼수 있는카스 판촉유리컵이 인상깊었달까 ㅎㅎ  이렇게 로사나 부띠끄 호텔에서의1박을 채우고 다시 일을하러 나갔는데요!​가까운 곳에서 푹 쉴수 있고주변에 먹거리 골목이랑도 가까워서가성비로 좋았었던것 같습니다!​다음에도 숙소를 잡는다면고민해볼 수 있을 것 같네요~무엇보다 주차비 무료에 저렴한 조식으로충분히 만족했습니다!  로사나 부티크 호텔특별시 송파구 삼학사로 98  ​ 
에서 유일하게 호수를 끼고 있어 호반 주거환경을 제공하는 잠실  바로 옆에 위치한 송파 잠실 신축빌라 석촌동 쓰리룸(3룸,화2) 빌라 신축 분양 안내드립니다. 등록날짜 : 2021.04.18물건개요 : 석촌동 신축빌라 분양 매매세대구성 : 6F, 1개동 10세대 송파구 신축빌라 다세대주택(도시형)면적정보 : 쓰리룸 타입 실±27평구조 : 3룸(화2), 통베란다+일반베란다옵션편의 : 에어컨(4), 김치냉장고, 식기세척기 EV, 주차 100% 외위치교통 : 9호선 석촌고분역 ±4~5분분양가격 : 별도문의특이사항 :  호반 주거환경상세문의 : (주)MHMA 청담주택, 청담얼라이언스 그룹 소개드리는 이곳 송파 잠실 석촌동 신축빌라 경우 석촌고분역까지 300m 걸어서 약 4분 정도면 충분히 이용이 가능한 지 하 철 9호선 초 역세권에 위치해 있습니다(상세내용 다음 동영상 참조). 송파구 석촌동 신축빌라에 공급되는 타입은 세개의 방과 두개의 욕실겸 화장실, 그리고 두개의 베란다로 구성된 고급형 쓰리룸 타입으로 실 사용면적 ±27에 거실과 모든방에 시스템 에어컨 4대, 김치냉장고와 식시세척기, 드레스룸 스타일 붙박이장은 기본옵션으로 제공됩니다.       또 엘리베이터와 출입보안문, CCTV는 물론이고 자주식 일렬주차장을 완비하여 송파구 신축빌라 석촌동 쓰리룸 빌라 수 분양자의 주거 생활에 불편함이 없도록 하였습니다. 현재 송파구 잠실권역 내 약 두곳의 쓰리룸 타입 신축빌라 분양중에 있으며 이중에서  산책로를 내집 앞 마당같이 사용할 수 있는 곳은 지금 소개드리는 잠실 석촌동 신축빌라가 유일하며 이에대한 보다 상세한 내용은 상시 상담해드리고 있습니다. ● 석촌동 신축빌라 송파 잠실 쓰리룸 빌라 분양(주)MHMA 분양사업부분양 & 부동산 개인 자산운영 및 관리시 서초구 강남대로 341(직) 010-2999-6130● 석촌동 빌라 매매 및 신축 전세청담 공인중개사 사무소(대표 이효숙)등록번호 : 11545-2017-00056시 금천구 독산동 297-11(대) 1661-5477 ​ 
출출한 오후 3시카페거리 핫플 오린지에서 배달을 시켜봤어요  배달지까지 거리는 600m정도!쿠팡이츠로 주문했고 배달료는 4천원이었다최소주문금액은 15,000원​주문한 메뉴는 윈터그린(쑥+딸기) ₩8,500파블로파생딸기 ₩11,000딸기가 먹고싶어서 시작된 간식타임이라 🍓🍓딸기 위주로🍓🍓 주문해보았어요🍓🍓 ​이렇게 귀여운 도시락에 소중한 내 간식이 담겨져 배달텤아웃도 같은 용기에 포장하지 않을까 조심스레 예상해봅니다​ ​오린지 카페 (혹은 자랑)이 씌여진갬성•••⭐️ 테이프스티커​이제 개봉을 해보면〰️〰️​ ​챠란〰️〰️〰️딸기축제🍓🍓열렸네​#윈터그린 은쑥맛 시트가 겉에 둘러싸여 있고속에는 달달한 동물성 생크림으로 가득 차있다위에 얹어진 상큼딸기까지 완벽조합쑥시러인간이지만 꽤나 맛잇게 먹었다​윈터그린 유경험자에 의하면 옛날에는 도시락이 아니라 더 큰 박스에 담겨져 배달되었다던데..물가가 야속해요 ㅠ_ㅠ ​#파블로파 는바삭한 마시멜로머랭 시트 위에 토핑을 올려 만든 호주식 디저트 케이크라고 한다(궁금해서 찾아옴)파블로파생딸기는 파블로파 위에 요거트크림토핑과 생딸기가 올라간 상큼달달조합🍓​ ​뷰를 즐기며 디저트를 즐기는 금요일 오후3시스카이라운지 온 느낌으로 미뉴에트 틀어놓고 enjoy🥂​ ​이번주도 이렇게 알차게 딸기🍓먹으면서 끝〰️평일 끝〰️〰️먼 하루가 먹다가 끝나네​ 오린지특별시 송파구 송파대로48길 19 1층 ​#카페거리 #오린지 #카페오린지 #핫플카페 #윈터그린 #파블로파 #딸기 #오린지배달 #카페배달 
안녕하세요?이번에는 방이동 쪽에 송리단길 근처베이글 카페인 룰루베이글, Loulou Bagels에방문했어요​사실 밥을 무엇을 먹을까 돌아다니다가우연히 찾게 된 베이글 카페인데요​방문해 보니 너무 특색 있고맛있는 베이들 글이 많더라고요  룰루베이글, Loulou Bagels​룰루베이글은 매일 화덕에서 직접베이글을 구워내고 있는베이커리 카페예요​ ​지나가다가 눈에 확 띄는 건베이글 나오는 시간인데요!​베이글이라는 빵의 에 맞게아침에 구워내는 것 같더라고요!​  매장 내부 및 베이글 종류매장에 들어가면 베이글 카페 답게그날 구워낸 베이글들이 반겨주는데요종류가 무지하게 많아요!​  ​어떤 종류는 벌써 Sold out 되어있었고요거의 한두 개씩 남아있는 베이글들이진열되어 있었어요​가격도 비싸지 않고 무난 무난한 가격대인3천 원대에 팔고 있었어요​ 베이글 하면 빠질 수 없는크. 림. 치. 즈 도 팔고 있었는데요​  ​크림치즈도 수제로 만들어서 팔고 계셨고종류도 다양! 사이즈도 2개로선택해서 구매할 수 있었어요!​ 카페 하면 역시 음료를 빼먹을 수는 없죠!음료들도 다양하게 있었는데요​저희는 베이글의 맛을 위해기본인 아메리카노로 주문을 했어요​(메뉴판이 좀 멀리 붙어있어서확대해서 조금 깨졌네요 ㅠㅠ)​  주방과 카페 내부주방이 카운터와 연결되어 있는데요주방으로 활용될 수 있는 공간이 상당히 넓고무엇보다 깨끗하게 관리되어 있어서더 믿음직하게 베이글을 주문할 수 있었어요​ ​저 멀리에는 베이글이 나오는 화덕도 보이네요!저기서 이 많은 빵들이 매일 나온다니엄청 더울 거 같은데 그래도분위기에서 나오는 맛도 있으니 기대되죠?​ ​카페 내부는 좌석이 상당히 많았어요공간도 널찍하니 마음이 평온해지는 느낌이랄까요테이블들도 더러운 것 없이 깔끔히 정리되어여기는 청결을 많이 신경 쓰는구나하는 생각이 들었어요!​ ​방이동에 있는 룰루베이글은정말 넓은 구조를 하고 있는데거기에 2층이 있다는 사실!​ ​2층은 약간 어둡지만 분위기 있는 공간이었어요베이글과 커피를 받아 2층에 올라와서자리를 잡고 한 컷 찍어보았는데너무 사진이 이쁘게 잘 나온 거 있죠?​ ​두 종류의 베이글 맛을 보았는데요둘 다 먹어보니 어떤 걸 먹어도 맛있겠구나 싶은식감과 각 베이글 에 어울리는 맛이 났어요!거기에 수제 크림치즈로 화룡점정!​저희는 에브리띵과 허니초코를 먹었는데요허니초코는 그 자체로도 맛있고에브리띵은 수제 크림치즈 중그린어니언과 먹었는데 정말 잘 어울렸어요그린어니언은 어디든 잘 어울릴 거 같긴 하죠?​  위치 및 영업시간룰루베이글특별시 송파구 오금로17길 6 ​룰루베이글은 송파나루역, 방이동에위치해있는데요​여기가 핫플레이스인 나 송리단길에서그리 멀지 않은 곳에 위치해있어서잠시 방문해서 브런치 먹기에도간식 먹기에도 좋은 카페인 거 같아요!​영업시간은 매일 8시부터 21시까지고요월요일은 휴무라고 하네요​ 영업시간​매일 08시 ~ 21시 (L.O 20:30)월요일 휴무​추가로 아쉽게도 여기는(방문일 기준) No Pet Zone이라고 하니Pet 을 데리고 방문하시는 분들은참고하셔야 할 거 같아요! 
안녕하세요 맛집 리뷰하는 슈마입니다.​오늘은 잠실근처, 송리단길브런치가게언박스키친 잠실점에 다녀온 후기를 남겨보려고 합니다.​최근에는  강동-송파 사람들이브런치 먹으려고 많이 방문하는 곳중 하나인데요, 9호선 송파나루 역에서 도보로 가장 가까운것 같더군요.​  언박스키친 잠실점 가는길9호선 송파나루역 이용시1. 9호선 송파나루역 1번 출구에서 나온다.2. 나온 방향으로 직진해서 공사현장     (GS25) 앞에서 우측으로 꺾는다.3. 대부분의 송리단길 맛집을 지나서     CU편의점이 보일때 까지 직진!4. 맞은편에 매장 발견!!​지도로 보면 꽤 멀리 있는거 같지만도보로 그렇게 긴시간 걸리진 않습니다.​저처럼 골목으로 오면 시간이 좀더 걸리고 (7분 정도) 가는 큰길로 가면 조금 덜 걸리네요 (5분 정도)​​​ 코로나 대비는 철저히 해야겠지요?매장이 넓지 않은터라 바쁜 점심시간에는미리 QR코드를 준비해야하는 센스가 필요한가봅니다.​저는 점심시간이 살짝 지난 2시쯤 방문을 해서 손님이 많지는 않았습니다.저말고 1~2테이블 정도 있었어요.​ 입구쪽에는 이렇게 손소독제와밖에서도 볼수 있는 메뉴판이 걸려있습니다.​ 영업중임을 보여주는 입간판!올데이 브런치 정책(?)과 오늘의메뉴도 공지해주시네요 언박스키친 잠실점 영업시간1. 오픈은 매일 오전 11시2. 클로즈는 오후 7시 반3. 정기휴무는 매주 화요일4. 블레이크타임, 브런치 제한시간은 없음!​오픈시간부터 폐점시간까지 내내쉬지는 시간 없이 브런치를 먹을수 있다고 해요브런치 가게들의 특징일까요?하나하나 정복하면서 확인해봐야겠어요 ㅎㅎㅎ​​  언박스키친 잠실점 인테리어차고 공간을 살짝 개조한 작은 가구점? 공방 같은 느낌이 있어서귀여우면서도 깨끗해 보였는데요​개인적으로 가장 돋보이는건 천장에 뚫려있는 자연채광창이었습니다.​이런 창을 처음 본건런던 여행 갔을때 게스트하우스가자연채광을 이용한 건물 이었는데요.해가긴 런던의 지리적 을 이용해서기분 좋으면서 밝은 분위기의 공간 연출이 가능했어요.(다만, 당시의 단점은 아침에 강제기상...;;)  오랜 만에 이런 공간연출을 브런치 전문점에서 만날수 있었다니, 이것만으로도 온 보람이 있는거 같습니다.​​  아기자기한 스피커와 조명,그리고 화분(?)들 까지 있구요이제 메뉴판을 한번 봐볼까요?​ Previous imageNext image 언박스키친 잠실점 메뉴브런치메뉴는 16,000원~19,000원에피타이저는 감자스프 4,500원샐러드는 13,000~16,000원토스트와 파니니는 9,000~14,000원파스타는 16,500~17,000원음료는 4,000~7,000원맥주는 7,000~8,000원와인(보틀)은 28,000~38,000원정도 네요​런치타임에 브런치 주문하면커피 서비스를 주시나 봅니다.제가 시킨 메뉴는 브런치 메뉴중에미소크림오믈렛 16,000원 이었습니다.​​  나왔는데 되게 아기자기하고 맛있어 보이게 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​하얀건 두부더라구요?제가 좋아하는 게 다있네요 구운 감자, 계란, 두부....ㅎㅎㅎ​보기엔 양이 작아 보이는데 양 작으신 분들이라면 음료 한잔 씩 있다면2인분으로도 가능 할정도 였던거 같습니다.  속을 잘라서 한 입거리 만큼 떠서 먹어봅니다.속재료가 하나하나 느껴지면서도싫은 식감이 없어서 좋았습니다.저 원래 브로콜리랑 호박, 식감때문에 안좋아 하는데도 말이죠!  처음에 미소크림 오믈렛이라고 하셔서 안에는 간단한 토핑 정도가 있을줄 알았는데​마치 멕시칸 브리또 느낌의미소크림 볶음밥(?)이 있습니다.오믈렛이지만 동시에 오므라이스 이기도 한거 같아요.​전체적으로는 부리또 속재료 느낌이지만크리미한 식감도 있고, 미소 된장의 풍미덕에느끼하지 않으면서도 독특한 풍미가 있었습니다. 숲점이 또 있는데,네이버 지도에서 검색하면잠실점은 따로 언급이 없는데, 숲점이 나중에 생겼는지 '숲점'이라고 명시가 되어 있네요​이쪽 매장이 더 크고 예쁘다고 사장님께서 자신하시니 다음에 기회가 되면 또 방문 및 리뷰 해보고 싶네요.  매장의 분위기를 동영상 하나로간단하게 보여 드릴수 있게 준비 해봤습니다.참고가 되실수 있으면 좋겠네요 언박스키친특별시 송파구 백제고분로45길 30 1층 언박스키친 본포스트는 여기서 마무리하고다음번에는 또 다른 맛집과 멋집으로찾아 뵙도록 하겠습니다!​  ​ 
송파둘레길 장지천(조명길), 숯내광장(버스킹) ‘가을소리’ 울려 퍼져 축제 분위기 풍성송파구(구청장 박성수)는 오는 10월 30일부터 11월 6일까지  동호 일대에서 ‘2020  단풍&낙엽 축제’를 워킹스루(Walkimg Thru) 방식으로 개최한다고 21일 밝혔다.​“2020 희망으로 물들다”를 주제로 한 이번 축제는 코로나19 상황을 감안해 사회적 거리두기 준수할 수 있는 워킹스루 방식으로 기획했다. 낙엽을 주제로 가을빛으로 물든 산책로를 조성해, 를 찾는 시민들이 길을 따라 걸으며 깊어가는 가을을 만끽하고, 따뜻한 위로를 받을 수 있기를 기대한다.​ 동호 입구 ▲‘단풍낙엽아치길’을 시작으로 ▲고보조명·낙엽한지등(燈)으로 구성한 ‘낙엽사색로’ ▲수변데크를 일루미아트리로 꾸민 ‘포토존’ ▲은하수 조명이 가득한 ‘낙엽희망길’ ▲떨어지는 낙엽을 형상화한 ‘낙엽 힐링길’까지 5가지 특색 있는 가을 빛(경관조명)을 느낄 수 있도록 구성했다. 단풍낙엽아치길 [송파구 제공]낙엽힐링길 [송파구 제공]이외에도, 관광재단에서 매년 추진하는 <희망의 빛초롱> 행사를 이번 축제기간 내, 에서도 진행한다.  을 살린 한지등(燈)을 곳곳에 설치해, 풍성한 볼거리를 제공할 예정이다.​또한 ‘송파둘레길’에서도 가을 축제 분위기를 만끽할 수 있다. 먼저, 장지천의 메타세콰이어길에 ‘경관조명길’을 조성해 송파둘레길을 ‘가을빛’으로 물들인다.​또, 탄천길 숯내광장에서는 오는 10월 31일 12~16시 ‘단풍낙엽버스킹’을 진행한다. 코로나19로 침체돼 있는 예술인들에게 공연의 기회를 제공하고, 주민들에게는 마음의 휴식을 선물하는 ‘가을소리’가 울려 퍼질 예정이다.​이번 축제는 10월 30일 18시30분에  동호 경관조명을 일시에 밝히는 점등식으로 그 시작을 알린다. 코로나극복을 위해 애쓰는 영웅들에 대한 감사메시지를 담은 송파구민 응원영상도 함께 송출할 계획이며, 유튜브 생중계로 시청가능하다.​특히, 축제 기간 동안 코로나 방역지침을 준수해 사회적 거리두기를 유도하는 안전요원을 포토존과 경관조명시설에 배치할 예정이다. 주요거점 3개소에는 방역소독기와 열화상카메라를 설치하고, 곳곳에 비접촉 손소독제를 비치해 코로나19를 예방할 수 있도록 준비했다.​박성수 송파구청장은 “「 단풍낙엽축제」는 사회적 거리두기를 준수하며 참여하는 새로운 형태의 축제”라며, “이번 낙엽축제를 통해 코로나로 지친 주민들이 정서적으로 위로와 희망을 얻을 수 있는 기회가 되길 바란다.”고 전했다.​​[전국매일신문] / 박창복기자parkch@jeonmae.co.kr 
< 방문일시 : 21.10.23(토) 14시경 >​ VABENE특별시 송파구 백제고분로41길 42-11 1층 집 근처가 라 질리도록 가곤 하는데, 정작  근처 음식점들은 잘 가지 않았어요.아무래도 위치적  상 높은 가겟세가 음식의 가성비에 영향이 있을 수 있기 때문에..  ​그래도 이 날은 주말이기도 하고 분위기를 내고 싶었는데 제가 늦잠을 자버렸지 뭐에요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가려던 식당은 방문하기가 애매해져서.. 호다닥 찾아보는데 브레이크타임 전에 갈 수 있을 것 같아서 급하게 전화드리고 방문했습니다. 가게 입구가  방향이 아니라 반대편 도로쪽이라 들어가기 전까지 좀 실망했는데,내부 인테리어 앤틱하고 너무 귀엽게 잘 되어 있어서 좋았어요! 브레이크 타임 전에 식사 완료 가능하시겠냐는 종업원분의 말씀에,, 30분컷 가능하다고 답변을 드리고 식전빵을 받았어요!식전빵 보통 그냥 빵만 주시거나 올리브유에 발사믹 뿌린 소스 주시는데, 식전빵 소스 뭔지는 모르겠는데 너무 맛있었습니다.(빵으로 소스그릇 닦아먹었어요 :3)​ 대망의 식사..! 원래 런치셋트가 있는데, 샐러드나 커피를 굳이 먹고 싶지 않아서 그냥 단품으로 시켰어요.런치세트는 파스타 세트가 2인 42,000원 / 스테이크 세트가 2인 59,000원 입니다.(만약 다시 가서 세트 시킨다면 저는 스테이크 세트로 하고 싶어요)​채끝등심 스테이크은 미디엄 레어로 시켰고, 다섯가지 치즈 크림 리가토니가 뭔지 궁금해서 주문했습니다. 일단 채끝 등심은 플레이팅이 너무 예뻤어요! 접시가 사기인듯 ㅋㅋㅋ같이 찍어먹을 수 있게 주시는 여러가지 맛 소금도 맛이 정확하게 구분되서 즐거웠습니다. ​그런데 등심 중간 힘줄이 너무 크고 질기게 씹혀서.. 먹기에 살짝 불편했어요.곧 브레이크타임이라 쉬시고 싶을텐데 굳이 이런걸로 얘기하고 싶진 않아서 그냥 먹었습니다 ㅎ​ 다섯가지 치즈 크림 리가토니는 지금 다시 메뉴판을 읽어보니(ㅋㅋㅋ)고르곤졸라 + 까망베르 + 그뤼에 + 에멘탈 + 그라나빠다노(?) 치즈를 멜팅시켰다는데, 진짜 꾸덕꾸덕 느끼느끼 치즈 그 자체를 좋아하는 사람이 아니라면 비추합니다..!정말 치즈 맛 밖에 안 나요 ㅋㅋㅋㅋ 치즈별 풍미가 다르게 느껴지지 않고 섞이다보니까 더 아쉬웠던 것 같아요.​  전반적으로 분위기나 종업원 분 응대는 괜찮았지만 여기서는 굳이 새로운 시도를 하기보다는 어디서든 맛있을 것 같은 걸 시켜야 하는건가.. 생각했어요! 나쁘지 않았던 기억이라서 재방문 의사는 있어요 ㅎㅎ하지만 만약 석촌역에서 내려서 VABENE까지 걸어가는 도중 VIPS에 웨이팅이 많이 없다면..? 보장된 맛인 VIPS를 갈 것 같아요ㅋㅋㅋ​❤ VABENE의 별점은 ★★★ ❤​※별점기준※짱맛집!! 자랑스럽게 추천할 수 있어요 ★★★★★ 맛집! 즐거운 식사였어요 ★★★★괜찮은 식사지만 조금 아쉬웠어요 ★★★그닥 다시 가고 싶지 않아요 ★★모든 점이 아쉽고 기억을 지우고 싶어요 ★​​ 
 ​송송이와 파파가 있는 를 다녀왔습니다!는 벚꽃이 흐드러지는 봄, 파란 여름, 붉은빛으로 물드는 가을 모두 좋지만눈이 쌓여 온통 하얀 세상이 되는 겨울도 좋은 것 같습니다.​​  ​나무와 풀, 얼어버린 호수 위까지 눈이 쌓이며 장관을 연출합니다.사진에서 보이는  동호 쪽에는 흔히 볼 수 없는 동물 친구들을 만날 수 있습니다.​​  ​요즘 에서 인기 있는 친구는 거위들입니다.사람들이 호수를 향해 핸드폰을 들고 사진을 찍고 있는 곳에는 항상 거위들이 있었습니다.저도 친구들이 올린 사진으로만 보다가 실제로는 처음 의 거위들을 만났는데 몸도 엄청 크고 내는 소리도 강력해서 조금은 움츠러들었습니다. ​  ​호수에는 언 호수 위에서 물을 마시는 거위들이 있다면, 나뭇가지에는 사람들의 관심을 즐기는 까치를 만났습니다.​​  ​방이맛골에서 에 진입해 롯데월드타워 방향으로 돌다 보면 #꿈별길 '꿈, 피어나는 길' 벽화가 나옵니다.​​​  ​어두운 다리 밑을 화사한 벽화가 밝게 비춰줍니다.롯데월드 마스코트인 로티와 로니, 오리 배와 롯데월드 놀이 기구들도 볼 수 있었습니다.​​  ​#호수위의피아노누구나 다리 아래에 위치한 피아노에서 연주를 할 수 있습니다.언제나 다리 밑을 지날 때 연주자 분과 음악을 듣는 것 같아요.​피아노를 잘 치지 못해도 잘 울리는 공간적  때문에 좋게 들릴 것 같은 느낌이 듭니다.방문하시는 분들 도전해 보시길 추천드립니다!​​ ​벽화의 끝에는 롯데월드가 위치한 서호가 나옵니다.서호에는 #문화실험공간호수 와 #아뜰리에 가 위치하고 있습니다.​​ 문화실험공간 호수특별시 송파구 송파나루길 256 개관 9:00마감 20:00월요일, 공휴일 휴관 ​현재 문화 실험공간 호수에서는 청년예술인 기획 전시 <작가노트. ZIP>가 진행 중입니다.​​  ​문화 실험공간 호수 1층에는 카페 #쁘띠따쁘띠 와 스마트 헬스케어 존이 있습니다.카페에는 얼죽아들을 위한 시원하고 맛있는 아이스 아메리카노와 다른 음료를 판매 중이었습니다.를 향해 놓인 의자와 테이블에서 커피 한 잔의 여유를 즐겨보세요!​​  ​#스마트헬스케어존이곳에서는 혈압 측정과 체성분 측정이 가능합니다.​​  ​이번 전시에서 관람객은 청년예술인의 작품보다 작가노트를 먼저 만나볼 수 있습니다.​'작가노트'는 작가가 창작 활동을 하며 작업의 과정, 직업의 철학, 작업의 키워드 등을 적은 글입니다.회화 전시를 예로 들어, 일반적으로 작품의 옆에 배치되어 해당 작품을 설명해 주는 친절한 글을 말합니다.​​  ​작품을 보러 온 관람객이라면, 그 공간의 작가노트보다 작품에 더 시선이 가기 마련입니다.작가노트를 만난 뒤에 작품을 감상한다면 해석이 달라질 것인지, 혹은 그대로일지 이번 전시를 통해 실험해 보고자 합니다.만약 관람객이 작가노트를 먼저 만나본다면 작품에 대한 감상이 달라질까요?​​  ​작가에게 작가노트는 작업에 관한 이야기를 담은 에세이와 같은 것으로 그 안에 담긴 의미가 각별하지만,관람객이 전시장에서 마주하게 되는 작가노트 '작품 감상에 도움을 주는 글'에서 그 의미가 더 깊어지긴 쉽지 않은 것 같습니다.​​  ​ 이렇게 주객전도되어버린 공간 속에서 작가노트를 통해예술에 대한 청년예술인의 시각과 작업과정에서의 고뇌를 관람객과 함께 공유하고자 한다.​​  ​작가노트 컨셉에 어울리는 멋진 포토존도 만날 수 있습니다.윈도우 로그인 화면을 잘 묘사한 것 같습니다.​​  ​3층에는 문화 실험공간 호수에서 진행하는 재능 발견 연구소 프로그램이 운영되는 #쿠킹스튜디오 #생활문화지원센터 #미래교육센터 4관 그리고 #호수테라스 로 구성되어 있습니다. 보자기 아트, 캔들 만들기, 전통주 만들기, 오일 파스텔 드로잉, 쿠킹클래스 프로그램이 예정되어 있고 시 공공예약 서비스로 신청하시면 됩니다.​​    ​내부 공간은 사진에서 보이는 것처럼 깔끔하고 쾌적했습니다.통창은 눈 쌓인 의 모습을 보기에 안성맞춤이었습니다.개인적으로 쿠킹클래스 수업을 들어보고 싶었습니다.​​  ​날이 풀리면 호수 테라스에서 여유 시간을 보내도 좋을 것 같습니다. ​​  ​눈이 펑펑 나리는 중❄️롯데월드타워가 보이지 않을 정도로 하늘까지 새하얗게 변해버렸습니다.​     아뜰리에특별시 송파구 로 191  ​ 아뜰리에에서는 연극과 음악회, 뮤지컬 공연을 진행합니다.이곳도 시 공공서비스 예약 홈페이지에서 공연을 예약하실 수 있습니다.​아쉽게도 오늘은 공연 일정이 없어서 그런지 문이 굳게 닫혀있었습니다😢​​ ​눈이 이렇게 많이 내리는 날에는 적당한 산책을 권장합니다...(동호나 서호 둘 중에 한곳만 도는 것을 추천)​#송파구 #대학생행정인턴 #구정체험 #홍보사절단 
안녕하세요:D​금,토 비가 오더니 오늘은 날씨가 너무너무~~~ 좋았습니다!주말을 맞아 가족들과 드라이브를 하는데 날씨가 좋아 기분이 좋더군요ㅎㅎ3월도 마지막주 입니다.2022년이 접어든지 얼마 안된것 같은데 시간이 참 빠르게 흘러가네요ㅎㅎㅎㅎ​​오늘같은 날씨면 금방이라도 벚꽃이 피어 봄 기운을 느낄 수 있을 것만 같았습니다.그래서 이번글에서는 올해 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 구경할 스팟을 알아보도록 하겠습니다! 곧 있을 벚꽃 풍경올해 벚꽃 개화, 평년보다 5~13일 정도 빠를 듯, 에서 3월 28일경 개화웨더아이웨더아이의 예측에 따르면 의 벚꽃 개화시기는 3월 28일 경으로 보고 있습니다.바로 내일이죠!!을 포함한 경기도 등의 중부지방의 벚꽃 개화시기는 3월 27일~4월 4일 경으로 예측되고 있습니다.  Image from 웨더아이□ 올해 벚꽃 개화시기는 전국이 평년보다 5~13일 정도 빠르겠다. 대부분의 지역에서 평년보다 6~11일 정도 일찍 벚꽃이 피기 시작하겠고, 호남 및 수도권 일부 지역에서 평년보다 13~14일 빠른 시기에 벚꽃이 개화하겠다.작년과 비교하면 남부지방은 작년보다 2~4일 늦겠고, 중부지방은 작년보다 3~4일 정도 늦은 시기에 벚꽃이 피기 시작하겠다. ○ 벚꽃은 3월 20일 서귀포를 시작으로 남부지방은 3월 21일∼3월 28일, 중부지방은 3월 27일~4월 4일, 경기 북부와 강원 북부 및 산간지방은 4월 5일 이후에 개화할 것으로 예상된다.웨더아이​ 벚꽃 구경 갑시다​ □ 벚꽃의 절정 시기는 개화 후 만개까지 일주일 정도 소요되는 점을 고려할 때, 서귀포에서는 3월 27일 이후, 남부지방에서는 3월 28일 ~4월 4일경, 중부지방에서는 4월 3~11일경이 될 것으로 전망된다.○ 은 3월 28일 개화하여, 4월 4일경 절정에 이를 것으로 전망된다.​□ 벚꽃의 개화는 3월 중 기온변화에 따른 영향이 크므로 개화예상시기와는 차이가 있을 수 있다.​□ 벚꽃 개화       ○ 벚꽃의 개화일은 표준목의 경우 벚나무 한 그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말한다. 군락지의 경우에는 군락지를 대표하는 1~7그루의 나무에서 한 가지에 세 송이 이상 꽃이 피었을 때를 말한다.     ○ 개화시기는 2월과 3월의 기온변화에 가장 큰 영향을 받으며, 또한 이 기간 중의 일조시간, 강수량 등도 개화시기에 영향을 준다. 따라서 개화 직전의 날씨변화에 따라 개화예상일과 다소간의 차이가 발생할 수 있다.     ○ 벚꽃은 평균적으로 개화일로부터 약 7일 후에 절정기를 이루며, 동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라 평균 2일 정도 늦게 개화한다.     ○ 개화예상기준은 기상청 각 기상관서 표준목을 대상으로 하였으며, 같은 지역이라도 벚나무의 품종, 수령, 성장상태나 주변 환경여건 등에 따라 개화시기는 차이가 날 수 있다.웨더아이Previous imageNext image지역별 벚꽃 개화 예상일 (Image from google) 이미 남부지방에서는 벚꽃이 피기 시작했다는 소식들이 들려오고 있습니다.은 3월 28일부터 개화하기 시작한다고 하니 벚꽃이 만개하는 시기는 대략 4월 초 일듯 합니다.모두 벚꽃 구경할 준비하셔요ㅎㅎㅎㅎ​​​​  벚꽃 명소에서 가장 유명한 벚꽃 명소를 소개해드리겠습니다.​​​1. 여의도​여의도는 사람들이 가장 좋아하는 벚꽃 명소입니다. 지난 2년동안 코로나로 인해 폐쇄 및 일부만 개방을 했었는데, 올해는 개방을 한다고 합니다!​ Previous imageNext image여의도 벚꽃 (Image from google) 영등포구, 코로나19로 2년간 폐쇄했던 벚꽃길 제한적 개방차량 전면 통제, 보행자 통행만 가능3.31~4.8 여의서로 벚꽃길 1.7km 구간 보행 방향 지정 운영공식 축제는 미개최, 평일과 주말 지정된 시간 동안 보행 가능노컷뉴스 여전히 제한적으로 개방을 하긴하지만 그래도 벚꽃길을 개방한다는 것만으로도 많은 사람들이 찾을 것으로 예상됩니다.​​[ 여의도 벚꽃로 개방]개방 기간 : 2022년 3월 31일~ 4월 8일개방 구간 : 서강대교 남단~의원회관 사거리까지의 여의서로 (약 1.7km)개방 시간 : 평일 9시~22시까지 /                    주말 8시~22시까지기타 사항 : -쾌적한 보행과 안전을 위해 우측 일방통행으로 보행로를 분리하여 운영 -벚꽃길 내 전동 킥보드 및 자전거 주행 금지-벚꽃길 진. 출입은 서강대교 남단 사거리와 의원회관 사거리에서만 가능- 한강공원에서 여의서로 벚꽃길로 올라오는 통행로는 모두 통제.​​​2. ​ 또한 벚꽃으로 유명한 명소이죠! 또한 2020년부터 벚꽃 개화시기에 입장을 전면 폐쇄해 왔습니다.하지만, 이번에는 따로 벚꽃 축제는 열리지 않지만 운영시간에는 제한이 없다고 합니다.​여의도 보다 조금더 여유롭게 벚꽃을 감상할 수 있겠네요ㅎㅎ​ Previous imageNext image 벚꽃길 (Image from google) ​또한 송파구에서는 3월 25일부터 4월 3일까지 송파 둘레길에서 벚꽃 나들이 행사를 진행한다고 합니다.​송파 둘레길은 21km 거리로 성내천, 장지천, 탄천, 한강 등을 있는 둘레길인데요.​주요 명소에 포토존과 조형물 및 초대형 LED 미디어를 설치해서 볼거리를 많이 제공할 예정이라고 하니 아래 포스트 및 송파구 홈페이지에서 관련 내용 한 번 더 확인하고 벚꽃 구경 가시면 좋을 것 같습니다.​ ​​3. 경복궁​경복궁은 벚꽃개화시기가 아니더라도 야간개장으로 인기가 높은 명소이죠.특히 경회루 앞의 벚꽃은 가장 인기가 좋은 포토스팟이라고 합니다.낮 뿐만이 아니라 밤에도 멋진 장소이죠.​대표적인 궁궐 프로그램인 [경복궁 야간 관람]을 이용해서 은은한 조명이 비치는 경회루와 만개한 수양벚꽃을 관람할 수 있습니다. 야간 관람은 사전예약을 통해 가능하며 경쟁이 치열하니 빠른 예매는 필수입니다.조금전 사전예약 사이트를 가보니.... 거의다 매진이더군요ㅎㅎ​ Previous imageNext image경복궁 벚꽃 (Image from google) 2022년 상반기 경복궁 야간 관람시기 : 2022.4.1~5.29 시간 : 19:00-21:30예매 : 11번가 티켓​이 외에도 숲, 중랑천, 현충원, 양재천, 남산 등 다양한 장소가 있습니다.전부 다 가보고 싶긴하지만 ㅎㅎ 눈치게임 타이밍이 왔습니다.좋은 날 좋은 시간 선택 잘하셔서 아름다운 사진과 시간 가지시길 바랍니다.​다들 행복한 4월을 맞으시길 바랍니다:D​​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다:D이웃과 좋아요 부탁드립니다~~​​​​​ 
요즘 송파 핫플로 뜨고 있는 송리단길! 석촌 호수 부근 송리단길에 위치하고 있는아트 갤러리와 카페를 더한 복합 문화공간에브리데이 몬데이(EVERYDAYMOOONDAY)를소개해드릴게요! 에브리데이 몬데이갤러리 카페​ 송파구 송파대로 48길 14주차 가능, 반려동물 동반 가능​화-일 12:00- 23:00월요일 카페, 갤러리 모두 휴무2014년 개관한 에브리데이 몬데이는 컨템포러리 아트에 중점을 두고 국내외 유망한 아티스트들을 소개하는 갤러리에요.​전시는 보통 2개월 간격으로 개최되고,매 전시마다 에브리데이 몬데이만의 공간적을 활용하며,  페인팅뿐만 아니라 잠재적이고 가치 있는 예술을 다채로운 형식으로 보여주고 있어요. 갤러리 건축물은 뉴욕, 보스턴, 에기반을 두고 있는 SsD 건축사무소가 설계했으며,Seoul Architectural Award Great Prize 외다수의 수상 경력이 빛나는 건축물이에요.​그리고 송리단길은 주차가 불편한 것이단점이라고 할 수 있는데, 에브리데이 몬데이는 건물 자체 주차장을겸비하고 있는 것이 마음에 들었어요! ​건물 입구에 문을 열면 이렇게 지하로 내려가는 계단이 있어요.​ 에브리데이 몬데이의 층별 안내는F1층 : 카페, 아트샵1층 : 카페2층 : 갤러리이렇게 운영되고 있어요.​2층 갤러리는 코로나로 인해서네이버, 인스타그램으로 미리 예약을해주셔야 해요.​갤러리는 무료로 운영되고 있으니부담 없이 즐기실 수 있어요!​ 2021.2.5~3.28까지과 도쿄를 기반으로 활동 중인뉴미디어 크리에이터스 그룹 IVAAIU CITY의LET THERE BE LIGHT 전시가열린다고 합니다.!​먼저 2층 갤러리를 둘러보실까요?엘리베이터를 내리자마자이렇게 몽환적인 분위기의 갤러리가 보였어요!  ​IVAAIU CITY는 Idea, Visual, Architecture, Infrastructure,Urbanism을 뜻하고 있어요.6인의 다양한 장르의 아티스트들이 모여서복합적인 작업을 진행하고 있다고 합니다.​  ​이번 전시회는 사람들에게 잃어버린 "빛"을전달하기 위한 고귀한 발돋움이란 주제에요.​ ​광대한 빛 속에서 주는 선명함이 느껴지는 작품들이에요.​  ​"복잡한 도시 속 화려한 불빛에 가려져 마음의빛이 보이지 않더라고 우리는 꺼지지 않고 발광하고 있다는 것을알아야 한다"안내지에 쓰여있는 문구가 감동적이었어요.​ ​2개월에 한 번씩 전시회 주제가 바뀐다고 하니주기적으로 방문해도 정말 좋을 것 같아요.​갤러리가 예약제로 운영되다 보니붐비지 않고 편안하게 둘러보았어요.​ ​F1층 카페 메뉴에요.에브리데이 몬데이 카페 시그니처 음료는소금 말차 라떼에요~​  ​브런치 메뉴는 따로 없고, 이렇게 베이커리류가준비되어 있어요.​ ​F1층  안쪽에는 아기자기한 소품들을구경할 수 있어요.​ ​문구류와 피규어들이 보이네요.​  ​에브리데이 몬데이는 볼거리가 많아서 송리단길  데이트 장소로도추천드리고 싶어요.​1층도 구경해보실까요!?​ ​1층은 블랙톤의 인테리어로 모던한 매력을뿜어내고 있는 카페 공간 이에요.​ ​요즘 플랜테리어가 정말 인기죠.블랙톤 인테리어가 다소 무겁게느껴질 수도 있는데 곳곳의 식물들로부드러운 이미지가 전해지네요.​ ​1층에는 저 혼자 있었는데,분위기 좋은 재즈도 흘러나오고~편하게 힐링하고 좋았어요.​ ​소금 말차 라떼와 애플파이에요.​ ​저 진짜 여기 마음에 들어서 자주 오게 될 것 같아요.4월에 새로운 전시 오픈되면또 와야겠어요!​봄기운 느끼면서  산책하고송리단길에서 카페 데이트!정말 딱이겠죠?(물론 저는 혼자 다녀왔어요! 혼자또는 친구, 가족과도 좋은 곳입니다)​오늘 제가 준비한  송리단길 핫플레이스로  분위기 있는 카페에브리데이 몬데이 어떠셨나요?​유용한 정보가 되셨길 바라며지금까지 프리미엄 마루 전문 기업구정마루 에디터 올리비아였습니다.​ 사진 클릭하고 구정마루와 이웃 맺어요!​ 
​ 빈티지1981특별시 송파구 로 194 까페놀숲 2층 ​​오랜만에 재방문하게 된  파스타 맛집으로유명한 빈티지1981을 들렸답니다종종 맛있는 양식류가 먹고 싶을때 들리는곳인데,분위기가 정말 좋은곳이라서데이트코스로도 너무 괜찮은곳이에요​​ ​​​ 파스타 맛집으로 유명한만큼빈티지1981은 종종 방문하는데가장 좋은건 바로 접근성과 주차!협소하긴 하지만, 주차장도 따로 있어서무료주차도 되고 바로 맞은편이라서 찾기도 쉽고접근성도 좋은편이랍니다:)​​​ ​​​도착하니까 귀여운 멍멍이가맞이해줬어요:)얼마나 순하고 예쁜지 보는데 귀엽더라구요​​ ​​​역시 분위기가 좋은곳!맞은편이 인것도 메리트가 있지만내부 분위기로도 충분히 좋답니다:)​와인한잔 마시기에도 좋고,전체적인 인테리어와 조명이 아늑한편이라서더더욱 좋더라구요​​ ​​​조명과 아늑한 느낌이너무 좋은 이곳.도착하자마자 친절하게 안내해주셨어요올때마다 친절한점도 좋고,분위기가 좋아서 만족스러웠답니다:)​​ ​​​아주 스마트하게 주문할 수 있어요:)좌측편에 세트메뉴와 파스타, 피자 등을선택해서 고르면 된답니다​메뉴 사진도 있고어떤 재료들이 들어가는지 다 써있어서한결 고르기가 쉬운 빈티지1981 ​​ ​​​대하 오일 파스타 25.0한우 스테이크 파스타 26.0햇아스파라거스구이 14.9빈티지쉬림프피자 26.0진저에일 5.9레몬에이드 8.9​이렇게 메뉴를 주문했답니다:)​​ ​​​먼저 에피타이저를 제공해주셨어요 파스타가 맛있기로 유명하지만,다른 메뉴들도 재료의 조합이 정말 잘 어우러져서맛있어요:)문어와 함께 소스가 어우러진 메뉴였는데입맛 돋구기에 제격이었답니다:)​빈티지1981의 특징은 정말 에피타이저가고급스러우면서 딱 입맛을 돋구기 좋은메뉴로 나와서 좋더라구요:)​​​ ​​​햇아스파라거스는 엄청 크더라구요!수란과 각종 치즈, 하몽이 어우러져서짭쪼름하면서 맛있더라구요입맛 돋구기에 제격이었던 구이였어요​​ ​​​수란을 톡- 터뜨려서아스파라거스와 곁들여먹으면더 풍미가 가득했답니다:)​워낙 아스파라거스를 좋아하기도 하고,잘 구워져서 어울리는 재료들과즐길 수 있어서 맛있는 메뉴였어요​​ ​​​다음은 빈티지쉬림프피자를 즐겨봤어요!각종 치즈들과 새우, 토마토, 마늘 등의토핑이 올라간 메뉴였답니다:)​빈티지1981은 올때마다 느끼지만재료의 조합이 진짜 좋은거같아요재료의 본연의 과 그 재료들이잘 어우러져서 풍미가 깊고 맛있는거같아요!​​ ​​​치즈도 가득하고, 오동통한 새우와 함께각종 재료들이 어우러진 피자맛은 꿀맛!한조각 먹을때마다 맛있다 라는 느낌이들었고 오동통한 새우 덕분에더더욱 좋더라구요언제 먹어도 새우는 옳아요:)​​ ​​​가장 기대한 대하 오일 파스타!사실, 이전부터 계속 이게 먹고싶어서방문한거였거든요.몇번 갈때마다 재료가 솔드아웃이라못먹고 와서 아쉬웠었는데 드디어 먹었어요:)​오랜만에 먹었는데, 맛은 살짝 변해서아쉽긴 했지만 그래도 맛있더라구요​​ ​​​불항 가득한 대하는 정말 맛있는거 같아요수십개를 먹을 수 있을듯한 대하맛!거기에다가 오일파스타가 어우러져서풍미 가득 맛있었답니다.맛은 살짝 떨어져서 아쉽지만,그래도 대하오일파스타는 개인적인 입맛으로먹어본곳중에 손꼽히는곳이에요​​ ​​​잠실 빈티지1981은 아무래도 파스타 맛집으로 유명한만큼정말 어떤걸 주문해도 입맛에 잘 맞는거같아요한우 스테이크 파스타를 주문했는데,비쥬얼도 맛도 만족스러웠답니다​미디움으로 구워진 한우는겉은 잘 익고, 속은 핏기 가득 촉촉하게잘 구워졌더라구요스테이크를 먹어도 맛있겠다 라는 생각이 들었어요​​ ​​​부드러운 한우스테이크와 함께크림소스는 찰떡궁합!묽은것과 찐득한 중간의 농도의 소스라서한우스테이크를 찍어먹으니더 맛있더라구요육즙 가득하면서 부드러운 고기와 함께파스타면, 크림소스가 어우러져서맛있게 잘먹었답니다​​ ​​​사실, 마지막에 주문한 한우스테이크파스타는주문이 누락되어서 조금 늦게 나왔거든요그래서 마지막 서비스로 메론을 챙겨주셨어요달콤하게 마무리하기 딱 좋더라구요​​  ​​종종 방문하는 빈티지1981 은 개인적으로 잠실에서 분위기도 좋고맛도 괜찮은곳으로 갈때마다 만족하는거같아요집이랑도 가깝고,주차도 가능하니까 더 편하게 이용하는 이곳아무래도  파스타 맛집으로 알려져있지만,웨이팅도 길지 않고항상 갈때마다 여러가지 메뉴들을 먹어보는데재료들의 궁합이 진짜 좋은 메뉴들로만구성되어 있어서 더 좋은거같아요:)​제 입맛이니, 사람마다 다를 수 있어요!​​https://blog.naver.com/maybhong/221533584739  맛집 파스타는 역시 빈티지1981 !​​이전에 파스타 먹고 반했던  맛집을 다녀왔답니다:)포스팅할 맛있는곳, 좋은곳들이한가득 밀려...blog.naver.com ​ 
​ 가볼만한곳 오늘은  다녀온 이야기를 해볼까합니다. 아쿠아리움 갔다가 점심 먹고 잠실 산책하고 카페로 쭉 .... 어쩜 뻔하게 느껴지는 데이트 !!! 뭐 그런 코스라고 보면 될듯하네요.​ ​수족관을 좋아하는지라 자주 가는편인데요.항상 가족들이랑 가다보니 남편이 쉬는 주말에 가서 조금 여유롭게 즐기지를 못했는데역시 평일은 사람이 없어서 좋긴 합니다. ​ ​점심은 롯데월드몰 식당가에서  뷰로 먹고...^^가볍게 산책도 할겸 로,...그런데 늘 그렇듯...먹고 배부르면 그냥 카페나 가서 시간을 떼울까하는 악마의 유혹이 시작이 되죠.근처 이성당 있길래 다음날 먹을 빵도 구입하고 ...​ ​슬슬 가볍게 나들이 삼아서  주변을 돌기 위해 나왔어요.올해는 작년보다 벚꽃이 빠르게 필것 같은데요. 경우 벚꽃명소 유명한 곳이잖아요.작년에는 길을 막아놓아서 거닐 수 없었는데 올해는 전국 벚꽃축제 다 열릴 것 같습니다. ​ ​잠실롯데월드몰에서 나오면 송파 안내센터가 있는데요.​ ​인포 앞에 이정표를 보면 다양하게 갈 수 있는 곳이 보여요.특히 눈에 들어오는 곳이 송파둘레길 입니다. ​ ​송파 둘레길 지도가 이렇게 놓여져 있는데요.​ ​잠실  근처로 사방에 송파둘레길 있는것이 보입니다. 송파둘레길은 한강길, 탄천길, 성내천길, 장지천길로 총 21km 걷기 좋은길인데요.어제 뇌건강에 대한 강의를 들었는데 뇌건강을 위해선 걷는 것이 정말 좋다고 하더라구요.날씨도 따뜻해지는 만큼 둘레길 유명한 곳 찾아서 걷는것 도전을 해봐야겠어요.​ ​송파둘레길 구간은 총 21km의 순환형 산책로로 1코스 성내천 구간(6km) , 2코스 장지천 구간(4.4km) , 3코스 탄천 구간(7.4km) , 4코스 한강 구간(3.2km) 입니다. 완주를 하는데는 5시간 30분이 걸린다고 합니다. 요즘 등산이 자신이 없다보니 이렇게 둘레길 도전해보는 것도 딱이죠...^^지난주 좀 걸어볼까하고 운동화 구입을 했는데 ~~~~ 드뎌 신을때가 되었네요.ㅎㅎㅎ​ 잠실  ​ 데이트 코스로 인기있는  뷰는 인포 위에서 볼 수 있는 뷰인뎅.인포카페위에 누구나 올라갈 수 있고 이렇게 벤치가 있어서 앉아서 차를 마시거나 책을 볼 수 있어 야외카페 대용 무료이용이 가능한 곳이라고 보면 됩니다. 롯데월드몰 내 맛있는 음료나 디저트 있으니 ...실내보다는 야외가 안전하겠죠.​ ​송파둘레길 21km 오리와 함께  !!!!확실히  산책을 하다보면 오리가 매우 많긴 합니다. ​ ​잠실 나들이 역시 대표적인 곳은  !!! 슬슬 걸어볼까요.잠실 위치는 옛날 송파나루터가 있던 자리에 한강매립사업을 하면서 형성된었다고 해요.둘레는 2.5킬로미터로 봄엔 벚꽃이 가을엔 단풍이 예쁜 호수공원 입니다. ​ ​잠실 데이트 삼아서 걷는 사람들이 꽤 보이는데요.남녀노소 상관없이 이곳은 누구나 편하게 찾을 수 있는 곳인것 같아요.​ ​잠실  딱 보면 동호와 서호 이렇게 나눠지는데요.주변으로 카페거리도 있고 롯데월드 및 롯데몰 송리단길 등...데이트 하기 좋은 핫플레이스가 다 모여있다고 보면 됩니다. 보통 우리가 호수공원 가면 잠시 한두시간 가볍게 걷는 산책길 코스로 이용하는데 여긴 하루종일 놀거리가 많은 곳이라 자차보다는 대중교통이 더 편할 수 있는 곳이기도 합니다. ​ ​올해는 벚꽃이 조금 빨리 피겠구나라는 생각이 들더라구요.곳곳에 벚꽃봉우리들이 통통하게 있는걸 보면 말이죠.​ ​잠실 나들이 오늘은 햇살이 좋다보니 가겹게 걷기 좋더라구요.​ ​동호와 서호를 나누는 곳은 다리가 있고 이렇게 아래 통로가 있는데요.다리아래 통로에는 송파구의 다양한 사진이 있고 한쪽 벽에는 벽화가 있습니다. ​ ​다리아래 호수위의 피아노가 있더라구요.누구나 칠 수 있는건 아니구요.유료로 이용을 해야한다고 되어있네요.ㅎ그리고 오후8시 이후는 연주할 수 없습니다. ​ ​ 데이트 가볼만한곳 도 좋지만 역시 롯데월드 빼놓을 수 없죠.저도 남편과 함께 연애할때 자주 갔던 곳인데요.평일 또 놀이동산은 놀이기구 기다림 없이 마구마구 탈 수 있는 매력이 있잖아요.​ ​아이들과 함께 날씨에 상관없이 갈 수 있는  나들이 장소 롯데월드죠...물론  날씨가 좋으면 야외까지 있으니 더 좋고요. 내 하나의 섬처럼 보이는 곳...코로나로 인해 아이들 데리고 놀이동산 못갔는데 조만간 데리고 와아겠어요.​ ​동쪽과 서쪽 호수는 이렇게 다리를 중심으로 있는데요.이 다리를 건너지 않으면 건너편으로 가기 위해선 꽤 긴 거리를 돌아야하기에 여기서 절절히 목적지를 정하는 것이 좋습니다. ㅎ 둘레길 대표적인 송파둘레길 가시려면 여기로 나가서 출발하셔도 될듯..​ ​뭔 벚꽃이 있으면 한바퀴 힘들지 않게 걷는데 지금 계절이 그다지 예쁜 건 아니라서요.여기에 오늘은 하늘도 흐렸거든요.​ ​잠실  오리들이 둥둥 떠다니는데요.정말 많은 오리들이 귀엽게 평화롭게 살고 있는것을 볼 수 있습니다. 심지어 이 오리들은 송파 잠실에 집도 있어요.​ ​이렇게 슬슬 돌다보니 출발했던 안내센터 건너편까지 왔네요.여기서 롯데월드몰과 롯데타워를 볼 수 있어요.​ ​롯데월드타워 사진을 찍어보았아요.​ ​코시국 이전에는 벚꽃이 피는 계절에 따라서 야외무대에서 공연도 많이 하고  주변으로 이벤트도 많이 했는데3년째 조용하긴 하네요.그 유명한 가 코로나때는 주민들 근린공원 같은 느낌으로 ~~~~ 이용이 된듯​ ​잠실 가볼만한곳 올해는 벚꽃을 즐길 수 있을거라 기대를 해보는데요.호수 주변을 보니 벚나무들이 쭉 늘어서 있고...살짝 핑크빛이 보인다고 생각한건 저만의 착각인가요..ㅎ​ ​송리단길 레스토랑과 카페 가는 길...예쁜 카페들이 많아서 카페 투어 하는 분들에겐 성지라고 할 수 있어요.​ ​저도  돌다보니 살짝 피곤함...집에 오기 전에 가볍게 에이드와 감바스 파스타 먹고...광역버스 타고 집으로 왔네요.^^​ ​오늘 꽤 많은 시간을 걸었는데요.잠실 가볼만한곳  주변은 정말 풍성하게 있는것 같아요.롯데월드몰 안에서도 꽤 걷고... 하여간 먹고 걷고 먹고 걷고...ㅎㅎㅎ 둘레길 걷는 것을 좋아하신다면 ...송파 둘레를 걸어보시는 것도 오늘 추천해봅니다. ^^걷는 것이 뇌건강에 정말 좋다고 하더라구요. ^^​ 특별시 송파구 잠실동롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 ​​​​ 
​​ 22년 4월6일 잠실  벚꽃 상황 봄나들이 데이트, 잠실 가볼만한곳!~  22년 4월6일 여의도 윤중로 벚꽃 촬영 후 오후에 찾은 잠실 입니다. 서호와 동호의 2개의 호수가 이어진 곳으로 잠실 롯데월드와 롯데 타워가 있는 곳입니다. 특히  벚꽃은 서쪽으로는 여의도 윤중로가 아름답고 동쪽은 이곳 잠실 가 유명하죠! 벚꽃은 대략 60~70% 개화되었으며 이번 주말 만개하여 다음 주까지는 이어질듯 합니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  잠실  : 벚꽃 개화 실황※ 촬영일자  22년 4월6일 오후4시~※ 촬영정보  DSLR + 갤20울트라 혼용 촬영※ 벚꽃 개화 상황 벚꽃은 70%개화, 주말 경은 만개예정입니다.촬영포인트1특별시 송파구 송파나루길 206 송파관광정보센터촬영포인트2특별시 송파구 송파나루길 206 송파관광정보센터촬영포인트3특별시 송파구 송파나루길 206 송파관광정보센터촬영포인트4특별시 송파구 로 191  아뜰리에특별시 송파구 잠실동  잠실  : 주차장 이용 팁잠​실  일대는 지금 시기 벚꽃 나들이객들이 많이 찾기 때문에 주차가 아주 힘들 수 있습니다. 대부분 롯데월드,롯데타워 주차장을 이용하는 것이 가장 편리합니다. 작은 공영 주차장이 있지만 몇대 주차가 안되니 거의 롯데타워에 주차하고 이동합니다.  잠실  동호 : 벚꽃 개화 실황, 데이트 잠실 가볼만한곳갤20울트라 폰카 촬영 동호 풍경롯​데타워  스카이 120층 전망대에서 잠실 를 찍고 내려왔답니다! 동호 입구에 <알럽 송파구>이정표가 있네요~ DSLR 망원롯​데타워 1층 잔디밭에 핑크베어가 있더군요~ 요게 요즘 핫하다는데 저는 기냥 뭐 ㅋ 이 사진은 DSLR 컷입니다. 송​파 사랑의 우체통도 있습니다. 이곳에서 잠실  일대를 내려다 보며 사진을 담을 수 있답니다.  우​체통 전망대에서 내려다 본 잠실  풍경입니다. 벚꽃이 화사하게 피기 시작해서 온통 벚꽃물결입니다. 이렇게 벚꽃이 개화를 하니 수많은 분들이 평일 임에도 많이 찾으셨더군요. 잠실 데이트 족들의 천국이죠?!~ㅎ 아​래에는 카페들이 있으며 테라스 자리도 있어서 잠시 쉬며 커피 한잔을 즐길 수도 있습니다. 정말 나들이객들 많더군요~ 모두 벚꽃 사진을 찍기 위해 오신 분들였습니다. 웨​딩 야외촬영을 해도 될 만큼 멋진 풍경이죠! 조만간 올림픽공원에도 봄꽃이 화사하게 피어 숲과 함께 이곳 잠실 까지 모두  시민들의 잠실 데이트 명소가 되지 싶습니다. 주말 경에는 만개해서 멋질듯! 이​번 주말께 벚꽃은 절정을 이루며 잠실 가볼만한곳 원티어로 등극하겠네요! 여의도의 윤중로도 9일부터 개방되니 주말에는 온통  벚꽃 물결에 빠질듯 합니다. 잠​실 데이트를 즐기기에는 이곳 만큼 멋진 호수도 드물겠습니다. 윤중로는 한강변이지만 여긴 호수가를 빙둘러 벚꽃이 피어 있어 더욱 운치가 있답니다.  아​름다운 여성분들이 이곳저곳 인증사진 촬영에 여념이 없는 건 이곳도 마찬가지였구요! 외국분들도 많이 보이셨답니다~ 서​호로 이어지는 지하도로 입구에서 폰 광각으로 촬영한 롯데타워입니다. 저도 이 날 3시경 도착해서 120층에서 촬영하고 내려왔네요~ 푸​른 하늘의 봄날씨였지만 요즘 미세먼지가 좀 짙어서 아쉬움도 있었습니다. 그래도 벚꽃이 피어 있으니 년중 가장 아름다운 시기였구요! DSLR 망원 촬영 풍경롯​데타워 120층 전망대에서 내려다 본 잠실  입니다. 유리벽이 있기 때문에 유리에 반사된 잡광이 좀 많습니다만 그래도 하이 앵글로 내려다 볼 수 있어 좋더군요~ 이건 다음에 포스팅 별도로 올려드릴게요~  예​쁜 여성분들이 벚꽃을 배경으로 사진 무지 담으십니다~ 친구, 연인들이 서로를 찍어주며 길게 줄서 있는 곳도 있습니다.  동​호에서 가장 인기 있었던 포토존이었네요. 줄서서 대기하고 있었습니다.   모​델만큼 자연스럽게 포즈를 취하며 인증 사진을 찍으시는 분들!~ 이젠 폰카로도 다들 넘 잘찍죠^^* 호​수로 흐르듯 내려 앉은 벚꽃이 참 아름답습니다.  봄​에 잠시 이 화려한 벚꽃을 즐길 수 있지만 다음 주까지는 화사한 잠실 데이트가 가능하니 주저하지 마시고 벚꽃을 즐기러 나들이 가보실만하겠습니다.  잠실  서호 : 벚꽃 개화 실황, 데이트 잠실 가볼만한곳갤20울트라 폰  촬영 풍경수​변무대 에서 폰카 파노라마 기능으로 촬영한 컷입니다. 화사한 잠실 벚꽃이 장관이죠! 중앙에 롯데타워를 넣어 멋진 잠실 의 풍경이 완성되었습니다. 수​변 무대에서 공연을 하려면 먼저 공연 신고를 하고 진행해야 합니다. 코로나 때문에 당분간 공연 접수는 힘들듯? 곧 다시 재개 되었으면 하네요~ 촬​영 포인트를 만들어 놓아 많은 분들이 인증 사진을 담으십니다. 요즘 SNS용 사진은 정말 폰으로도 너무 잘찍으시죠!ㅎ 이​번 주말, 잠실 데이트는 무조건 여기 잠실 가 아닐까 하네요!~ 만개한 벚꽃을 즐기는 분들로 가득할듯 합니다^&^  송​파올레길 벚꽃8경을 소개하는 플랭카드도 있습니다. 서​호 일대를 한바퀴 돌면서 잠실 가볼만한곳으로 봄에는 무조건 여기가 원탑이다 싶었습니다~ㅎ 이​런 멋진 벚꽃이 만개해 있으니 여길 빼고 논하기도 힘드네요! 는 야경도 아름다워서 야경까지 담고 싶었으나 저질체력으로 인해 포기하고 집으로 향했습니다 ㅋ 담 기회에! 롯​데월드 놀이공원도 이곳과 이어집니다. 물론 입장은 안되구요~ 놀이기구들이 운행하며 함성소리가 크게 들립니다.  바​로 서호 전망데크에서 담아 본 파노라마 컷입니다. 이렇게 멋진 잠실 의 벚꽃 개화실황을 담고는 야경은 담에 담기로 하고는 귀가했습니다~ㅎ 너무 넓기 때문에 한참 걷어야 합니다!  DSLR 망원 촬영 서호 풍경수​변무대 좌측으로 포토존 탐방데크가 있습니다. 멋진 잠실 의 화려한 벚꽃 올레길이 펼쳐지니 배경이 화려함 그 자체랍니다. 이​젠 일반인들도 모델 빰치는 포즈와 촬영 스킬을 가지셨죠~ㅎ 그만큼 폰카의 화질도 기능도 좋아졌습니다. 대부분 폰으로 담으시는데 잘 나옵니다.  서​호 일대의 올레길 벚꽃 풍경 또한 동호 못지않게 멋지고 화려했답니다. 또한 이곳 서호는 롯데월드 놀이기구가 섬처럼 이어지는 것이 특징이죠.  오​랜만에 찾은 잠실 였는데요. 이렇게 벚꽃 촬영을 위해 찾은 것은 첨였답니다. 해가 진 후 멋진 매직아워도 다음에 담고 와야겠습니다.  잠실  : 벚꽃 개화실황, 데이트 잠실 가볼만한곳 동영상 보기  응봉산 개나리 개화실황 보기 볼거리 : 응봉산 개나리, 팔각정  숲길 산책22년 4월4일 응봉산 개나리 실황! 4월 현재  볼거리 중 개나리가 아름다운  숲길 산책!~ 22년 4월4...blog.naver.com 22년4월6일 여의도 윤중로 벚꽃 개화 실황 보기여의도 가볼만한곳 : 여의도 한강공원 윤중로 벚꽃 개화, 여의도 놀거리22년 4월6일 여의도 한강공원 윤중로 벚꽃 길 개화 4월 여의도 가볼만한곳! 여의도 놀거리 윤중로 벚꽃길 ~...blog.naver.com   Korea Tour:: 잠실   벚꽃 개화실황 정리 22년 4월6일 오후에 찾은 벚꽃이 개화한 잠실 였습니다. 현재 60~70%정도 개화 되었지만 화사하고 볼거리 가득했습니다. 주말 경에는 만개에 가까울듯 하며 다음 주까지는 벚꽃 천국이겠습니다. 데이트 하기 딱 좋은 시기이며 벚꽃을 배경으로 인증 사진 찍기도 좋은 곳이니 봄나들이로 다녀오실만 합니다!~ 주차는 롯데월드나 롯데타워에 주차하시는 것이 편리합니다. 주변 작은 주차장은 공간이 작아 주차가 불가할 때가 많습니다.  ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us ​ 
​​​​​ 잠실 오린지 (OH, LINZI)봄 날씨와 너무나도 잘 어울리는 디저트 카페글/사진 : 준또​ 오린지특별시 송파구 송파대로48길 19 1층 ​⊙ 특별시 송파구 송파대로48길 19​​​  ​에 벚꽃이 흐드러지게 피어있던 어느날,오랜만에 잠실데이트를 다녀왔다 :)​경기도민에게 잠실이란 너무나도 먼곳이지만..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 집앞에 강남가는 버스가 바로 있어서후딱 도착한 뒤 오자마자 벚꽃대신 '오린지' 카페를 찾았다.​​​ ​​​원래 송리단길 카페 검색하면 항상 자주 등장하던 곳이라예전부터 와보고 싶었는데, 여기도 웨이팅이 만만치 않은 곳이라쉽게 방문하기가 어려운 곳이었다.​그치만 평일 연차찬스를 쓰고 온만큼!영업시간 맞춰서 달려왔더니 기다림없이 바로 입장이 가능했다.​앞쪽 야외 마당에도 테이블 몇개가 있어서요즘 같은 날씨엔 앉아서 커피마시기 정말 좋을것 같다.  잠실 오린지 영업시간12:00 - 22:00(*휴무일 없음)​​​ ​​​입구 앞이 잠실 오린지 카페의 포토존인데,우리가 도착했을때 저 문이 활짝 열려있는 상태였다​그래서 눈치보면서 닫아놓고 사진찍기..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진에 꽤나 진심인편 ^-^​​​ ​​​오린지 메뉴판이 문 바로 옆에 붙어 있어서미리 메뉴를 골라서 들어갈 수 있었당​​​ ​​​잠실 송리단길 카페는 디저트로도 유명한데무얼먹을까 고민하다가 점심도 안먹고 잠실 까지 온지라가장 위에 써있던 에그샌드위치를 주문했당!​​​ ​​​오기전에 오린지 후기 포스팅들을 보다보니,다들 오자마자 이 창가자리를 차지하려고 노력(?)한다던뎅,,​오잉.. 역시나 일찍 서둘러와도 이미 앉아있는 사람들이 있었다.​심지어 혼커하러 온 사람들도 꽤 있었구생긴지 오래된것 같던데 여전히 핫플인가보다~​​​ ​​​내부가 막 넓은 편은 아닌데 엄청 아기자기하고전체적인 인테리어 감성이 무척 따뜻한 분위기였다 :)​날씨도 좋고.. 심지어 주말이 아니라바글바글 거리는 느낌도 아니었어서 더없이 평화로웠던 오후​​​ ​​​뒷편으로는 저렇게 스탠드 형태로된 좌석들이 몇개 있던  카페​주말에는 빈자리가 없어서 웨이팅이 길다고 하니,,남들 점심먹을때 오픈런해야 하는것 같당 ^^;​​​ ​​​벽 옆쪽으로는 이렇게 마주보는 자리가 있는데뭔가 정말 찐커플을 위한느낌??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청 가까운 자리에서 마주보고 앉아 대화할 수 있어서두명이 온다면 이자리도 나쁘지 않을 것 같다​특히 커플들에게는  실내데이트코스 추천!​​​ ​​​소품 같은것도 아기자기하니이 곳과 정말 잘어울렸던 잠실 가볼만한곳,​데이트하기에도 좋지만혼자서 멍~ 때리면서 사진도 찍고 여유부리기 딱인듯 싶다.​​​ ​​​창가자리가 예뻐서 찍었는데어쩌다보니 또 저분을 찍은거같은..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​우리는 따뜻한 아메리카노,아이스 아메리카노, 에그샌드위치 이렇게 주문을 했다.​샌드위치가 생각보다 두툼해서마침 배고픈 찰나에 맛이 무척이나 궁금하던​​​ ​​​잠실  주변으로 여러 놀거리가 있지만특히 송리단길 카페들이 핫한곳이 많아서 항상 이쪽에 오면어딜갈까 행복한 고민에 빠진닷 /ㅇ/​이번에 픽한 오린지.. 정말 후회없었음​내부도 이쁘지만 디저트도 넘나 먹음직스러움​​​ ​​​약간 일본여행 갔을때편의점에서 사먹던 그런 샌드위치 스타일...?​​​ ​​​잠실 오린지 카페는 애견동반이 가능하나케이지나 보호자 품에 있어야 한다.​그리고 난 왜 빨대는 안주지? 했더니 일회용 줄이기라고 함,,필요하면 카운터에서 가져갈 수는 있다구 한당!​​​ ​​​안내문이 적혀있는 뒷면에는저렇게 예쁜 풍경의 사진이 담겨있다.​브로슈어가 맘에 들면 가져갈 수 있다길래주섬주섬 가방속으로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​커피맛도 좋았구샌드위치랑 함께 먹기 괜찮았다 :)​​​ ​​​무엇보다 중요한 에그 샌드위치의 맛.?​정말 레알 대박 존맛탱구리ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​진심 거짓말 안치고 너무 맛있어서맘 같아선 몇개 더 주문하고 싶을정두,, 먼길 포장해가고 싶었으나더운 날씨탓에 상할까바 차마 그건 못하겠구 엉엉​그래도 약간 부족한듯 먹어야 더 기억에 남는 법이겠지?​약간 짭쪼롬한 소스맛도 너무 잘 어울리고안에 계란 지단(?) 같은게 너무 부드러워서 식감도 대박이었다​입에서 걍걍 살살녹....♡​​​ ​​​따스한 햇살이 들어와 더 기억에 남는 곳!​주변에 다 주택가 골목이던데이곳만 뭔가 다른 세상의 느낌이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 날도 좋고  쪽으로 잠실데이트 가는 사람 많을텐데 실내 가볼만한곳에서 맛난 커피 묵어봅세​아니 샌드위치 진심 필쑤..​​​ ​​​다 먹구 나와서 멀리서가게 모습 좀 찍어보려고 했는데하필 이 타이밍에 자리 차지하고 있던 오토바이​너무하네 정말..​​​ ​​​송리단길을 빠져나와 로 벚꽃보러 가던 도중요즘 핫하다고 난리났던 진저베어파이샵이 어떤 모습인가 슬쩍 보러갔는데​헐 ㅡㅡ?저거 평일인데도 줄 실화냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대충 얘기듣고 예상은 했지만상상 그 이상이로 어마어마했던 곳,, 송민호가 다녀가서 더 인기가 많아진것 같던데​저긴 1년 뒤에 가보는 걸로 ^^;;​​​ ​ 
 울창한 가로수길을 무려 2.6km나 걸으면서 힐링을 할 수 있는 명소가 있으니 바로 잠실 가 그 주인공인데요. 어제 오후 날씨도 좋고 기온도 많이 내려가서 산책을 하고 싶어서 바로 여기 잠실 가볼만한곳을 찾아가 보았어요.  ​  ​ 1. 잠실  동호이곳은 동호와 서호 두 곳으로 나뉘기는 하지만 함께 빙 둘러볼 수 있는 산책로로 조성이 되어 있었는데요. 동호는 조용한 숲길을 거니는 기분을 전해주며 서호는 롯데월드가 있어서 그런지 생동감이 넘치는 분위기였답니다.​​​ 수변을 거닐면서 힐링할 수 있도록 조성을 한 산책로는 고무 탄성소재의 바닥을 포장해 놓아서 걷는데 충격이 거의 전해지지 않고 탄성이 좋아서 거닐기 좋았어요.​​​ 그리고 대부분의 거리는 아치형으로 나무들이 우거져 있어서 햇살이 강한 낮에도 그늘이 져서 걷기에도 괜찮았던 잠실 가볼만한곳이었답니다.​​​ 공원 내부에는 약 40여 종 이상의 나무들이 식재되어 자라고 있었는데요. 주로 벚나무와 소나무 그리고 버드나무를 볼 수 있었답니다. 커다란 버드나무가 바람이 일렁이면서 소리를 낼 때는 가슴이 아주 시원해지는 느낌이었지요.​​​ 산들산들 불어오는 가을바람을 맞으면서 잠실 석촌 호수를 바라보며 휴식을 취하기에도 꽤나 좋았는데요. 앉아서 쉴 수 있는 공간들이 너무나도 많아서 이 근처 살고 있다면 이곳에 나와서 독서를 하고 싶어지더라고요.​​​ 이곳은 1971년에 한강의 공유수면을 매립하면서 만들어진 인공 호수인데요. 면적이  무려 21만 제곱미터로 규모가 큰 송파나루공원도 개발을 했고 주변에 의 랜드마크인 롯데타워도 들어서는 등 잠실의 핫플이 되었답니다.​​​ 천천히 거닐면서 산책도 하고 인근의 맛집이나 카페에서 즐거운 시간을 보내는 등 잠실 데이트 코스로도 딱 알맞은 곳이기도 하지요.​​​  2. 카페거리잠실  동호의 롯데월드 반대편에는 카페 거리가 조성이 되어 있었는데요. 공원을 거닐다가 이곳 일대의 마음에 드는 카페를 들려서 음료를 마시면서 쉬기도 참 좋답니다.​​​ 프랜차이즈 중에는 가장 대표적인 스타벅스가 있는데 역시 유명한 곳이기에 매번 찾을 때마다 3층까지 사람들로 가득했어요.​​​   그리고 반려견을 데리고 온 분들이 반겨 할 만한 애견 카페 퍼피 프렌즈도 있었고요. 낮에는 브런치 카페로 운영이 되다가 저녁에는 바로 탈바꿈을 하는 미프(MIP)도 인기가 꽤 높은 곳이며, 월드 로스팅 챔피언의 커피를 맛볼 수 있는 서정적 살롱이라는 카페도 찾을 수 있었답니다. 시원한 팥빙수를 원하는 분들에게는 설빙도 추천을 드려요.​  3. 송파관광정보센터 일대롯데월드 타워가 있는 방향에는 송파관광정보센터가 있는데요. 그곳의 뒤편에는 롯데월드의 잔디광장이 있는데 이곳 일대에서 휴식을 취할 수도 있고 예쁜 사진을 담기도 좋았어요.​​​ 잠실 데이트를 즐기는 분들은 멀티플렉스에서 영화 감상도 할 수 있고 스카이 에서  시내의 전망을 한눈에 내려다 보기도 좋지요.​​​ 잔디 광장에는 괴테의 동상이 세워져 있었는데요. 바로 롯데가 괴테의 명작인 젊은 베르테르의 슬픔 속 여주인공 샤롯데에서 기원을 두기에 이를 기념하고자 세워진 동상이라고 하네요.​​​ 그리고 정보센터 건물에는 분위기도 좋고 호수 전망도 뛰어난 카페 JBOUT Coffee도 있는데요. 야외 테라스에 앉아서 아이스 아메리카노 한잔하면서 잠실 데이트를 즐기기에도 딱이더라고요.​​​ 비로 여기 잠실 가볼만한곳 역시 4단계 거리 두기에 대한 여파가 크더군요. 넓은 수변무대와 전망대 모두를 폐쇄해 놓았기 때문인데요. 산책이나 주변 시설을 이용할 수는 있지만 사람이 많이 모여 앉을 수 있는 곳들은 폐쇄 조치를 해놓았더라고요.​​​  4. 잠실호수교동호와 서호를 오갈 때 지나치게 되는 곳이 바로 잠실 호수교 아래인데요. 이곳 다리 밑에는 잠실 의 과거와 현재를 사진으로 전시해 놓았더라고요.​​​ 그리고 벽면에는 예쁘고 화려한 벽화를 그려 놓았으며 조명도 환하게 밝혀 주었는데요. 어두운 다리의 분위기를 전환시켜주어서 지나다닐 때도 기분이 좋았어요.​​​ 다리 곳곳에도 벤치를 만들어 놓아서 시원한 그늘에 앉아서 쉬는 분들도 많았답니다.​​​ 호수 위의 피아노는 누구나 자유롭게 앉아서 연주를 할 수 있었는데요. 다리 아래이기에 울림이 더욱 커서 별도의 스피커가 없어도 그 소리가 잘 전파가 되더군요.​​​  5. 잠실  서호서호에 들어서면 가장 먼저 보이는 것이 바로 롯데월드의 매직아일랜드랍니다. 이섬은 호수의 4분의 1을 차지하는 면적으로 한 바퀴 돌면서 보자니 다양한 볼거리를 선사해 주더라고요.​​​ 특히 스릴 넘치는 놀이 기구들이 가동을 하고 사람들의 신나는 함성 소리를 듣자면 저 또한 함께 기분이 좋아지고 들뜨게 되는데요. 역시 동호와는 전혀 다른 분위기였어요.​​​ 그리고 서호에는 누구나 자유롭게 참여가 가능한 문화 실험 공간인 호수도 있었는데요. 음식 만들기, 연주, 동네 배움터 등 매일 다양한 체험을 할 수 있는 배움터였어요. 그리고 이곳 1층에서도 음료를 마시며 후식을 취할 수 있는 공간도 있었답니다.​​​ 나무 가지들이 잠실 에 닿을 정도로 길게 뻗어 있는 모습이 참 인상적이었는데요. 봄에 벚꽃이 화사하게 피어 있을 때 찾았었는데 정말 멋지고 아름다웠지요.​​​ 그리고 잠실 가볼만한곳 서호의 끝단에서 바라보는 롯데월드타워와 매직 아일랜드의 풍경 또한 끝내줬지요.​​​  6. 송파나루 공원잠실 는 송파나루공원이라고도 불리지요. 수변로를 따라서 한 바퀴 돌며 산책을 하기도 좋지만 그 뒤편으로 조성이 된 수풀과 다양한 볼거리의 조경 역시 잠실 데이트 명소로 손꼽힐만했어요.​​​ 지금은 끝물이라서 많이 시들었지만 장미 정원도 가꿔져 있었고요.​​​ 동호와 서호 대각선 끝단으로도 각각 규모가 제법 있는 운동시설도 갖춰져 있었답니다. 다른 곳의 공원과는 달리 이곳에는 많은 시민들이 와서 운동을 하고 있더군요.​​​ 가장 넓고 큰 수변 무대 역시 사람들이 모이지 못하도록 폐쇄를 했지만 이곳 주변을 거닐 수는 있도록 해 놓았답니다. 하루속히 잠실 가볼만한곳 수변무대에서 멋진 공연을 감상할 수 있는 날이 오길 기원합니다.​​​ 수풀이 우거진 공원 안쪽으로도 쉴 수 있는 공간들이 꽤나 많았는데요. 잠실 일대의 시민들의 진정한 쉼터이자 운동 공간이 아닌가 싶네요.​​​ 그리고 또 한 곳 인상 깊게 다가왔던 곳이 바로 매화 단지였는데요. 꽤나 수령이 된듯한 매화나무들이 길게 이어져 있었는데 봄에 매화꽃이 피면 이곳 또한 꼭 다시 찾아봐야겠어요.​​​  이곳 잠실 가볼만한곳을 한 바퀴 돌아 보고 시원한 그늘에 앉아서 휴식도 취하는 등 자유를 만끽했더니 두 시간이 훌쩍 지나갔는데요. 반나절 정도 데이트를 즐기며 행복한 시간을 보내고 싶다면 한번 찾아보세요.​​​  ​​​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 
​가볼만한곳잠실 흐려도 좋아!  ​​내가 정말 좋아하는 가볼만한곳 중 하나인 잠실 에 다녀왔다. 평소에 자주 가던 곳이기도하고, 특히 봄철 벚꽃시즌이면 꼭 한번은 가는 곳인데 최근에는 바쁜 일정으로 인해 정말 오랜만에 갔다.​특히, 올해는 코시국인지라 벚꽃축제를 진행하지 않았기 때문에 더 갈 수가 없었다.​비록 벚꽃시즌이 아닌지라 호수를 둘러싼 하얀 풍경을 볼수는 없었다. 그러나 벚꽃나무는 꼭 하얀색을 하고 있지 않더라도, 초록빛을 내뿜는 것 또한 이쁘기 때문에 만족하며 구경하고 왔다.​​ ​​잠실 는 잠실역 인근에 있다. 잠실 롯데월드몰 뒤쪽에 위치해 있는데 산책로 및 공원이 잘 조성되어 있기 때문에 인근에 사는 사람들이 정말 좋아하는 휴식처이다.​​ ​​특히 호수를 따라 마련된 산책로가 정말 예술이다. 울창한 나무들 사이로 꽤나 넓직한 길이 연결되어 있는데, 옆으로는 호수를 볼 수 있고, 위로는 나무의 푸르름을 느낄 수 있어서 걷기에 최적의 장소이다.​봄철 벚꽃시즌에는 이 나무가 하얀색으로 물들어서 더욱더 예쁘다.​지금은 벚꽃 시즌이 아니기 때문에 하얀 꽃들이 펴있진 않지만, 초록빛 나뭇잎도 충분히 예뻤다.​​ ​​나무 너머로 보이는 호수는 예술이다. 흡사 유럽에 간듯한 느낌을 자아내는 분위기가 아주 매력적이다.​분명 잠실 일대는 아주 바쁘고 정신 없는 동네인데, 이곳은 그 어떠한 곳보다도 평화롭고 조용했다. 마음이 평온해지는 곳이었다.​​ ​​원래 이곳은 옜날에는 한강이었다고한다. 아주 먼옜날 강남개발이 본격적으로 이루어지기 전에는 잠실은 섬이었다. 그래서 잠실을 사이에 두고 한강이 양쪽으로 나누어져 흘렀는데, 오늘날 잠실도 그 한강길 중 하나였다.​그런데 잠실개발을 본격적으로 진행하며, 잠실도는 육지가 되었고, 그렇게 강이었던 이곳은 막히게 되면서 호수로 남게 되었다고 한다.​​ ​​개발 역사적 의미를 꼭 되새기지 않더라도 이곳은 충분히 가볼만한곳이라 생각된다. 일단 뷰가 너무나도 훌륭하기 떄문이다.​아쉽게도 내가 방문한 날은날씨가 많이 흐렸다. 그래서 파란 하늘을 볼 순 없었고, 먹구름이 잔뜩 낀 흐린 날씨를 보이고 있었다.​그래도 호수를 둘러싼 나무와 높게 솟구친 롯데타워의 모습은 너무나도 예뻤다.​​ ​​이렇게 바라보는 모습이 흡사 영국의 템즈강스럽기도 했다. 템즈강은 영국 런던에 위치한 강인데, 그곳에는 유럽에서 가장 높은 건물중 하나인 더샤드가 있다. ​그 건물의 높은 느낌이나 모습이 흡사 롯데월드타워와 비슷하기도해서, 이곳이 그곳과 분위기가 비슷하다는 생각이 들었다.​​ ​​벚꽃나무 관리가 너무나도 잘되어 있다. 빼곡하게 심어져 있는데, 각 나무들이 모두 건강하게 잘 자라고 있어서 싱싱한 느낌이 강했다.​이렇게 도심한복판에 울창한 나무들을 볼 수 있는 가볼만한곳이 있다는 사실에  시민으로서 기분이 좋았다.​​  ​​저 뒤로는 롯데월드 매직아일랜드가 보였다. 어린시절 엄마와 함께 롯데월드 연간회원권을 끊어 롯데월드를 엄청 갔었다. 집과 가까웠기 때문에 마치 근처 놀이터에 가는 것마냥 이곳에 갔다.​연간회원권은 꽤나 고가의 가격이었으나, 워낙 많이 갔기 때문에 돈값 이상을 했다 생각할 정도로 우리 가족은 많이 갔었다.​어릴 때 추억이 많이 담겨 있는 테마파크인지라, 지금도 이곳을 볼때면 어린 초등학생 시절이 떠오르곤 한다.​​ ​​현재 우리나라에서 가장 높은 건물인 롯데월드타워는 언제봐도 멋있다. 본가에서도 잘 보이는 건물인지라, 이전에는 아침에 일어나면 창문 너머로 이 건물을 보곤했는데, 요즘은 통 못봤던지라 오랜만에 봐서 더 반가웠다.​​ ​​날씨가 비롯 흐리긴 했으나 공기는 선선하니 좋았다. 호수바람이 상쾌해서 그런지 가볼만한곳에 휴식을 취하러 나온 시민들이 꽤 많았다.​커플, 가족, 친구 등 다양한 구성으로 나와 여유로운 평일 저녁을 보내고 있었다.​​ ​​요즘도 공원을 이용하며, 쓰레기를 무단 투기하는 사람들이 있을까? 쓰레기 무단 투기를 삼가해 달라는 현수막이 걸려있었다.​그래도 요즘에는 우리나라 사람들의 시민의식이 많이 좋아져서 어딜가도 깔끔한 것 같다.​​ ​ 마치며..오랜만에 방문한 잠실는 가볼만한곳의 대표주자답게 여전히 멋지고 좋은 곳이었다. 비록 날씨가 흐린 것이 유일하게 아쉬운점이었으나, 그래도 이러한 분위기속에서도 운치있고 좋았다.​올해는 시기가 시기인지라 벚꽃축제를 못했던 것으로 아는데, 내년에는 모든 것이 잘 끝나서 이전처럼 사람들이 바글바글 모여 사진 찍고 노는 축제가 다시 이어지길 기대해본다.​​ 특별시 송파구 잠실동 [네이버 인플루언서]  벚꽃명소 잠실 : 2019  벚꽃축제 첫째날 개화 현황 벚꽃명소 잠실 2019  벚꽃축제 첫째날 개화 현황 봄이 다가오다 어느세 4월로 접어들면서 봄이 찾아왔다. 떠나기 싫은 겨울이 봄을 시샘하여 간혹 기승을 부리던 꽃샘추위도 별로 없는 요즘, 확실히 봄이 오고 있다는 것이 느껴진다. 물론 아침 저녁으로는 여전히 쌀쌀한 감이 없지 않지만, 이는 쌀쌀하다는 느낌일뿐, 춥다는 느낌까지는 없다. 한 낮에 따스한 태양이 내리쬘 때면, 확실히 봄이 오는걸 실감하는 요즘이다. 이렇게 봄이 찾아왔을 때, 가장 먼저 생각나는 것이 있으니 바로 <벚꽃 놀이> 이다. 하얀 눈꽃 같은 느낌의 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 겨울 실내 데이트 : 잠실 롯데월드 아이스링크 스케이트장겨울 실내 데이트 잠실 롯데월드 아이스링크 스케이트장 겨울은 춥다. 사실 추운거 까지는 괜찮은데 미세먼지가 너무 심하다. 요즘 의 하늘은 그냥 노란게 일상이다보니, 선뜻 어딘가로 나가기 애매한것이 사실이다. 이처럼 날씨가 별로일 때는 그냥 밖에 안나가고 안에서 노는게 최고이다. 그래서 이번 주말에 겨울 실내 데이트 장소로 방문한 잠실 롯데월드 아이스링크장 방문기를 써보고자 한다. 롯데월드 아이스링크 특별시 송파구 올림픽로 240 롯데월드 아이스링크  송파구 올림픽로 240 1661-2000 평일, 공휴일, 일요일 11:0...in.naver.com [네이버 인플루언서] 겨울 롯데월드 자유이용권 할인 및 이용후기겨울 롯데월드 자유이용권 할인 및 이용후기 추억이 있는 곳 집과 가까워 진짜 셀 수 없을만큼 많이 왔던 롯데월드가 30주년을 맞이했다고 한다. 어릴 때부터 진짜 엄청나게 방문했던만큼 그 누구보다도 여기서 추억이 많은 사람중 하나인데, 이곳이 벌써 내 나이랑 비슷하게 연차가 흘러가니 새삼 세월이 많이 흘렀음을 느낀다. 지금으로부터 약 20년전쯤 IMF가 한창 한국을 강타하고 있을 시기인 1998년쯤 우리가족은 롯데월드 연간회원권이 있었다. 당시 경기가 어려운데도 불구하고, 왜 연간회원권을 끊었나 생각이 들기는하다만, 당시 부모님은 집...in.naver.com [네이버 인플루언서] 잠실야구장 원정팀 직관 후기 - 오렌지석 시야와 손아섭 응원가잠실야구장 원정팀 직관 후기 오렌지석 시야와 손아섭 응원가 애증의 롯데자이언츠  3연전의 마지막 포스팅이다. 화 수 목간 롯데자이언츠는 엘지트윈스와 잠실야구장에서 주중 3경기를 진행하였는데, 이 모든 경기가 다 연장까지 갔다. 경기를 하는 선수들도 힘들겠지만, 응원을 하는 관객 역시도 하루 종일 회사에서 일하다가 저녁에 경기장을 찾아 늦은 시간까지 경기를 보는 게 만만치 않았다. 따지고 보면, 선수들은 아침에 쉬는데, 우리는 아침부터 일을 하였으니, 하루에 선수 보다 많은 시간을 생활했다. 그래도 응원하는 팀이 이기면 신나고 재...in.naver.com [네이버 인플루언서]  벚꽃 야경 : 밤에 본  야간 벚꽃 벚꽃 야경 밤에 본  야간 벚꽃 에 꽃놀이 가다 지난 금요일에  벚꽃 축제를 보고 왔다. 그런데 그날은 벚꽃축제의 첫번째날답게 아직 꽃이 만개하지 못한 상황이었다. 심지어 약간은 쌀쌀한것이 날씨도 그렇게 좋지 못해서 아쉬움이 조금 있었다. 그래서 좀 더 꽃이 만개한 다음에 다시 방문하고자하였는데, 갑작스럽게 내린 비로 인해서 꽃들이 다 떨어지진 않을까 걱정이 되었다. 생각해보면 작년에도 비가 한바탕 내리고 난 뒤에 여의도 벚꽃축제에 방문하였어서서 상당수의 꽃잎이 떨어진 담에 가서 아쉬웠다. 그렇게 올해도 ...in.naver.com ​ 
​​ 주말에 뭐하지  가볼만한곳잠실 부터 송리단길 카페까지​이번 주는 특히나 더 시간이 빨랐던 것 같아요시간은 항상 동일하게 흐르고 있지만 왠지 모르게기분상 너무 빠르게 지나갔다 싶은데요 최근에 잠실 부터 송리단길 카페, 롯데월드타워 전망대를 다녀오면서 잠실 가볼만한곳 데이트 코스를 만들어봤어요.​요즘 잠실 에는 한성백제문화제 빛 축제가 한창이라 낮과 밤이 모두 걷기 좋은 산책길이고 데이트코스, 가족 나들이하기에도좋았고 주말에는 사람이 워낙 많지만 그래도 실내는 아니기 때문에  주말 가볼만한곳으로다녀와도 좋을 곳입니다.​​그럼  가볼만한곳으로 추천하는 잠실 나들이 코스 시작해 볼게요.​ 1.  송파 둘레길 따라 산책​​차가 없으면 오히려 더 편하게 다닐 수 있는 는 잠실광역환승센터 2-2번 출구에서바로 연결되어 있고 지하철로 2번, 3번 출구에서 가깝게 있어요​​ ​​요 사진은 지난번 롯데호텔월드에서 숙박했을 때 담은 사진인데 가을에는 여기가 단풍으로 물들고 너무 예뻐서 단풍 명소이기도 해요 ​아직은 단풍 들기 전이라 초록 초록하지만 마침 또 대백제전 빛 축제가 한창이니 야경 데이트를 즐기면 될듯합니다.​​ ​​아직까지도 여름과 가을을 넘나들고 있는데그래도 많이 선선해진 덕분에 걷는데 땀나지 않고 시원한 바람 느끼며 산책할 수 있구요호수의 면적이 21만 7,850㎡라고하니 전체를 걷는다면 1시간 이상은 걸리더라구요​​ ​​최근에 잠실 소피텔 앰배서더 호텔이 오픈하면서 숙박도 했고  산책을또 하게 되었는데 잠실에서의 호캉스가가을에는 특히나 좋을 것 같아요.위에서 보는 전망이 너무 좋거든요~호캉스 편은 곧 또 소개할게요!​​  ​​잠실 가볼만한곳 찾아보면 영 순위가 되는 잠실의 랜드마크는 롯데월드타워잖아요?!​어딜 가도 보이는 롯데타워가 처음에는 흉물스럽게 보이기도 했지만 점점 주변 볼거리고 많아지고 전망대에서보는 뷰도 좋아서 그런 생각과 마음도 많이 바뀌게 된 것 같아요.한 달 사이에 여기를 두 번이나 다녀왔으니 이쯤 되면 이제는 불호에서 호로 바뀌었죠!​​ ​​사회적 거리 두기 4단계라 모든 벤치에 앉을 수 있는 건 아니지만 그래도 전망대 벤치엔잠깐 앉아서 쉴 수 있구요 가만히 앉아있으면 가을바람이 불어오더라구요​매일 뭘 그렇게 바쁘게 다녔는지잠시 앉아서 생각도 할 수 있었고 좋았어요​​ ​​롯데월드 매직아일랜드는 볼 때마다 참 신나요!어렸을 때 놀이공원 가는 게 그렇게 즐거웠고 지금은 놀이공원, 테마파크보다는 자연 속에서 산책하고 걷는 시간이 더 힐링이니정말 나이 들었구나 싶지만 그래도 매직아일랜드는 아직까진꿈과 희망의 나라로 기억되고 있습니다!​올가을에 할로윈 되기전에 가보려고 했지만이런저런 스케줄로 또 패스.. 아쉽네요!​​ ​​주말에 뭐하지 고민이라면 잠실  산책하고 야간개장으로 들어가 퍼레이드만 봐도 기분전환될 것 같은데호텔에서 보니까 할로윈이라 더 볼거리가 많을 것 같아요. ​​ ​​10월 6일부터 10월 20일까지 한성백제문화제 대백제 빛 축제가 열리고 있으니송파 둘레길 따라 산책하면서 야경 데이트 하기에도 너무 좋고 낮보다는 확실히 밤이 예뻐요​​  ​​빛 축제가 열리는 산책 로드에는 청사초롱과백제의 신화들이 서 있는 계단까지 볼거리가 은근히 많았는데요 빛 축제인 만큼낮보단 밤이 아름답다는거!​​ ​​밤 10시까지도 빛 축제가 이어지고 있고늦은 시간이지만 대백제 빛 축제를 즐기기 위해서 찾아온 사람들도 꽤 많았어요​직접 걷지는 않았고 호텔 객실에서 내려다봤는데 정말 내려갈지 말지 고민을엄청 하다 결국 위에서만 봤지요!분수쇼도 있었으니 주말에 뭐하지 결정 못 하신 분들 잠실로 고고씽!​ 모던샤브하우스 잠실점​​에서 한참 걷다 보면 배고프잖아요?!모처럼 분위기 내며 고급진 샤브샤브를 먹을 수 있는 모던샤브하우스 잠실점도 얼마 전에 새롭게 오픈했습니다!​광화문점만 다녀오고 잠실점은 처음인데 이번에도 배부르고 맛나게 먹었구요 분위기는 역시 좋더라구요.​​  ​​모던 샤브 하우스도 따로 또 소개하겠지만야채랑 고기를 무한으로 먹을 수 있는데 고기도 돼지고기, 소고기 두 가지 모두 먹을 수 있어서 좋구요 육수도 무려 6가지가 있으니 입맛과 취향에 따라서 먹을 수 있는 곳이에요​ 롯데월드타워 전망대​​어제 막 소개했었던 롯데월드타워 전망대!기대를 안 하고 가서 그런지 기대 이상으로 만족스러웠고 조만간 또 갈 것 같아요. ​외국인들이  가볼만한곳으로 많이 가는 이유가 있었고 전망대에서 내려다보는 이 참 빽빽하다 싶으면서도 한강과 공원이훤히 다 보이고 마음이 뻥 뚫기는 기분이었어요​​ ​​전망대 곳곳이 포토존이라서 투명 유리바닥이있는 메인 포토존 아니어도 다 멋집니다!​​  ​​실외 전망대도 있으니 밖으로 한번 꼭 나가보시구요!​​ 롯데월드타워 전망대  스카이워크 입장권 할인 및 주차, 포토존롯데월드타워 전망대  스카이워크 입장권 할인 및 주차, 포토존 에서 가장 높은 타워 롯데월드타워...blog.naver.com 송리단길 카페 모타운 ​​예쁜 카페들이 모여있는 송리단길!여기서도 인기 있는 카페들은 웨이팅이 있고오픈 어택을 해야 기다리지 않고 들어갈 수 있어요​마침 송리단길 방문했던 날은 오전 일찍이라 여유가 있었는데 점심시간이되면서부터는 사람들이 많아졌습니다. ​잠실 가볼만한곳 코스에 송리단길 카페까지함께하면 하루 완벽하게 즐길 수 있어요. 저녁엔 다시  야경 즐긴다면 주말에 뭐하지 고민 클리어가 됩니다.​​ ​​모타운 은 커피 마시며 브런치까지 즐기기 좋은 카페였어요. ​석촌에서부터 슬슬 걸어서 여기까지 왔는데카페 구경하며 걷다 보면 금방이구요 열심히 걸어왔기에 또 브런치를 먹을 수 있었네요​​  ​​전체적인 분위기는 톤앤톤으로 요즘 트렌디한 느낌을 주고 있고 여기 컵이 참 마음에 들었어요​​ ​​일단 메뉴는 머쉬룸 멜트를 주문했고 아이스 아메리카노 한잔을 마셨어요​​  ​​커피를 마시는 내내도 커피 맛에 집중하기보다는 컵을 구입하지 말지에 대한 고민을 계속하다가 비슷한 모양의 컵이 있어서 구입하진 않았는데요심플하면서도 모타운 이니셜 폰트가 자꾸만 눈에 들어왔어요.다음에 갈 때는 결국 컵을 살 것 같아요.​​  ​​브런치 먹는 시간은 금방이고 카페에서사진 담는 시간이 더 길어졌건 모타운!그만큼 마음에 쏙 들었던 곳이구요 잠실 가볼만한곳 송리단길 카페까지 함께다녀오면 하루가 금방일 것 같네요. ​사실 이번주까지는 단풍 소식이 뚜렷하진 않아지방 여행은 다음주로 보고 있는데요  가볼만한곳으로 다녀와도 좋고 주말 하루 바짝 즐기기에도 좋을 코스 같아요​​  ​​ 특별시 송파구 잠실동모던샤브하우스 잠실점특별시 송파구 잠실로 209 KT송파빌딩 호텔동 2층롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰롯데물산 주차장특별시 송파구 올림픽로 300모타운 특별시 송파구 백제고분로45길 34-6 1층 101호 ​ 
안녕하세요가으링링입니다.오늘은 수도권 가볼만한곳!양평과 퇴촌 쪽으로 드라이브 하시면서 잠깐 들리기 좋은 <경안천습지생태공원> 포스팅을 하려고 해요잠실  부럽지 않답니다ㅎㅎ 경안천습지생태공원경기도 광주시 퇴촌면 정지리 525 입장료 없음주차 무료애견동반 금지 경안천습지생태공원 주차장경안천습지생태공원 주차장은 꽤 넓지만주말 낮이나벚꽃 시즌연꽃 시즌 등나들이 오시는 분들이 많으실때는 주차가 어려울 수도 있어요아무래도 무료주차이고, 주변에 다른 주차장이 따로 없어서 겹겹이 주차할때도 있답니다ㅎㅎ저는 주말 오후 7시에 방문했더니 선선하고, 한산하니 좋았어요! 경안천습지생태공원 지도주차장 입구부터 쭉 한바퀴 돌아 다시 주차장으로 오기까지 3-40분 정도 걸리는 코스라서산책하기도 좋고바람 쐬기도 너무 좋아요저희 퇴촌 낭만펜션 오시는 분들이퇴촌은 토마토 말고 또 어떤게 유명하냐어디 가볼만한 곳 있냐아이들과 같이 할 게 있냐등등 많이들 여쭤보시는데요~저는 항상 이 곳 경안천습지생태공원을 추천드려요​ 노을 진 모습이 환상적인 경안천습지생태공원 요즘 낮엔 너무 더워서 일부러 해가 지고 저녁시간에 방문했더니노을 진 멋진 모습을 볼 수 있었어요생태공원 겨울은 풀도 없고, 꽃도 없고 삭막하지만봄여름은 꽃, 연꽃, 갈대, 각종 철새 등 볼거리가 많아서 어린아이들과 같이 와도 좋아요애견동반이 금지되는 곳이라 아이들이 마음놓고 뛰어놀 수 있답니다ㅎㅎ  경안천습지생태공원은공원 구석구석이 다른 모습으로 이루어져서 40분 정도 걷는 내내 지루하지 않아요 숲길도 걷다가나무데크로 이루어진 길도 걷다가 보면 시간이 금방 훅 갑니다.유일한 단점은 중간에 화장실이 없어서(주차장에만 화장실이 있음)한바퀴를 다 돌아야 화장실을 갈 수 있다는 점?ㅋㅋㅋㅋ 꼬불길도 있어요이런 꼬불꼬불 길도 있어요ㅎㅎ밤에는 길 바닥에 불도 켜져서 밝고,자전거 타는 사람도 없어서 위험하지 않아 걷기 딱 좋습니다 벤치 옆 미니 도서관경안천습지생태공원 중간중간 벤치도 볼 수 있어요힘들면 쉬어 가라는 뜻이겠죠?그리고 센스있게 벤치 옆에는 책도 있어서 미니 도서관 같아요 쉬면서 책도 한번 읽어볼 수 있어 좋아요 경안천습지생태공원 메타세콰이어길메타세콰이어길도 있어서 사진 찍기도 좋아요나무가 진짜 커서 그늘져 시원하더라구요 자전거 길이 따로 있어 안전해요 나 다른 둘레길 같은 곳들 보면사람 걷는 인도나자전거길이나강아지나 모두 한 데 어우어려 다소 복잡하고, 위험할 수 있는데퇴촌 경안천습지생태공원은 자전거길이 따로 있어서 안전하더라구요​  꽃도 많이 펴서 지금 오기 딱 좋아요꽃구경도 실컷 했어요특히 벚꽃시즌에는 벚꽃이 진짜~~ 많아요!!지금은 연꽃 잎만 나왔는데7-8월쯤 되면 연꽃이 나오는 시기라 하얀색, 분홍색 꽃이 예쁘게 피거든요그럼 여기 생태공원이 온통 연꽃으로 뒤덮혀있는데 그때 진짜 예뻐요꽃이 지기 전 6~8월이 경안천습지생태공원 방문하시기 딱 좋은 시기같아요  남자친구 인생샷탁 트인 곳이라 가슴이 뻥 뚫리는 경안천습지생태공원은 사진 찍기도 좋아요ㅎㅎ퇴촌은 높은 건물이나 상가가 없어서 눈이 저절로 힐링이 돼요(높은 건 산밖에 없음)  경기광주 퇴촌은 레저활동 할 것도 없고뭔가 활동적인 것을 할만한 것은 없지만이렇게 경안천습지생태공원 한바퀴 돌면서바람도 쐬고진지한 대화도 해보고꽃과 나무도 보고 힐링하기 딱 좋은 곳이에요​저희 펜션과 차로 10분이면 갈 수 있는 거리라펜션 방문하시는 분들은 한번 꼭 들려보셨으면 좋겠어요 퇴촌낭만펜션경기도 광주시 퇴촌면 천진암로 994-1 펜션 예약은 아래 링크에서 바로 하실 수 있어요ㅎ,ㅎ에어비앤비나 야놀자, 여기어때 등 다른 사이트에서도 예약 가능해욧!! 퇴촌 낭만펜션 예약시스템일요일 월요일 화요일 수요일 목요일 금요일 토요일 1 예약종료 2 예약종료 3 예약종료 4 예약종료 5 비수기 공휴일전날 완 Room_01호 완 Room_02호 완 Room_03호 6 현충일 비수기 주중 가 Room_01호 가 Room_02호 가 Room_03호 7 비수기 주중 가 Room_01호 가 Room_02호 가 Room_03호 8 비수기 주중 가 Room_01호 가 Room_02호 가 Room_03호 9 특별할인 주중 완 Room_01호 가 Room_02호 가 Room_03호 10 비수기 금요일 가 Room_01호 완 Ro...booking.ddnayo.com 퇴촌에서 만나요>___< 
안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :)​겨울이 오기 전, 단풍이 아름답게 물드는 시기인 가을향기가 물씬나는 요즘. 가을에만 구경할 수 있는  단풍 명소 가을 데이트 코스로 단풍의 장관이 펼쳐진 장소 리스트를 가지고 왔습니다. 지금부터 메모 할 준비 되셨나요~?    단풍 낙엽축제로 유명한  ​ 특별시 송파구 잠실동  출처 구글이미지​잠실에 위치한 는 롯데월드 주변을 아름답게 감싸고 있는 언제나 가도 아름다운 공원입니다. 올해는  50년만에 개통된 송파둘레길 탄천길 까지 확장해 가을 단풍 낙엽축제를 맞이해 다양한 포토존이 준비되어 있으니 데이트 코스로 많이 오거나 친구들끼리 데이트하러 놀러오는 모습도 많이 보이네요 ! ​  출처 구글이미지​ 길과 이어지는 호수위로 떨어진 단풍잎과 함께 가을바람을 맞으며 연인과 손잡고 걸으면 그야말로 최고의 데이트가 아닐까 싶은데요, 근처 롯데월드도 있어 롯데월드 캐슬이 비치는 쪽으로 걸어 가다보면 캐슬과 함께 어우러진 장관도 구경할 수 있고, 사진도 담아갈 수 있습니다. ​ ​밤이되면 롯데타워 중심으로 조명도 보라보라 핑크핑크 하게 켜져있으니 안가면 내년까지 기다리며 후회할 예쁜 스팟들이 너무많아요. 예쁜 것 보면서 친구들이나 연인과 함께 산책도 하고 근처 맛집에 가서 야경보며 맛있는 것 먹고 맥주한잔까지 딱 하면 최고의 데이트코스가 아닐까 싶네요! 낙엽축제와 함께 잠실 에서 눈과 입이 행복한 하루를 보내 보시길 바랍니다. ​​  5대 궁궐 중 가장 아름답게 단풍이 피는 창덕궁 ​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99  출처 구글이미지 조선일보 ​우리나라 5개 궁궐중 단풍이 아름답게 핀 곳으로 창덕궁과 덕수궁을 선정 해 보았습니다.창덕궁은 조선왕조 공식 메인 궁궐인 경복궁에 이어 두번째로 지어진 궁인데요, 대표적인 왕실 정원으로 만들어진 조경은 세계 문화유산인 만큼 어딜가도 볼 수 없는 과거의 아름다움이 현재까지 깊게 베어져 있습니다. ​  출처 구글이미지​특히나 창덕궁 후원은 어디서는 볼 수없는 단풍숲의 매력을 느낄 수 있는 가치 있는 장소인데요, 알록달록 붉게 물든 단풍색이 더해지면서 고궁의 가치가 훨씬 높아보여 한국인들 뿐만 아니라 외국 여행객들도 단풍구경 시기에 한복을 대여해서 한국의 미와 자연의 미를 사진으로 함께 담아갑니다. 4계절 내내 특히나 단풍시기에는 더더욱 사랑을 받는 창덕궁에 방문 해 보세요​​  돌담길을 따라 걷기만 해도 힐링되는 덕수궁​ 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁  출처 구글이미지​덕수궁은 과거 조선시대 고종의 거처였던 궁궐 입니다. 개방 시간에 맞춰 덕수궁 안으로 들어가게 되면 크진 않지만 울타리를 따라 덕수궁의 가을 냄새를 맡으며 걸어갈 수 있습니다. 뿐만 아니라 과거 고궁의 역사 스토리와 당시 모습도 볼 수 있는 사진도 있다고 하니 편하게 방문하기 좋은 장소 라고 생각합니다.  고궁 중 에서도 산책 코스로 유명한 덕수궁을 감싼 돌담길을 따라서 가다 보면 사진을 찍는 사람들도 많이 볼 수 있는데요, 덕수궁 내부에 허가된 공원길도 천천히 둘러보며 편하게 산책할 수 있어서 사람들이 많이 찾는 곳 입니다​  출처 구글이미지​계절 따라 바뀌는 거리의 모습이 아름다운 11월의 고궁에는 포근함을 주는 단풍이 찾아오는 시기라 많은 분들에게 아름다움을 선사해 줍니다. 데이트 코스로도 좋고 가족단위로 산책하기도 좋은 덕수궁으로 나들이 하러 가보시는 건 어떨까요 ?​​  데이트 코스 No.1 플레이스 숲​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273  출처 구글이미지​데이트코스 정석의 장소 숲. 숲은 근처에 맛집도 많고 카페도 많아서 봄 여름 가을 겨울 사람들의 발길이 끊기지 않는 데이트 코스로 유명한 핫 플레이스죠. 11월 가을단풍을 보러 방문하는 사람들이 어마어마 할 것으로 예상이 되는데요, 생각보다 큰 규모를 자랑하는 숲으로 자전거를 타고 가을바람을 맞으며 단풍구경하는 맛에 1년중 단풍 시기가 제일 기다려 집니다​  출처 구글이미지​ 도심속에서 발견하는 풍성한 단풍나무 사이로 걸으며 힐링하면 모든 스트레스가 다 날라갈 것만 같아요. 특히 숲 바람의 언덕 쪽으로 가면 우거진 은행나무길이 나오는데 온 세상이 노란색으로 덮혀 있어 숲속의 주인공이 된 느낌도 받기도 합니다. 유명 포토스팟인 만큼 많은 커플들이 삼각대를 가지고 와서 이런저런 포즈를 취하며 사진 찍는 모습을 많이 보실 수 있을 텐데요, 이번 11월에는 여러분도 함께 숲에서 아름다운 사진을 담아 간직해 보시길 바랍니다​​  가을바람 맞으며 철도길을 걷는 화랑대 철도공웜​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​  출처 구글이미지​친구들끼리 가도 좋고 연인들끼리 가도 분위기 좋은 화랑대 철도공원은 화랑대역에 위치한 산책로 입니다. 철도공원 근처에는 아름답게 피어있는 꽃길도 펼쳐져 있고 철도길 위를 걸으며 단풍에 쌓여있는 나무 사이로 들어가면 마치 가을영화의 주인공이 된 느낌도 들어요. ​  출처 구글이미지​경춘선 숲길로 걷다보면 중간에 운행을 하지 않는 열차도 서 있는데 이 곳은 이미 예전부터 사람들에게 알려진 베스트 포토존으로 뽑힌 장소 입니다. 열차가 보이는 외부에서 그리고 기차 안에 들어가서도 사진을 찍을 수 었다고 하며 철도길 위에서는 카페도 운영 하고 있어 데이트 명소로 자리잡은 공원 이랍니다. ​ ​'가을단풍길'로 지도에 표시가 되어 있을 정도로 에서 가장 아름다운 철도길이 아닐까 생각이 드는데요, 사랑하는 연인, 가족또는 친구들과 함께 철도공원을 걸으며 포토존에서 예쁜 사진도 찍고 추억도 쌓기에 너무나도 완벽한 데이트코스 장소로 강추 합니다 !   ※ 주말에 가볼만한  공원 리스트 ※ 11월 여행지 국내여행 가을 데이트 주말에 가볼만한 공원 추천 - 용산공원 / 하늘공원 / 오징어게임 올림픽공원안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 날씨가 오락가락한 한국은 요즘 공원 산책하기 좋은 날씨의 계절이라 ...blog.naver.com ※ 주말에 가볼만한 단풍축제 ※ 국내여행 11월 여행지  단풍 명소 야경 산책 주말 데이트코스 추천 -  송파둘레길 2021 단풍&낙엽축제 / 노원달빛산책안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 국내여행으로  단풍 명소를 찾는 분들이 많아지고 있습니다. 가을...m.blog.naver.com 
오늘은 토요일~요즘 날씨도 좋고 공기도 좋고 초가을 날씨늘 즐기고 있어요. 신랑, 딸램과 함께 산책도 할겸 자전거를 타고 로 갔어요. ​​석초호수 둘레길?은 걷기만 가능! 그래서 자전거는 세워놓고 한바퀴정도 걸었습니다.  ​​는 서호와 동호로 나뉘는데 저는 개인적으로 롯데월드가 있는 서호가 더 좋아요ㅎㅎㅎ 왠지 더 고즈넉한 느낌... ​​꺄~~~하는 비명소리가 들려 딸램의 마음을 흔들어 놓았쥬...1달전에 갔었는데 또 가고 싶다네요...저는 보기만 해도 울렁거려요ㅋㅋㅋ ​​동호로 건너왔어요. 동호쪽에는 롯데타워와 롯데타워몰이 있죠. 몰쪽으로 넘어갈 수 있게 산책로도 잘 되어 있고 송리단길 먹거리도 동호쪽에 더 집중되어 있어요. 맛있는 브런치집도 많이 생겼다고 하네요. ​​하늘도 예쁘고 높은 건물들과 어울려  풍경 참 아름다워요. 봄에는 벚꽃이 피어 예쁘고 조금 더 가을이 깊어지면 알록달록 단풍이 예쁩니다.  ​​그런데 요즘 잠실 와 송리단길도 많이 알려져서 많이들 찾아오시는것 같아요. 특히 노티드도넛 먹으러 젊은분들이 많이 찾아오시는듯요.  벤치에서 노티드 도넛 먹는 젊은이들을 많이 목격함...ㅋㅋㅋ​뒷모습까지 닮은 부녀...정답게 산책을 하였네요. ​​이쪽이 롯데타워몰로 이어지는 길이에요. ​​ 걸으시다가 이쪽으로 오셔서 샤핑도 하고 넓은 잔디밭에서 뛰뛰도 하시구요ㅋㅋㅋ ​​저희는 서호에 자전거를 세워놔서 다시 서호로 걸어 돌아갑니다...이 다리가 서호랑 동호를 나눠주는 다리에요. ​​초가을  푸릇푸릇 나무와 초록색 호수, 파란 하늘이 어우려져 참 아름다워요. ​​롯데타워야 안녕...우린 간다ㅋㅋㅋ ​​4시반쯤 되니까 벌써 해가 지는 느낌...평일에 사람없을때 자주 걸으러 와야겠어요. ​​잠실은 번화가도 많고 인구밀도가 높아 사람이 많아요ㅋㅋㅋ한강과 올림픽공원도 좋지만 물멍하며 걷고 싶다는 생각이 들때  오시면 참 좋을거에요.​근처에 오셨을때 들러보세요. 앞으로도 잠실과  곳곳 가볼만한곳 많이 포스팅해볼게요.​이웃추가 해주시면 저도 찾아가겠습니다. 다음에 또 만나요! 
 벚꽃명소 가볼만한곳 데이트코스로 좋은  벚꽃 축제 나들이​​3월 초순에 날씨가 따뜻해서 꽃들의 개화가 일주일쯤 빠르다는 이야기를 들었습니다. 아닌게 아니라 남부지방에는 벚꽃이 개화했다는 곳도 있더라고요. 그런데 3월 하순이 시작되려고 할때 갑자기 함박눈이 내리면서 벚꽃 개화도 아무래도 늦춰질 것 같습니다.  봄꽃 개화 시기는 개나리부터 시작하여 진달래 벚꽃이 차례로 피는데요. 올해 개나리는 대체적으로 3일에서 7일 정도 빨리 피었다고 합니다. 개나리가 개화한 다음에 비슷한 시기에 분홍색 진달래가 활짝 피니까 둘은 봄을 알리는 전령사입니다. 올해는 벚꽃 축제는 아니지만 개방을 하니까 몇년 동안 못가신 분들은 이번에 다녀오셔도 좋을 것 같네요 ​​​​ ​그럼에도 봄을 알리는 화려한 팡파레는 벚꽃이라고 할 수 있겠죠. 우리 동네도 벚꽃 나무에 꽃망울이 생기고 있는데요  저는 벚꽃이 개화할 시기에는  벚꽃명소 에 가서 나들이겸 촬영도 하고 그랬어요 올해 에 벚꽃이 3월 28일 개화소식이 있었고요 내일 다시 촬영을 하러 갈려고 하는데 미리 작년에 촬영한  벚꽃 사진 대방출합니다. ​​​​​   ​은 2022년 벚꽃 개화시기에 맞춰서 여의도 윤중로를 3년 만에  벚꽃길 보행로를 개방한다고 해서 정말 많은 인파가 몰리겠구나 생각을 했죠. 여의도 윤중로는 3월 31일부터 4월 8일까지 보행로를 개방하고 차량을 통제한다고 합니다.  윤중로도 마찬가지지만  벚꽃 축제 행사는 없고 개방만 한다고 하니 이 기간에  데이트 코스로 봄을 즐기시는 것도 좋겠네요 ​ 가볼만한곳 벚꽃 명소에서 데이트 즐기실 분들은 여기서 사진 촬영하면 평생 기념으로 남을 겁니다. ​​​​​ ​궁전 같은 아름다운 놀이동산 잠실 롯데월드는 랑 붙어 있어서 데이트 코스로 가볼만한 곳이 더 많아요 ​​​​ ​2021년 마스크를 쓰고   산책로를 한바퀴 돌면서 사진 촬영한 사진과 영상입니다. 본의 아니게 매년 벚꽃이 개화하는 시기에 를 다녀온 것 같네요. 벚꽃 개화시기를 보려고 간 것은 아닌데 우연찮게 그 시기에 잠실에 갈 일이 있어서 일부러  들려서 사진을 찍었습니다. ​​​​ ​ 는 롯데 아일랜드가 있어서 그런지 10대부터 연령이 다양하게 찾아오는 것 같습니다. 벚꽃 개화시기에 가족, 친구, 연인 등등 모여서 봄날을 만끽하는데요. 팬데믹 이전에는 외국인들도 정말 많이 찾아왔던 것로 기억합니다. 특히 기억에 남는 것은 히잡을 쓰신 이슬람 여성분들을 많이 봤는데요. 그만큼  는 봄에 벚꽃이 피면 필수로 가볼만한 곳으로 첫번째 손가락에 포함될 것입니다.​​​​​ ​국내에서 가장 높은 빌딩과 놀이기구와 아파트가 밀집해 있는 가장 번화한 동네인 잠실에 이렇게 아름다운 호수가 있다는 것이 의 자랑 아닐까 합니다. 여의도 윤중로와 다르게  산책로는 벚꽃 개화시기에 폐쇄하지 않는 것도 좋은 것 같은데요. 그만큼 석촌 호수를 둘러싼 산책로가 길어서 아무리 사람이 많이 몰려와도 넉넉하게 수용할 수 있습니다.한바퀴 도는데 30분 정도 걸린 것 같은데 사진을 찍으면서 걸으면 더 걸릴 수도 있겠죠 ​​​​​ ​에서 롯데월드 타워를 올려다보면 하늘 위에 붙어 있는 모습에 정말 높다는 것을 느낄 수 있습니다. 그런데 벚꽃이 한창 필 때 롯데월드 타워에서 석촌 호수를 내려다보면 정말 아름답습니다. 특히 야경으로 바라보는 석촌 호수의 벚꽃이 조명을 받아서 더욱 아름답게 피어있는 것이 보입니다. 호수 주변이 벚꽃으로 둘러쌓인 것이 마치 구름이 둥둥 떠 있는 모습입니다.​​​​​ ​한반도의 봄에는 항상 꽃샘 추위가 오는데요. 올해는 반짝 봄이 오고는 꽃샘 추위가 아닌 겨울이 다시 온 기분도 들었는데 요며칠 날씨가 포근하고 올해는 빨리 여름이 올 것 같다는 생각도 드네요 ​​​​ ​봄꽃 개화시기는 기상청에서 각 시도마다 표준으로 삼는 나무를 정해놓고서 그 해 언제 꽃일 필까 알려준다고 합니다. 의 경우는 여의도 윤중로에 관측 표준목인 벚꽃 나무가 있다고 합니다. 표준목인 벚꽃 나무가 개화를 하려면 아직 멀었다고 하니까 제대로 된 벚꽃을 보려면 조금 더 기다려야 할 것 같습니다. 아쉬운데로 제가 이전에 촬영한 벚꽃 관람하세요.​​​​​ ​롯데 아일랜드가 놀이 동산인 것을 모르면 도 왕궁이 있었나 착각할 정도로 외관이 참 멋있습니다.에서 바라보는 아일랜드 외경은 감탄이 절로 나옵니다. 그래서  산책로가 인기가 있는 것인지 모르겠습니다. 산책로 한바퀴를 도는데 삼십분 이상 걸리지만 전혀 지루하지 않고 볼거리가 많은 것 같습니다.눈이 즐거우니까 도보로 걸어도 힘이 안들지요.​​​​ ​걷다 보면 아름다운 곳이 많아서 멈춰서 사진을 찍으면서 감탄하는 경우가 많아요 여기는 대표적인 포토존이기도 합니다. ​ 벚꽃 축제 올해는 아쉽게 개방하는 걸로 만족해야 할 듯 하고요 내년에는 벚꽃 축제 행사도 있었으면 하는 바램을 갖습니다. ​​​​​ ​따스한 봄 화사한 옷 가벼운 걸음거리까지 봄은 사람의 기분도 들뜨게 합니다. 에는 걷기 좋은 곳이 많이 있습니다.각 동네마다 산책로가 있어서 멀리 가지 않아도 동네를 걷다보면 운동도 되는 것 같습니다.​​​​​ ​호수를 더 아름답게 만드는 벚꽃길 벚꽃 명소 찾아서 멀리 가지 않아도 잠실 만 가도 이렇게 멋진 풍경들을 볼 수 있어요 하루 당일로 잠깐 다녀올 수 있는 알찬 나들이 장소이기도 하죠  데이트 장소 에서 봄을 만끽해 보세요 ​​​​ ​영상을 찍느라 가까이서 꽃을 제대로 못찍은 것이 좀 아쉽긴하네요 그래서 내일 다시 가려고요 ^^ 다녀와서 또 올려볼게요 ​​​​ ​ 가볼만한곳 벚꽃명소 는 이번주 다음주가 피크일 듯하네요 ​​​​​ ​​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 
​이제 벚꽃축제가 일주일 남았어요!벚꽃 구경하고 가볼만한 송리단길카페 BEST4 곳 소개해드릴게요 : )​  잠실 송리단길 카페 BEST4글 · 사진 ©선실버​  ​[1]카페페퍼 ​이전 포스팅도 역시 카페페퍼와 진저베어카페를 소개해드렸는데요!​유럽풍 감성의 카페로 유명한 두 곳이에요웨이팅이 종종 있긴 하지만 들어서는 순간,웨이팅을 왜 하는지 알 것만 같은 카페!​  ​달달한 케이크와 타르트 종류,그리고 스콘 파운드 등 다양한 종류로판매하고 있어요!​글루텐프리로 알려진 카페페퍼는밀가루를 첨가하지 않아서소화도 잘 되는 디저트에요!​  ​인테리어와 빵을 디피해놓은 곳을 보면디테일 하나, 하나에 신경쓰신 사장님의센스를 엿볼 수 있는 카페에요!​ 카페페퍼▪️위치 :  송파구 백제고분로45길 12▪️운영시간 : 12:00-21:00​🏷 추천메뉴• 딸기 타르트 - ₩8,500• 카라멜 스콘 - ₩5,000고도식특별시 송파구 백제고분로45길 28 ​​​[2]진저베어 ​카페페퍼의 2호점으로파이 종류, 브런치를 판매하는 곳이에요!​가오픈 기간에도 웨이팅은 필수인 곳이라던데,흔히 볼 수 없는 미트파이를 판매해서그런지 사람들이 꽤 많은 곳이에요​​ ​'파이 종류가 이렇게 많았어? '라고 생각할 만큼 정말 다양한 종류의파이들과 디저트가 있어요!​ ​빵이 있는 한 켠에는 그릇들과 소품들도역시 유럽감성이 느껴지는 분위기에요​하나씩 집에 포장해가고 싶을 정도로맛있어보이네요 : )​  ​와인과 브런치를 함께 할 수 있는 곳이라가볍게 즐겨도 좋을 것 같아요 : )​매장의 왼쪽 편에 테라스 정원으로꽃들과 풀들로 꾸며진 공간이 있는데이곳에서 여유로운 시간을 보내면더할 나위 없을 것 같아요~​ 진저베어▪️위치 :  송파구 백제고분로41길 43-7 1층▪️운영시간 : 12:00-21:00​주차, 예약 불가, 포장 가능진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 ​​​[3]포모르 ​잠실 방이동에 위치한 주택을 개조한 카페잠실 포모르에요! ​이 곳 역시 유럽풍 분위기가 풍기는 카페인데외관을 봤을 때는 롯데타워가 보여서날씨 좋은 날에 오면 더욱 예쁠 것 같아요!​ ​카페 내부는 따듯한 분위기라잠시 머무르다가 가기 좋은 곳이에요!​주택을 개조해서 가정집 같은느낌이 드는 카페였어요 : )​ ​여기 가본 분들은대부분 '인생 소금빵'을 맛보았다고 말할 정도로소문이 자자한 곳인데요!​소금빵 종류도 플레인부터 재료가 더 첨가된 종류로 다양해요!가격은 3,800원부터 판매되고 있어요​​ ​봄, 여름에 날씨 좋을 때 방문하면더 좋을 것 같은데,​외부 공간을 너무 예쁘게 꾸며두셔서 피크닉온 느낌도 들 것 같아요!​ ​이국적인 분위기로 유럽에 잠깐 다녀온 듯한 기분잠실 방이동에 오시면 들러보세요!맛있는 소금빵과 뷰도 정말 좋아요!​ 포모르▪️위치 : 특별시 송파구 올림픽로34길 20 1층▪️운영시간 : 12:00-21:00​매주 셋째주 월, 화 휴무​ 고도식특별시 송파구 백제고분로45길 28 ​​[4]엔제리너스 ​여기 아이슬란드 맞죠? 🙋🏻‍♀️​'아이슬란드에서 오로라보고 왔어요'라고 말하고 싶은데여기  잠실이에요🤭​  ​엔제리너스 카페의 대변신!​잠실롯데월드몰 지하1층에 새로 리뉴얼해서오픈한 엔제리너스 카페에요☕️인테리어까지 완벽하게 변신한 곳🌈​ ​‘윤쉐프 정직한 제빵소’와 콜라보를 진행하여베이커리 종류도 다양하고 많아요!특히 매장이 넓고 대부분의 테이블에콘센트가 배치되어 있어서노트북하기에도 좋은 공간!​ ​A Round 형태의 시그니처 미디어 갤러리 공간3가지정도의 테마로 바뀌면서 하늘, 일출,오로라로 바뀌는 모습을 볼 수 있어요!​ ​✨ 에서 오로라 볼 수 있는 방법✨잠실 롯데월드몰에 있어요여행 떠나고 싶을 때 종종 방문해야겠어요!​ 엔제리너스▪️위치 :  송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 지하1층▪️운영시간 : 8:00-22:00 (평일 기준)엔제리너스 잠실롯데월드몰B1점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 캐주얼동 지하1층 ​  ​이제 며칠 안 남은  벚꽃축제구경하고 송리단길 카페 가보는 건 어떠세요?​그럼 일주일 후에 벚꽃 소식으로또 다시 찾아오겠습니다 ✨ ​​ 
4월 10일 벛꽃이 만개한,벚꽃구경 절정인 주말에를 다녀오는 도전을 했다!​  벚꽃길4월 10일  벚꽃 풍경이다아무리 인파가 많아서 복잡해도만큼 화려하게 피어있는벚꽃 볼 수 있는 곳도 흔치 않긴하다😊​ 특별시 송파구 잠실동 는 큰 8자 모양으로 되어있어동호와 서호로 크게 나뉘어 있는데분리 된건 아니라서 길 따라 걸으면 다 돌 수 있다동호는 월드타워가 있는 건물 쪽이고서호가 매직아일랜드가 섬처럼 있는 곳이다​토요일은 키자니아, 일요일은 이틀 연속 잠실을 갔는데웬만하면 대중교통을 추천한다​차막힘정도 극상차 버리고 싶어질 수 있음^^*​지하철 2호선 잠실역에서 도보로까지 금방 갈 수 있다동호로 가려면 2번 출구,서호로 가려면 3번 출구로 나와서너구리상 지나서 큰길 건너 직진하면 됨​  ​  벚꽃길사실 사람이 많을거라는걸 알면서도코로나 때문에 닫혀있다 3년만에 개방하는벚꽃구경이니설레는 마음으로 가볼 수 밖에 없었다😊​  벚꽃밑에서 산책로 따라 걷는길 말고1층, 2층 처럼 계단 위 쪽으로도 길이 있고잠실호수교 다리 위에서 한 눈에 보는 모습도 멋있어서이번에 대체로 위 쪽으로 걷다가매직 아일랜드 있는 쪽만 아래로 내려가 걸었다​ 이렇게 약간 높은 시야에서 볼 수 있다호수에 쭉 둘러있는 벚꽃길을한 눈에 보는 것도 넘 멋있어서 좋다​ 다리 난간에서 비교적 여유있게 사진도 찍을수 있다뒤로 롯데월드와 롯데호텔도 보인다아름다운 호수와 벚꽃,동화같은 놀이기구에 랜드마크인 건물들까지모두 모여있는게의 매력이 아닐까 싶다​ 다리 옆 약간 사람 없는 구석도 찾아가봤다밑에서 산책로 길 따라 걸은 사진은죄다 모르는 사람과 같이 찍혀있다ㅋㅋㅋ모두가 나의 일행이 되었다반대로 누군가의 사진에나도 배경이 되어있겠지🤣​  롯데타워엄청난 위용을 뽐내는 롯데타워!첨에 지어진걸 봤을땐...살짝 고등어같기도하고^^;;;그랬는데볼수록, 특히 야경때문에멋있는것 같기도하고 그렇다ㅋㅋㅋ​ 벨리곰이번  벚꽃놀이의 또 다른 주역인 벨리곰은 동호 쪽 롯데월드몰 앞 광장에 있다당초 4월 17일 까지 전시 예정이었는데한 주 더 연장해서4월 24일까지 전시한다고 한다팝업스토어도 있고여러 종류의 작은 벨리곰도 있다고 하는데....인파 때문에 접근 불가라 포기하고 멀리서 사진만 찍고왔다ㅋㅋㅋ​ 롯데타워 잔디광장 벨리곰라이브 공연도 하고봄 축제 분위기가 물씬 났다~​러버덕도 보고 슈퍼문도 보고왔었는데벨리곰이 사람 제일 많은것 같다​ 벨리곰멀리서 바라볼 수 밖에 없었던.... 귀요미 벨리곰😆​평일에 가면 훨씬 여유롭게 즐길 수 있을것 같다근데 내 눈에벨리곰 표정이 왜 쫌 슬퍼보이지;;;사람 많아서 짜증나보인다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​벨리곰도 보고 지상으로 횡단보도 길 건너서내려와서 매직 아일랜드가 보이는서호 쪽만 걸었다 짧은 굴다리를 통과하면사진이랑 벽화도 있고'호수위의 피아노'도 있다누가 피아노 치는거 못봤는데이번에 웬일로버스킹하는 소리를 들을 수 있었다영화 '말할 수 없는 비밀'의피아노 배틀곡인것 같았는데..가까이 가니까 사라지고 안 계셨음ㅜㅜ아쉽​  벚꽃구경길 따라 걸으며 바라보는 벚꽃들역시 아름답긴 하구나~​ 아직 벚꽃비가 우수수 내리고 있진 않았다바람이 불면 살랑~살랑~  내려옴​ 호수 위 매직아일랜드언제봐도 동화 속 한 장면같은호수 위 매직아일랜드의 모습이다​옛날 아주 먼 옛날.. 땅 파고 있을 시절..엄마한테 혼나고 찌그러져 있을 때면;;아빠가 괜찮다고 여기까지 우리남매 데리고 나와서먹을것도 사주면서"저기 놀이기구 만들고 있나봐" 하면"와 신기하다 나중에 우리 꼭 와보자"하던 추억이 있다​그러다 또 교복입고 놀러다니던 때가 엊그제 같은데벌써 몇십년이 흘러버렸다​그래서 그런지 이상하게  오면설레고 좋기도하면서막 슬프고 먹먹한 기분도 든다;;교복입고 다니는 학생들보면자꾸 다시 시간을 되돌리고 싶고막 더 열심히 놀고 싶고(!!)그렇다ㅋㅋㅋㅋ갱년긴가보다ㅋㅋㅋㅋ​ 그래도 가족과 다시 손잡고 올 수 있으니 감사하다우리 아들도 금세 교복입고 친구들이랑,또 여자친구랑 데이트 하러오겠지그러다 또 엄마아빠와의추억도 살짝 생각나게 하는그런 곳이 될 것 같다​어쨌든 벚꽃명소 는 예쁘다😊지난주말이 벚꽃 만개 절정이었지만비만 안온다면 며칠은 더벚꽃비와 함께 아름다울 것 같은이다​벚꽃구경 코디, 벚꽃룩 포스팅↓↓ 벚꽂구경 코디, 꽃놀이 코디, 벚꽃룩으로 꽃무늬 원피스와 자켓 조합 추천😆주말인 어제 로 벚꽃구경을 다녀왔다 사진 예쁘게 찍고 싶어서 뭘 입을까 고민하다 꽃무늬 롱 원피...blog.naver.com ​# #벚꽃구경 #벚꽃명소 #벚꽃데이트 #벚꽃명소#벚꽃 #벚꽃예쁜곳 #벨리곰 #꽃구경 #봄나들이​​​​​ 
​ 아주아주 추웠던날 다녀왔던 난 쪽에 아무리 맛집이 많아도 떡볶이 못잃어…불맛너무좋아…​근데 이날 너무추웠는데 영하17도???밖에서 덜덜떨며 기다렸다 ㅠㅠ화가났었다…예약손님테이블이라고 한개가 비워져있었는데 우리가 기다리는 30분동안 예약손님은 오지도않고…날도 추운데 안에서기다리라고 하던가 ㅠㅠ그냥 옆가게손님인듯 밖에서 덜덜떨게 손님을 너무 홀대하는모습에 진짜 크게 실망했다..대기줄이 길었던것도 아니고 우리만 기다리고있었는데…내가 사장님이라면…예약시간 체크해서 먼저 후다닥 먹게하던가 안에서기다리라고했을텐데..정말 정뚝떨한 순간이였음..​그래도 떡볶이는 맛있었지뭐…#말해뭐해 #참치마요주먹밥 빠지면섭하지..떡볶이국물에 비벼먹으면 그야말로 #ㅓㅡㅅ 밥먹고 따뜻한 차 마시러신상카페 #뷰클랜드로 가봤다.​다양한 종류의 차도 팔고 커피도팔고진짜무슨 힐링스파 온마냥 너무너무 좋았던 공간!!~ 원두도 판매하고 티백도 살수있고 다양한 제품을 판매중이였다.특히 여기가 좋았던건 가게가 매우 조용함.주문할때 조용히 수다떨으라고 미리말씀해주셔서그런지 정말 조용조용해서 너무 좋았다. ​ 가든파티랑피치아웃을 시켜봤다.​가든파티 진짜 향이 진한게 너무 내스타일이라 너무너무 맛있었다. 코코마드모아젤 하나 더 영입….쩝….돈지랄도 참 풍년이지…​ 얼마나 좋았으면 손님이 이렇게 손편지도 남겨뒀더란~ㅎㅎ나도 정말 너무 만족스러웠던 공간이였다.단독주택을 개조해서 만들어놔서 방도 여러개있고 따뜻한 차한잔에 몸을 녹이기 너무 좋았었다.감동그자체~ 겉에서 바라보는 모습도 너무 너무 따뜻한공간처럼 보이고 진짜좋았다나정말 좋았나봐 ㅋㅋ 너무예쁘다~날씨좋을땐 밖에 앉아있어도 너무 좋을거 같다​#카페 #맛집 #데이트 #잠실갈만한곳 #갈만한곳 #카페투어 #잠실카페 #떡볶이맛집 #핫플 
특별시 송파구 잠실동 ​​살짝 날씨가 풀리고~바람도 차갑지가 않고햇빛도 따뜻해서 걷고 싶은마음이 스멀스멀 올라왔어요^^​그래도 계속 야외에서만 놀면수족냉증인 저에겐 넘 무리일 것 같아서ㅎㅎ​밖에서 산책도 하고산책 후에 롯데몰 들어가려고잠실  데이트를 골랐어요!​​​ ​​잠실  도착~이놈의 시국 때문에 요 몇 년간은 좀 아쉽긴 했지만!​원래는 봄에는 벚꽃으로여름에는 푸르르고가을에는 빨갛게~겨울에는 눈으로~​의 모습은 항상예쁘고 그래서 언제 와도즐겁게 산책할 수 있죠^^​특히 봄에는 진짜 벚꽃이어마어마한데..시그니엘 사시는 분들만위에서 즐길 수 있게 된이놈의 사태 ㅠ_ㅠㅋㅋ​​​ 를 즐기고 있는 사람들!​​날이 좀 풀려서 사람들이많이 앉아있었어요.​이제 더 시간이 지나면더더 많은 사람들이 나오겠죠^^뭐 아주 추울 때도 뛰거나걸으면서 운동하시는 분들도계시긴 했지만요 ㅎㅎ​​ ​​겨울이라서 의한 부분이 살짝 얼어있었어요.​여기 걸을 때마다 항상오빠한테 여기 살고 싶다,우리도 돈 열심히 모아서여기 살자 ㅋㅋ 하면서이야기했었는데 ㅎㅎ​오빠는 돈 많아도 시끄럽다고싫다네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​정월대보름 기념으로 여러 가지장식들을 해놓았더라고요.​다리에 이런 깃발들도 달아놓고, 달 모양 간판도 세워놓고요.​뭔가 대보름 분위기가 느껴지죠? 가운데에는 크게달 모양을 위로 올려놓았어요.이건 밑에 사진으로 찍어보았어요ㅎㅎ​​​ ​​​더위와 추위를 잠시 피할 수 있는 터널? 안으로들어왔습니다!​벽화도 예쁘게 그려놔서구경할 수 있고 여러 가지주제의 사진도 전시해놓아서구경하는 재미가 쏠쏠해요!​다른 분들도 여기서 잠시 쉬어가더라고요.​​ ​​안에는 피아노도 있어요!​올 때마다 항상 누군가피아노를 치고 있어요 ㅎㅎ​유료 버스킹 금지라고 써져있네요.누가 미친 듯이 연주하고돈 받고 그랬을까요?ㅎㅎ​피아노 소리는 언제 들어도넘 좋지만, 이런 곳에서 들리는 피아노 소리가 정말낭만적으로 느껴지잖아요.​​​ ​​터널? 지나서 쭉~롯데월드 쪽까지 가다가도저히 크게 한 바퀴는못 돌 것 같아서 다시 돌아왔어요.​더 자세히 찍어본 정월대보름 장식들!워낙 사진 찍을 수 있는장소가 에는 많이 있어요.​롯데월드 배경으로도 많이 찍고요.역광으로 나올 시간대 아니면웬만하면 다 예쁘게 나와서데이트하기 여러모로 좋은 것 같아오^^​​​ ​​호수로 비치는 건물들, 나무들의모습을 찍고 싶었는데호수가 얼어있어서 이번에는찍지 못했어요. 아쉽 ㅠㅠ​그래도 날씨가 좋아서하늘도 화창하고 예쁘네요^^​​​ 넘 귀여운 오리집​​너무 귀여웠던 의새들 ㅎㅎ​거위인지.. 오리인지..어떤 종류인지 확실히는모르겠지만요.​중간에는 새 집도 있어서저기서 쉬고 있더라고요.​호수 끝에 사람들이 몰려있길래그냥 배경으로 사진 찍고 있나했는데 자세히 보니거위가 있는 거였어요ㅎㅎ거위 맞겠죠? 암튼 꽤 많은양에 깜짝 놀랐어요.​까치도 얼어있는 물 위로올라와 있고.. 물이 얼어서 제가 원하는사진은 못 찍었어도새들이 편안하게 올라와 있는모습을 볼 수는 있었네요^^​​​ ​​마스코트들도 있고요.이쪽에는 장식들이 엄청 많이 있더라고요.​계단에 앉아서 쉴 수 있고여러 가지 장식을 보며아이들도 놀 수 있는 게 많아서가족끼리 오기도 좋아요.​롯데몰 가까이에도 아이들이놀 수 있는 조형물이 많고롯데몰 안에도 워낙다양한 놀거리들이 있어서가족들이 정말 많더라고요.아이랑 함께 놀기 추천합니다^^​​​ ​​​예쁘게 떠 있는 달을 보며마무리!!​밥을 미친 듯이 배부르게 먹었는데도 이렇게 걷고 또롯데리아 먹고 케이크 먹으러간 오빠랑 저... ^^ ㅎㅎ​ 걸으면 바로 만보찍는 날이라 그나마 다행이에요..^^;​이번 봄에도 통행금지가될 수도 있겠지만..아니길 바라면서! 따뜻해지면 또 놀러 와야겠어요^^​​  특별시 송파구 잠실동 ​ 
안녕하세요. 트레일러닝을 좋아하는 트사남 화랑입니다. 요즘 날씨 정말 좋죠. 겨울이지만 완전 겨울같지않은 날씨가 요며칠 계속 됩니다. 와이프와 함께 가벼운 옷차림으로 가벼운 산책을 나갔습니다. 집에서 멀지않은? 곳까지의 산책길 재미있었어요. 송파구에는 꽤 괜찮은 산책길이 많습니다. 일단 송파둘레길, 올림픽공원 그리고 가 대표적입니다. 그 외에도 크고작은 공원들이 있어서 달리기도 좋고 걷기도 좋은 코스가 많습니다.늘 성내천 주변만 달리고 걷다가 오늘은 좀 멀리 가볼까해서 다녀온 입니다.미세먼지도 없고 대기질도 좋아서 멋진 야경을 기대하고 갔는데 역시나 멋지더라구요. 주변길을 산책하시는 분들도 많고 러닝하는 사람들도 많고 좋았습니다.이제 이렇게 사람이 많은 곳에서는 마스크 쓰는 것은 기본인 것 같아요.안쓰거나 코스크나 턱스크하는 사람이 없었으니까요.까지 대중교통 타고갈까도 싶었지만 우리는 운동하는 사람~ 거기까지 걷뛰하기로 했습니다.코스는 성내천으로해서 올림픽공원을 지나 까지 가는 코스에요. 위에 말한 곳 세곳을 다 경유하네요.  야경 궁금하시죠. 출바알~   야경특별시 송파구 잠실동 에 도착했을때 딱 매직아워가 끝나는 시점이라서 얼른 사진부터 찍었습니다.참 색이 좋은 시간대입니다. 제가 좋아하는 하늘색입니다. 특히나 이날은 바람도 거의 없어서 반영사진이 정말 깨끗하게 나왔어요.SLR이나 삼각대만 있었어도 더 깨끗한 사진을 찍었을텐데하는 아쉬움이 생기는 순간이었습니다.  사진찍고  주변을 조깅합니다. 조금 달려가면 또 멋진 풍광을 보여줍니다. 그냥 지나칠 수 없잖아요. 걸음을 멈추고 또 찰칵~멀리 보이는 초승달이 참 좋습니다. 롯데월드까지 열심히 뛰어갑니다. 여기도 또 그냥 지나칠 수 없죠. 에메랄드성이 조명에 멋진 모습을 보여줍니다.   그런데 저는 요게 더 멋지네요. 더 이국적인 느낌입니다. 놀이기구지만 말이죠. 아직 저건 못타봤네요. 저거 생긴 이후로는 롯데월드에 들어가본적이 없는 것 같습니다. 하하핫  오늘을 기념하며 사진을 많이도 남깁니다. 날이 춥지않고 딱 운동하기 좋은 날이었어요.  아래는 반영을 뒤집은 사진인데 이정도로 물결이 잔잔했어요. 이런날 야경찍으면 반영하고해서 정말 예술인데 이제 DSLR로 사진은 찍지않습니다. 하하하 충분하진않아도 폰카로도 즐겁게 찍을 수 있으니까요. 휴대성이 좋아서 어디든지 가지고 다닐 수 있다는게 장점입니다.   눈이 오고 그러면 더 운치있겠죠. 그때 한번더 나와보려구요.  주변 산책로를 뛰는 것도 재미있습니다. 예전에는 이곳에서 참 행사도 많았는데 이제 그런 단체 행사는 하기 힘들 것 같습니다.   오늘 신고 달린 신발은 아디다스 울트라부스트20이라는 신발인데요. 정말 편한 신발입니다. 이 색상은 아니어도 아울렛에서 정말 저렴하게 팔고 있으니 러닝 처음 하시면서 편안하고 중심 잘잡아주는 신발 찾으시면 추천드려요. ​ 
 가볼만한 곳, 데이트코스로 좋은  야경 / 단풍낙엽축제​​요즘 날씨도 좋고 단풍이 한창이라 카메라들고 어딜 가볼까 하다가  단풍명소로 유명한 올림픽공원과 에 다녀왔어요 ​올림픽공원을 먼저 갔다가 는 야경을 보러 갔는데요, 단풍낙엽축제 기간이라 조명을 예쁘게 설치해놨더라구요 ​  ​​​​ 특별시 송파구 잠실동 ​​​저는  동호쪽, 송리단길 쪽에서 걷기 시작했어요 ​를 조망할 수 있는 벤치 쪽에는 예쁜 포토존도 마련되어 있더라구요 ​​​​ ​​​​포토 이벤트도 하고있다고합니당 ​​​​ ​​​​여기는 걷기 좋은 길이라 송파 사시는 동네분들이 많이 산책나오시는 듯 했어요 ​​​​ ​​​걸려있는 조명도 넘 예쁘고 ​​​​ ​​​​나무 사이로 보이는 롯데월드타워도 참 멋지더라구요! ​특히 나무 아래 있는 조명 때문에나뭇잎들이 벚꽃처럼 느껴지기도 했어요 ​​​​ ​​​축제라고 따로 뭘 하는 건지는 모르겠으나 단풍낙엽축제라고 곳곳에 써있었네요 ​​​​ ​​​​예쁜 조명 보케사진도 찍어보고 ​​​​​ ​​​반 정도 걸어가서 보니 반대편 길에 예쁜 조명들과 나무들이 어우러져서 길이 참 예쁘게 보였어요 ​  ​​​​  ​​​​계속 걷다보면 머리 위에 이렇게 은행잎, 단풍잎 모양 조명도 볼 수 있답니다 ​​​​​ ​​​​롯데월드타워 쪽에 있던 안내문이에요2021  송파둘레길 단풍낙엽축제는 10월 29일부터 11월 7일까지 진행되고온라인이벤트들은 나와있는 큐알코드로 들어가야 설명을 볼 수 있는 듯 했어요 ​그냥 이거 사진만 찍고 서호 쪽으로도 가봤어요​롯데월드타워 앞에 크리스마스 트리 있을까하고 가봤는데 아직 안보이더라구요​​​​​ ​​​​ 서호 쪽은 롯데월드가 있어서 아주 번쩍번쩍 빛나고 있었어요 ㅎㅎㅎㅎ ​산책하는 사람들은 동호쪽이 좀 더 많은 것 같아요 ​​​​​ ​​​서호는 한바퀴 돌진 않고 이쪽에서만 보고 갔는데요, 롯데월드 놀이기구 안내방송하는 소리도 들려서 오랜만에 롯데월드 가고싶어지더구요 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​송리단길 쪽에 예쁜 카페도 많고 맛집도 많은데다가 롯데월드타워에서 쇼핑하기도 좋아서 는 최고의 데이트코스인것 같아요 ㅎㅎㅎ ​ 단풍명소 /  데이트코스찾으신다면  추천드립니다 :)​  ​​​ ​ 
​  ​제가 에서 야경명소로 추천하는 곳은바로 입니다👍🏻​특히 잠실 롯데타워를 한 눈에 볼 수 있는 뷰가 환상적이죠!​​  ​에서 코로나 안전 수칙을 잘 지키고거리를 유지하면서 있어야한다는 거~!​​  ​여름밤이러 그런지 사람들이 정말 많았어요​운동하는 사람들 산책하거나 앉아서 쉬는 사람들정말 다양하게 많이 있더라구요 ㅎㅎ​​  ​의 매력은 조명에 따라 시시각각으로바뀌는 나무의 색깔인데요 !🌿🌿​​  ​여기는 파랗게 빛나는 조명에 나무가 반사돼걷는 동안 계속 파란 나무를 만났습니다​파란 나무 속 보이는 잠실 롯데월드타워 👍🏻​​​  ​동영상으로 찍어봤어요? 롯데타워가 보이는 풍경이 참 멋있어요!​​  ​낮시간의 에서 보는 롯데타워도 멋있고밤에 보는 불켜진 롯데타워도 멋있어서​에서는 롯데타워의 진정 다양한매력을 느낄 수 있는 거 같아요​​  ​석촌 호수를 밤산책 하면서 걷다보면 이렇게 다리를 건너는 곳이 나옵니다​​  ​그 다리에 송파구에 대한 짧은 역사와 자료들을감상할 수 있도록 전시되어 있었어요​​  ​1930년대  모습이래요 정말 신기하지 않나요? ㅎㅎ​​  ​송파구사랑으로 뿜뿜한 벽화들도 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다​​​  ​이렇게 호수 위의 피아노라고  다리 가운데 피아노도 있었어요​누구든 와서 자유롭게 피아노를 칠 수 있는 곳이었어요 ㅎㅎ​​  ​계속해서 를 걷다보니 이제 나무들이 빨간색으로 바꼈습니다 ㅎㅎ​​  ​ 야경 산책하기 좋은 곳​​  ​빨간 컬러도 매력있더라구요 😃저는 특히 보라색 컬러도 예뻤어요!​​  ​걸으면서 계속 볼 수 있었던 잠실 롯데월드타워 ​이걸 보는 재미로  밤산책이더더욱 즐거웠던 거 같아요 ㅎㅎ​​  ​에서 가볼만한 곳으로 잠실 송파 정말 강추해요! ​특히 요즘같이 더울 날씨엔 낮보다밤에 가서 롯데월드타워도 보면서 야경을 즐기며밤산책하는 걸 정말정말 추천합니다 :) ​​​+롯데월드타워 뷰​  ​롯데월드타워 낮과 밤 비교!해지기 전 바라본 롯데월드타워 모습은 이랬는데​​  특별시 송파구 잠실동  ​해가 완전히 지고난 후 이렇게 바꼈어요!​​조명불빛이 하나하나 모두 켜져 롯데타워가바뀌는 걸 바라보는 게 정말 인상적이었어요 ​​​​내일도  밤산책 하고싶어요!집만 가까우면 매일매일 가고싶네요 😊 
2022년 벚꽃축제 가볼만한곳 추천  잠실  벚꽃축제 다녀왓어요안녕하세요 오늘의 포스팅은  제가 예고한대로 에서 가볼만한 벚꽃축제를 찾다가 발견한 잠실  벚꽃축제다녀왓는데요 벚꽃축제는 언제나 그렇든 사람이 정말 많앗답니다 너무 많아서 사진찍기도 좀 힘들더라구요 벚꽃축제를 안가본지 오래되서 그런지 되게 신기햇고 특히 연인들이 많아서 되게 신기햇답니다확실히 축제인만큼 꽃 보기는 아주 이쁜거같아요!나름 사진찍기도 좋은 곳인거같아요 그래서 축제 장소로 된거겟지만  근처 살면 산책하기도 진짜 좋을꺼같고부럽더라구요 집근처는아니라서 다시 올일이 많이 없겟지만 근처 사시면 그냥 산책 장소로도 괜찮을꺼같더라구요지금이 딱 꽃이 이쁠떄라서 지금 가시면 아주 이쁜 벚꽃들을 볼수잇답니다  호수만 잇어도 엄청 이쁘다 라고 생각햇을만큼 날씨가좋을떄 가면 데이트 코스로도 손색없을꺼같더라구요 근데 거기에벚꽃까지 잇다면 축제로 지정될만한 곳이라고 생각해요! 건물들도 확실히 고층들이라서 건물들 멋잇다 라고 생각이 들기도 햇답니다 근데 안좋은점이 사람이 너무많아서 그게 조금 불편햇어요 축제가 끝나면 사람좀 빠질텐데 그떄는 그냥 산책하면 아주 좋을꺼같은 !이 사진만 봐도 얼마나 사람이 많은지 예상이 되시나요? 다들 이쁜거 보는건 똑같은거같아요 다들 똑같이 카메라 켜서 사진 찍더라구요!점심에 갓는데 차라리 아주 아침에 갓으면 어떗을까 싶은! 벚꽃은 지금 아니면 이렇게 많이는 보기 힘들어서 그런지 다들 코로나인데도 많이 구경하러 오시는거같아요^_^롯데타워는 언제봐도 참 높고 멋진거같은...사람들이 찍는것도 다 똑같이 롯데타워 찍길래 저도 한장 ^_^날씨좋은날 구경가기좋은 지금 딱 가기좋은 벚꽃축제를 찾으시면 를 추천드려요 그냥 아무곳에서나 찍어도 이쁘게 나오기떄문에커플사진 찍기 아주좋은 ! 사람들이 왜 벚꽃축제를찾아가는지 알겟더라구요 생각보다 볼거리도많고 커플들 구경하는 재미도있고!물론 커플끼리 가시면 더좋을꺼같은^_^ 어제 다녀왓는데 어제는 너무 열심히 돌아다녀서 힘들어서 포스팅을 못해서 오늘 올린거랍니다이웃님들은 주말 잘 보내셧나요~? 남은주말도 즐겁게 보내시고 벚꽃구경 할 곳을 찾으신다면  강추드립니다!
올 가을 단풍 구경은 다녀 왔나요? 오늘은 절기상 겨울이 시작되는 입동입니다. 즉, 겨울이 성큼 다가왔다는 말입니다. 그만큼 가을은 우리에게서 멀어져 가는데요, 가을도 순순히 물러나기 싫은지 형형색색의 색깔로 우리들의 마음을 유혹하고 있습니다. 하지만 세월에 장사없다고, 단풍 잎이 많이 떨어지고 있습니다.​이에 아직 단풍구경을 못가신 분들을 위해 아이들과 함께 가볼만한 근교 단풍명소 BEST 9 소개합니다. 너무 인파에 치이지 않고, 아이들과 가을정취를 느끼며 느긋하게 걸을 수 있는 곳 위주로 선정해 보았습니다. 다음주 까지는 단풍을 볼 수 있을 듯하니 서둘러 다녀오시면 좋겠습니다. 그럼, 출발~​​ 1. 창경궁 춘당지 단풍 : 고풍스런 고궁과 아름다운 단풍의 만남!​늦가을 창경궁 춘당지와 대온실 주변에서 엄청 아름다운 단풍을 볼 수 있습니다. 또한, 창경궁은 한 번 입장하면 야간까지 구경할 수 있으니 온 가족이 창경궁 단풍도 보고 야간 개장도 본다면 알찬 하루를 보낼 수 있습니다.참고로, 창덕궁 후원과 성균관 명륜당의 은행나무 단풍도 정말 장관입니다만, 창덕궁 후원은 특별관람을 신청해야 하고, 성균관은 사람이 많습니다. 따라서 미리 준비하셔야 합니다.  춘당지 위쪽 숲길에서 본 춘당지 풍경입니다. 정말 아름답지 않나요? 자연의 아름다운 선물에 감격의 눈물이 나옵니다.▼아름다운 창경궁 춘당지 단풍도 감상하고, 재미있는 창경궁의 역사도 들어 보세요!▼ 아이와 가볍게 즐기는  단풍! (창경궁 야간개장, 단풍명소)반갑습니다. 지난 주말 단풍 나들이는 다녀 오셨는지요? 단풍이 너무 이뻐서 저도 아이들과 바쁜 주말을 보...blog.naver.com ​​ 2.  낙엽축제 : 호수를 끼고 도는 산책로에 단풍 터널이 펼쳐져요!의 면적은 21만 7,850㎡이며 담수량은 636만t, 평균수심은 4.5m입니다. 호수 조성 후 송파대로( 송파구의 남북을 가로지르는 간선도로)가 호수를 가로질러 가게 되면서 동호와 서호로 나뉘었고, 동호와 서호를 합친 호수 둘레는 2.5km에 달합니다. 중간 지점에서 바라 본  동호의 모습입니다. 작년 11월 말에 갔는데 단풍나무가 조금 남아 있었습니다. 단풍철에는  낙엽축제가 펼쳐집니다.​▼ 단풍 터널길을 걸으며 롯데월드타워, 롯데월드 어드벤쳐를 배경으로 인증샷을 찍어요!▼ 아이와 를 걸으며 롯데월드어드벤처와 롯데월드타워를 무료로 즐기다! (삼전도비가 왜 여기에?)잠실에 오시면 보통 뭘 보고 가시나요? 아마도 대부분 롯데 테마파크를 보실 것 입니다. 롯데몰, 롯데월드 ...blog.naver.com ​ 3.  올림픽 공원 : 온 가족이 4인승 자전거를 타며 단풍을 즐겨요!​올림픽 공원에서는 다인승 자전거를 대여할 수 있습니다. 그래서 온 가족이 4인승 자전거를 타고 올림픽 공원을 크게 한바퀴 돌며 단풍을 즐길 수 있습니다. 또한, 호돌이 열차를 타고 공원을 드라이빙할 수 있어요! 아이들이 좋아할 수 밖에 없겠죠?^^​ 호돌이열차를 다 타고 몽촌해자 끝쪽에 있는 물레방아를 구경합니다. 물레방아를 수놓은 단풍이 무척 아름답습니다.​▼온 가족이 함께 즐기는  올림픽 공원. 특히 더 아름다운 단풍철에는 어떤 모습을 하고 있을까요?▼ 아이가 좋아하는 올림픽공원 호돌이열차와 바이크 ( 올림픽공원, 세계 평화의문, 소마미술관)반갑습니다. 지난 포스팅에서 롯데호텔 월드에 2박3일 묵으면서 송파 가볼만한 곳을 열심히 돌아다녔다고 ...blog.naver.com ​ 4. 마곡 식물원 : 우리나라 최대 식물원에서 다양한 식물도 보고, 단풍도 즐겨요!​ 식물원을 메인으로 보시고, 서브로 열린숲 단풍을 보는 것은 괜찮습니다. 에서 가장 큰 식물원인 만큼 온 가족이 함께 나들이 오시면 좋을 것 같습니다. 다양한 식물과 꽃들을 볼 수 있고, 시즌 마다 재미난 조형물들로 장식하니 아이의 연령에 상관없이 모두 좋아할 것입니다.  식물원 호수원의 모습입니다. 호수 너머로  식물원 온실이 보입니다. 멀리서 보니 나무들이 더욱 울긋불긋해 보입니다. 호수를 한바퀴 돌며 나름 가을 정취에 젖어 봅니다.​▼식물원 온실에 커다란 곰이 출몰한다? 식물원의 단풍과 야경을 함께 즐겨요!▼ 아이와 가까운  야경명소 겸 단풍명소를 찾다! (마곡 식물원)반갑습니다. 오늘은  식물원의 가을 풍경을 소개해 드립니다. 저는 집이 김포라서 개장하기 전 부터 서...blog.naver.com ​​ 5. 롯데몰 김포공항점 : 롯데몰에서 쇼핑도 하고, 맛난 것도 먹고, 단풍도 구경해요!​롯데백화점, 호텔, 몰, 마트, 샤롯데 시어터 등등 롯데몰 김포공항점에는 없는게 없습니다. 실내가 답답해서 실외로 나오면 아름다운 단풍과 재미있는 조형물들이 맞아 줍니다. 김포공항과 비행기를 보는 것도 큰 재미에요! 울긋불긋 단풍나무 아래 벤치에서 책 읽는 시늉을 해봅니다. 뉴욕 센트럴 파크의 가을 풍경 같지 않나요? 가본척...ㅋ 비록 연기긴 하지만 이렇게 책 읽는 모습이 정말 대견하네요.​▼롯데몰에서 단풍도 본다고? 다양한 조형물과 비행기도 볼 수 있어요!▼ 할로윈데이 아이와 갈만한 곳, 롯데몰 김포공항점 (가을단풍명소, 마블 어벤져스 스테이션 후기)10월의 마지막 날이자 할로윈 데이인 오늘 하루 어떻게 보내셨나요? 이번 주말은 특히 할로윈데이도 있고, ...blog.naver.com ​​ 6. 일산 호수공원 : 우리나라 최대 인공호수를 거닐며 늦가을의 정취에 빠져요!​김포 장릉에는 왕릉 뿐만 아니라 연지도 2개나 있고, 커다른 저수지도 있고, 숲길도 아주 깁니다. 가을이 되면 숲길이 온통 울긋불긋하게 단풍이 들어 울긋불긋 풍성한 단풍나무들이 늘어서 있습니다. 무성한 나뭇잎들이 이제 곧 떨어진다 생각하니 괜시리 서글퍼 집니다. 그러고 보면 꼭 사계절이 우리네 인생 같단 생각이 듭니다.​▼일산 호수공원은 봄꽃 축제만 와봤다구요? 이참에 가을 풍경도 구경하고 가세요!▼ 일산 호수공원 단풍구경은 시시하다? 근교 단풍명소, 가족 나들이로 강추!오늘은 절기 상, 겨울이 시작되는 입동입니다. 겨울이 성큼 다가온 만큼 가을은 저만치 물러가고 있습니다....blog.naver.com ​ 7. 김포 장릉 : 아름다운 단풍도 보고, 추존왕 원종에 대한 역사도 배워요!​김포 장릉에는 왕릉 뿐만 아니라 연지도 2개나 있고, 커다른 저수지도 있고, 숲길도 아주 깁니다. 가을이 되면 숲길이 온통 울긋불긋하게 단풍이 들어 너무 아름답습니다. 따라서 저는 단풍철에 멀리 가지 않고 장릉으로 자주 옵니다. 강력 추천해요! 장릉 숲으로 들어서는 모습입니다. 온통 울긋불긋 가을 단풍의 최고 절정에 와있는 것 같습니다. 떨어지는 낙엽이 너무 아쉽습니다.​​▼김포장릉 가까이에 있는 우저서원에는 보호수로 지정된 은행나무들의 엄청난 풍경을 보실 수 있어요!▼ 아이와 늦가을 김포 단풍구경! (김포 장릉, 우저서원)반갑습니다. 이제 낙엽이 제법 떨어지는 것을 보니 이번 주말이 단풍 절정인 것 같습니다. 하지만 안타깝게...blog.naver.com ​​ 8. 김포 문수산 산림욕장 : 맑은 공기도 마시고, 아름다운 단풍도 구경해요!​김포 문수산은 사계절이 아름다워 김포의 금강이라고 불리기도 합니다. 정서순화, 심신단련, 피로회복 등 건강에도 좋은 문수산 산림욕장은 약 4.6㎞의 등산로와 1.4㎞의 산림욕로로 이루어져 있으며 곳곳에 벤치, 원두막, 평상, 야외탁자, 등의자 등이 있어 숲속에서 편히 쉴 수 있습니다. 나무에 불이 붙은 듯 나뭇잎이 새빨갛습니다. 집에서 가까운 문수산에서 가을 단풍의 지존, 설악산 혹은 내장산을 느껴 봅니다.^^​▼초록 상록수와 울긋불긋 단풍나무의 만남! 김포 문수산의 아름다운 단풍 감상하세요!▼ 아이와 늦가을 김포 문수산에서 유아 숲체험 (문수산 산림욕장)반갑습니다. 오늘은 아이들과 가볍게 김포 문수산에 올라 숲체험한 것을 소개해 드립니다. 이미 낙엽이 많...blog.naver.com ​​ 9. 인천대공원 : 온 가족이 4인승 자전거를 타며 단풍을 즐겨요!​인천대공원은 80만평 규모의 대공원이며, 관모산(162m)과 거마산 사이에 자리잡고 있어 도심속에서 자연을 즐길 수 있습니다. 주요 시설로는 92과332종6550본의 식물을 보유하고 있는 식물원과 1만300여 주의 다양한 장미가 심어져 있는 장미원, 58종231마리의 동물을 보유하고 있는 어린이동물원, 23만㎡의 수목원, 환경미래관, 자전거 광장, 관모산 등산로, 사계절 썰매장 등이 있습니다. 이 외에도 백범광장, 전망대, 궁도장, 조각원, 야외음악당, 산림욕장, 캠핑장 등 다양한 부대 시설을 갖추고 있습니다.​ 전망대에서 내려다 본  인천대공원 호수의 풍경입니다. 관모산 능선과 울긋불긋 단풍, 평화로운 호수가 아름다운 늦가을 정취를 물씬 풍깁니다. ​▼볼것 많고, 할것 많은 인천대공원의 가을 단풍 구경하고 가세요!▼ 아이와 가을단풍 나들이, 무료 어린이동물원 구경! (인천대공원)반갑습니다. 오늘은 도심 속 쉼터이자 인천의 자랑인 인천대공원으로 가을 단풍여행을 떠나 봅니다. 인천대...blog.naver.com ​​내년 가을에는 코로나가 완전히 물러가서 편하게 단풍구경 다닐 수 있기를 바랍니다. 그럼 올 가을의 마지막 단풍을 온 가족이 함께 즐기는 하루가 되길 바랍니다. 이만, 마칩니다.​​#아이와가볼만한곳 #근교단풍명소 #단풍명소 #창경궁단풍 #단풍 #마곡식물원 #김포장릉단풍 #올림픽공원 #인천대공원단풍 #문수산산림욕장 #김포우저서원 #일산호수공원 #롯데물김포공항점 
​ 잠실  카페 산책 커피 나들이 다녀왔다. 날이 조금 후덥지근 하긴 하지만, 그래도 산책은 필수! 롯데월드와 롯데백화점 등 가볼만한곳이 많아서 잠실 나들이 장소로 손꼽히는 곳 를 산책하며 여유 느끼기.​  잠실 02-412-0190 송파구 잠실동매일 무료​잠실 나들이 가볼만한곳, 잠실에서 산책하면서 조금 여유를 즐기고 싶다면 추천 하는 곳이 바로  잠실  이다.앞에 카페도 있어서 곳곳을 걸으며 쉬고 싶다면, 다녀오기에도 좋다.​​ ​특히  잠실  나들이 하며 덕디 좋은 카페는 바로 앞에 위치하고 있는 호수건물에 위치한 카페다.1층에 위치하고 있어서 그냥 테이크아웃으로 를 산책하며 커피 한잔 마시기 좋다.​​ ​사실 여기 말고도 반대편으로 조금만 걸어가게 되면  카페가 많은 동네가 있다.엔제리너스부터 다양한 카페들이 모여있기 때문에 편하게 원하는 카페 브랜드를 돌아보고 올 수 있다.​ ​잠실역에서 내려 걸어가면 쉽게 만나는 곳이 이곳이다.가는 길에 보니 삼천도비도 있어서 잠실의 역사장소도 둘러볼 수 있다는 점이 좋다.이곳은 원래 카페가 주 목적이 아니라, 안에 문화공간으로 자리잡은 곳인데 들어가는 입구에 카페가 위치하고 있다.​ ​ 잠실  카페로  내에서 커피를 구매할 수 있는 곳은 여기만 있다. 다른 곳은 위로 도로를 따라 다양한 프렌차이즈 커피 뿐 아니라, 많은 송리단길 이라는 카페길이 있어서 그곳에서 커피 한잔 사고 앉아서 여유를 느낄 수 도 있다.​​ ​잠실  뷰를 정확히 내려다보는 건물.  주변으로 아파트와 잠실롯데월드, 그리고 상가 오피스 건물들이 위치하고 있다.위에서 내려다보는 모습도 참 멋있을 . 날씨 좋은 날에 가면 정말 초록초록한 모습이 좋은데, 이날 날도 흐리고 습도가 높아서 그런지 사진으로도 그런 날씨가 느껴지는 것 같다.​​ ​잠실 롯데월드 역시 에서 더욱 잘 보인다. 잠실 롯데월드 어릴때에는 정말 많이 갔었는데 나이가 들다보니 그런 놀이기구 타는것도 ..그리고 사실 롯데월드는 날씨에 구애없이 탈 수 있다는 것도 좋지만, 실내에서 하루종일 놀아야 한다는 점에서 나에게는 점점 그 매력이 옅어지는 듯 하다.​ ​ 뷰는 어딜 보아도 참 좋다. 사실 가 이전에는 참 넓다고 생각했었는데, 요즘에는 호수도 넓고 산책로가 잘 조성된 곳들이 많아서  잠실  가 그리 크다는 느낌이 잘 들지 않는다.​​ ​걷다가 힘들면 어디에서든 쉴 수 있는 호수공원. 무대가 설치되어 있는 곳이 있어서 그곳에서 가볍게 앉아서 이야기하며 쉽기도 좋다. 그리고  산책 하면서 아래로 걷지만, 계단으로 위로 조금만 올라도 곳곳에 벤치와 함께 운동시설도 있어서 다녀오기 좋다.​​​ ​예전에는  에서 직접적으로 바로 입구가 연결 되어 있었지만, 지금은 코로나 때문인지  쪽에서 진입이 막혀있었던  잠실 롯데월드​​ ​호수 중간 섬에 떠 있는 잠실 롯데월드는 참 재미있는 곳이다. 더운 날에는 시원하게 실내 롯데월드를 뛰 다니고, 날이 좋은 선선한 날에는 야경을 즐기며 야외 롯데월드를 즐기기에도 좋아서인지, 항상 사람들이 많은 곳.​이렇게 에서 바라보니 무언가 정말 신비의 놀이동산 같아 보이네.​​ ​그냥 조용히 걷기만 해도 좋다. 사람들도 많다.대부분 운동하는 어르신들이 많아보였다. 물론 내가 오전에 걸었던 것도 이유겠지만..​​ ​길도 잘 되어 있어서 나들이겸 산책하기 좋다. 아이들이 있다면 손잡고 오기에도 좋은 곳이다.유모차 끌고 아이들 과자 하나씩 손에 쥐어주고. 더우면 롯데백화점에 들어가서 마트구경이나, 백화점 구경도 편하고.잠실역에 위치하고 있어서 저렴한 카페부터 분위기 있는 카페 음식점이 즐비 하다는 것이 잠실역의 매력이다.​​ ​밤 나들이 하기에도 좋다. 사실 비가 와도 폭우가 아닌 이상 우산쓰고 걸어도 참 운치있는 곳이다.도심에 위치하고 있어서 그리 어둡다는 느낌이 들지 않는 곳이 아닐까?호수라고 하면 조금 물과 함께 있어서 어둡다고 느낄 수 있지만, 도심 속의 호수는 그 두려움을 없앤다는 점에서 참 밤낮의 매력을 모두 갖는다.​​ ​나무그늘이 참 넓다. 한곳에 그냥 서 있기만 해도 시원한 바람에 편안해지는 곳. 땡볕에서 산책하는건 누구에게나 힘든일이지만, 다른 공원들에 비해서 사실 는 나무 그늘이 많아서 더운 날에 와도 시원함을 느낄 수 있는 곳이다.​​ ​날이 좋은 날은 쨍쨍한 날씨에 사진 찍기 좋고,살짝 우울한 날씨에도 나무와 함께 걷다보면 기분이 좋아진다.비가 오거나 눈이 와도 사계절 언제나 사람들에게 명소인 이유는 그 이유가 있나보다.​​ ​조용하게 걸어다니면서 경치 구경하기도 좋다.조금만 걷다보면 잠실역 이라 역사로 진입도 편하고, 백화점과도 가까워서 먹거리나 카페 어디갈지 크게 고민하지 않아도 곳곳에 많이 위치한다.​아마 오히려 더 많아서 선택지가 너무나 어려운 곳일수도.​​ ​코로나에 조금 여유로움은 없어지지만, 그래도 조용하게 사람들과의 거리를 유지하면서 하루의 한시간 정도는 느긋하게 나의 시간을 갖고 걸어보고 싶은 날. 잠실 가까이 간다면 꼭 걸어보라고 추천하고 싶은 곳이다.​​ ​ 한바퀴를 돌고 나서 올라가본다.계단을 통해 위로 오르면 또 다르게 쉴 수 있는 공간이 있다. 둘레는 2개의 레이어를 가진 듯하다.어래에는 호수를 바라보며 한바퀴 도는 루트로 산책과 함께 건강을 챙기는 곳이라면,​​​ ​계단을 이동해 위로 올라오면, 아래에서만 바라보단 나무를 위에서 내려다보며 조금 여유를 가질 수 있는 초록의 숲과 휴식공간인것처럼.​​ ​올라가보면 곳곳에 조각상도 있다.  아래에서는 단순히 나무를 우러러 보고, 그 안에서 호수만 보았다면, 위로 올라오게 되면 호수는 조금 덜 보이지만, 나무 숲을 즐길 수 있는 공간이 있어 조금은 쉬어 가는 길 같다.​​ ​에서는 사실 앉을 곳이 바로 있는 곳이 많지 않다.그래서 인지 어르신들이 위에 많이 앉아계신다.그냥 쉬면서 조금 조용히 있고 싶을 때 가기 좋은 곳이다.​​  잠실  카페 산책 하며 커피 한잔 마시고 잠실 나들이 가서 걷고 싶을 때 가기 좋은 곳.물론 올림픽공원도 넓고 좋지만, 더운날 가면 힘들다. 잠실역과도 가깝고 잠실 백화점이나 롯데월드에 간다면 함께 이동해서 조용히 걸어보면 좋다.​  특별시 송파구 잠실동롯데월드특별시 송파구 올림픽로 240샤롯데씨어터특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
안녕하세요 라즈베리입니다이번에 친구들과 같이  가볼 만한 곳으로 송파둘레길을 다녀왔어요가을이 물씬 느껴지는 단풍이참으로 예뻐 보였어요정말 사진 찍기 좋은 장소였답니다완전 서로 사진 찍고 놀기에 딱이었어요​ 가볼 만한 곳으로를 많이 알려주는데이렇게 단풍까지 멋있게 되어 있으니구경거리가 하나가 더 늘어난 것 같아요!​  ​단풍낙엽축제 기간이다 보니 주변도 이쁘게 잘 꾸며져 있었어요생각보다 반짝반짝하면서도조명이 은은하게 비추는 길들이 많아서제대로 못 걷고 사진을 찍느라 바빴네요​ ​나도 여기서 찍었어야 했는데...아쉬움이 살짝 남았어요 ㅋㅋㅋ가 너무나도 이뻐 보였거든요​ ​단풍낙엽축제 기간이다 보니사람들도 많이 모여있었어요다들 사진 찍느라 한껏 들뜬 표정으로서로를 찍느라 바쁘더라고요 ㅎㅎ저도 그중에 한 명이었답니다​ ​특히나 저는 오랜만에 송파둘레길을 방문한거라더욱더 설렌 느낌을 떨칠 수가 없었어요저 멀리서 보이는 롯데타워도 멋있어 보였고반짝반짝 빛나는 조명들 사이에 있는 롯데몰도매력적이고 이쁘게 보였네요 ㅎㅎ​  ​낙엽들이 떨어진 길들을 지나서계단을 올라가는 이때도 행복했어요친구들과 같이 있어서 그런 건지자주 이렇게 밖을 안 나와서 그런 건지행복하면서도 들뜬 기분이 드는 건어쩔 수가 없었네요​ ​의자에 앉아서 서로 어깨를 맞대어 기대고를 바라보는 것도최고의 낭만인 것 같아요내려다보는 뷰가 이뻐서 한참을 가만히 앉아서바라만 봐도 행복함을 느꼈네요 ㅎㅎ​  ​어제부터 비가 부슬부슬 내려서많은 낙엽들이 떨어졌겠지만그래도 운치 있었던의 밤은 최고였답니다!​ ​다음에도 또 방문해서 친구들과추억사진을 남기고 싶네요 ㅎㅎ이로써  가볼 만한 곳 리뷰는마무리하겠습니다다음 리뷰 때 만나요:D 
​오늘은 많이 더울줄 알았는데 시원하니 딱 좋은 날씨다.늦잠자고 일어나서 어디 멀리 나가긴 싫고 동네 어슬렁 어슬렁.나른한 오후라 커피 마시기에도 딱이구. 그러다가 문득 커피 사러 들린 곳에서 예상치 않던 좋은 곳을 발견하게 되었다.에 카페 #쁘띠따쁘띠 라는 곳이 있는데 2층으로 올라가면 이런 놀라운 공간이 펼쳐진다.   전시 그리고 박물관 그리고 영화상영까지.확실하게는 어떤 공간인지 잘 모르지만 일단 둘러보았다. 영화포스터.좋아하는 영화 포스터도 몇개 눈에 보인다.#미드소마 극장에서 엄청 재밌게 봤는데.크로테스크한걸 좋아하는 사람들은 필히 봐야할 영화다. 그리고 이터널선샤인.처키.배트맨 .위플래시. 요즘 보기 힘든 카세트테이프도 보인다.공동경비구격JSA 어릴때 봤을땐 뭔 내용인지 잘 몰랐는데 나이먹고 나중에 다시 봤을때는 정말 재밌게 봤다. 갈증.#고마츠나나  좋아하는 일본 영화중 하나.잔인한 장면에서 따뜻한 음악을 넣은 감독의 센스가 무척 돋보이는 영화지. 그리고 #고흐 영원의 문에서 .이영화도 예술영화를 좋아하는 분이라면 필히 보시길. 그리고 영화 포스트 들을 지나 들어가다보면 이렇게 영화를 상영해주는 곳도 보인다.한창 #코코 가 상영중이다. 코코 ..너무 재밌게 봤지.특히나 주인공이 '코코.마마코코..?'하면서 할머니를 부를때는 극장에서 모두가 눈물을 흘렸지.그리고 할머니를 그랜마더가 아닌 코코 라고 부르는거 너무 귀엽다.아무튼  이렇게 영화 포스터랑 카세트 테이프 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 그리고 여기 뷰가 정말 이쁘다.커피한잔 사들고  바라보면서  LP판에 본인이 좋아하는 음악한곡 딱 틀어주면~이것보다 명당이 또 어디있으랴. 무심코 뽑아든 LP판 한장.어쩜 뽑아도 딱 좋아하는 가수를 뽑았다.이분 모르시는 분들은 너튜브에 베사메무쵸 한번 검색해보시길.목소리에 반한다. 그리고 또 다른 공간.굉장히 한국스러운 공간이다.고즈넉한 평상.여긴 그냥 구경하는곳인줄 알았는데 관리자분한테 물어보니 앉아도 되는 공간이라고 하셔서 바로 착석.방석도 준비되어있다. 가야금도 그리고 무형문화재도 있다. 이런 곳에 앉아서 커피 한잔 하니.흐린 날이지만  운치가 너무 좋다.비오는 날은 비오는 나름대로의 분위기가 있는것. 고즈넉한 오후. 여유로운 시간.내꿈은 그대와 함께 평생 이렇게 사는것. ​  ​​의 뜻밖의 공간.개인적으로 이런 문화 공간들이 많이 생겼으면 참 좋겠다.​​​#문화실험공간 #전시회 #박물관 
🌎오늘은 3년 연속 미쉐린 빕구르망에 선정된송리단길 라멘 맛집 오레노라멘을 방문했당사실 여긴 3번째 방문인..나의 찐 맛집..real   오레노라멘 위치는 송파나루역이나 석촌역에서 나와서 송리단길로 이동하면 있다!1층엔 오복수산이 있고 그 뒤쪽에 오레노라멘이 있으니오복수산 뒤쪽으로 가면 됨! 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 송리단길에서 주차하기 어려운데 오레노라멘 송파점은발렛이 가능하다~차 가지고 오시는 분들에게도 짱~! 우리가 기존에 알던 라멘은 보통 고기육수인데 오레노라멘은 닭육수베이스에 엄~~~청 뽀얗고 진해서 유명하다처음 먹었을 때 라멘에서 삼계탕 맛이 나서 엄청 놀랐던 기억..  나는 평일 오픈 시간에 맞춰서 방문했기때문에 웨이팅을 안했는데평일 점심,주말에는 웨이팅이 있다...무조건...ㅎ​예전에 주말 5시 맞춰서 갔다가 30분정도 기다렸던 기억이..ㅎ그래서 밖에 웨이팅 의자가 있고웨이팅 명단을 쓰는게 아니라 주문을 해야 웨이팅이 된다!주문서 번호가 내 웨이팅 번호!! 그래도 테이블 회전율이 꽤 빠른 편  오레노라멘은 미쉐린  빕구르망망고플레이트,포잉 등..다양한 곳에서 이미 맛집으로 선정이 되었기 때문에믿고 먹을 수 있는 찐찐찐 라멘맛집 영업시간은 11:30-21:00이고브레이크타임이 14:40-17:00이다휴무 없이 월~일 전부 영업한다​전화번호:02-418-3539  매장은 4인 테이블 2개 바 테이블 이렇게 되어있는데좁은것치고 자리 배치를 잘해두셔서 꽤 많은 사람이 앉을 수 있다​약간 또 라멘집 갬성은 바테이블 아니겠어~~ 나는 오레노라멘 송파점만 방문해봤는데사실 합정이 본점이고 인사점,은평점,망원점,강남점도 있다!  메뉴판  메뉴는 라멘만 있는데토리빠이탄,카라빠이탄,토리쇼유,시오라멘이 있다가격은 전부 만원!만원의 행복~(옛날 사람)​거기에 차슈,반숙계란 추가 가능한데반숙계란은 진심 무조건 추가해야한다ㅠㅠ​음료는 생맥주와 콜라! 오레노라멘의 시그니처 라멘은 오레노 토리빠이탄 라멘인데진하고 고소한 맛의 닭백탕 라멘이라고 한다카라빠이탄은 토리빠이탄 매콤한 버전!!  매장이 좁아도 뒤에 옷 걸 수 있는 옷걸이도 있고 바테이블도 넓은 편이라서 좁지 않았다그리고 오픈키친이라 음식 만드시는 걸 직접 볼 수 있음~진짜 기계처럼 뚝딱뚝딱 라멘 만드신다​메뉴 주문하면 정~~~말 빨리 나온다 거의 국밥급 속도임 김치는 달라고 하면 주시고 테이블에는 무절임이 있었다 주문한 메뉴는토리빠이탄 라멘,카라빠이탄 라멘  토리빠이탄 라멘​오레노라멘의 시그니처 라멘인데진한 닭 육수가 특징이다! 보통 라멘에 차슈가 올라가는데닭 육수 라멘이라 그런지 수비드조리한듯한 닭고기가 올라가있다!근데 그 닭고기가 정말..살살 녹음....그냥 씹기도 전에 먹음...이빨없어도 먹을 수 있음(오바)육수 정말 깔끔하고..ㅠㅠ몸보신하는 느낌임...ㅠㅠ보통 라멘 먹으면 좀 느끼한데 이건 안느끼하게 끝까지 먹을 수 있다  카라빠이탄 라멘​매콤한 토리빠이탄 라멘인데구성은 토리빠이탄 라멘이랑 똑같고 매콤한 소스가 들어가있는 것만 다르다얘도 똑같이 진한 닭육수인데 얼큰함!!!나는 오면 무조건 카라빠이탄을 먹음ㅎㅎ매운 정도가 불닭이런 수준은 절대 아니고 신라면 수준..?딱 알맞게 얼큰해서 맵찔이도 먹을 수 있는 맛이다  확실히 카라빠이탄 국물이 빨갛죵~  그리고 여기...밥,면 리필이 무료로 가능하다...?나 감동했쟈냐.........................라멘 주실 때 면 부족하면 말씀해주세요 하길래 뭐지했는데거의 모든 사람이 면 추가를 해서 더 먹더라면발도 일반 라멘이랑 다르고 너무 맛있음 면발 식감이 살아있다고 해야하나푹 퍼진 면이 아니라..알단테..알덴테..뭐야암튼..ㅎㅎ너무 맛있었엉  사실 면추가 안해도 양이 많아~~~~감동심해~~~~~나는 다이어트중이니까^^면추가 참았오 그리고 라멘의 하이라이트이자 꽃인반숙계란....이런 계란이라면 나 계란다이어트한다....정말 너무 맛있어부드럽고 적절하게 간장양념에 숙성되어서 그냥 먹어도 너무너무 맛있어~~ㅠㅠ 먹기 시작한지 15분..?만에 다 먹고 나왔다정말 면발 한가닥도 남기지 않았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잠실,송리단길 라멘 맛집을 찾으시면난 진짜 무조건무조건 오레노라멘 추천한다!!!라멘에 한때 빠져 진짜 많이 먹어봤는데 여기만한 곳이 없음...재방문 의사 완전 있음!!!!주기적으로 먹어줘야하는 오레노라멘 후기 끝~  #석촌역라멘 #송리단길맛집 #잠실라멘 #라멘 #송리단길라멘 
​ 딸기크레이프 7,200​밥 먹고 디저트로 집 앞 베스킨라빈스를 갔어요코엑스점에만 입점한 줄 알았던 크레페가 여기도 들어왔다는 소식에 바로 영접해버렸다죠🤭​ 점 베라는 조카도 좋아하는 핑크퐁으로 꾸며져 있어요~ 아이들이 놀 수 있는 공간도 마련되어 있는데요.​다만 한번 들어가면, 나와서 다시 들어가서 놀 수는 없다는 점! 이쁜 건 다시 보여주기😆 딸기와 생크림 그리고 밑에 바닐라 아이스크림으로 구성된 크레페크레페는 얇은 두 겹으로 피넛버터 맛이 나서 고소하고 적당히 달았어요~ <에어포켓 이용>​◇1인 1일 1회 30분, 재입장 불가◇음식 섭취, 반입 불가◇보호자 동반 입장◇양말, 마스크 착용 필수 집 오는 길에 엄마는 외계인, 아몬드 봉봉, 뉴욕치즈케이크, 자모카아몬드 훠지 포장해왔어요  But,  요 며칠은 호수 앞 벚꽃 보러 온 분들이 많아서 그런지 주말에 다시 갔다가 삼십분은 기다려서 크레페 받았어요 ㅠ ㅠ 참고하세요​# #베스킨라빈스 #핑크퐁 #딸기크레페 #크레이프 
송리단길 라멘 맛집오레노라멘 송파점​안녕하세요, 혜니이입니다!오늘은 송파에 상륙한 라멘맛집,오레노라멘 송파점 후기를 가져왔어요~!​ 오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 ​영업시간 : 매일 11:30-21:00(BT 15:00-17:00)​주차 : 뒷편 유료 주차장에 가능​  ​미쉐린 1위 라멘으로 유명한오레노라멘이 송파점에도 생겼더라구요!송파순이 제가 또 가보았습니다 히히주차가 가능해서 넘나 편했어용#주차가능맛집 ​ ​​송리단길라멘 맛집답게 오레노라멘 송파점은분위기도 딱 좋더라구용혼밥하기 너무 좋은,깔끔한 바 자리도 있고요~​​ ​​이렇게 테이블 석도 있어서여러명이서 와도 편하게 먹을 수 있을 것 같아요!새로 생긴 맛집답게 매우 깔끔해서 넘 맘에 들었어용​ ​​옷을 걸어 놓을 수 있게 좌석 뒤에쪼르르 옷걸이 걸려있더라구용넘 귀엽쬬??위에는 사장님의 여러 인증서들!!!!​​ Previous imageNext image ​​메뉴는 기계에서 주문하면 되는데요!!!왼쪽 4가지 라멘이 대표메뉴랍니당~!모두 9,000원!!거기에 반숙계란추가나, 차슈 삼겹추가 가능해요!저는 살짝 칼칼한게 땡기는 날이여서카라 빠이탄 라멘을 주문했어요!​​ ​​깔끔한 셋팅!!정돈되어있고, 깔끔하고깨끗해서 정말 너무 좋았어요 ㅎㅎ물티슈, 휴지, 젓가락 등등 모두 있답니당​​ ​​머리가 기신 분들을 위한 머리끈!잠실라멘 오레노라멘 센스 굿이쥬?저도 질끈 묶었답니다 ㅎㅎ면치기할때는 머리 묶어줘야하는고 아시죠?  ​​ ​​직접 담그신 무피클도 있고요~달지 않고 깔끔해서 라멘이랑 잘 어울리더라고용김치는 따로 보관중이셔서 달라고 하시면바로 주신답니다!!!​​ ​​크 드디어 나온 저의 카라 빠이탄 라멘!!!오레노라멘은 모두 닭 육수를 사용해서그 깔끔한 맛이 아주 유명한 곳인데요!!!너무 설레였답니다  ​​  ​​고추기름이 들어가서 살짝 매콤한카라 빠이탄 라멘~!!!고명이 아주아주 푸짐해요!!!​​ ​​면도 너무 알맞게 익어서 증말 최고,,,면 추가도 가능하니까 부족하신 분들은 사장님께말씀하시면 됩니당!!!근데 양이 꽤나 많아서 보통으로 드시는 분들은구지 추가 안하셔도 될 것 같아용 ㅎㅎ​​  ​​칼칼 시원한 국물이라 흡입하였습니다,,부드러운 닭가슴살도 푸짐하게 들어가있고,우뭇가사리가 가득 들어가있어서식감이 아주 그냥 너무 좋더라고요?!반숙란은 당근 사랑이고요,,  ​​​ ​​확실히 일반적인 차슈라멘보다 더 깔끔하더라고요증말 너무너무 맛있었어요 히히아주아주 얼큰한 맛!국물이 칼칼 시원해서 계속 들어가기도 하고,양도 많아서 넘나 행복한 저녁이였답니다!!!!​라멘 맛집, 석촌역라멘 맛집,송리단길라멘 맛집으로 오레노라멘 추천합니당!! ​ 
​​​​​ 오레노라멘송파주소  송파구 백제고분로 45길 17-3영업시간 am11:30 ~ pm09:00               (Break Time pm02:40 ~ pm05:00)전화번호 02-418-3539​ 오레노라멘송파특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 ​  ​ ​아점먹으러 방문한 송리단길 맛집오레노라멘​​​ ​네이버 지도를 보니 주차 가능하다고해서건물에 무료주차가 가능한줄알았는데유료 주차장을 이용해야하더라구요​네비상으로 오레노라멘 안내받은 골목뒷쪽 골목으로 들어가야하고주차요금은 10분당 1천원이에요​​​ ​매장 앞으로 의자가 쫘라락 놓여있네요​저는 점심시간을 살짝 피해 방문해서웨이팅 없이 들어갔어요​​​ ​​​ ​송리단길맛집 오레노라멘매장 내부모습​옷을 걸 수 있게 옷걸이도 준비되어있고바테이블 의자에는 가방을 걸 수 있도록주황색 동그라미가 달려있어요​​​ ​메뉴 주문은 키오스크로​​​ ​4가지의 라멘이 있네요​진하고 고소한 맛의 닭백탕 라멘오레노 토리빠이탄라멘​진하고 고소한 닭백탕 라멘에매콤한 청양고추와 매운스파이스를 더한오레노 카라빠이탄라멘​맑고 깊은 맛의오레노 쇼유라멘​맑고 깔끔한 맛의오레노 시오라멘​그리고 오비생맥주​​​ ​저는 매콤한 라면을 먹고싶어서오레노 카라빠이탄라멘을 주문했고​같이간 친구는 오레노 쇼유라멘을 주문​​​ ​오레노라멘은 2019년부터 2022년까지미쉐린 에 선정된 찐 맛집이에요​소문난 맛집이라그런지정말 사람들이 끊임없이 들어오더라구요​​​ ​주문한 라멘이 나왔네요​왼쪽이 쇼유라멘오른쪽이 카라빠이탄라멘이에요​기본적으로 건더기는 똑같이 들어가있는거같네요​​​ ​카라빠이탄라멘은 빨간 국물인데위로 하얀 거품이 올라가있어요​이 거품때문인지 국물이엄청 부드럽게 느껴졌다는​​​ ​적당히 매콤하면서 부드럽고고소했던 카라빠이탄라멘​​​ ​친구가 주문한 쇼유라멘은국물만 한 입 먹어봤는데가쓰오부시맛이 확 느껴졌어요​맑은 국물에 깔끔한 맛이었던쇼유라멘​​​ ​오레노라멘에 들어가는 면도매장에서 직접 만든다고해요​저온숙성을 거쳐 완성된다는 오레노라멘 면​뭔가 식감이 살짝 특이했던거같은데,,기억이 안나네요​​​ ​건더기로 들어가있는 고기는 정말 부드러웠고저 갈색 야채(?)는 오독오독식감이 재밌었어요​​​ ​블로그 글 쓸거라니까 친구가 찍어준 사진귀여워,,,​​​ ​반찬 무피클은 테이블에 준비되어있고김치가 필요하신 분들은직원에게 따로 요청해야해요​역시 한국인은 김치를 먹어야해​​​ ​징구야 이건 왜 찍은거니?​​처음 방문해본 오레노라멘국물이 진하면서 부드러워서 맛있었어요​첫끼로 먹어서그런지 저는 먹다보니느끼함이 쓰아악 밀려오긴했네요,,,​라멘 좋아하신다면 송리단길 라멘집오레노라멘 송파 한번 방문해보세요​​​​ ​ 
​​ <라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션> ​전시정보전시기간 : 2022.04.05 ~ 08.28​전시장소 : 뮤지엄 209​​관람료 : 성인 15,000원관람시간 : 화~토 12:00~21:00, 일 10:00~19:00​​얼리버드 50% (7,500원)판매 : ~04.04​사용 : 04.05 ~ 04.30​​※ 얼리버드 바로가기 :  ［얼리버드］라이프 사진전공연정보 NOTICE - 전 관람객 마스크 착용 의무화 (마스크 미착용시 입장이 제한될 수 있습니다.) - 전시장내 수용 가능한 인원이 초과되면 입장이 불가하며 대기시간이 발생될 수 있습니다. - 오디오  음원은 모바일 어플리케이션을 통해 무료로 제공됩니다. 개인 핸드폰과 이어폰을 준비하시면 좋습니다. PRICE 가격전체 보기 인터파크 최적가 입장권 성인 얼리버드 50% 15,000 원 50 % 7,500 원 할인정보 무이자 할부 가입하고 중복할인 쿠폰받기 SCHEDULE 관람일시 화~토요일 오후 12시 ~ 오후 9시(8시 입...mobileticket.interpark.com ​​​​​​​​​ 라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션사진이 가장 위대했던 시대, 20세기에 발간된 잡지 <라이프> 매거진. 1300만부 & 900만장에 이르는 당대 최고의 사진 작가들의 작품집으로, 20세기의 목격자라는 별명이 무색하지 않은 인류 역사의 아카이브. ​​​​​지난 해 전시됐던 <라이프 : 더 라스트 프린트>는 라이프 사진전 3부작의 세 번째 전시였어요. 이번에는 <더 클래식 컬렉션>이라는 이름으로 새롭게 기획된 전시. 프리뷰 사진을 보니,  지난 전시와 겹치는 사진이 있긴 합니다. 유명한 사진을 모두 배제할 수는 없을 테니까요. 더 클래식 컬렉션만의 차별점이 무엇일지는 안 봐서 잘 모르겠고(^^;).​​​​전시장소 뮤지엄 209는 를 전망으로 하는 전시장, 장소 자체가 주는 프리미엄이 기대되는 지점. 전시 & 얼리버드 정보 드리며, ​​​​​그럼 이만. ​​​​​※ 더 클래식 컬렉션 무료 오디오 바로가기 :  라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션 (by DCOMM)<라이프 사진전: 더 클래식 컬렉션>의 오디오 채널입니다. 세대와 시대를 뛰어넘어audioclip.naver.com ​​​덧. 프리뷰 ​ ​​​​​ 
안녕하세요 : )ʕ￫ᴥ￩ʔ 몽상가입니다~​요즘 제가제가 사는 집근처에라멘집들을 돌아다니는 중인데그 중에 마포에 본점이 있는​[오레노라멘]​  오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 매일 11:30~21:00 15~17시 브레이크타임주차 가능오레노 라멘집 송파점이고여거지거 분점들이 있더라구요 한 건물에오복수산과다른 집들이랑 같이 있어요 오레노-나의토리-새라는 뜻이지만 일반적으로 닭빠이탄(백탕)라멘이란 뜻​'닭으로 만든 백탕의 라멘' 이란뜻이겠네요 : )​ 들어가서는일본식으로 자판기 주문을 하면 자리를안내해주더라구요 여긴 생맥주가 싸더라구요 미쉐린  선정된 집이라고 하니 기대가 됐어요 오픈 주방에육수실도 따로 있고면도 따로 숙성하더라구요​라멘은 금방 나왔어요 카라빠이탄라멘 \ 9,000OB생맥주 \3,000카라 빠이탄인데...하나도 안 맵게 생겼더라구요​그리고 거품도 있고의심의 눈초리를 가득 보내면서먹기 시작했어요 사람이나 음식이나 생긴걸로 지레짐작하지 말자국물이 근처에 먹었던 야끼소바와 마제소바를 포함한 라멘집들 중에서 맛이 가장 진했어요 : )​ 식단관리 짱짱그리고 놀랜건 이렇게닭가슴살이 있더라구요​수비드된 것처럼 부드러워서 깜짝 놀랫어요​챠슈가 아니라닭가슴살이라니운동하시는 분들은좋아하시겠더라구요 ​면은 중면과 소면 가운데 면인데 식감이 똑똑 끊기는게굉장히 맛있었어요​ 배고파서 더 시킨거 아님 공짜라서 더 달라고 한거 아님여기도 면이나 밥이 부족하면 달라고 할 수 있어요(공짜)그래서 면은 먹어봤으니 밥도 먹어봤습니다 아무것도 첨가 안했음 급하게 먹으면 기침 오짐정말 진한 국물에밥을 말아 먹는 느낌이더라구요처음에 하얀 라멘이​아무것도 안넣었는데국물 색깔이 저렇게 되더라구요​  송리단과 이근처를 통들어서가장 국물이 진한 곳 같았어요닭을 같이 써서 그런지많이 느끼하지도 않고​정말 맛있더라구요  국물말고마제소바가 땡긴다면송리단길의 터줏대감멘야하나비 [잠실/송파] 송파구 7년차 주민추천 송리단길, 근처 마제소바 맛집, 멘야하나비안녕하세요 : ) ʕ￫ᴥ￩ʔ 몽상가입니다~ 제가 송파구 특히  근처에 산지 7년차가 됐는데 석촌호...blog.naver.com 야끼소바가 땡긴다면생활의 달인에도 나온​ [/송파] 송파구 7년차 주민이 추천하는 송리단길 생활의 달인의 야끼소바 맛집(위치,가격,주차), 니주마루안녕하세요 : ) ʕ￫ᴥ￩ʔ 몽상가입니다~ 송파구에서 산지도 언 7년인데요 매번 로 운도갈때 지나...blog.naver.com  석촌역 근처에챠슈가 특이한 라멘집을찾는다면 [송파/석촌] 송파구 7년차 주민추천 석촌역 근처의 숨은 돈코츠 라멘 맛집, 아타타카이 라멘안녕하세요 : ) ʕ￫ᴥ￩ʔ 몽상가입니다~ 최근에 라멘이 먹고 싶어서 검색을 하다가 새로운 라멘집이 눈에...blog.naver.com ​ 
안녕하세요:)지난 주말 어김없이 친정에서 하루를 보냈는데요. 친정엄마와 서점에 다녀오는 길 한가운데 롯데월드가 보이는 를 그냥 지나치지 않고 떵이는 가리키면서 손뼉도 치며 좋아합니다. ​놀이공원의 경우 사람들이 모여있는 공간이다 보니 보고 즐길 거리가 많은 곳이기도 한데요. 알아보니 배스킨라빈스 지점에는 핑크퐁카페라고 불리는 아기들을 위한 테마컨셉 스토어가 있다고 하여 직접 방문해 보았습니다. 토요일 낮이라 매장 안에는 만석이었고 자리가 비워지기 무섭게 채워졌답니다. 배스킨라빈스  핑크퐁카페는 아이들이 좋아할 만한 공간이다 보니 저희처럼 아이들과 함께 방문하신 분들이 대부분이었어요. ​입구로 들어오면서 보니 매장 앞으로 발렛 주차도 가능해 보였으니 참고하시길 바라겠습니다. 저는 집 근처라 걸어서 방문했어요!  짜잔! 입구로 들어오면 아기상어 가족들이 귀엽게 맞이해줍니다. 배스킨라빈스  핑크퐁카페에 입장한 모든 아이들 모두가 신나하는 모습이었는데요. ​떵이 역시 환하게 웃으며 여기저기 이동하고 싶어 해서 친정엄마가 먼저 자리를 맡으시는 동안 키오스크로 주문을 했습니다. 아직 떵이는 아이스크림이나 음료를 마시지는 못해서 어른들 것만 구입했어요.  배스킨라빈스  핑크퐁카페 키오스크 뒤편으로 아기상어 대형 피규어가 크게 자리하고 있는데요. 포토스팟정도라고 볼 수 있습니다.​포즈장인 떵이에게 사진을 남겨주고 싶었는데 흥분을 가라앉히질 못해서 뒷모습만 담아주었어요. 아직 미디어노출을 하지 않아서 움직이는 영상으로 아기상어를 본 적은 없지만 집에 있는 아기상어 쇼파와 사운드북을 통해서 봐와서 그런지 보자마자 즐거워하더라고요.  간단한 안내사항 및 시설물 이용 를 공유해 드리자면 운영시간은 12시부터 18시까지로 1인 1일 1회 30분, 신장 116cm 이하만 이용이 가능하다고 해요.​재입장은 불가하며, 에어포켓 내부에서 음식물 섭취 및 반입도 어려운데요. 보호자 동반하여 아이가 다치지 않도록 보호해 주시면 된다고 하니 이점 유의하시길 바랍니다. 잠깐 떵이와 주변을 살펴보고 나니 주문한 아이스크림이 나왔어요. 친정엄마 최애 픽 체리쥬빌레 싱글레귤러사이즈와 제가 주문한 건 이달의 맛이 포함된 더블주니어 컵입니다. ​이달의 맛은 메롱멜론은 멜론과 콜라보한 제품으로 달콤한 머스크메론 맛이라고 해요. 메로나를 좋아하기 때문에 선택해보았습니다. 딱 친숙한 맛이에요. 그리고 저의 최애 픽은 민트초코칩입니다.      배스킨라빈스  핑크퐁카페의 매력은 아무래도 키즈카페와 같은 공간 덕분에 많이 방문하는 게 아닐까 싶은데요. 아이들의 입장료가 따로 없기 때문에 에어포켓의 운영시간 동안 30분의 제한 시간 동안 아이와 곳곳을 탐험하며 놀이하며 시간을 보낼 수 있어서 좋은 것 같습니다.​다양하게 놀 수 있는 공간이 제법 있었는데, 아직 떵이는 어려서 키즈카페나 육아지원센터 같은 공간을 다녀봐도 아직은 방법을 몰라서 즐기지 못하는 게 조금 아쉬웠답니다. 나중에는 더 잘할 텐데 14개월 아기에게 엄마가 많은 걸 바라는 거겠죠?   아이들의 입장료가 없는 대신 아기들이 갖고 싶어 할 만한 하나쯤 사달라고 조르고 싶게 만드는 아이템들이 참 많아요. 그리고 엄마들도 사주고 싶은 귀여운 소품들이 한가득이라 고르는데도 시간이 한참 걸렸습니다.​자기주장이 강해지고 있는 떵이라 의사 표현에 명확해지고 있는데요. 제 눈에 마음에 드는 게 참 많았는데, 엄마가 고르는 건 싫다고 해서 떵이에게 직접 골라보라고 했습니다.   한참을 고른 건 바로 핑크퐁 풍선이었어요. 떵이는 이 핑크퐁 풍선이 제일 마음에 들었나 봅니다. 처음 손에 쥐었을 때 세상을 다 가진듯한 표정으로 매장 여기저기 돌아다니는 떵이가 너무 귀여웠어요. ​어찌나 풍선 하나에 행복한지 친정엄마랑 한참을 웃었습니다. 오래 앉아있기에는 매장 안에 사람이 많아서 풍선을 구입하고 나서 곧바로 자리를 정리하고 나왔습니다.    집 앞 공원에서도 행복이 느껴지는 떵이는 영상에서도 확인해 볼 수 있습니다. 주말이라 조금 사람이 많았는데 다음에 방문할 때는 평일에 한가할 때 다시 방문해 보고 싶습니다.​나 잠실, 롯데월드 근처를 방문하신다면 배스킨라빈스  핑크퐁카페에서 아이와 함께 즐거운 시간을 보내보셔도 좋을 것 같습니다. 지금까지 내돈내산 후기였습니다. 배스킨라빈스 점특별시 송파구 로 230 (석촌동, 미켈란 호수家) 1층 ​ 
몇년 전 부터 국내에서 생기기 시작한오리지널 일식 유행 덕분에 이제는 일본에 가지 않고서도 퀄리티있는 정통 일식을 먹을 수 있는데요일본 생활을 좀 해 본 방랑식객돌핀의 입장에서는 사실 반가운 일이 아닐수 없네요​ 이미 포화상태인 국내 일본 라멘 시장에멘야하나비 마제소바 등을 필두로 독특한 라멘이 속속 등장하고 있으니미쉐린 (미슐랭)에도 소개된 바 있는 오레노라멘도 그 중 하나입니댜~ ​ ​ 제가 간 곳은  옆 송리단길이에요비교적 이른 시간에 찾아가서 매장에는 사람이 없었고 키오스크로 결제 주문하고 앉아서 먹기 시작하니 사람들이 계속 늘어나더라구요​ 일단 국물은 완전한 닭 육수입니댜우리나라 보양식은 삼계탕, 닭곰탕과도 흡사합니댜면은 비교적 얇은 호소멘을 쓰고 있는 게하카타분코와 살짝 비슷한 느낌도 드네요​ ​ 취향에 따라서는 호불호가 나뉘겠네요미소나 쇼유, 돈고츠 라멘에 질린 분들은 오레노라멘에서 독특한 경험을 해보세요~ ​​ 오레노라멘송파특별시 송파구 송파동 42-6 일층 
​ ​​기억을 지키는 다양한 방법☕기.억.다.방. 으로 오세요!​경도인지장애 또는 경증 치매 진단을 받은 어르신이 참여하는 일일 이동식 카페 기억다방이  ​6/24(금) 오후 1시부터 4시까지 서호 수변무대 일대​에서 열립니다! ​치매 조기검진 및 치매 관련 상담, 치매 바로 알기 퀴즈, 치매 예방 게임 등 ​치매를 바로 이해하고, 예방을 돕는 다양한 프로그램도 진행됩니다!​​  ​  🙋‍♀️치매란 무엇인가요?치매란?정상적으로 생활해오던 사람이 다양한 원인의 뇌 손상으로 인해 후천적으로 기억력, 언어력, 판단력 등 여러 영역의 인지기능이 떨어져서 일상생활에 상당한 지장이 나타나는 상태입니다.​대표적인 초기 증상은 기억력 장애이며, 치매환자의 기억력 장애는 경험한 것의 전체를 잃어버리고, 점차 심해지며 판단력도 저하된다는 점에서 나이가 들면서 생기는 기억력 저하와 차이가 있습니다.​치매의 인지기능 증상기억력 장애, 지남력(시간, 장소, 사람을 아는 능력) 장애, 언어능력 장애, 시공간능력 장애, 실행능력 장애, 판단력 장애 등이 생깁니다.​치매의 흔한 정신행동 증상망각과 의심, 환각과 착각, 우울, 무감동, 배회, 초조, 공격성, 수면장애 등이 생길 수 있습니다.​​ ​송파구 치매안심센터 홈페이지에서👇온라인 치매 검사 하기👇 시 송파구 치매안심센터송파구 치매안심센터 소개, 치매전문교육, 치매안심 서비스, 치매 커뮤니티, 알림마당 등songpa.seouldementia.or.kr ​​  🙋‍♂️기억다방 방문은 어렵지만, 치매에 대해 더 궁금해요!기억다방에서 드리는나에게 힘이 되는 치매 북입니다!(총88p)​ Previous imageNext image ​👇다운로드하기👇 첨부파일[송파구] 나에게 힘이 되는 치매 북.pdf파일 다운로드 ​  🙆‍♀️혹시 치매가 의심되시나요?망설이지 말고, 지금 바로송파구 치매안심센터로 오세요!​ 송파구치매안심센터특별시 송파구 충민로 184 구립송파노인요양센터건물 1층 ✔주소:  송파구 충민로 184 구립송파노인요양센터건물 1층✔운영시간: 평일 09시~18시​ ​​​​​​​  ☎ 문의송파구청 의약과 치매안심팀02-2147-5057​​​​​​ ​ 
​​ 잠실호텔 딜라이트특별시 송파구 오금로11길 21-902-414-1263딜라이트호텔특별시 송파구 오금로11길 21-9 HOTEL DELIGHT, 잠실역 10번출구에서 나와 첫번째 신호등을 건너서 우측으로 100미터 직진하면 좌측에 방이동 먹자골목 입구. 먹자 ​  ​잠실호텔 딜라이트 스위트룸에서즐거운  호캉스를 즐겼어요.​​​  ​​​예약은 넉넉한 할인쿠폰 주는 걸로 유명한꿀스테이 어플 이용했어요.다른 어플보다 숙박비가 가장 저렴했고,가입도 쉽고 예약도 간편해요.같은 숙소를 여러번 방문 시 적립되는 포인트도 있고 여러모로 자주 애용하고 있습니다.​​​​  ​​​​복층 구조의 듀플렉스 스위트룸 조식 포함으로 예약완료🧡방이동 먹자골목 부근엔 모텔들이 꽤 많은 편인데,호텔 딜라이트는 호텔급의 고퀄리티 서비스와청결함 등에 평점이 좋더라구요😁​스위트룸은 2인 기준이고 3인까지 사용 가능해요아이 동반 추가요금과 추가 침구 비용이든다는 점 유의해주세요!​​​​  ​​​​주변엔 방이동 맛집들이 즐비하고,와 롯데월드 관광코스에 넣기에딱 좋은 위치에 있어서 좋아요.딜라이트호텔은 주차 가능합니다.​​​​ ​​​별 두 개 짜리 2성급 관광호텔이에요.게다가 2021년 트립어드바이저가 선정한 트래블러스 초이스의 최고등급을 받았다는 점.​​​​   ​​​외부에는 카페 공간이 있어서 앉아서커피 마시거나 할 수 있어요.감각적인 인테리어가 마음에 드네요.숙박하는 분들 한에 자전거 대여도 가능한데요.날씨 좋은 날에 자전거 라이딩하면 너무 좋겠어요 ^^​​​​  ​​​들어가기 전에 손소독제 한 번 사용하고요.먼저 오신 분들이 체크인 중이셔서잠시 기다리며 로비 좀 둘러봤어요.​​​​  ​​​​인포메이션 우측에는 조식 식사 가능한 공간이 있고요.중앙엔 무료로 사용 가능한 PC와 음료바가 있어요.​​​​ ​​​입구 쪽에는 푹신한 소파가 있어 앉아서 대기할 수 있습니다.이 테이블에 배달음식을 올려두고 가시더라구요!배달 주문 후 픽업할 땐 이 테이블을 확인해보세요~​​​​ ​​​객실 가는 엘리베이터가 있는 방향엔여행북이나 잡지가 배치되어있네요.볼거리가 많은 잠실에 있는 호텔이라 여행객을 위한 서비스도 이것저것 있었어요.​​잠실 딜라이트 호텔의 서비스​여행 서비스, 데이터 유심 판매 서비스, 세탁 서비스에 전 객실 넷플릭스 시청 가능하고요.투숙 고객 한정으로 전기차 충전,자전거 대여(유료)도 가능하네요.​이름만 호텔이 아니라 정말 호텔다운 서비스들이 많아요.​올림픽공원이나 잠실 주경기장,실내체육관 등 콘서트홀도 가깝기 때문에공연보러 오는 사람들도 많이 이용하나봅니다.​​​  ​​​엘리베이터 이용시 올라갈 땐 카드키 지참 필수예요.카드키 대면 엘리베이터 층 버튼이활성화 되어 올라갈 수 있어요.​​​​ ​​​아참, 딜라이트호텔 조식 시간은 7시30분, 8시30분, 9시30분 이렇게 세 타임으로 나뉘는데원하는 시간을 선택해 식사할 수 있어요.저는 아침에 일어나기 힘들 것 같아서9시반으로 선택했어요.당일 밤 10시까지는 옵션 변경 가능해요.​후기가 워낙 좋았기에 정말 기대하는 마음으로 입성!​​​​ ​​​잠실호텔 딜라이트 듀플렉스 스위트룸 ❣duplex, 이름답게 복층 형태의 고급스러운 객실이에요.청소도 깔끔하게 너무 잘 되어있었고,1층/2층에 모두 TV가 있더라구요?기대 이상이었어요.​​​​  ​​​65인치의 LG스마트 티비에 시스템 에어컨,와이파이 무료 사용 가능하고요.1층에는 책상과 냉장고, 어매니티,휴지 등등 필요한 것들이 다 구비되어있어요.​​​​ ​​​전기포트와 컵 2잔에 커피, 티백. 카모마일차 타마셨는데 몸 따뜻해지고 좋더라구요 :)​​​​  ​​​바로 아래 서랍 문을 열면 냉장고가 나옵니다.생수 3병과 감자과자가 들어있어요.맥주는 마셔도 되는 건지 잘 몰라서 그냥 뒀어요.이따 밤에 생맥주 2잔+나초세트 먹을 거라서요.. 🥰​​​​ ​​​수건도 넉넉하니 여유있게 쓸 수 있네요.​​​ ​​​1층 TV옆에는 객실 온도 조절기와조명 조절 버튼이 있어요.​​​   ​​​널찍한 테이블에는 2인용 어매니티와 드라이어가 있습니다.드라이어보니 생각났던 다이슨 에어랩 대여서비스!잠실호텔 딜라이트호텔에서는5천원에 다이슨에어랩을 대여할 수 있어요.워낙 좋다고 유명하지만 구매하기에는 너무 비싼 에어랩... 딜라이트호텔에서 써봤어요!><​​​   ​​​​화장실 구경도 해야겠죠.아니 화장실 크기 왜 이렇게 큰가요.비데 설치 된 깨끗한 좌변기에 엄청나게 큰 욕조까지.사람 둘 거뜬히 들어가겠어요.수압도 쎄고, 따뜻한 물로 신나게 반신욕 했답니다.​​​​  ​​​샴푸, 린스, 바디워시는 자연 친화적인 스파컬렉션 시리즈로화학적 성분을 최소화한아로마테라피 컨셉의 최고급 어매니티예요.사용해보니까 확실히 다르긴 하더라구요 ^^​​​​  ​​​​세면대에 비누와 물컵,세면대 크기가 살짝 작았던게 좀 아쉬웠네요.​​​​  ​​​1층 구경 다했으니 이제 2층으로 올라가봐야겠죠.아, 1층 계단 옆에는 옷걸이가 있어코트 같은 겉옷 걸어둘 수 있어요.옷장이 따로 없는 대신 이런 섬세한 서비스~!​​​ ​​​계단 위에서 보면 이런 느낌이에요.​​​​ ​​​2층엔 로렌윌리엄스 침대 킹사이즈. 킹사이즈답게 정말 넓고, 2명이서 자도 넉넉해요.로렌윌리엄스 매트리스가 또 유명하잖아요.그래서 그런지 침대가 딱딱하지 않고,푹신하니 누워있기 좋았습니다.​​​​ ​​​​침대 옆에는 전화기, 3가지 타입의 USB 충전기, 티슈,TV 리모컨, 에어컨 리모컨에 조명 조절 버튼까지.1층에 다시 내려가지 않아도2층에서 조명 온오프가 가능해요.​​​​ ​​​2층에도 미니테이블 있고요. 65인치 큼지막한 스마트티비가 떡하니 있어요.침대에 누워서 볼 수 있어서 좋더라구요 :)넷플릭스 시청이 가능해서 요즘 핫한 사내맞선 1화부터 정주행 시작했어요 😄​​​  ​​​여름철 필수인 시스템 에어컨도 설치되어있고요.​​​  ​​​​호텔 딜라이트에서는 VR체험이 가능한데, VR 빌려서 게임했는데 재밌더라구요ㅋㅋㅋ총으로 열심히 좀비 처리하기!! 좀 무섭지만 재밌어요 😆​마스크 재질과 비슷한 눈 보호대가 있어서위생 걱정없이 사용할 수 있어요 😄신나게 vr게임하고, 넷플릭스 보고,같이 티비보며 수다떨기~!오랜만에 즐기는 호캉스에 기분 upup!​​​​ ​​​이 기분 그대로 유지하기 위해 예약해뒀던 생맥주2잔과 나초 세트 픽업하러 로비로 내려갔다왔어요.살사소스와 나쵸와의 조합 짱짱..생맥주 시원하고 부드러워서 술술 넘어가요.​...​​​다음 날, 예약해둔 조식을 먹기 위해 8시반에 일어났어요.9시30분에 예약해뒀지만 12시 퇴실을 여유있게 즐기기 위해 짐 정리를 하나씩 미리 해둡니다.​​ ​​그리고 9시반에 딱 맞춰서 로비 옆 식당 도착.매번 다른 메뉴가 나오던데 어떤 메뉴가 나올지~~~! 🥰​​​ ​​​유럽 조식느낌의 햄버그와 치즈,반숙 계란후라이, 모닝빵, 샐러드,요거트, 미니 케이크, 수프, 오렌지 주스까지 💖아침에 먹기 부담 없는 메뉴로 딱 나와서 기분 좋았어요​​​ ​​​딜라이트 호텔에서는 좋은 기억만 가지고 떠나네요.아침식사까지 맛있게 먹고~​​​  ​​마지막으로 너무도 궁금했던 다이슨에어랩까지 빌려서체크아웃 시간까지 머리 말리고,에어랩 사용해보고 TV도 보고 여유를 즐겼습니다.​체크아웃이 12시라 정말 여유롭고 좋아요.이제 슬슬 에도 벚꽃이 필텐데요.올해는  벚꽃축제가 따로 열리진 않지만,3년만에  벚꽃길이 개방된다고 해요.​기분 좋게  벚꽃 봄나들이하고, 포근한 딜라이트 호텔에서 하루 묵으면 정말 좋을 것 같네요.​​잠실호텔 딜라이트호텔 이용시간[입실 체크인] (일~목) 15시 입실(최소 22시까지 입실)[퇴실 체크아웃] 익일 12시 이전​#잠실호텔 #호텔 #딜라이트호텔 #잠실딜라이트​​http://delighthotel.modoo.at/ [잠실 딜라이트호텔 - 홈]"감동을 채우다"delighthotel.modoo.at 
저는 라멘을 좋아하는 편인데요 라멘집 유명한 곳이 있어서 찾아가 보았어요.오레노라멘 송파점은 송리단길맛집으로 벌써 유명한 곳이었어요.단점이라면 이미 많이 알려져서 손님들이 많다는 것이예요.평일에 1시 넘어서 갔는데도 정말 많은 분들이 오셨더라고요.다행이 저희가 먹고 있으니 손님이 많이들 가시기는 했어요.또리 빠이탄 라멘은 이집의 시그니처 메뉴로 진하고 고소하게 만든 라멘입니다카라 빠이탄 라멘은 토리 빠이탄 라멘의 매운 버전인데요 칼칼하지만 못 먹을 정도로 맵거나 하지 않았어요.다시 가도 저는 이거 먹을 것 같아요.그 외에 맑은 라멘으로 토리 쇼유 라멘과 토리 시오 라멘이 있어요.갈 때마다 새롭게 먹어보아도 좋을 듯 합니다.무인식권발매기를 이용해서 주문하시면 되요.2019년부터 미쉐린  선정에 빛나는 송리단길맛집이라고 보시면 됩니다.아쉬운 것은 주차인데 앞쪽에 있는 유료주차장에 10분은 무료 그뒤로 10분당 1000원 정도 주차료를 지불하셔야 되요.대중교통을 이용하시거나 근처에 있는 송파근린공원 주차장을 이용하셔도 좋겠어요 (시간당 1800원)토리 빠이탄 라멘입니다. 담백한 맛을 즐기시는 분께 추천드리고 싶어요.김치나 무절임과 함께 즐기셔도 좋습니다. 김치는 달라고 말씀하시면 주십니다.그리고 면도 무료로 리필되는 점은 정말 좋은 것 같아요.마치 다시마같이 생긴 것은 직원분께 여쭈어보니 목이버섯이라고 하시네요.육수도 진하고 정말 맛있게 먹은 것 같아요.카라 빠이탄 라멘입니다. 맵기는 신라면 정도이고요 제가 매운 걸 좋아하지는 않는데 맛있게 매운 맛이었어요.면도 정말 맛있었고요닭고기가 들어있어서 든든하게 먹을 수 있었습니다.그동안 제대로된 라멘 좀 먹고 싶었는데 오랜만에 먹으니 좋더라고요. 어머니와 함께 갔었는데 어머니는 라멘집은 처음이라 약간 낯설어 하셨어요.편안한 테이블은 두개 정도라서 그것이 조금 아쉽지만 왜 많은 분들이 찾아와서 먹는 집인지는 정말 알겠더라고요.재료 준비부터 완성까지 24시간이 걸린다고 하는데요면은 저온숙성면이라고 합니다.재료는 국내산으로 정성스럽게 만든다는 오레노라멘맛있는 일본라멘을 그리워하시는 분들이라면 저처럼 정말 만족하실 것 같습니다.손님이 많은 곳이고 송리단길은 늘 많은 분들이 오시니까 조금 덜 붐비는 시간에 가시면 더욱 좋으실 것 같습니다.라멘 오레노라멘 꼭 드셔보세요. 오레노라멘 송파02-418-3539특별시 송파구 백제고분로45길 17-3 일층 
​지난 주말 토요일에는 코로나도 좋아지고 해서저희 건물과 세금 문제를 처리해주시는 세무사님과 미루어두었던 점심식사를 하기로 하였습니다.​장소는 세무사님이 추천해 주신 장소로.​ ​광화문갈비 점.​​ 식당에 들어서자마자, 탁 트인 뷰와 롯데타워, 롯데몰 전경에​기분은 업..​ 건너편에 소피텔 앰버서더 호텔도 한번 가 봐야 겠습니다.에프터눈 티 가 좋다는 소문이... 메뉴는 생등심 130g.44,000원  ​주말에도 점심특선이 가능해서, 담번에는 가성비로 먹어보면 좋겠단 생각이 듭니다.(점심특선 : 11시~3시. 18,000 원이었나?)​창가쪽 자리를 예약하려면 3~4주전 예약은 필수입니다.발렛비는 3천원. 화장실이 깔끔해서 사진에 담아봅니다.​건물을 짓고 나서는예쁜 인테리어를 보면 나중에 써 먹고 싶어 사진에 남기는 버릇이 생겼습니다. ​대리석 질감과 색상. 초이스도 굿..​​흡족한 식사를 마치고는변에서 커피까지 마시면서 즐거운 주말 오후를 보냈습니다.​잠실에 햇수로 4년째 살고 있는데도, 가 내다보이는 음식점도 처음이었고..변에서 커피 마시는 것도 처음이었습니다.​그동안 뭣이 그리 바빴는지 모르겠네요.​​ 커피를 마시고는, 건물주의 의무를 해야 하는 시간.다가구주택을 둘러보러 갑니다.​지난 금요일 4층 투룸 세입자가 입주해서..이제 남은 방은 3층 투룸 2개.​4층 세입자 줄 무려 알로에가 든 각티슈를 사들고..트렁크에는 투룸 먼지 청소할 청소도구를 챙겨 갑니다.​ 물티슈와 부직포밀대는 건물주의 필수품.​입주 청소를 다 마쳤음에도, 3~4주만에 방문하면 방바닥 먼지가 장난이 아니게 쌓여 있습니다. ㅠ.​나머지 3층 투룸 하나도 이번주 금요일 입주니까.이젠 3층 투룸 하나만 남았네요.​7가구 다 채우기 생각보다  힘드네요.​ 저 멀리 보이는 청량리역. 한양수자인.커튼월룩?인가요. 지어질수록 외관이 이쁩니다.​다가구 3~4층에서는 청량리 마천루 뷰가 보입니다. 청량리의 발전을 그대로 가져갈 입지입니다. ^^ 원룸 4개 포함하여 세입자가 많아져서..청소는 1주일에 2번씩.​꼼꼼하게 청소를 챙겨주셔서 특별히 신경쓸건 없습니다. 꼼꼼한 와이프 솜씨.음식물 배출 안내.​집에 가니 저녁.밥 먹고 씻고 나니.. 토요일 밤. .​  ​​​#뷰와점심을#광화문갈비점#주말건물주duty 
동생이 오랜만에 집에 올라왔는데맛있는 거라도 먹여 보내고자레스토랑을 예약하려고 찾아봤다분위기 좋은 레스토랑을 찾다가 발견한 스카이가든! 스카이가든잠실 데이트맛집 레스토랑 스카이가든 위치는석촌역 8번 출구에서 6~10분 정도로 걸어서 갈 수 있다8번 출구로 나오면 바로 보이는 롯데타워가 환영해 준다 히히 레이크 호텔 건물 10층에 스카이가든이 있고건물 전용 주차장이 있어서 주차도 편리하다무료 주차는 3시간까지 가능하고 자리는 120석 이상 보유하고 있다고 하셨다3시간 무료면 아주 넉넉하겠죠?? Sky GardenRestaurant&Bar우리는 뚜벅이로 입장 총총  영상으로 내부 분위기를 담고 싶었는데 다른 테이블 쪽에 손님분들이 계셔서 자세히 못 담았다ㅠㅠ대신 사진으로 남겼습니다! 분위기 좋은 레스토랑 내부 자리는 바 자리도 있고 단체석, 커플석 전부 있습니다조명+뷰 때문인지 분위기 무엇..?분위기가 너무 좋아서 데이트하기 좋을 것 같은 맛집!  물론 프라이빗 룸 자리도 있습니다~~단체석도 있어서 가족모임 하기에도 좋겠어요!!#분위기좋은레스토랑 내부 분위기 자체도 훌륭하지만스카이가든이 잠실 데이트맛집으로 유명한 이유는 바로 뷰!!5시 30분에 보이는 하늘입니다....bb보정 전혀 없이 바로 찍은 하늘이랍니다 직원분이 창가 자리로 안내를 해주셨는데창가 자리에서 보이는 뷰가.. 환상적  대박이죠????? 10층이라 그런지 한눈에 보이는 뷰!!이런 아름다운 전경을 보며 식사를 할 수 있다니.. 벌써 행복하네요잠실에서 데이트 계획 짜고 계신 커플분들꼭 스카이가든 기억해 주세요..완죠니 잠실 데이트맛집 뷰 맛집!!레스토랑이라 그런지 의 완벽한 뷰를 볼 수 있답니다 게다가 기본 세팅에 무드 있는 초까지 켜주셔서분위기 좋은 레스토랑으로 굿굿 스카이가든 메뉴판 간단한 샐러드부터 파스타, 피자, 스테이크 등등에 와인까지 있어서다양한 메뉴를 맛볼 수 있다!세트 메뉴 구성도 가격 대비로 좋아서 우리는 2인 세트로 결정~ 2P Set Menu(55,000원)soup 2ea bread cola or cider 1쫄면 샐러드컴비네이션 피자갈비살 스테이크제일 먼저 나온 식전빵과 버섯 크림 스프스프 따뜻하고 부드럽고 버섯 향이 진하고 아주 맛있다빵도 따뜻해서 스프랑 슬쩍 곁들어 먹으면 존맛 원래 구성은 쫄면 샐러드가 나오는데직원분이 구성이 리뉴얼 된다고 바뀌는 샐러드로 원하는지기존에 쫄면 샐러드로 원하시는지 미리 여쭤봐주셔서 센스 대박이라고 생각했다​리뉴얼되는 샐러드로 말씀드렸고 곧이어 나온가든 샐러드! 가든 샐러드에는 귤, 청포도, 파인애플, 오이, 아보카도 등재료가 아주 아낌없이 들어있는데 조화롭게 어울려서 신기했다찹쌀 도너츠가 들어있어서 샐러드 아닌 줄!!ㅋㅋㅋㅋ샐러드도 맛있게 잘 먹었다 샐러드를 비울 즘 피자를 갖다주셨다피자는 루꼴라 피자 반, 콤비네이션 피자 반으로 나눠서 나왔다토핑이 실하게 올라간 게 보이시나요...?새우도 리얼 통통이다! 치즈는 말해 뭐해???쭉쭉쭉 늘어난다#송파구맛집 #송파구맛집추천 피자에 빠질 수 없는 콜라~~~둘 다 금주 상태라 콜라에 만족하기로^_^얼음도 아낌없이 주셨다 메인 메뉴인 갈빗살 스테이크 등장~~스테이크에 찍어 먹는 소스도 센스 있게소금, 와사비, 홀그레인까지 3가지로 주셨다 밖으로 보이는 야경 뷰를 바라보며 먹는스테이크란..?맛이 없을 수가 없겠죠! 게다가 진짜 맛있어서 잠실 데이트맛집으로 추천!!송파구 맛집 추천!!!스테이크도 부드럽고 소스도 적당히 베여있어서 맛있게 잘 먹었습니다요 처음 나온 샐러드부터 스테이크까지 완벽 클리어ㅋㅋㅋ..ㅋㅋㅋ분위기 좋은 레스토랑이지만 맛까지 좋은 레스토랑이네요  전 메뉴 클리어하고이제 일어날까 하려던 중에서비스로 귤을 주셨어요 야... 너 배 부르다며...ㅋㅋㅋㅋㅋ동생이 글쎄 하나만 먹겠다더니 맛있다며 귤을 전부 까서 한 입에 다 먹어버렸어요여기 왜 귤까지 맛있는 거죠..? 나오기 직전에 보이는 뷰는 이렇답니다 5시 20분쯤에 오셔서 노을 지는 것부터 야경까지 보면 딱 좋겠어요!  야경을 열심히 담아내는 너리^^하지만 역시 사진이나 영상은 한계가 있다..직접 보는 게 훨씬 예뻤다 다른 창가 쪽은 롯데타워도 보여서어느 창가 자리든 뷰는 인정입니다!!! 위에도 공간이 있는 것 같아서올라가 봐도 될까요? 했는데직접 를 해주셨다ㅎㅎㅎ 직원분들 넘나 친절하신 것!세미나실로 30명~ 이상 수용 가능한 공간이고원래는 스몰 웨딩도 가능한데요즘 코로나라 운영을 못 하고 있는 공간이라고..시국이 조금 나아지면 이용해보세요ㅠㅠㅠ 스카이가든 :: 레스토랑&하우스웨딩송파구 고층뷰 10층 레스토랑, 파스타, 피자, 스테이크, 와인,  전경, 데이트 장소, 이벤트, 하우스웨딩, 잠실역, 석촌역skygd.kr ↑더 자세한 정보는 홈페이지 참고해 주세요↑ 다 먹고 나오면 바로 왼쪽에 있는 골목에서롯데타워를 배경으로 사진 한 방 찍고 가세요~~완벽한 석촌 데이트 코스><동생이랑 온 게 조금 아쉬워서 다음에는오빠랑 와보기로~~!  02-422-6655 송파구 로 216 레이크호텔 10층매일 10:00~02:00 스카이가든특별시 송파구 로 216 레이크호텔 10층  ​ 
안녕하세요. 지범입니다. 오늘은 순대국밥 맛집인 '청와옥'을 다녀왔습니다. ​​​​ 청와옥  직영점손님이 정말정말 많았어요!24시간 운영되니 술 먹고 2차3차로 가기에도좋을 것 같아요.  ​​​ 내부 순대국집 인테리어의 정점입니다.동네 순대국밥 집이 진화하면 이런 모습일 것 같아요.​​ 메뉴판 저희는 편백정식과 순대국밥을 주문했어요.편백정식 12,000원순대국밥 8,000원​​편백정식엔 모듬순대가 같이 나와요!!그리고 유명한게 오징어숯불구이가 술안주로 안성맞춤이라더군요.​​ 검은콩차소화가 잘되는 시원한 검은콩차가뜨거운 순대국밥을 입안의 열을 식혀줍니다.  ​​​ 밑반찬부추,무생채,깍두기는 정말 최고입니다.간이 어찌나 잘 맞던지오랜만에 밑반찬 만으로 밥 반공기를 뚝딱​​​ 리필리필은 주방 앞쪽에서 하시면돼요.망고주스와 딸기주스는 식후에 드시길 추천드립니다!​​​​ 순대국밥을 기다리며 찰칵!!  ​​​​ 순대국밥 출두김이 모락모락 나옵니다.다대기는 한움큼 이미 들어가 있어요!​​​ 다대기 풀기 전 색깔​​​ 다대기 푼 후다대기를 푸니 딱 제가 좋아하는 간입니다.매콤하면서 시원한 딱 그 맛!!​​​ 모듬순대 및 편육정식으로 시키면 한 판이 나옵니다.부드러운 편육과 버섯 그리고 순대밑에는 숙주가 가득 깔려있어요.​​ 순대 고추장숙주와 순대를 싹 찍어 먹으면 크...​​ 오늘의 한상정식세트와 국밥하나로 아주 푸짐한 한 상이죠?  ​​​​​​  맛있게 잘 먹었습니다!5점만점에 5점을 주고 싶네요.와 방이동을 들리신다면꼭 방문해보세요!​​​​ 
라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션2022.04.05 ~ 08.28​ ​ ​잠실에 위치한 소피텔 앰배서더 호텔얼마 전 '체크인' 방송에서도 나오더라.건물 3층에 있는 뮤지엄209에 방문했다.​​​ ​​​ 샵(#)209가 건물1층에 있는데 아트샵이고 입구는 따로 있다.​​​건물 중앙에 위치한 에스컬레이터를 이용해3층으로 이동한다.​​​ 호텔 건물이지만 호텔 입구는 아니었다.​​​네이버 오디오클립을 통해 오디오를 무료로 들을 수 있다.전시를 보면서는 듣지 않았는데각 사진과 관련있는 사연의 인물들이 직접 나레이션을 하고 있어조금 더 현장감이 있는 듯 하다.다만, 전문 성우분들이 아니기 때문에발음이나 잡음들은 양보를 해야 하겠다.​ 라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션 (by DCOMM)<라이프 사진전: 더 클래식 컬렉션>의 오디오 채널입니다. 세대와 시대를 뛰어넘어audioclip.naver.com ​​​ ​ 라이프 사진전은 몇차례 보았는데,이번 전시에서는 '클래식'이라는 포괄적인 개념 아래특정한 테마를 정하진 않고 있다.​​​ 헐리우드 파라마운트 극장에서 상영한 첫 번째 컬러 3D 영화 <브와나 데블>의 상영회, J. R. Eyerman, 1952​​​각 사진들은 단순한 종이 프린트가 아니고아크릴 (유사) 소재에 프린팅을 한 듯 보인다.조금씩 반사되는 부분이 있지만,일반적인 유리보다는 반사율이 적어관람하기에 보다 편했다.​ ​​​​ 가벽으로 공간을 나누어 작품을 전시하고 있다.​​​ 윌슨 산에 위치한 천문대에서 100인치 망원경의 접안렌즈를 들여다 보고 있는 천문학자 에드윈 포웰 허블, Magaret Bourke-White, 1937​ 화가 살바도르달리와 사진가 필립할스만, Yale Joel, 1954두 사람의 친분이 돋보이는 재미있는 사진1954년 사진집 '달리의 콧수염'을발간하기도 했다.​​​ 대통령 후보 잭 캐네디와 동생이자 사무장인 바비 캐네디, Hank Walker, 1960매디슨 스퀘어 가든의 결승전 시합 전경, Gjon Mili, 1947​​​ 원주민 부시맨과 가족들, Nat Farbman, 1947​ 5대 조상들의 초상화와 함께 농부 오작 가문 4세대 후손들, Nina Leen, 1946​​​ 영국 수상 윈스턴 처칠의 승리의 V, Alfred Eisensataedt, 1951​ ​​​​ ​​​ ​​ ​​​ 신문 스크랩 중인 간디, Margaret Bourke-White, 1946​​​ 아프리카계 미국인 여자 청소부 엘라 왓슨(좌), Gordon Parks, 1942대한민국 임시정부 주석 김구(우),  Alfred Eisenstaedt, 1946​​​​ 여왕 엘리자베스 2세의 서인도제도 대학 연설 전, Cornell Capa, 1953여왕의 눈빛이 당차고 강렬해보인다.​​​ ​​​ 미국 전설적인 체스 챔피언 보비 피셔, Carl Mydans, 1962​​ 존F.케네디 대통령 암살 소식에 충격 받은 뉴욕 시민, Stan Wayman, 1963​​​ ​​​ 사막에서 시행된 지하 핵폭탄 폭발 테스트와 지켜보는 과학자, 공무원들, J.R.Eyerman, 1952보기만 해도 섬뜩한 핵실험이다.버섯 모양의 폭발을 지켜보고 있다.​​​ 이전에도 보았지만, 전 후 기쁨에 모르는 사람을 붙잡았다고 했었다.​​​ ​​​ ​​​ 더글라스 맥아더 장군의 인천상륙작전 당시 작전명령, Carl Mydans, 1950​​​ ​ 무하마드 알리, Bob Gomal, 1968​ 베트남전 중, Larry Burrows, 1966​​​ 파리 인형극 도중 용이 죽는 장면을 지켜보는 아이들, Alfred Eisenstaedt, 1963​​​ 카메라를 들고 있는 사진가 데니스 스톡, Andreas Feininger, 1951전시 메인 이미지로 사용되었다.​​​ 아돌프 히틀러, Heinrich Hoffmann, 1934​​​ 공연자들의 표정이 인상적이다.​ ​ ​ ​ 미시건 주립대학 군악대장이 이끄는 7명의 어린이들, Alfred Eisenstaedt, 1950​​​ ​​​ 아폴로11호 우주비행사 버즈 알드린과 헬멧에 비추는 닐 암스트롱의 달에서, NASA, 1969​​​ '세계 최고의 생활 수준/미국처럼 사는 곳은 어디에도 없습니다'라는 문구 앞, 구호품을 받는 흑인들, Margaret Bourke-White,1937​​​ 최초 유인 비행 전 우주복을 입은 앨런 셰퍼드, Ralph Morse, 1961​​​ 미술관에서 바라 본 아폴로 8호에서 달의 지평선 위로 떠오르는 지구, NASA, 1968​​​가벽으로 막힌 전시 공간을 걷다가이제서야 탁트인 의 모습이 보인다.옆으로는 롯데월드타워까지.​​​ 미술관에서 바라 본 롯데월드타워 ​​​ 알버트 슈바이처 박사, W. Eugene Smith, 1954​​​ ​ ​ 마틴 루터 킹 목사, Paul Schuzer, 1957​​​ ​​​ 마릴린 먼로(좌), Alfred Eisenstaedt, 1953스티브 맥퀸 (우), John Dominis, 1963​​​ 배우 그레이스 켈리, Loomis Dean, 1953옆 얼굴의 음영과 선이 아름다운 작품​​​ 김구 선생의 암살 직후 경교장 뜰에 모여 애도하는 한국인들, Carl Mydans, 1949총알이 뚫고 나간 창문의 모습이 더욱 슬픈 사진​​​ ​ 대한민국 수립을 알리는 기념식에 참석한 군중들, Carl Mydans, 1948​ 동베를린 구역에서 온 자동차를 멈추고 있는 서베를린 경찰, Ralph Crane, 1953​ 예술가 파블로 피카소가 빛으로 그림을 그리는 모습, Gjon Mili, 1949​​​ ​ ​ 피아니스트 글렌 굴드(좌)와 디오르 후계자 이브 생 로랑(우)Gordon Parks, 1956 / Loomis Dean, 1957​ 뉴욕 필하모닉을 지휘하는 지휘자 레너드 번스타인, Ralph Morse, 1962​​​ 미국 팝아트 화가 로이 리히텐슈타인​​​ ​ 야구선수 미키 맨틀​ 배우 오드리 햅번​ 배우 그레고리 팩​ 화가 잭슨 폴록​ 배우 찰리 채플린​​​ ​ 재즈 음악가 마일즈 데이비스(좌)와 재즈 가수 겸 피아니스트 레이 찰스(우)​ 맨해튼 상공을 나는 여객기 더글러스 4 (DC-4)​​​ ​ ​ ​ ​​​3층 출구쪽에 위치한 라이프사진전 아트샵글 초반에 언급했듯이, 건물 1층 외부에도 좀 더 큰 아트샵이 있으니 참고. ​​​​ 무인발권기와 포토부스​​​특별한 주제가 있지 않더라도각 사진들이 담고 있는 스토리를 보다 보면금새 시간이 지나가 버린다.​넓지 않은 공간에서도 다양한 색의 가벽으로 공간 구분을 해놓아 지루하지 않으면서 효율적인 동선을 잘 구성한 것 같다.​중간에 위치한 와 롯데월드타워 뷰를 보며휴식을 취할 수 있어 가벼운 마음으로전시를 즐기고, 주변을 둘러보기 좋은 곳​​​  MUSEUM 209특별시 송파구 잠실로 209 KT송파타워 3층 전시명 : 라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션전시장소 : MUSEUM 209 (소피텔앰버서더 건물 3층)전시기간 : 2022. 04. 05 ~ 08. 28 (월요일 휴무)오픈시간 : 12:00~21:00 (화~토)/10:00 ~19:00 (일요일)관람시간 : 약 1~1.5시간주차정보 : 1시간 6,000원​관람비용 : 성인 15,000 원 / 청소년,어린이 12,000 원※ 특별할인 7,500원(만 65세 이상/장애인/국가유공자/독립유공자/상이군경/기초수급대상자)※ 36개월 미만 유아 무료※ 특별할인 대상자 및 36개월 미만 유아 증빙자료 지참 필수※ 할인과 무료입장 중복 혜택 적용 불가​티켓예매 : 인터파크, 29CM, 티몬, 위메프, 네이버예약전시해설 오디오(네이버 오디오클립) 무료​​팬하기, 공감, 댓글은 블로그 운영에 큰 힘이 됩니다. ​ 
일본 여행가면 꼭 한끼는 먹어주는 #히쯔마부시평소 생선류를 잘 못 먹는데도히쯔마부시는 이상하게 잘 넘어가는 요리다~~그런 히쯔마부시를 한국에서도 먹어볼 수 있으니..​#맛집 #잠실장어덮밥 #양산도 #양산도잠실점 #롯데타워맛집 #잠실장어 #히쯔마부시  바로바로 30년간 장어구이요리 전문점으로 유명한 양산도! 양산도 잠실점특별시 송파구 로 176  근처라 대중교통 접근성이 좋은 곳인데혹쉬 자차를 이용한다면건물에 주차 하고 바로 후문으로 매장 고고씽 하믄 된다. 깔끔한 인테리어~~  일본 갬성 낭낭 부산에서 시작된 양산도부산 놀러 가고 싶다~~ 나능 소짜 짝꿍은 중짜로 픽도쿄 아사쿠사 근처 몰에서 먹었던히츠마부시 메뉴 구성이랑 비슷한 너낌 확실히 양산도는 일반 장어집과는 다르게히츠마부시 메뉴 전문점이라 그런지일본에서 먹었던 방식대로 식사 를 해준당그래서 메뉴 구성도 비슷한 듯! 정-갈 이거슨 소짜 이거슨 중자성인 남성이라면 중자를 추천함미다  해주신 히쯔마부시 먹는 방법대로 냠냠 내 최애는 김가루+파+와사비 조합 전맛탱 ㅠ장어구이 소스도 일본 현지 st 맛이당이집 잘허네~! 마지막으로는 오차 육수에 말아서 냠냠 비리거나 안 어울릴 것 같은데찰떡같이 어울리는 이 조합...!누가 처음 발견했을까..누구야 일본의 돼지보스🐷 사이드 메뉴도 어느 하나 빠지는 것 없이다 고급지구 맛있어땅 사라다도 깔꼼허니 굿 싹쓸이 히히넘나 맛있게 잘 먹었다.중요한 손님이나 어른들 대접할 때 가면 더 좋을 양산도!!맛있게 몸보신 하러 고고!!  ​ 
 탕슐랭 초탕남입니다! ​오늘의 맛집은 화창한 날씨가 좋았던지난주 공휴일 아내와 함께 다녀온 양갈비맛집 일일양 점입니다!​둘 다 워낙에 양고기를 좋아하기 때문에탕슐랭에서 자주 소개하고 있는데요!그렇게 양고기 맛집을 자주 다니고 많이 먹어보니 이제는 양고기 제대로 잘하는 집을 보는 눈이 생긴 것 같습니다ㅎㅎ​이번 포스팅에서 소개할일일양 점도 처음 방문이지만이 집도 참 양고기 잘하는 집이구나 느끼고 온재방문의사 100% 잠실 양갈비 맛집이었습니다    일일양 특별시 송파구 송파대로49길 52 나인파크 A-107호 네이버 예약링크 ▼ 네이버 지도송파구 석촌동map.naver.com ​방문 전에 검색해보니잠실  바로 옆에 위치해 있어서  데이트 코스 잠실데이트코스로도 너무나 좋겠다는생각을 했습니다:)​이미 후기도 많고 웨이팅도 있는 잠실 석촌동 맛집이라는 걸알고서는 비교적 한가한 시간에 예약을 하고방문했습니다!​​ ​깔끔한 매장외관굿굿​ ​항상 웨이팅이 있는 맛집이라 그런지웨이팅 서비스 기기가 매장 앞에 똬!식사시간으로는 조금 애매한 오후 3시 넘어서도착을 했는데도 이미 예약이 다 차서웨이팅을 걸고 가시는 분들도 많더라구요ㅎㅎ​  ​'ㄷ'자 형식의 바로 되어있는 매장 내부깨끗하고 깔끔한 분위기가 아주 마음에 들었습니다 온전히 양고기만 즐길 수 있게모든 것이 세팅이 되어있습니다:)​ ​기본 2인석이 준비되어있습니다 칸막이가쳐져 있고 QR체크 온도체크를 다하기때문에안전하게 양고기를 즐길 수 있는잠실 맛집 일일양 점:)고기를 굽자마자 먹을 수 있게 모든 게 세팅이 되어있네요!​ Previous imageNext image 언제나 설레이는 메뉴판~전문점일수록 메뉴가 간단하기 마련이죠​저희가 주문한 메뉴는 ​양갈비 14.0 / 알등심 14.0징키스칸양고기 14.0 / 프렌치렉 14.0된장찌개 5.0 / 간장계란밥 4.0​메인메뉴 양고기 종류는 모두 시켜봤습니다:)배고팠기 때문이죠!​ ​양고기와 곁들여 먹을 수 있는각종 소스를 준비해줍니다!제가 제일 좋아하는 청량고추 가득넣은간장소스도 나오네요ㅎㅎ​ ​자! 드디어 나온 사랑스런 양고기들6개월 미만의 호주산 양고기라 정말 맛있다고 소문이 자자한데 기름칠 제대로 해보겠습니다:)​  오예! 숯불판이 등장하고~! ​양고기 기름으로 코팅하고 각종 구운채소들과 함께 양갈비부터~! ​치익-! 살이 정말 많이 붙어있는 큼지막한 양갈비가맛있게 구워지고 있습니다:)​  ​직원분들이 양고기에 대한 전문적인지식을 가지고 세심하게 구워주시고먹기 좋은 크기로 다 잘라주시네요 덕분에 최상의 양고기 맛을 즐길 수 있었는데요​ Previous imageNext image  첫점은 소금에 찍어먹는게 국룰!그 다음은 각종 소스를 곁들여 먹어주면환상적인 양갈비의 부드러운 시감과 입안가득가득 퍼지는 양고기 육즙이 아주 훌륭했습니다역시 양갈비 맛집다운 맛을 한입에 느낄 수 있었습니다~​ 다 구워진 양갈비는 양파위에 올려두고 바로 징기스칸 양고기를 구워주시네요ㅎㅎㅎ​  ​징키스칸 양고기는 살코기 부위로만 구성되서 양고기만의고소함과 풍미를 쫄깃한 식감과 함께느낄 수 있는 고기 였습니다야들야들해서 입에서 녹는기분입니다:)​  ​고기가 이렇게 맛있다보니어쩔 수 없이 생맥을 주문해줍니다테라생맥 깔끔해서 양고기랑 너무나 잘 어울립니다:)일일양 점은 다양한 주류와음료들이 준비 되어있어서 양고기매니아+애주가들에게는 최고의 장소가 될듯합니다!​ ​그렇게 맛있게 양고기를 먹고 있으니미친 비주얼의 계란밥과 위장을 자극하는냄새의 된장찌개가 나왔습니다​  ​계란밥은 이렇게 마구 비벼서같이 나오는 김과함께 싸서 한입 먹으면 굿너~무 맛있습니다 특히 계란장이너무 맛있어서 마지막 한톨까지다 먹게 되는 마성의 계란밥이었습니다필수 주문메뉴!​ ​두툼한 두부가 들어가있는된장찌개 역시 맛있었는데요 된장찌개를 좋아하는 저와 아내 초코탕동시에 감탄사를 내뱉었습니다음~~~~~!칼칼하면서 진~한 된장찌개진짜 고기집 정석 느낌으로 시원하고 맛있었습니다밥한숟갈 뚝딱 해치울수 있는그런맛.....! 양고기를 더 먹어야해서참았지만 진짜 유혹적인 맛이었습니다:)​ ​다음 고기를 올리기전에 숙주나물을잔뜩 올려 구워주시네요:)​ ​다음타자는 알등심! 살코기와 지방이 골고루 퍼져있어서부드럽고 육즙이 풍부 매우고소했던알등심! 고기가 두툼해서 씹는 식감이너무 좋았습니다:)​ ​먹기 좋게 구워진 알등심안데스 소금에 찍어서 먹어줍니다계속 같은 말을 반복할수밖에 없습니다맛있습니다 진짜로!!!​ ​그리고 중간에 맨처음 먹었던양갈비 뼈대?를 손잡이를 껴서 먹을 수 있게 주시네요ㅎㅎ뼈에 아직 남은 살들이 있어서 맛있게 발라먹었습니다:)​ ​다음은 화룡정점 프렌치렉 양고기에서 최상급 부위로 양고기의 진한풍미를 느낄 수 있는프렌치렉! 제가 제일 좋아하는 분위입니다:)​  ​역시나 예술입니다!!!!일일양 점에서는 프렌치렉을 또 살코기 부분과지방부분을 따로 잘라서 주셔서프렌치렉의 맛을 좀 더 제대로 느낄 수 있었습니다ㅎㅎ이것이 찐 행복~​일일양 브이로그 ▼  ​양고기는 먹어보면 먹어볼수록 굽는 스킬에 따라 진짜맛이 달라진다는걸 느끼는데요일일양 점은 그런면에서 정말추천하고 싶은 양고기 맛집이었습니다:)​징키스칸 화로구이 전문점 답게양고기를 굽는 스킬도 너무 좋으시고 고기 자체가 호주에서 직항공배송으로 신선함을유지하고 있어서 마지막 한점까지 양고기의 본연의 맛을제대로 느낄 수 있습니다!​ ​다이어트에도 좋고 몸에 좋은양고기 땡기신다면질좋고 신선한 양고기를 맛있게 제대로 즐길 수 있는 석촌동 고기집일일양 점!탕슐랭가 추천드립니다!​ ​맛있게 먹고 바로 옆에 있는 걸었는데 소화도 더 잘되고너~무 좋았습니다:)​이상 데이트코스 잠실데이트코스로도 너무 좋은일일양 점 후기였습니다!​  ​​​ ​ 
ㅇ 일자: 2018. 4. 8.ㅇ 장소: 수원화성, , 남대문시장, 남대문본사에서 한국으로 출장 온 외국인 2명과 함께 관광에 나선다. 1일 관광를 하는 셈이다. 전날 토요일에는 둘이서 경복궁, 덕수궁, 박물관 등 시내관광을 했단다.오늘 첫 일정은 화성 행궁으로수원화성이날 갑자기 기온이 많이 내려가 내 경량패딩을 하나씩 줬다.에서 민속공연 벚꽃다음 일정으로 남산 타워를 갈까 했는데, 남산에 올라가 봤자 비가 와서 아무 전망도 없다. 대신에, 남대문시장에 가고 싶다고 하여 남대문시장에 갔는데, 비가 와서 남대문시장에 사람이 별로 없이 썰렁하다. 남대문시장에서 가까운 국보1호 남대문을 구경시켜주고 하루 일정 마무리이날 하루 종일 교통이 많이 막혔다. 무엇보다도 주차하는데 애먹었다. 주차장 들어가고 나오는데 어찌나 시간이 많이 걸리던지. 비오고, 바람 불고, 기온도 많이 떨어지고 날씨까지 영 아니었다. 그래도 두 사람한테는 알찬 하루였었다면 좋겠다.
 서호 벚꽃축제 벨리곰 사진 꿀팁인파 뚫고 사진 건져오는 법  ​안녕하세요, 핫플 솜블리입니다.​이제 에도 벚꽃이 만개하기 시작했어요!바로 어제 다녀 온, 따끈따끈한 벚꽃 축제 & 벨리곰 포토존후기 준비했답니다. :)​  ​​  ​📍  특별시 송파구 잠실동 ​⏰ 어메이징 벨리곰 운영시간 ⏰매일 오전 10시 30분 - 오후 10시​🧸 1일 한정수량 벨리곰 인형 판매중​🚶🏻 잠실역 2-1 출구 도보 16분​🚶🏻‍♀️ 석촌역 8번 출구 도보 15분​​⭐️ 사진 꿀팁 맨 하단에 기재 ⭐️​  ​​🌸 포스팅 시작 🌸​  ​​원래는 빙그레 신상 아이스크림 슈퍼콘촬영하러 가락시장역에 갔다가흐드러지게 핀 벚꽃이 너무 예뻐서살짝 즉흥으로 가게 되었던  벚꽃 축제!​​ ​​ 서호 쪽에 도착하자마자마치 꽃다발 송이같은 벚꽃이수없이 많이 보였어요!!!​​  ​​확실히 잠실 쪽이 따뜻해서 그런지이미 잎이 나고 있는 벚꽃나무도 많았지만​개나리와 벚꽃이 함께 어우러지는 벚꽃 명소는 드물기 때문에정말 더 예쁘게 느껴지더라구요…!😳🌸​​ ​​마침 햇살도 정말 좋았어서벚꽃이 더 핑크빛으로 보였고햇살 때문에 개나리도 더 노랗게 빛나 보였어요!​​ ​​그나저나, 평일 낮에 방문했는데도사진 아래 짤린 인파 상상 가시나요..?ㅎㅎ​진짜 사람 엄청 많더라구요!이번 주말, 에 방문 예정이시라면이른 아침에 방문 추천드려요!​약간 공복 운동 느낌이랄까…✨^^​​  ​​석촌 호수가 유독 벚꽃철에 인기 많은 이유는바로 이 푸르른 호수가 아닐까 생각 드는데요!​​ ​​정말 개나리부터 풀, 벚꽃, 호수까지 더해져서핑크 - 노랑 - 연두 - 하늘모든 색을 만나보실 수 있어요!!​​ ​​그래서 저도 요로코롬벚꽃룩 입어보았지요!!!ㅎㅎ​인스타에서 아주 반응 좋던 데일리룩이에요><​​ ​​가 롯데월드랑 바로 붙어있기 때문에특히나 롯데월드 성이 보이거나놀이기구가 보이는 포토존은 유독!줄을 설 정도로 인기가 많았는데요…🥲​​ ​​사실 저는 꼭 정해진 장소가 중요하기 보다 포토존은 만들면 된다2022 솜블리 어록라는 생각이기 때문에!!!​아쉬움 전혀 없이근처에서 쿨하게 셀카 한 장으로 끝냈답니다.ㅋㅋㅋㅋ​그래도 꽤 괜찮죠?​​ ​​벚꽃 뿐 아닌 목련까지 만개한실시간 …!!​누가 누가 더 예쁘게 피었나대결하니 너네~~??​​  ​​이제 벨리곰 보러 가는 길에 보이던잠실타워와 벚꽃!!!​너무 예뻐요ㅠㅠㅠ​​ ​​삼각대 가져가셔서 아래쪽에 배치해 두시고잠실타워와 벚꽃이 모두 나오도록이런 구도로 꼭 찍어주세요!!!🥺​​ ​​에서 7분 가량 걸어서 만난 벨리곰!!!​아니 바로 코앞에 사람들 보이세요..?인스타에 올라온 사진들,모두 엄청난 웨이팅의 결과물이었구나…ㅎ​​ ​​하지만!!!! 포토존은 만들면 된다고 했죠?!오히려 벨리곰 X 롯데월드타워 기념 무지개가같이 보이는 곳에서 한 컷 찍어주니더 예뿌게 나온 것 같아요><​  ​🌸 사진 꿀팁 총정리 🌸​✔️ 남들 줄서는 포토존에 목 메지 말고,마음에 드는 스팟, 조형물을 잘 확인한 뒤그 주변 빈 공간을 활용해 보아요!​✔️ 사람 최대한 피해서 찍는 법은,호수 쪽에 딱 달라붙어 찍으시거나카메라를 아래->위 방향으로 드시면 됩니다!​✔️ 솜블리픽 벨리곰 포토존은 바로,롯데월드타워 무지개 조형과 벨리곰이함께 보이는 마지막 사진 장소!!!​✔️ 인파가 걱정되신다면,되도록 평일이나 주말 아침 방문 추천드려요!​  ​다들 인파 피해서예쁜 벚꽃 사진 찍어오시길 바랍니댜!​더 많은 핫플•맛집이 궁금하다면인스타그램에 #솜블리픽 을 검색해 주세요.✨​오늘의 포스팅이 도움되셨길 바라며,만수무강 하소서!​♥️ 감사합니다 ♥️ 
어린이집 하원 후 뭘할까.. 하다가 배스킨라빈스 점이 생각나 다녀왔다. 핑크퐁이랑 아기상어를 좋아하는 아이들에겐여기만한 곳이 없다며!!😝 주차 주차는 발렛이 가능하다.배스킨라빈스 바로 앞에 발렛이라고 써진 간판이 있고비상등을 켜면 친절하게 안내해주신다. 1시간에 2,000원이고 추가 10분당 1,000원씩. 생각보다 비싸다..;; ​발렛말고 내가 주차하려고 건물 뒷편으로 들어가봤는데주차가 불가능한 것 같았다.나중에 직원에게 물어보니 발렛을 이용하면건물 지하에다가 주차를 해놓긴하지만 무조건 발렛을 통해서만 주차가 가능한 시스템이라고 한다.  매장 외부모습배스킨라빈스 점핑크핑크한 문에 배스킨라빈스라고 적혀있기에딱 눈에 띄기때문에 못찾을 걱정은 없을 것 같다.  매장 내부모습 코시국답게 들어가자마자 발열체크 및 큐알체크 후 입장그리고나면 거대한 아기상어가 반갑게 맞이해준다. 안녕!!매장 한편엔 아기상어 인형이과 아이들이 좋아할만한 기념품같은 것도 판매중이었다.(아기상어를 좋아하는 아이들은 결코 그냥 지나치지 못할 것 같다..) 주문은 키오스크로 할 수 있게되어있다. 할인이랑 기프트콘, 포인트 적립같은것도 다 키오스크에서 처리가 가능한 것 같았다.주문이 좀 오래걸리게 된다는 점 이외에는불편함 없이 사용 가능했다.다른 매장이랑은 좀 달라서 당황..😅 배스킨라빈스 점은 아이스크림도 좀 더 다양한 메뉴로 디피되어 있었고, 케이크도 종류도 더 다양한 것 같았다. 옆쪽에 음료도 따로 판매중.  전체적인 매장모습. 어린이집 끝나고 바로 갔더니 사람이 없었다. 가운데에 있는 테이블도 특이해서 눈길이 갔다.  오늘 온 목적인 놀이터!아이는 매장에 들어가자마자 언제 저기에 갈 수 있냐며!  아이는 좋아하는 엄마는 외계인 아이스크림 싱글 사이즈로 주문해주고,  나는 날이 추워 따뜻한 음료를 시키려고메뉴를 봤는데,커피 말고 따뜻한 음료는 유자캐모마일티 하나밖에..선택지가 너무 없어 아쉽긴했다..  주문 후 아기상어 에어포켓 이용 한장을 준다.​운영시간은 12시에서 20시까지. 116센티 이하의 아이들. 최대 입장 인원은 10명. 1회 30분까지 이용할 수 있다. 보호자가 무조건 같이 입장해야하며양말도 착용하고 이용해야 한다. ​이용하고자 하는 때에 카운터로 저 종이를 갖다주고아이 이름, 보호자 이름, 연락처, 이용시간 등을 적고나면 직원이 직접 안내해준다.    에어포켓존 입장 전 체온측정 및 손 소독 후에 입장가능. 신발은 신발장이 따로 있어 보관가능하다. 매트도 푹신푹신해서 걱정없고전체적으로 엄청 깔끔하게 시설이 유지되고 있어서쾌적하게 이용할 수 있었다.   너무 즐거워하면서 놀던 딸. 특히 사람이 없어서 3명만 같은 시간에 놀았다. 가려고 나오니 슬슬 사람들이 많이 들어오기 시작. 어린이집이나 유치원 끝나고 4시반에서 5시정도에많이 데리고 방문하는 것 같았다.   동영상으로 보는 배스킨라빈스 점​총평​30분 에어포켓 이용 시간이 약간 아쉽다. 발렛비가 약간 부담스러움아이 데리고 잠깐 놀리기엔 좋은 것 같다에어포켓도 안전하고 전체적 시설이 깔끔하고 쾌적함사람이 엄청 붐비지 않아 좋다아이랑 함께  산책하기에도 좋음​ 배스킨라빈스 점특별시 송파구 로 230 (석촌동, 미켈란 호수家) 1층 ​제돈으로 다녀온 아주 주관적인 후기입니다  ​ 
​  프랑스 정통 크로와상을 맛볼 수 있는 '비엔블랑'에서 느끼는 프랑스의 정취프랑스 정통 방식으로매일 매일 크로와상과 빵을 구워냅니다  비엔블랑     동호 '송리단길'에는다양한 맛집과 카페가 즐비해 있는데요,서호 인근 '석촌동'에도맛있는 곳이 참 많답니다.#석촌동도_많이_사랑해_주세요​그 중 프랑스 정통 방식 그대로크로와상을 만드는 베이커리를추천해 드릴게요.​바로 석촌동의 '비엔블랑'입니다 갑분프(갑자기 분위기 프랑스)서호 끝에 위치해 있는 '비엔블랑'외관부터 왠지 모르게 프랑스 느낌 뿜뿜합니다 좀 더 일찍 올걸 그랬나봅니다평일 오후 12시 30분경에 방문했는데요,벌써 품절된 빵이 많더라고요ㅠㅠ​평일엔 오전 8시, 오후3시~4시. 총 2번에 걸쳐 빵이 나옵니다주말엔 총 3번이 나오는데요,오전 8시, 오전 11시~12시, 오후 3시~4시 30분에 나와요​식빵, 레몬쇼쑝 같은 인기 메뉴는금방 금방 품절이 된답니다. 빵이 너무 좋아 무작정 프랑스로 가, 빵을 배워오신 사장님매장을 둘러보다 발견한 수료증!비엔블랑의 파티시에이자 사장님이프랑스에서 취득하신 수료증 및 졸업장입니다​프랑스국립제빵제과학교(I.N.B.P) LE NORTE PARIS를 졸업하고프랑스 유명 빵집에서 근무하는 등프랑스에서 3년동안 실력을 갈고 닦아에 터를 잡으셨다고 합니다​ 색상과 모양이 참 예뻐요맛있어 보이는 빵을 여러가지 주문했어요!색상도 모양도 참 예쁘네요​ 인기 있는 빵 6가지 구매했습니다주문한 6가지 빵이 나왔습니다!왼쪽 제일 위가 '비엔블랑 갈레트' (4300원)가운데 빨간 결이 인상적인 '산딸기 크로와상' (3700원)커피색 결이 맛있어 보이는 '커피 크로와상' (3600원)​왼쪽 아래 달팽이집 같이 생긴 '몽블랑' (4500원)가운데가 '플랑'(3700원), '노르망드 버터빵' (3500원)입니다​크게 4천원이 넘지 않는 선에서프랑스 정통 빵을 먹을 수 있어요​ 촉촉하고 부르더운 '플랑'(3700원)이 날의 송블지기 PICK!'플랑'입니다​외형은 흡사 치즈케이크와 같은데요,저 무스가 푸딩처럼 살짝 탱탱합니다 또 먹고싶을 정도로 맛있었어요커스터드 처럼 부드럽고, 탱탱하고정말 맛있었습니다.바닐라빈도 콕콕 박혀있네요~먹고 나서도 입안이 깔끔해, 너무 좋았어요​(WHOLE 사이즈로도 팔던데 (29,000원)기념일엔 꼭 큰 사이즈로 먹고싶어요)​ 처음보는 빵, '갈레트'(4300원)그 다음, 반죽 발효과정에만 5시간 이상 소요된다는'비엔블랑 갈레트'입니다마치 중국의 '월병'같은 비주얼이죠? 페이스트리류의 빵은 역시 단면이 예술입니다잘라보니 단면은 더 예쁩니다켜켜이 쌓인 빵의 결을 보니이 집 정말 빵 잘하는구나~ 싶어요​반죽의 숙성도, 굽기도 딱 좋았나봅니다.​ 빵알못의 지대한 실수...다음은 '산딸기 크로와상'아무것도 몰랐던 송블지기는단면을 보기 위해 팍! 찢었는데요.페스츄리류의 빵의 장점을 볼 수 없었어요#빵알못 #죄송합니다​​ 마치 프렉탈 같은 모양입니다. 이렇게 예쁜 단면을!무자비하게 뜯어버리다니!​칼로 살포시 잘라보니공기층이 대박입니다!​폭신폭신하면서도보드라운 빵 속은 정말 맛있었습니다.​가운데 산딸기 필링이 보이는데요,그 겉을 아몬드 반죽이 감싸고 있습니다.​사장님피셜로는빵을 한입크기로 꽉 움켜진 후필링과 빵을 함께 먹어야가장 맛있다고 하네요.​그렇게 먹어보니산딸기의 새콤달콤함과 아몬드의 고소한 맛,보드라운 빵이 한꺼번에 느껴져감동이었습니다.​ 예쁘게 올라간 몽블랑타 제과점의 몽블랑보다 맛있더라고요다시 한번 무자비하게 뜯어버렸습니다다른 베이커리의 몽블랑보다 덜 달아서손이 자꾸 갔습니다.​단 것을 많이 좋아하지 않는 송블지기에겐 딱!적당히 달달해서 더 맛있었어요​'비엔블랑'에서 판매하는 빵은대부분 페이스트리(페스츄리)류의 입니다​사장님이 크로와상을 굉장히 좋아해서그렇다고 하네요. (간단했던 이유...)​#크로와상을_좋아해서 #직접_차렸어요​빵 하나하나에 사장님의 애정이 듬뿍 담겨서 그런지정말 빵 모두 맛있었습니다.​ 공갈빵 같은 매력의 노르망드 버터빵 (3500원)송블지기와 동행한 평가단의 입맛을 사로잡은'노르망드 버터빵'​365일 빵과 디저트를 입에 달고 사는타칭 준전문가 평가단은'단짠단짠'한 맛이 너무 맛있다는 호평을 했습니다​버터의 고소한 맛에 달콤 짭짤한 맛이 더해져풍미가 좋더라고요.​ 커피 크림으로 가득한 '커피 크로와상' (3600원)다음은 '커피 크로와상'!가운데 커피크림 필링이 보이시나요?크림은 커피향과 맛이 가득한 찐~한 맛이었어요​커피 크로와상도 한입크기로 작게 만들어먹으니 완전 꿀맛!​판정단이 방문했을 때는 이미 품절되어서 맛보지 못한 '식빵'사장님은 비엔블랑의 식빵을 꿀에 듬뿍 찍어 먹는걸 강력 추천하셨어요!페이스트리류의 빵도 맛있지만 식빵도 정성껏 만들어 맛있다고 하네요​석촌동 주민에게 입소문이 나서오후6시 이전엔 거의 품절이라는 '비엔블랑'​가을날 에서 단풍의 정취를 만끽하며눈과 입으로 프랑스의 향기를 느껴보세요^^ 2022.1월 현재 영업시간 매일 08:00-21:00입니다.이후에도 변동될 수 있으니 방문 전 꼭 확인해주세요.​ 비엔블랑특별시 송파구 로 188 신동아로잔뷰 105호 지난 송파슐랭가 궁금하다면? [69호 송파슐랭] 장미종합상가의 깊은 맛, 황제식당집밥 먹고싶을 때 찾아가는 '황제식당' 코다리찜부터 제육볶음, 오삼불고기까지 다양한 가정식을 저렴하게 ...blog.naver.com [68호 송파슐랭] 방이동에서 즐기는 시칠리아의 맛 - '미오'올림픽공원 근처에서 느끼는 시칠리아의 맛 '미오'다양한 이탈리아 요리를 즐길 수 있는 이 곳 착한 가격으...blog.naver.com [67호 송파슐랭] 두툼.촉촉.바삭 - 가락동 '윤식이돈까스'두툼한 두께의 가락동 '윤식이돈까스'잡내 하나 없이 촉촉한 육질을 자랑하는 돈까스 인근 주민에...blog.naver.com ㅣ문의 : 송파구 홍보담당관☎ 02-2147-2281​"여기도 진짜 송파구 맛집인데~!!"번뜩 떠오르는 곳이 있다면?주민 여러분의 제보 항상 받아요~(아래를 클릭하세요!)​ 여러분이 알고 있는 송파구의 인생 맛 집을 소개해 주세요송파구에서는 소규모 음식점을 소개하는 지역 경제 활성화 프로젝트 "송파슐랭"를 선보입니다. 가성...blog.naver.com   [무단전재 및 재배포 금지, '공유하기' 이용해주세요] 
​​  ​소피텔 앰배서더  호텔SOFITEL Ambassador Seoul Hotel[클럽럭셔리룸/ 레이크뷰 / 클럽밀레짐]​  ​​안녕하세요! 오늘 포스팅은 지난 5월 황금연휴에 다녀온 #소피텔앰배서더호텔 호캉스 기록입니다. ​소피텔 앰배서더  호텔은 작년에 오픈한 잠실 5성급 호텔로 봄에는  벚꽃뷰로  인기가 많아 아주아주 예약하기 힘든 곳인데한 달 전에 예약하고 다녀왔어요.​벚꽃이 지고 방문해서 아쉬웠지만 그래도 너무 만족스러웠던 #소피텔앰배서더호텔 소개해 드릴게요.​​​​​ 소피텔 앰배서더  호텔 & 서비스드 레지던스특별시 송파구 잠실로 209 HOME - SOFITEL Ambassador Seoul Hotel & Serviced ResidencesBienvenue à Sofitel Ambassador Seoul Hotel & Serviced Residences, a place to see and be seen while embracing tranquility in the heart of affluent Jamsil.www.sofitel-seoul.com ​​​주소 :  송파구 잠실로 209 (잠실역 2, 8호선 10번 출구)(송파나루역 9호선 2번 출구)Tel  02-2092-6000​chek in : 15:00check out :12:00​  ​  ​​소피텔앰배서더  호텔은 KT송파빌딩 내부에 있고체크인은 6층과 32층에서 가능합니다.​클럽룸 이상부터는 32층에서 프라이빗하게 체크인이 진행되고 ​저희는  클럽 라운지(클럽 밀레짐) 이용 가능한 '클럽 럭셔리룸'으로 예약해서  32층에서 체크인 진행했습니다.​​ 클럽 밀레짐 (클럽라운지 ) 이용혜택프라이빗 체크인 & 체크아웃회의실 무료 1시간 이용(사전 예약제)조식 / 올 데이 스낵 / 애프터눈 티 / 이브닝 칵테일 턴 다운 서비스클럽 밀레짐호텔 이용  ​​ ​​클럽룸은 25층 ~ 31층에 있고여기서 팁을 드리자면 가 가장 잘 보이는 객실은  12호라인부터가 가장 예쁘다고 합니다.​예약시 12호라인 객실배정 희망한다고 메모를 남겼는데아무래도 황금연휴라서 연박하는 투숙 고객들이 많아 요청사항을 최대한 반영해서 11호로  배정해주셨어요.​​​* 체크인 꿀팁 *​예약시 요청사항에 메모 남기거나 체크인 시간보다 조금 일찍 도착해서  체크인시 12~13호 객실 희망한다고 하거나희망호실 전달해주시면 객실 정비 상황에 따라최대한 반영해주세요.​​​ 클럽 럭셔리룸 레이크뷰 객실 뷰 ​​클럽럭셔리룸 레이크뷰는 가 잘 보이는 객실로 배정받았는데 뷰는 정말 만족스러웠어요.  + 시그니엘의 조화..벚꽃시즌에는  벚꽃길도 보이고 벨리곰도 저기 아래 보였는데봄에 정말 다시 오고 싶었어요...🌸​​ ​깨알 환상의 나라 롯데월드🎡🎢​ ​​ 낮에는 뷰도 이쁘지만 밤에 시그니엘 야경도..최고예요🤍소피텔 앰배서더 클럽룸  뷰는 만족만족 대만족!​​  ​​여기 쇼파에 앉아 여유롭게 를 바라보며커피를 먹고싶었지만 사진놀이만 하고 왔어요.. 여기 자리 사진 정말 잘나와요~​​​ 클럽 럭셔리룸 레이크뷰 객실  ​​입구쪽에 있는 옷장을 열어보면가운 / 옷걸이 / 다리미&판 / 구둣주걱 / 장우산그리고 아래에 신발도 보관할 수 있었어요.​​  ​​그리고 짐 보관할 수 있는 공간 아래에는객실슬리퍼와 미니금고가 마련되어  있고​​​ ​소피텔의 메인 포토존이라고 할 수 있는 욕실과 세면대 ​ ​​그 이유는 여심 저격하는 인테리어에밝은 조명 ,,,💡✨✨정말 고급지고 너무 예쁜 공간이다.​​  ​​ 뷰티케이스 안에는 기본적으로 필요한 일회용품이 담겨있었고​소피텔 앰버서더 어메니티는 모두 딥디크 제품입니다. 바디로션 & 비누는 휴대용으로 제공되고​​ ​​샤워부스에는 환경보호 일환으로 일회용품 사용을 최소화하기 위해디스펜서로 고정되어 제공한다고 앞에 안내되어 있어요.​​  ​​호캉스의 꽃 반신욕을 할 수 있는 욕조는욕조에는 타올과 배스솔트도 비치되어 있고​​ ​​휴대폰 & 패드 거치대도 있어서 반식욕하면서 편안하게 휴대폰도 이용할 수 있어요 이런 부분까지  신경 쓴 소피텔...최고다🫧🫧​​  ​#소피텔앰배서더클럽럭셔리룸 ​​호캉스에서 가장 중요한 침대!소피텔 침대&침구가 진짜 편안하고 너무 좋았어요.폭신 포근 포닥 ? 꿀잠 잘 수 있는 삼박자를 모두 갖춘 소피텔입니다 🛌​​  ​​침대 양옆으로는 전화기와 테블렛이있고기가지니로  커튼, TV, 조명 ,음악 등 다양하게 컨트롤이 가능해서 편하고 좋았어요.​​ ​​침대앞에는 숨겨진 비밀의 공간 화려한 무늬의 슬라이딩 도어를  밀면  이렇게 TV가 나와요넷플릭스도 가능합니다! ​​ ​​​네스프레소 커피머신과 서랍에는 무료로 이용 가능한 커피캡슐, 티, 머그잔 등이 있고​​  ​​이외 미니냉장고 안에는  미니바 음료&주류 그리고 스낵이 마련되어있어요.​​​ ​​그리고 예약할 때 기념일 방문이라고 메모를 남겼는데이렇게 귀여운 티라미슈 케이크를 준비해 주셨어요!​솔직히 기대 안 했는데 생각보다 너무 너무 맛있더라고요? ! 요청해서 꼭 드셔보세요🥂​​소피텔앰배서더  호텔은 야경도 진짜 기가 막히게 예뻤는데 폰 충전하고 있어서사진을 찍지 못했네요 ,,,마지막까지 행복했던 소피텔앰배서더 호텔 후기입니다.​다음 포스팅은 클럽밀레짐에서 이용했던조식, 올데이스낵,애프터눈 티, 이브닝 칵테일 후기 포스팅해 볼게요!​​  '소피텔 앰배서더  호텔 후기'​잠실 뷰와 시그니엘 야경 뷰맛집신상호텔로 라운지를 이용하고 싶은 분은 클럽룸 추천!프랑스식 인테리어 &쾌적한 객실 컨디션  5성급 호텔 & 친철한 서비스 접근성과 주변 구경거리가 많아 좋았던 소피텔 앰배서더 재방문의사 10000000%​ [소피텔 앰배서더  호텔] 클럽 밀레짐 라운지 후기안녕하세요 ! 지난 5월에 '소피텔 앰배서더 호텔' 호캉스를 다녀왔는데 클럽럭셔리룸 객실 ...m.blog.naver.com ​​#소피텔앰배서더 #소피텔 #잠실소피텔 #소피텔앰배서더호텔#호캉스추천 #호캉스 #가성비호캉스 #클럽밀레짐 #소피텔클럽룸 #잠실 #호텔추천 #잠실호텔 #뷰 #소피텔호텔 #소피텔앰버서더​ 
​​  ​​전시 오픈 첫 날 방문한 따끈따끈<라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션> 관람 후기​전시장이  바로 옆이라 벚꽃놀이겸 방문하기 딱이지만🌸좋았던 점만큼이나 불편한 점도 있어서 솔직하게 적어본다일단 한 가지 적자면 짐보관이 안된다는 것부터..🙃​입장표는 현재 오픈 기념 30% 할인중으로29CM와 인터파크에서 예매 가능 ​  전시장 : MUSEUM209​2호선/8호선 잠실역 롯데월드몰 옆에 위치한 KT송파타워뮤지엄209는 처음 가봤는데 접근성이 매우 훌륭하다 MUSEUM 209특별시 송파구 잠실로 209 KT송파타워 3층 ​​1층 시그니처  LIFE  로고를 지나중앙에스컬레이터 타고 3층으로 이동!  ​3층에 도착하면 요렇게 안내판이 있다분위기 뭔가 컨퍼런스나 호텔 미팅 가는 느낌 ㅋㅋ  ​가는 길목에 테라스 같은 곳에 나가볼 수도 있는데뷰가 너무너무 좋다😊😊😊 1차만족 포인트 ​다시 돌아와서 전시장으로!온라인으로 예매한 표를 찾아 바로 입장해본다​*** 관람 주의사항 *** 짐보관 불가하다😐 무거운거 있었는데 보는내내 들고봤다..무거운 짐은 안 들고 가거나 다른 보관소에 맡기길 추천 ​ 전시의 핵심, 오디오  ​입장 전 무료 오디오 놓치지 않기이번 전시의 핵심은 바로 이 오디오라 느꼈다🎧​한 명이 전체 나레이션하는 타전시와는 다르게각 작품마다 연관된 사연/직업을 가진 사람이 녹음한 것이 특징​일반인도 유명인도 있는데, 전달력이 전문성우만큼은 아니어도 각자의 사연이 더해져 더욱 가깝게 다가와서 좋았다자세한 예시는 조금 아래 '인상깊은 작품 소개'에서! ​ <라이프 사진전> 내부 (촬영가능)​클래식 컬렉션인만큼 흑백사진이 주를 이룬다내부가 깔끔하고 좋긴한데.. 뭐랄까전시 본연의 목적보다 포토존을 의식해서 꾸민 느낌이랄까​개인적으로 전시볼 때 작품에 몰입하도록 돕는작품과 어우러지는 벽 색감, 조명, 음악 등을 중요시하는 편.전체적으로 사진과 어우러지는 느낌은 아니라 아쉬웠다추측하기로 흑백사진이라 비비드한 배경을 넣은 것 같은데한 공간에 색이 너무 많아서 조금 정신없는 느낌 공간 자체는 예쁜데 사진과 어울리는 느낌은 아닌듯그래도 이 포토저널리즘 테마는 참으로 좋았다​​중간에 Light and Shade 라는 테마가 있는데여기서 이 전시의 장단점이 확실히 보인다​장점은 일단 공간 자체가 예쁨뒷편이  벚꽃뷰라 관람하는 기분이 좋다🌸​단점은 작품이 광나는 유리재질?로 되어 있는데빛이 많이 들어오다보니 반사가 심해서 작품 몰입이 어렵다사진전인데 좀더 몰입을 높이는 재질이면 좋지 않았을까-하는 아쉬움이 진하게 남는다  너무 좋지만 빛 반사는 싫어요어떻게 봐도 빛반사를 피할 수 없다. 무광이면 훨씬 몰입될텐데​​ 인상 깊은 작품 소개​그래서 전시가 별로였는가? 그건 아니다서두에 적은 작품과 관련된 분이 해설하는 가 신의 한 수​한 가지 사진(아래사진 좌측)만 자세히 소개하자면6.25전쟁 중 흥남을 탈출하는 피난민을 찍은 사진인데,  녹음한 할아버지께서 바로 그 현장에 계셨던 분이셨다​그 정신없는 상황에서도 어떻게든 살 길을 모색하고자 엿을 파는 사람도 있었고,재봉틀을 들고 온 사람도 있었다고 한다. ​할아버지께서는 앞으로 영어가 중요할 것이라 여겨영어사전 두 권을 바지주머니에 하나씩 넣고 피난길에 오르셨다고... ​당대를 살았던 분이 담담하게 소개해 주시니그때 그 상황이 상상되면서 정말 눈물이 핑돌았다 ​​ <라이프 사진전> 굿즈​출구로 나가는 길에 도록, 엽서, 케이스 등의 굿즈를 판매한다도록에 애정하는 김초엽 작가가 글을 더한 파트가 있어고민 좀 했지만 도록은 구매해도 잘 안보게 돼서 패스 ​  ​ 총평​전반적으로 아쉬운 점도 있긴 하지만 벚꽃놀이 가면서 같이 관람하기 딱인 전시이다​오디오 꼭꼭 듣길 추천하며짐보관 안되는거 꼭 기억하고이왕이면 벚꽃 떨어지기 전에 방문하길🌸🌸🌸​​ ​#내돈내산​​ 
​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 여성의 건강과 행복을 추구하는 송파구 여의사 닥터예스팀산부인과는 코로나 유행으로 집에 머무는 시간이 늘면서 건강과 체중관리에  좋은 운동방법을 고민하는 분들에게 걷기 운동을 추천드립니다.  여성의  감기, 질 건강뿐만 아니라  괄약근 건강에도 좋습니다.​송파구 잠실동  벚꽃은 1,000여 그루의 벚나무가 식재되어  벚꽃 명소 가운데 하나입니다.오랜만에 편안하게 만나보는  풍경입니다. ​  송파 둘레길은 송파의 외관을 따라 흐르는 성내천, 장지천, 탄천, 한강을 연결하는 21km의 순환형 생태도 보길입니다. 아름다운 자연환경과 다양한 생명, 그리고 문화가 공존하는 송파 둘레길을 걸으며 일상 속의 여유로움을 즐겨보시기 바랍니다.  ​◆  걷기, 자전거, 뛰기 등 유산소 운동은 중등도 강도 이상(약간 숨이 차고 옆 사람이랑 대화하기 다소 어려운 정도)으로 야외 운동은 일주일에 5시간, 힘차게 걷기가 좋습니다.   규칙적인 생활과 식이요법과 운동으로 여성 건강을 관리 추천드립니다.​​ ​여성 건강은 35세 이전에 적당한 영양소와 햇빛 그리고 운동을 통해서 골밀도를 건강하게 준비해야 합니다.균형 잡힌 영양소 섭취와 규칙적인 운동과 적당한 햇빛에서 걷기 운동, 정기적인 여성 부인과검진이 필요합니다.​  ​  꿈별 길 잠실로 수료 아래 벽화 길은 롯데월드와 송파구가 함께 조성한 도심 속 아름다운 공간입니다. < 꿈. 피어나는 길>은 어린이들의 꿈이 가득한 세상을 꽃과 테마파크로 그렸고, <별. 반짝이는 길>은 반짝반짝 빛나는 송파구을 별과 송파구의 명소들로 표현했습니다. 송파  잠실   ' 서호수변무대'  ​  '놀이마당  토/일 정 기공연'   ​  스토리 (송파나루공원)개원 1981년 11월 26일, 호수 둘레 2.5km, 급수원; 한강수 (송파나루공원)1. 는 예전에  한강의 일부2.  동호 남단 서쪽이 송파나루3.  과거와 현재 ​  (송파구 잠실) ​송파구 잠실  벚꽃은 사진을 찍으며 산책하면 대략 한 시간 정도 소요됩니다. 중간중간에 호수를 바라볼 수 있는  벤치가 있어 쉬어가면서 여유 있게  벚꽃 구경을 즐길 수 있습니다. ​    ​ 4월   아틀리에 프로그램 상설공연, 기획공연, 수업 안내​문의 : 02-2147-3244​블로그: 네이버 블로그 '  아틀리에'4월 ' 아틀리에'   ​ 호수 위의 피아노  Piano on the Lake의 이끄는 송파 잠실 '' '호수 위의 피아노' ♥ 아이들이 좋아하는  '뽀로로'  ​ 잠누리 & 잠에리 잠누리와 잠에리는 잠실 관광특구의 마스코트로 잠실의 지명인 누에 코치를 상징하는 귀엽고 친근한 캐릭터입니다. ♥ 아이들이 좋아할 것  같은 잠누리&잠애리도 에 있습니다 ^^ 건빵을 좋아하는  '의 오리' ​ 송파 관광정보 센터센터에서 제공하고 있는지고 와 는 25명의 '송파 관광서포터즈'가 각 기관에 직접 연락하고 요청하여 비치되어 있습니다. 영어, 중국어, 일어통역 서비스를 제공하는 서포터즈는 자원봉사자로 운영되고 있습니다.  물품보관소 이용은 오전 10시에서 센터 운영 종료 30분 전까지, 1인 1칸, 당일 사용 가능합니다. '송파 사랑의 우체통'은 '느린 우체통'으로 사랑을 가득가득 채워 일 년에 단 3번 ( 벚꽃축제, 견우와 직녀가 만나는 칠석, 크리스마스) 보내집니다.송파 관광정보 센터   벚꽃길 '3년 만에 개방'   ​포스팅이 유익하셨나요?  오늘도 좋은 하루 보내세요. ​ 닥터예스팀산부인과 ​닥터예스팀 산부인과 의원​전화 02-423-6614/ 02- 423- 6615​주소: 특별시 송파구 마천로29(방이동 208-3) 6층 닥터예스팀 산부인과​ 참 예쁘다, 내 몸 저자이민아출판더문발매2019.02.25. ​ ​ ​ 
요즘 잠실에 핫플 베이글 집이 있다는 사실 알고 계시나요?며칠 전부터 꾸덕한 크림치즈가 잔~뜩 발려져 있는 베이글이 먹고 싶어서 찾아보다가엄청나게 핫한 베이글 집이 있어서 날 잡고 찾아가 봤어요.​뉴욕 브루클린에서 가장 핫한 "니커버커 베이글"의 장인에게 직접 전수받은 최초 2호점이 잠실에! 니커버커베이글특별시 송파구 로 268 1층 109~112호 - 영업시간 -매일 9:00 ~ 17:00 (화요일 휴무)베이글 소진 시 음료만 가능  ​  위치 및 정보​  ​"니커버커 베이글"의 위치는  바로 앞에 자리하고 있어요.를 바라보며 커피 한잔할 수 있는 위치.​   ​손님이 많을 때는 웨이팅 시스템을 이용해야 해요.저는 조금 일찍 찾아가기도 했고 타이밍 좋게 한자리가 나서 바로 들어갔지만 시간 좀 지나니까 웨이팅 해야 했어요.베이글은 1인당 5개로 한정 판매한다고 하네요.​  인테리어​ ​매장 밖에는 테라스 자리가 있어요. 날씨 좋은 날 앉아서 베이글에 커피 한잔하기 딱 좋은 자리.​ ​무거운 나무 문을 통과하면 바로 보이는 베이글들과 크림치즈들.​  ​천장의 드롭되어 있는 백열전구들이 참 예쁘네요.우드 계열, 벽돌 인테리어와 찰떡!​  ​자리는 꽤 많은 편인데도 손님들이 엄청 많아서 만석이었어요.테라스 자리도 인기가 많은 편인데 제가 간 날은 바람이 많이 불어서 안쪽에 자리 안착!​ ​액자 속에 뉴욕 분위기 사진들 가득.​  ​2021 'RESTAURANT GURU' 레스토랑 맛집 수상을 했네요.RESTAURANT GURU는 현지 맛집을 찾아주는 사이트로 고객의 리뷰와 주요 기관의 평가를 토대로 찾고자 하는전 세계의 레스토랑을  해주는 사이트라고 합니다.​  ​니커버커 뜻이 뭘까 궁금했는데 뉴욕에 정착한 네덜란드인들에게서 어원이 기원 되었다고 하네요.​  메뉴​    ​베이글 맛있게 먹는 팁도 쓰여있어요.베이글은 따뜻할 때가 가장 맛있어서 토스트가 기본으로 제공되고,크림치즈 듬뿍이 기본이랍니다.​  ​  아메리카노 ICE (5.0) / 아메리카노 HOT (4.5),블루베리 베이글 (4.0) + 블루베리 크림치즈 (3.8) / 노바 (10.5)​  ​저희가 주문한 메뉴들이 나왔어요.​  ​언뜻 햄버거처럼 보이는 "노바"는 연어와 아보카도, 야채가 들어가 있고 베이글은 갈릭 어니언으로 선택했어요.베이글 속이 엄청 알차 보이죠?실제로도 엄청 밀도가 좋아서 반쪽만 먹어도 배가 불렀어요."노바"는 특별한 맛은 아니었어요. 베이글 샌드위치를 먹으면 흔히 볼 수 있는 맛!​  ​ ​블루베리 베이글에 블루베리 크림치즈 조합.저는 샌드위치보다는 크림치즈 조합 추천!저 뚱뚱한 크림치즈 보이시죠?크림치즈 안에 블루베리가 톡톡 씹히는 상큼한 맛이에요."니커버커 베이글"에서는 크림치즈 조합으로는 재구매 각입니다.​  ​​  ​핫 아메리카노와 아이스 아메리카노의 가격 차이가 500원 있어요.베이글 맛집이라 커피는 기대하지 않았는데 생각보다 향이 좋고 맛있었어요!  ​ ​가끔 크림치즈가 한가득 들어있는 베이글이 먹고 싶을 때포장해서 먹기 좋을 거 같다는 생각을 했어요.베이글이 워낙 밀도가 높아서 맛있지만 한 번에 많은 양을 먹기는 좀 버겁기 때문에베이글과 크림치즈 따로 포장해서 쟁여두고 먹고 싶은 맛!​​​ 역 "니커버커 베이글" 총평---------------------------------------------------------맛 ★★★☆☆분위기 ★★★☆☆가격 ★★★☆☆서비스 ★★★☆☆---------------------------------------------------------​​​일상을 담은 개인 블로그입니다.댓글과 좋아요는 큰 힘이 됩니다.^^​​ 
에는이렇게 귀여운핑크퐁 베스킨 라빈스가 있어요​아이 축구 수업이근처에 있어서끝나고 땀 식히러아이스크림 가게를 찾았습니다​  들어서는 입구도 이쁘고들어가자마자노란 아기상어가 반겨주네요~​  옆쪽에는 그물놀이터(에어포켓) 시설도 마련되어있어요.아이스크림을 주문하고당일 영수증만 있으면무료 이용 가능한 곳입니다~​   바라보면서아이스크림도 먹을수 있고,아기상어 용품도 보이네요~ ​키오스크에서 아이스크림 주문을 합니다.​파인트로오레오 쿠키앤크림 2컵,엄마는 외계인 1컵3가지 맛을 담았어요​아이가 오레오 쿠키앤크림을엄청 좋아해요~​​  핫도그도 팔고요,여러가지 간식들도 팔고 있어요​핫도그도 팔다니 신기해요~​ 기다리던 아이스크림이 나오고,그물놀이터에서 놀고싶어눈을 못떼네요,​아이스크림 다 먹고 놀자하여파인트 아이스크림을저랑 같이 나눠서 먹었어요.​사실 제가 더아이스크림이 먹고 싶었던것 같아요​왜이렇게 맛있는지?  ​다 먹고점원이 있는곳으로 가서에어포켓 에정보를 적고입장합니다. 최대 입장 인원수는 10명1인 1일 1회/30분 이용 가능합니다. 놀다가또 아이스크림더 먹고 싶대요,​  ​놀이터에서 놀고결국 한개 더 시켜 먹었습니다.​​ ​​아무래도 그물놀이터 시설이 있어서 그런지점은아이를 데리고 오신 부모님 위주더라고요,​ 산책하다가아이랑 가면아이스크림도 먹고 놀이터도 이용하고일석이조의 장소랍니다.​​​#내돈내산 #베스킨라빈스 #​​​​ 
라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션📸 ​세대와 시대를 넘은 사진 잡지 <라이프>라이프 사진 중 많은 사람들에게 기억되는 170여점의 사진과 출판물을MUSUEUM 209에서 만나볼 수 있다.​잠실 소피텔 앰베서더 호텔 3층에 위치한 MUSEUM 209벚꽃이 한창 예쁜, 석촌 앞에 위치하고 있어 전시도 보고, 예쁜 벚꽃도 함께 볼 수 있어 좋았다 🌺🌺  ​4월  벚꽃 시즌 할인, 30% 티켓을 판매하여 벚꽃 구경도 할겸,  라이프 사진전도 보기 위해서 예매 했다.4월  벚꽃할인 30% 티켓 판매은  4월5일부터, 4월16일까지 판매한다.​봄을 맞이해 벌써부터 벚꽃으로 물들기 시작한 와 함께 라이프매거진의 변하지않는 가치 "클래식"의 진수를 경험 하기 위한, 전시회 ​라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션📸 ​  ​티켓 발권 후, 입장 전  오디오 를 듣기 위한 준비!라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션 오디오 를 듣기 위해서는 개인 이어폰 소지 필수​✔라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션 오디오 1. 오디오 QR 찍기 2. 네이버에 <라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션>을 검색하여 네이버 오디오 클립에 접속하여 듣기 ​우리시대의 목소리를 통해 그들의 이야기를 들어본다.이제 수십년 전, 흑백 사진 속 한 장면이 아닌내가 살아가는 세상의 이야기이자 그 세상을 살아가는 한 이웃으로 다가온다.​  ​쉽게 잊히지 않는 것, 클래식클래식 이라고 불리며 지금까지 살아남은 어떤 것에는 우리가 지금을 살아가는데 영향을 줄 수 있는 무엇인가 있다.그것은 하나의 예술 작품일 수 있고, 특정한 사건일 수도, 또한 어떤 인물이 될 수도 있다.​세대와 시대를 넘어서 공유되고 있는 클래식을 모아 소개하고 있는 라이프 사진전: 더 클래식 컬렉션이 진행된다.​ 라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션 장르전시장소MUSEUM 209기간2022.04.05. ~ 08.28 📸 라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션기간 2022.04.05.(화) ~ 2022.08.28.(일)장소 MUSEUM 209 (잠실 소피텔 앰베서더 호텔 3층)​​​------------------------------  📸라이프 사진전 더 클래식 컬렉션<라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션>은 세대와 시대를 뛰어 넘어 "클래식"이라 불리는 작품으로 전시를 개최한다.이 작품들은 화려한 미사여구의 도움없이 스스로 설명을 할 수 있거나, 그렇게 여겨져야 할 것들이다.홍수처럼 쏟아지는 이미지의 시대에도 한세기전에 시록된 사진들이 "클래식"이라 불리며 선택되어 살아남은 것은 아직도 이들이 지금을 살아가는 우리에게 어떤식으로든 영향을 줄 수 있기 때문이다.​왜 전쟁이 비난받을만한 것인지, 어떻게 과학이 사회를 움직여 왔는지, 어째서 아직도 정치는 혼탁한지 우리는 이 "클래식"들 사이에서 만날 수 있을 것이다. 더불어 인간의 삶을 풍요롭게 해온 예술과 흥미롭고 소소한 개인의 삶이 한 시대의 상징처럼 읽히는 장면도 만나게 될 것이다.​  ​------------------------------  📸빛과 어둠속에 담긴 화려한 그림자​세상이 어지러울수록 우리는 밝고 따뜻한 도피처를 찾는다.화려하고 따뜻한 색이 가득찬 예술과 사진이 대세인 것은 우리가 사는 세상이 그만큼 어둡고 혼탁하다는 것이기도 하다.1936년에 탄생한 사진잡지 <LIFE>는 그 유명한 밝은 빨강색의 로고를 제외하곤 컬러사진을 쓰는 것이 기술적으로 불가능했다.​컬러사진의 대중화가 곧 도래했지만, 적어도 <LIFE>의 전성기)1930~1960년대)에는 흑백사진이 주류를 이루었다<LIFE>지는 천연색의 세상을 검은색과 흰색으로만 전달해야 하는 제약을 단순하고 명료하며, 시적인 구성과 표현을 통해 수많은 색상의 빛과 어둠으로 사진역사의 "클래식"을 창조했다.​  ​------------------------------  📸포토저널니즘의 정점​1936년 11월 23일에 창간된 사진잡지 <라이프>는 역사상 가장 성공한 잡지로 기억된다.창간된 지 1년 만에 100만부를 발행했고, 1940년대에는 세계 곳곳에서 총 1350만 부 가량을 찍어냈다정기구독자 수만 800만 명에 달했던 <라이프>지는 텔레비전이 대중화되기 전까지 사람들에게 가장 강력한 영향을 미치는 미디어로서 세계 곳곳에서 벌어지는 소식을 전달했다. 당대 사진작가들에게 <라이프>지와 함께 일하거나 그곳에 소속된다는 것은 바로 정점에 올랐다는 것을 상징했다.​​벚꽃이 가득한 봄날, 라이프 사진전과 함께 바래지 않는 가치를 담은  ‘라이프 사진전’​  ​THE CLASSIC더 클래식 컬렉션 <라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션>의 작품들은 화려한 미사여구의 도움없이스스로 설명을 할수 있거나, 그렇게 여겨져야 할 만한 것들이다. 홍수처러 쏟아지는 이미지의 시대에도 한 세기전에 기록된 사진들이 "클래식"이라 불리며 선택되어 살아남은 것은 아직도 이들이 지금을 살아가는 우리에게 어떤식으로든 영향을 줄 수 있기 때문이다.​왜 전쟁이 비난받을만한 것인지, 어떻게 과학이 세상을 움직여왔는지, 어째서 정치는 항상 혼탁했었는지 우리는 이 "클래식"들 사이에서 만날 수 있을 것이다.​  ​'포토 저널리스트들이 궁극으로 추구하는 이미지가 무엇일까?'라는 질문에 대해서 '앙리 카르티에 브레송'이 '결국은 마지막에 인쇄되어 나오는 것'이라고 남긴 말이 있다. 그만큼 사진작가들이 이 한 장의 사진을 우리에게 보여주기 위해 얼마나 많은 고민과 과정을 거치는지 볼 수 있는  <라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션> 전시회가 아닐까 싶다.​  ​A DOCTOR그는 지금 아기의 등을 귀에 대고 심장맥박수를 듣고 있다그는 앞을 볼 수 없기 때문에 귀를 아기의 등에 바짝 대고 아기를 진료한다.눈을 감고 아기를 진료하는 의사와 아직100일이 채 되지 않은 아기의 놀란듯한 동그란 두 눈​ ​HOPE이 모든 상황에도 불구하고, 모든 전쟁과 내가 그 속에서 겪어야 했던 고통에도 불구하고, 나는 삶 그리고 삶을 살아가는 용기를 노래하고 싶어졌다. ​​유명인들의 사진을 보다보면 그들과 더 가까워진 느낌을 받기도 한다.​   ​참혹한 전쟁의 모습이 생생한 사진으로,잊지 말하야할 그날의 모습들을,기쁨과 슬픔이 엇갈리는 순간, 사진은 다양한 이야기를 함축적으로 우리에게 전달 해 준다.​  ​사진가가 좋은 사진을 찍기 위해서 대상에 더 가까이 다가가듯, 작품에 몰입하기 위해 보다 가까이 한걸음 한걸음 다가간다.​라이프 사진을 통해, 인간의 삶에 대한 총체적인 기록을 보기 위해 📸​   ​전쟁을 떠올리면 참혹함과 슬픔, 두려움과 긴박하고 무서운 감정들 느끼게 된다. 전장의 최전선의 목숨을 걸었던 종군기자들이 있었기에, 이러한 감정을 느낄 수 있는게 아닐까​<라이프 사진전 ; 더 클래식 컬렉션>제 2차 세계대전, 한국전쟁, 베트남전쟁, 냉전시대, 우주개발, 핵무기같은 인류역사의 아픈 과거 또한 역사적 기록으로 담아냈다.​  ​라이프에서 유명한 이 사진도, 내가 라이프를 떠올리면 라이프 로고와 함꼐, 떠오르는 사진이기도 하다.​좋아하는 영화 '레터스 투 줄리엣'에서도 아만다 사이드 프리가 이 사진의 주인공을 찾으며 시작이 된다.그래서 나에게 뭔가 가장 큰 라이프의 이미지 이기도 한 사진 ​ ​THE MOST FAMOUS KISS아마도 이것은 세상에서 가장 유명한 사진일 것이다.가족도, 친구도, 연인도 아닌 이들의 키스는 '기쁨'을 보여준다.전쟁이 끝났다는 소식과 함께.. ​  A HERO나의 시대에는 인간의 적이 인간이었다.하지만 지금 네게는 다른 시대를 살 권리가 있다.그러니 시대에 걸맞은 사람이 되어야 한다.​＊ 불 붙인 시가를 입에 물고 왼팔에 팔걸이 붕대를 한 채 누군가에게 얘기를 하고 있는 쿠바의 혁명가 '에르네스토 체 게 바라'전 세계 젊인이에게 혁명과 저항, 그리고 창조적 삶의 아이콘이 된 혁명가, 정치인, 의사였던 체계바라​＊ 인천 해안 교두보로 최초 상륙한 해병사단 5군단을 바라보며 더글라스 맥아더 장군이 해군 순양함 마운트 맥킨리호 위에서 작전 명령을 내리고 있다.​* 제임스 얼 존스가 주연한 복서 잭 존슨에 관한 연극 <위대한 백인의 희망>이 제작되는 동안뉴욕의 엘빈극장 앞에서 포즈를 취하고 있는 복싱 챔피온 무하마드 알리 ​ AND ONE MORE 라이프 사진전의 마지막은 언제나 '사악한 용을 물리치는 세인트 조지의 인형극'을 보는 몽수리 공원의 아이들과 함께​한 순간에 펼쳐지는 다양한 표정과 모습들을 한번에 담아낼수 있는 것은 사진만이 가능한 일이다.아이젠 슈타트의 귀뇰 인형극은 귀여운 아들의 표정과 더불어 사진만이 보여주고 가질 수 있는 순간의 힘을 여실히 보여주고 있다.​  ​LIGHT AND SHADE빛과 어둠속에 담긴 화려한 색​세상이 어지러울수록 우리는 밝고 따뜻한 도피처를 찾는다. 화려하고 따뜻한 색이 가득찬 예술과 사진이 대세인 것은 우리가 사는 세상이 그만큼 어둡고 혼탁하다는 것이기도 하다. 1936년에 탄생한 사진잡지 <LIFE>는 그 유명한 밝은 빨강색의 로고를 제외하곤 컬러사진을 쓰는 것이 기술적으로 불가능 했다. 컬러 사진의 대중화가 곧 도래했지만, 적어도 <LIFE>의 전성기(1930~1960년대)에는 흑백사진이 주류를 이루었다.​​ <LIFE>지는 천연색의 세상을 검은색과 흰색만으로 전달해야하는 제약을 단순하고 명료하며, 시적인 구성과 표현을 통해 수많은 색상의 빛과 어둠으로 사진역사의 "클래식"을 창조했다.​  ​햇살이 가득 들어오는 통창 밖으로 보이는 에 가득한 벚꽃들 그리고 함께 하는 라이프의 사진 기록들 ​  ​따스한 햇살 속, 벚꽃 맛집  MUSEUM 209 에서  🌸🌸햇살 덕분에, 따스해진 봄날 덕분에, 예쁜 벚꽃이 가득한  배경 덕분에사진이 더 - 예쁘게 나오는 듯 하다.이 공간을 예쁘게, 잘 해놓은 듯한  라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션📸 ​<라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션>에서 보이는 벚꽃를 보고그리고 전시장을 나와 진짜 를 거닐며 흩날리는 벚꽃을 느끼며 눈과 마음이 모두 풍요로워지는 하루.​  ​SPEAKING OF PICTURES스피킹 오브 픽쳐스 ​사진은 보는 사람들에게 저마다의 목소리를 가지고 말을 걸어온다. 아메리카 인디언은 사진이 영혼을 훔쳐 간다고 믿었다.좋은 사진이 시간속에 응축된 이야기를 온전히 한 순간에 포착할수 있다는 것을 그들은 본능적으로 알아챘던 것일지도 모른다.<라이프>지는 창간호에서부터 이런 사진의 특징이 잘 깃들여진 것을 골라 "SPEAKING OF PICTURES' 라는 코너에서 지속적으로 소개했다. ​   ​주의 깊게 바라보면 이 사진속에 담긴 장면들은 20세기를 살았던 사람들의 것이면서도 21세기를 사는 우리가 마주하는 삶과 크게 다르지 않다.​아직도 이 사진들의 목소리가 유효한 이유다​  ​PHOTOJOURNALISM포토저널리즘의 정점1936년 11월 23일에 창간된 사진잡지<라이프>는 역사상 가장 성공한 잡지로 기억된다창간된지 1년만에 100만부를 발행했고, 1940년대에는 세계 곳곳에서 총 1350만부 가량을 찍어냈다. 정기구독자 수만 800만명에 달했던 <라이프>지는 텔레비전이 대중화되기 전까지 사람들에게 가장 강력한 영향을 미치는 미디어로서 세계 곳곳에서 벌어지는 소식을 전했다.​당대 사진작가들에게 <라이프>지와 함께 일했거나 그곳에 소속된다는 것은 바로 정점에 올랐다는 것을 상징했다.​  ​카메라는 단순히, 그 때의 순간을 기록하는 기계장치이라 생각되지만,그 기록은 사건과 인물을 현실에서 분리하여 독립적으로 만들어 낼 뿐만 아니라,찍은 사진가의 태도와 의지까지도 볼 수 있다.​몇몇 사진은 그 사진속에 담긴 이야기를 대변하는 시대의 아이콘이 되기도 하고,유명한 제목이 덧붙여지기도 한다.우연으로 얻어진 것 같은 이 영광의 실상은 오랜시간 동안 외로운 기다림끝에 얻은 결과 물일 것이다.​​   ​사진 중심의 구성으로 역사적인 사실들을 생생하게 전달하였다는 점에서 우리에게 가장 많은 의미를 부여해 주는 추억과도 같은 잡지인 라이프.​전시장 내, 사진들을 보고 있다보면 익숙하면서도 많이 본 사진들을 발견하게 된다.같은 세대가 아닌데, 익숙하면서도 많이 본 사진들이 있다는 점은, 라이프 잡지의 영향력에 대해서다시 한 번 더 생각해 보게 된다.​  ​라이프는 사람들이 세상을 읽던 시대에서 보는 시대로 변화 시켰다.그들은 종합적이고 사색적이며 흥미 있는 주제로 사람들의 호기심을 일꺠워다.여러 문제들을 주제로 과학과 예술의 경계에서 직접적이고 공감할 수 있는 사진들을 만들었으며라이프에 보관된 사진들은 중요한 기록이자, 지속적인 영감의 원천으로 여겨지고 있다.​  ​라이프 사진전을 관람하며, 시대와 소통하며 현재를 살아가는 우리들의 모습에 대해서도 한 번 더, 생각해 볼 수 있게 된다.​  ​전시를 다 보고, 이제 벚꽃길을 걸으러 나갈 시간 벚꽃이 가득한 석촌의 모습코로나로 마스크를 쓰고 걷고 있지만, 짧읜 벚꽃의 아름다운 모습들을 가득 담기 위해사진을 찍으며, 걷는 우리들의 모습들도 사진으로 남게 되겠지​벚꽃과 꽃이 가득한 4월 🌸4월에 꼭 가봐야하는 전시회, <라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션>뮤지엄209에서 <라이프 사진전 : 더 클래식 컬렉션>을 보고, 벚꽃으로 물든  산책과 더불어 새로운 잠실의 랜드마크가 된 벨리곰을 만나보는게 어떨까​​📌 MUSEUM 209 뮤지엄209번호 02-6953-8016주소  송파구 잠실로 209 3층 (잠실 소피텔 앰베서더 호텔 3층) MUSEUM 209특별시 송파구 잠실로 209 KT송파타워 3층 ​​#잠실라이프사진전 #라이프사진전 #더클래식컬렉션 #라이프사진전더클래식컬렉션 #뮤지엄209 #MUSEUM209 #라이프사진전할인 #4월사진전 #4월전시회 #라이프매거진 #라이프클래식 #잠실전시 #전시회 #라이프전 #라이프더클래식컬렉션  
​ 국내여행 :)엄마랑 여행일기 2편♬,북촌한옥마을,블루보틀,인사동 추천!​​안녕!졔졔예요:-)8월3일~4일 꽉찬 1박 2일 여행기2편!시작할께용​​​1일차​수서역-분당대병원(점심)-양재꽃시장-신사동가로수길-강남 스푼더스트릿(저녁)-잠실 호텔이쁘다(숙소)​​2일차​잠실(숙소)- 산책-북촌-블루보틀 삼청-국립민속박물관-인사동-수서역​  ​​ 산책​엄마와 저는 개운하게  일어나서를 산책하기로 했어요:-)​프로지방러는 몰랐어요ㅎㅅㅎ가 서호와 동호로 나뉘어 져있는지ㅎㅎ​저때는 에 한창 호우주의보가 발령되던때라우산을 들고 나갔던 기억이 새록새록 나네용​​ ​​​​ ​​​생각보다 산책하는 사람들이 많았고엄마와 저는 아랑곳X 인생샷을 남기려열심히 찍었답니당​저희 엄마도 한 금손해서제사진을 점점 잘찍어주신다는♡​​  ​​우중충한 날씨:-0사진에 날씨가 그대로 담긴것 같아요​요 나름대로 갬성적인 한컷♥(내피셜!ㅋㅋㅋ)​사진의 중간에 길---게 지어진 건물은롯데월드타워래요!어제 저녁에 알았다면야경보러 가는거였는데ㅠㅠ하면서 아쉬웠어요ㅜㅜㅜ​18년도에 가족여행으로 후쿠오카에 간적이 있는데그때갔었던 후쿠오카 타워가 생각나네용​코로나가 끝난다면 다시한번 가보고 싶은 곳!강추강추♥​​​​  ​​​깔끔하게 정리된 산책로여기 주변에 사시는 분들은 조깅도 하고~산책도 하고~ 강아지산책도 시키고굿라이프를 즐길 수 있어서 부럽네용​​ ​​돌아가는길에 투썸플레이스에서아침이라 입맛이 없어서가볍게 아메리카노와에그베이컨 브리오슈하나씩 주문하여엄마와 나눠 먹었어요​JMT!!!!​​ ​​​​  북촌한옥마을엄마가 가보고 싶다고 했던 북촌한옥마을!호우주의보라 갈지말지 계속 고민을 했지만이왕 올라온거 비오면 카페를 가는 한이 있어도 가보자!!라면서 가게 되었어요:-)​ 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​여기서잠깐!ㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 북촌한옥마을을 3번정도 방문해봤지만갈때마다 어딘가 모르게 이게다야? 라는 느낌을 받았었어요(저같은분 계실까용?ㅎㅎ)​아무튼그래서 지도에 제가 간 루트를 그려봤어요A북촌한옥마을에서 골목으로 꼭 들어가야예쁜 한옥이 쭉 있고한옥들을 더 구경하고 싶다면 북촌 전망대 쪽으로 계속 올라가면되어요!​저와 엄마는 너무 덥고 삼청동에도 구경할생각이라서전망대 까진 올라가지 않았어요:-)​사실 볼꺼리는 삼청동에 있어요!!​​ ​​​ ​북촌 한옥마을로 올라가는길♬​고즈넉한 한옥들을 조용히 구경하고삼청동으로 가는 길로 가다가 발견한차마시는뜰 카페에서 잠시 쉬었다 가기로 했어요:-)​ ​​옛스럽고 차분한 분위기가 끌려서 들어간 차마시는 뜰​​ 차마시는뜰특별시 종로구 북촌로11나길 26 ​ ​​유리로 되어있고 중간에는비에 젖은 꽃과 화초들이있어 마음이 더욱 차분해지더라구요:-)​​  ​​​엄마는 유자차 저는 복분자차!초코와 곶감떡도 주문해서 요기를 했어요♪​​​ ​​​요런 감성 너무 예쁘지 않나요?모던한 화이트&그레이도 좋지만따스하고 포근한 우드톤이 너무 좋더라구요수가 놓여진 커튼도 살짝 부는 바람에 살랑거려서더 마음에 들었던 차마시는 뜰 카페 였어요:-)​여기는 혼자가도 좋고엄마와 함께 가기 좋은곳으로적극 추천해요♥​​​  ​​​​​  블루보틀-국립민속박물관-인사동​​  ​​차마시고 나와서 삼청동길을 쭉 걸었어요♪그러다 발견한 한복입혀주는남자거울!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저는 개인적으로 전신샷을 좋아해서저런 거울이 보이면 그냥 지나칠 수 없어용:-D​쭉 내려가다가오른쪽으로 꺽어서 경복궁 방향으로 길따라 올라가면위치한 블루보틀♬​​​ ​​​깔끔한 건물외관과 간판ㅋㅋㅋ심플하지만 모든걸 보여주는 로고인듯해요!​​​​ ​​​​블루보틀은 신기하게도 1층에서 주문을 받고 2층에서수령하는 방식이였어요ㅇ.ㅇ...​저는 아메리카노를 주문했고블렌드와 싱글오리진중에 산미가 있고 맛이 풍부하다는 싱글오리진을선택했어요!​개취는 산미가 많은걸 별로 안좋아해서 블렌드이지만저날따라 싱글오리진이 끌렸어요​​ ​​​확실히 산미가 있고 풍미가 있었어요♬커알못이지만 맛있었다는♥왜 블루보틀-블루보틀- 하는지 조금은 알꺼같아요ㅎㅎ​​​  국립민속박물관은너무 걸어서 발이 아파서안까지 들어가보진 않았고밖에서 사진한컷 남기고 인사동으로 고고씽했어요:-)​시간되시는 분들은 한번 가보시는거 추천해요!!​  ​​역시 사진도 잘찍는 우리엄망♥​​​다음은 길따라 쭉- 나오다 발견한 인사동!인사동은 몇년전에 엄마와 한번 다녀갔었어요그땐 안녕인사동 건물이 없었고쌈지길만 살짝 구경하고 돌아갔는데​이렇게 큰 건물이 생겨있네요!!​​ ​​​​점심시간이 살짝 지나배고픈 엄마와 저는 냉면과 비빔밥이 땡겨서고민없이 사리원불고기집에서점심을 해결했어요:-)​​엄마와 저는 예전 후쿠오카도 둘이갔다왔고종종 시내도 나가서 함께 구경하고 쇼핑하고 다니는4242엄마가 저를 잘 챙겨주시기도 하고저도 엄마를 따라다니는걸 좋아해서항상 즐겁게 돌아다녀용ㅋㅋㅋ​특별히 가리는거 없어서가볍게 선택하고 가볍게 돌아다닌답니다:-)​여행스타일이 잘맞는 엄마와 졔졔♥​​ ​ 금옥당 인사점특별시 종로구 인사동길 49 ​​​​기차를 타려고 다시 지하철로 가는길에 발견한양갱상점 금옥당!금은방 아니고 양갱파는 집이에오ㅋㅅㅋ​​​양갱은 이런것만 있는줄알았어요ㅋㅋㅋ 해태제과 연양갱COUPANGcoupa.ng 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​​​​​ ​​ ​​너무나 예쁜 포장지와 다양한 맛양갱에 관심없지만집에 있는 아빠와 동생이 생각나서단호박,팥,밀크티,호두 각각1개씩만구매해서 역으로 고고링 했답니다♬​​ ​​​+​집에서 한입씩 먹어보았는데가격이 비싸고 양이 적었지만확실히 맛은 있더라구요:-)​​부랴부랴 기차시간 맞춰서역에 갔던터라여기서부턴 사진이 없네용ㅠ.ㅠ...큽..​그래도 꽉차고 알찬!1박2일 여행 다녀와서 너무나 즐거웠고다음번엔  날씨 선선한날 꼭 남산타워도 가보고 싶다고 하신 엄망♥​​그땐 코로나도 종식되어 마스크없이깨끗한 공기 마시면서 남산타워에 가보고 싶네요:-)​​  ​​1박2일 엄마랑 여행 포스팅 이만 바바링♬​​ ​ 
안녕하세요 언제나 멋진 모습을 보여주는  낯과 밤을 가리지 않고항상 아름다움이 보장되는  모습이에요. 야경은 언제 보아도 아름답고롯데 백화점의 마천루 모습도 멋지고 아름다운 곳이었지요. 주말이면 수많은 사람들이 만남의 장소로 사용하는롯데호텔 시계탑 앞에 있는 너구리 상이 모습도 밤이 되면 빛을 발해 야경을 즐기는 분들에게환상적인 모습을 보여주는 곳이에요. 이곳을 가시려고 하시는 분들은 모두 다 아시지만그래도 지방에서 오시는 분들도 있어간단하게 말씀드리면지하철 2호선을 타시고 잠실에서 내리신 후 3번 출구로 나가시면 되는 곳이에요. 롯데호텔 너구리 상이 있는 곳에서 를 보려고뒤쪽으로 돌아가면 그곳에는 롯데리아가 있고그 끝부분 건터편에는 놀이 광장송파산대놀이 전수 교육관이 있어요.    야경은 롯데호텔 뒤쪽에서  서호 끝부분부터돌아서 나오는 방법과 롯데호텔 뒤쪽에서 삼전도비 옆 계단으로 내려가반대로 도는 방법 두 가지가 있어요. 저는 계단을 이용해 도는 방법을 선택했어요. 야경을 즐기려고 하시면바로 계단으로 내려가셔서 야경을 즐기시는 것이좋은 방법이에요. 왼쪽을 따라서 다리 밑으로 들어가시면그곳에서 이곳 의 멋진 모습을 사진으로 찍어 전시를 하기도 하고아이들이 좋아할 그림으로호기심을 자극하고 있기 때문에 어린아이와함께 가도 좋은 곳이에요. 이곳 가 가장 아름다운 시기는 봄에벚꽃이 피었을 때가 가장 아름다운데위의 사진은 벚꽃이 피었을 때의 모습을 드론으로 찍은 것을 전시해 놓았고 그 모습이너무 아름다워 사진으로 찍었어요. 이 모습은 가을 석양이 질 때의 아름다운 모습이에요저도 이런 찬스를 찾아다니길 몇 년! 아지만 이런 모습을 볼 수 없던 절경이에요.그래서 사진은 기다려야 찍을 수 있는 것 같아요.    야경은 다리 밑에서 이렇게정적인 모습을 보고 호수를 돌면서야경을 본격적으로 볼 수 있고 이곳에는 피아노도 준비되어 있었어요. 이곳은 주로 어린아이들의 동심을 자극하는그림이 그려져 있고 어른들을 위해서는멋진 사진들이 걸려 있는 곳이었어요. 여러분들도꼭 다리 밑을 가 보시길 추천드려요. 피아노는 아무나 칠 수 있어피아노 치는 사람이 피아노를 치기 시작하면즉흥 무대가 만들어지는 곳이라조금 기다려 보는 것도 아주 좋은 방법인 곳이에요.  그렇게 다리밑을 빠져나가면 다리가 나오고 다리를 건너면 바로 오른쪽에롯데 타워가 시원하게 올려다 보이는장소가 있는데 롯데 타워가 가장 크게 보이는 곳으로이곳에서 보는 모습이 너무 좋았어요. 롯데호텔 위용을 감상하고 나면사진의 모습과 같은 모습을 하고 있는 다리가 나오고그 다리를 지나치지 말고 건너가야 했어요그 길을 놓치면 동호까지 가야 해요.  위의 사진은 호수를 따라 돌다 보면전망대가 나오는데다른 곳에서 바라보는 모습은 나뭇가지가 있어깨끗한 모습을 보 수 없었는데전망대에서 바라보는 모습이 가장 좋았던   야경이에요.  이곳이 서호 끝부분이에요. 이곳에서 바라보는롯데 타워의 모습은 처음에 보았던 것처럼 웅장하지는 않게 보였지만 주변 사물과 어우러져가장 아름답게 보이는 곳이에요. 그곳에서 다시 롯데호텔 쪽으로 걸어가시면아까 처음에 말씀드린놀이마당 송파산대놀이 전수관의 모습이 보여요옛날에는 열어 놓았던 곳이지만지금은 굳게 닫혀 있는 곳이었어요. 이제  야경을 전부 즐기셨으면롯데호텔의 연말연시를 장식한나무 트리를 보셔야 해요 이곳의 트리는새해를 축복하는 의미와크리스마스를 축복하는 의미를 가지고 있었어요. 롯데호텔 자동차가 멈추는 곳에는 한국 사람을 상징하는 코가 나지막한 여인이한복에 적삼을 입고 있는 아주 자연스러운모습의 동상이 있는데저는 이 모습이 외국 관광객에게 우리나라 여인을가장 자연스럽게 표현하는 것 같았어요. 지금서부터 보시는 모습은   주변 롯데호텔주변 연말연시 트리를 보시는 것이에요. 위의 모습은 잠실 롯데호텔 앞에 만들어져 있어요.그리고 이곳을 잠실이라고 부르는 것은옛날 이곳이 뽕나무 밭이었기 때문이었어요제가 군 생활을 하기 바로 전까지 그런 모습을 하고 있었지요. 그리고 지금 를 이루고 있는 이곳에는신촌 강이라고 하는 작은 샛강이 있었고송파 강이라고 하는 작은 샛강이 흐르고 있어송파 나루라고 불렀고 롯데 호텔이들어서기 전까지만 해도지금 송파 사거리까지 매운탕 집이 가득했어요. 끝으로 이곳 롯데 백화점 나무 트리 사이로바라 보이는   롯데타워의위용을 바라보는 것으로 모든 것이 끝이 나고 요즘은해가 일찍 지기 때문에 주변 맛집에서 예전 같으면 식사를 할 시간이지만 코로나 때문에.... 다리 밑에 있던 모습으로 벼을 주어서 노는어린 아이들 처럼어서 빨리 코로나를 물리치고 건강한 모습으로 우리나라어린이들이 즐겁게 다닐수 있느 세상이 도길.....  ​ 
2022.4.16.(토)소피텔 호텔에서 1박하면서 바로 옆에 호수도 있고 다녀오게된 잠실  롯데월드타워 벨리곰! 요즘 아주 핫한 곰을 드뎌 나도 만나봤다  야외 데이트코스 갈만한곳으로도 좋았다.호수 한바퀴 사진찍으며 구경하고 둘러보니 거의 40~50분정도 걸려서 산책하기에도 괜찮았다 ^^" 잠실  롯데월드타워 벨리곰 야외 데이트코스 갈만한곳 글.사진/JINI특별시 송파구 잠실동(동호)특별시 송파구 잠실로 180 호텔 라운지에서 보니깐 우와 벨리곰이 보이는거!  주위에 사람들이 어마어마했다. 일단  한바퀴도 돌겸 나가보기로 ^^"  잠실  롯데월드타워 벨리곰! SNS에서도 핫하고, 요즘 다른 잇님들 글에서도 자주 봤었는데 실제로 보게되니 오~ 매력적이얌 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  벨리곰은 24일까지 전시! 10:30 ~ 21:00 호텔에서 1박하며 보니까, 운영시간이 지나면 대형 벨리곰말고 그 주위에 있는 벨리곰들은 천으로 덮어놓는것같다 ^^"  어머~ 이렇게 뒷모습까지 매력적이야!!!! ^^"  워낙 줄서서 찍는 사람들이 많아서 기다릴 엄두는 안나고,  가는길에 지나가면서 일단 벨리곰만 찍어봤다  지나가며보니깐, 줄서있다가 몇명씩 들여보내는듯, 그러면 안에 들어가서 벨리곰들이랑 사진찍는거 ^^"  아침에 사람 별로 없을때 벨리곰 구경하기로하고 우린 로 이동했다.  "잠실  롯데월드타워 벨리곰  야외 데이트코스 갈만한곳" 다음날 아침인 오늘, 호텔에서 아침산책 나간김에 벨리곰 영상도 찍어보고 어제 호수 산책하며 담은 모습들을 영상으로 담아봄 ^^"   송파나루공원 전체 안내도가 있었는데 는 동호와 서호로 나뉨. 롯데월드 매직아일랜드가 있는곳이 서호. 롯데월드타워가 있는곳은 동호  우린 벨리곰이 있는 동호쪽에서 시작해서 서호 매직아일랜드를 끼고  한바퀴 둘러보기로했다.   야외 데이트코스 갈만한곳 잠실 ! 롯데월드타워 벨리곰만 있는게 아니라, 호수 자체도 산책하기 좋다. 벚꽃은 이제 지고 없는데 한바퀴 둘러보니 여기 한그루 조금 남아있고, 반대편쪽에 하나 더 있긴했지만. 실질적으로  벚꽃은 이제 다 지고 없는 ^^"  내년에는  벚꽃도 보면 좋을것같다 ^^"  공원 걷다가 중간에 잠깐 앉아보기도 하고  산책로가 잘 되어있어서 천천히 걸어가며 사진찍기도하고 호수 풍경 감상도하고 좋았다.  우리가 묵었던 소피텔도 보이고 ㅋㅋ  터널을 지나 서호에 도착! 매직아일랜드 보니깐 왜 설레지!? ㅋㅋㅋ  롯데월드는, 언제 마지막으로 갔던가!? 몇년전에 조카들이랑 한번 갔다온것도 오래된것같은데 ㅋㅋ 이렇게보니 갑자기 롯데월드 가고싶어지는 ㅋㅋㅋㅋ  이 근처에 문화실험공간 호수가 있었는데 벚꽃이 가득 피었을때, 벚꽃뷰 잘보이는 곳으로 유명했던듯 ^^"  2층에 갤러리 같은 공간도 있었고 카페로 운영중이기도했다. 3층은 배움터였음~ 호수산책로에 이런 예쁜 공간이 있다는게 넘 좋아보였다  2층 한쪽에~ 마치 액자같은 창가가 있어서 사진도 찍어봤다 ^^"  벚꽃은 없지만, 호수가 보이는 공간이 예쁘고 멋있어보였다 ^^"  밖으로 나와서 다시 호수 한바퀴!  우와! 매직아일랜드다!!! ㅋㅋㅋㅋ 신기하네~ 이렇게 보니깐 ^^"  한바퀴 돌면서 보니깐, 롯데월드타워랑 롯데월드가 한눈에 들어옴 ^^"  잠실 는 이렇게 사진찍을 스팟들도 많고 산책하기도 좋아서  야외 데이트코스 갈만한곳으로 괜찮은것같다 ^^"  자이로스윙이다~ 저거 엄청 무서웠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어렸을때 롯데월드 갔을때는 되게 커보였는데 ^^"  한바퀴 돌면서 보니 작아보이는거같기도 ^^"  벚꽃 가득했을때 정말 예뻤겠다며 ㅎㅎ  벚꽃은 다 지고 없었지만, 오후의 햇살이 호수에 비치니 멋지고 좋았다  그렇게 잠실  한바퀴 돌고 호텔로 돌아온 우리. 다음날 아침인 오늘아침에! ^^" 수영장에서 보니깐 벨리곰이 보인다!!! 근처에 있는 작은 벨리곰들은 천에 덮어있는 ㅋㅋㅋ  조식 먹기 전에, 잠깐 시간이 남아서 후다닥 아래에 내려가서 벨리곰 구경하고왔다 ^^  다른 벨리곰들은 못봤지만 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 여유롭게 대형 벨리곰을 볼수있어서 좋았음.  이때가 오전 7시반쯤이었는데 몇명씩 지나가는길에 벨리곰이랑 사진찍고 가기도했다 ^^"  첨엔 이 곰이 왜케 인기인가했는데 ㅋㅋㅋ 아니 넘 볼수록 매력있어 ㅋㅋㅋ 정면에서 봐도 귀엽고  옆에서 봐도 귀엽다 ^^"  오빠는 조식땜에 못나오고 나 혼자 잠깐 나온거라, 벨리곰이랑 정면에서 셀카 찍으면서 사진찍고 있었는데 ㅋㅋㅋ   지나가시던 분이 사진 찍어주셨다 ㅋㅋ ^^" 뭔가 같이 사진찍으니깐 재밌고 좋았던 ^^  잠실  롯데월드타워 벨리곰  야외 데이트코스 갈만한곳 벚꽃은 거의 다 지고 없지만, 그래도 워낙  자체가 예쁘기도 하고 매직아일랜드쪽사진찍기가 재밌기도해서  야외 데이트코스로 가보기 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​​​#바이백_여행🥡# #송파구 #여행 ##가볼만한곳 #데이트코스 # #벚꽃​🌺 필요한것만 알려주는 여행정보​❗ 2021년 기준 새벽개방❗ 전면 개방 했다면 오전에 찾는걸 추천 ❗ 풍경은 일몰때 가장 예쁨​​📍  송파구 송파나루길 256​⏰ 입장료 무료​⏰ 운영시간 2021년 기준 4월 1일-10일까지 통제(오전 5-9시 개방)​​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 
© katiemoum, 출처 Unsplash​까꿍 라냐입니다!​달달함 수치 200%인신혼부부 새댁인 제가!​2022년 4월 데이트코스로 무조건  벚꽃놀이 가야하는 이유를정리해보았습니다 ^_<​​ © shimikumi32, 출처 Unsplash​코로나로 3년간 열리지 않았던 곳을올해에는 다시 개방을 한다고 해요.​또 벚꽃시즌에 맞춰 롯데몰 앞에벨리곰 출현 소식이 있습니다!​예전에  러버덕때굉장한 핫플레이스가 되면서인증샷의 성지가 되었기에이번에도 많은 기대가 되네요 ㅎㅎ​ © minhanh258, 출처 Unsplash  벚꽃 개화시기와 만개시기​2월까지만 해도 작년보다 일주일정도 빠르게 필 것이라 예상했지만3월에 흐리고 추운날이 많아꽃이 느리게 피고 있는데요.​​송파  벚꽃 개화시기는4월 8일 전후로 예상하고 있습니다.​만개시기는 그보다 일주일 늦은 4월 15일로 예상되고 있으니둘째주 주말에 나들이 다녀와야겠어요.​​ © gaspanik, 출처 Unsplash​4월 꽃놀이로 유명한 여의도 윤중로는 4월 9일부터 4월 17일까지 평일 9시 ~ 오후 10시,주말 오전 8시 ~ 오후 10시에보행로를 개방한다고 해요.​하지만 는 시간제한 없이벚꽃길을 상시 개방한다고 하니마음 놓고 다녀올 수 있을 것 같네요.​​ 벚꽃축제 진행하나요?​다만 아쉬운점은 개방을 해도 예전같은축제는 진행하지 않는다고 하네요.​​​ ​축제가 열리지 않아 아쉽지만롯데월드타워 월드파크에서 벨리곰 전시가 시작된다고 해요!​벚꽃시즌 인생샷 건질 각 재고 계신분들바로 ㄱㄱㄱㄱㄱㄱ​​​​  벨리곰 위치​벨리곰 위치는 사진과 같아요.롯데월드타워 월드파크가 있는동호쪽에 주로 모여있는데요.​1일, 2일, 3일, 5일, 8일, 9일에는특별히 움직이는 벨리곰이출몰할 예정이라고 해요!​​핑크핑크한 벨리곰이 벚꽃과함께 있을 모습을 생각하니귀여움 어택에 절로 흐뭇해지는군뇨​​​   주차 © john_matychuk, 출처 Unsplash​호수 근처 주차장 몇군데 추천하자면잠실역 공영 주차장이 30분에 2,400원이고,놀이마당 공영주차장이 30분에 3,400원서호2 공영주차장이 5분에 500원이에요!​​ © shell_ghostcage, 출처 Pixabay​4월  데이트코스로 추천하는 벚꽃길 개화, 만개시기와벨리곰 위치까지 정리해봤습니다!​즐거운 봄 나들이에도움이 되었으면 좋겠네요!그럼 잇님들 모두 안전한 여행되세용!! 
잠실 젤라또 맛집 구스따레일젤라또 갔다가  데이트코스글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸어가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다.  ​제가 에그타르트만큼 젤라또를 좋아한다고 말씀드렸던가요? 에그타르트 먹으러 포르투갈 여행을 갈 정도로 꽂히면 제대로 즐기는 편인데요. 그만큼 좋아하는 젤라또라니, 허허 다음 유럽여행은 이탈리아로 가는 거 아니냐고 물어보시더라고요. 그래서 맞다고 했고 진짜 가고 싶은 마음이 왕왕 큽니다. 허나 현실은 멀리 와봤자 인 제주 사람. 있는 곳에서 성실히 즐기는 편인 저는 언니들과 송리단길 브런치를 즐기고 이어 젤라또 맛집을 다녀왔답니다. 그들은 젤라또를 이리 찾아 먹어본 적이 없다고 했어요. 내 취향 함께 즐겨주어 그저 고마울 따름!​​​ 구스따레일젤라또 송파구 송파대로48길 37 12:00-22:10 화 휴무​이곳의 이름은 구스따레 일 젤라또에요. 이름으로 기억하기에는 길고 어려운 것 같아요. 저는 아마 앞으로도 위치로 기억하지 않을까 싶은데요. 저희는 젤라또를 먹으러 다녀왔지만, 여기가 커피 맛집이기도 한 듯했어요. 120년 역사의 이탈리안 no.1 에스프레소 LAVAZZA 커피를 이용한다고 합니다. 이탈리아가 젤라또도 커피도 유명한 곳이잖아요 :-)​ ​이렇게 앉아서 먹고 갈 수도 있어요. 더 더워지면 전 아무래도 안에서 먹지 않을까 싶습니다. 금방 녹는 거 힘들어.​ ​귀여운! 젤라띠에레가 신선하고 맛있는 젤라또를 만드는 곳. 젤라또 만드는 분을 젤라띠에레 라고 부른다는 거 저만 이제 알았나요?​ ​잠실 젤라또 맛집의 주문은 이렇게 키오스크로 합니다. 한 가지 맛은 우노, 두 가지 맛은 두에, 세 가지 맛은 메디아 등! 찾아보니 스페인어 같더라고요 :-)​저희는 500원 차이이니 두 가지 맛으로 고르자며 두에(5.0) 3개를 주문했습니다. 아메리카노, 젤라또라떼 등 커피류, 유기농 로즈힙히비스커스 등 티류도 있었어요. 젤라또라떼가 꽤 흥미로운 메뉴였지요.​ ​짠, 구스따레일젤라또의 젤라또와 소르베들이에요. 총 12가지로 종류가 그리 많은 편은 아니었습니다. 평가에도 독특한 메뉴가 없어 아쉽다는 평이 꽤 있더라고요. 물론 저는 그 평가 때문에 갔어요 호호. 독특한 거 말고 보편적인 메뉴를 먹고 싶었거든요. 그렇지만 생각보다 진부하지 않은 메뉴들이었답니다. 맛이 더 그랬고요.​ ​저는 블루베리맛, 초코맛을 골랐어요. 패션후르츠는 맛보기 스푼으로 먹어봤는데 엄청 강한 맛이더라고요. 또 레몬맛 고르는 분 이야기를 들었는데 사장님이 이곳  젤라또 집의 레몬은 엄청 진하고 신맛이라고 괜찮겠냐고 물어보셨어서 금방 포기했고요 헤헤. 메뉴에 설명을 보니 비타민C를 떠올리게 하는 설명이었어요. 전체적으로 맛이 강하겠구나 하고 예상할 수 있었습니다. 언니들은 리조, 카라멜을 골랐어요.​ ​제주짝꿍이 귀엽다고 해서 찍은 사진. 아이스크림 먹는 고양이라니 귀엽잖아~​ ​포르투갈에서는 파란 하늘 배경으로 찍었는데 여기는 파란 하늘만 찍을 수가 없어요. 어쩌다 보니 제2롯데월드뷰. 아쉽지만 예쁘다. 아, 그리고 여느 젤라또 집과는 다르게 컵/콘 중 고를 수 있는 게 아니라 '컵'만 있었습니다.​ ​우리의 예쁜 젤라또들. 동생사진 찍으라고 이렇게 예쁘게 놔준다고요 우리 언니들 ㅠ_ㅠ... ​젤라또 쫀득하고 맛있었어요. 다만 블루베리는 제가 생각했던 정도의 진하기가 아니어서 아쉬웠구요. 초코 오지게 진하고 리조 맛있었어요! 쌀이 씹히는 그 리조 맞아요 헤헤. 잠실 젤라또 맛집이라니. 날씨가 따뜻해져서 그런지 웨이팅도 있었답니다. 받기까지 오래 걸릴 수 있어요.​저희가 주문한 젤라또들이 뻥튀기와 잘 어울리는 것들이라고 미니 뻥튀기도 같이 주셨는데 같이 먹으니 죵말 맛있었어요 :-)​​ ​젤라또 들고 로 향했어요. 걸어서 3분 거리에 있기 때문에 나들이 코스로 딱이었답니다. 여러분 날씨가 맑고 좋은 날에 꼭 산책해 주세요! 이왕이면 근처에서 아이스크림 사서요. 이제 실외 마스크가 필수가 아니어서 야외에서 먹을 수 있어요. 벌써 절기 중 '입하'가 지난 터라 꽤 더워질 예정인데 그전에 열심히 나들이해요 우리!​ ​초록초록 예쁜 나무들을 만나니 저절로 힐링이 되더라고요. 고작 1달 잔 전에 왔을 때만 해도 이러지 않았는데 시간이 참 빠른 것 같아요. 봄이 지나 여름이라니. 5월까진 봄 아니였냐구.​​  ​또 코로나 끝날 시기를 열심히 기다렸는지 와 롯데월드를 예쁘게 만들어놨어요. 특히나 롯데월드의 오리배들이 다 어디로 갔는지 신문물을 갖다 놨더라고요. 달모양, 우주선 모양의 보트가 있었는데요 각각 문보트, UFO 라고 칭하던데, 탑승 시간 20분당 요금이 각각 25,000원, 35,000원이었어요. 5월 한 달 간은 오픈 기념 20% 할인이 실시된다고 하는데 멀리서 봐도 웨이팅이 꽤 길어 보였답니다. 탑승 위치는 혜성특급 뒤 문보트 선착장이라고 하니 참고해서 다녀오시길 바라요. 발 움직이지 않아도 되는 신식이었음 ღ’ᴗ’ღ ​ ​마스크를 쓰는 분들이 훨씬 많긴 하지만, 이제 슬슬 벗는 분위기가 맞아요. 제주는 꽤 많이 벗던데 은 인구밀집도가 높아서 그런듯합니다.​ ​제주짝꿍이 제가 알면 좋을 거 같다고 가져다준 송파둘레길 팜플렛도 첨부해요. 다 해도 올레길 한 코스 정도여서 날 잡고 걸으면 좋겠더라고요. 걷는 거 좋아하는 분들 추천해요 :-)​ ​사랑하는 언니야들과의 데이트 아주 즐거웠습니다.​ ​송송파파라는 이름의 송파구 캐릭터도 웃겼고요. 아 벨리곰 보고 싶었는데 사라진지 벌써 오래라면서요 주륵. ​ ​그래도 오랜만에 평화로운 잠실 와 거위들, 그리고 푸르름을 만나 행복했습니다. 기다리고 기다리던 계절이에요. 살아남을 느낍니다. 만끽할 거예요! 잠실 젤라또 맛집과 에서 데이트해주세요. 저는 잦은 비행기 탑승에 지쳐 한동안 에 가진 않을 것 같으니 제 대신! 멋지게 놀아주세요 헤헤 기대하겠습니다. 곧 제가 다녀온 브런치집도 곧 공유할게요! :-)​​   근처 카페 추천 Best 6  근처 카페 추천 Best 6 오늘은 오랜만에 작년까지 저의 나와바리였던  근처 이야기...blog.naver.com  걷기 좋은 길 와 카페 블루웨일 잠실 가볼만한 곳 걷기 좋은 길 와 카페 블루웨일 잠실 가볼만한 곳 안녕하세요. '나'라는 정원을 가...blog.naver.com ​ ​ 
 오늘은 남자친구랑 에 일정이 있어서 에 다녀오게 됬어요 !   잠깐 다녀오는거라 시간이 촉박했지만 ​그 시간 엄청 쪼개서 최대한 여기저기 돌아다녀 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 버스 타기전에 붕어빵부터 묵자잇  출발은 버스로 집돌아갈땐 기차로 !​그냥 기차탈걸 하고 후회했어요..버스넘나 오래걸려...  4시간 걸려 도착한  ​오자마자 반포한강공원을 갔는데 흐려서 그런지 우리가 잘못 간건지 ㅋㅋㅋㅋ이상하더라구요 ㅠㅠ​그래도 나중에 밤에 대교에 불들어오고 하니까 꽤 이뻤어요..  저 스토리보고 친구들이 자꾸 반포 간거 맞냐고 의심해서 찍었어요 ㅠ_ㅠ 뭐가 잘못된걸까요? ㅋㅋㅋㅋ​아니면 한강 원래 이런건가요 ...?   원래 한강 구경하고 광장시장 가서 먹부림 하기로 했는데 ​급 경로를 바꿔서 종로로 왔어요 ! ​종로맛집 치니 백종원맛집이라고 나왔던 계림계림 자세한 포스팅도 올려놧으니 구경 오세용 ㅎㅎhttps://m.blog.naver.com/euijin2677/222623253951  종로 백종원 닭도리탕 맛집 계림 🐔계림 전화 :02-2263-6658 위치 : 종로3가역 12번 출구에서175m 여행 와서 제일 먼저 온 곳 종로 계림 ...m.blog.naver.com ​  밥먹고 잠실로 이동해서 에서 롯데타워랑 롯데월드 정문 구경하기 💙 ​여기서 남자친구랑 살짝 다퉜는데 호수 산책길에 죄다 커플들 손잡고 걷는데 우리만 살짝 떨어져서 걸으니까 싸운게 너무 서럽고 그렇더라구요 ... ​사실 제가 사진 이쁘게 안찍어줚다고 짜증내서 싸웠는데다시 한번 넘 미안하네요 하하 보고 있다면 미안해...   잠실에서 그렇게 싸우고 (?) 숙소에서 까지 냉전이다가 ,​새벽에 잘풀고 아침 일찍 남자친구 일정 소화하러 나왔어요 ㅋㅋㅋ 아침밥으로 씨유털기 🐷​길가에 거울이 있길래 남자친구 일정 잘 소화하고 오라는 포즈로 사진한방   일정이 있었던 곳이 세종대였어서 건대입구쪽으로 밥먹으로 왔어용 ! 맛집 검색하니 나왔던 집인데 개꿀맛❤️​소신이쏘 라는 곳인데 신촌에도 있다고 하네용여기도 자세한 포스팅 올릴 예정 !  건대하면 커먼그라운드라구 가라고 해서 갔는디..​볼거 하나도 없어서 실몽하고 사진이라도 찍어야 되겠다싶어서 사람들 다 찍는 곳에서 저도 한장 찍어봤습니다   진짜 와닿는 카페 추천 글이나 포스팅을 찾지 못해서(?) ​그냥 부산에도 있는, 부산에서부터 먹고 싶었던 도쿄빙수 토마토빙수 먹으러 갔다왔어요 ㅋㅋㅋ​여기도 따로 포스팅 올릴규얏..🍅 빙수 먹고 기차시간이 다되서 수서역에 왔습니당 ! ㅎㅎ​저 '강남에서 줄서서 사먹는 스콘' 한줄 때문에 난생 좋아하지도 않는 스콘을 샀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 충동구매 기차안에서 아쉬워서 찍어본 에서 산 집게삔 ㅋㅋㅋ​남자친구가 제꺼 부숴서 사줬는디 사실 부순 것도 남친이 사준거네여 이건 부수지 말아조라 😅​  ​아무튼 저희는 !  한강 구경 - 종로 맛집 (광장시장 근처) - 잠실 /롯데타워 야경 구경하기 - 다음날 건대구경하기 ​이렇게 다녀왔는데 당일치기 정도의코스로 나쁘지 않은거 같았어요! ​즐거운 여행 이었습니다 !   
송파구 는애견동반 산책하기 좋은 곳이라강아지들과 함께 산책하는 사람들이참 많은 곳이기도 합니다.​호수가 있어서 공기도 맑고 호젓하기도 해서저도 자주 울 댕댕이들 데리고 가는 곳입니다. 특별시 송파구 잠실동 ​ 맨 아랫쪽 산책로는애견동반이 불가능해서 개모차 태워서도괜히 불편할 듯 해서 안가고 도로변에 있는윗길 산책로로 울 댕댕이들과 함께 산책합니다 ​​강아지들은 노즈워크를 좋아해서풀이 많은 곳에서 곳곳이 냄새도 맡으면서스트레스도 풀고, 저도 덕분에 산책도 하면서반려견과 함께 하면서 저도 많이 건강해졌네요 ​​벤치나 카페 같은데 야외 테라스가 있는 곳에앉아서 커피 한잔 하면 항상 간식을 주다보니벤치나 야외 테라스가 있는 카페만 보면저보다 울 강아지들이 더 앉고 싶어합니다 ㅎㅎ ​​​1층 쪽에 스테이크랑, 생맥주, 치킨 등야외 테라스가 있는 공간이 있는데거기는 아무래도 애견동반금지 산책코스라그냥 맘편히 애견동반 커피 한잔 하기에는윗쪽에 있는 JBOUT COFFEE로즐겨 가게 되는 듯 합니다. JBOUT COFFEE특별시 송파구 송파나루길 206 2층 JBOUT COFFEE ​​롯데타워쪽 방향에 이렇게야외 테라스가 있어서 일단 자리합니다울 코코와 밍키 얼굴이 저보다 더 기분좋아서간식 먹을 수 있다는 생각에 설레이니? ​​신랑이 주문하러 간 사이에제 무릅에 올라와서 아빠가 간 곳만하염없이 바라보는 코코와 밍키!!강아지들은 함께 있다가 한사람이 어딜 가면저렇게 올때까지 하염없이 쳐다만 본다는~~ ​​내부는 이렇게~사람들이 많아서 제대로 찍기가 ㅎㅎ그냥 간단하게 한쪽에서 찰칵~~ ​​아아 한잔씩과 디저트 하나~아메리카노 한잔에는 달달한 디저트가가장 잘 어울리죠~~ ​​야외 테라스 벤치에 앉고 싶은게 아니라간식 먹고 파서 여기 자꾸 오자고 조르지? ㅎㅎ간식 지퍼백을 가방에서 꺼내니이렇게 벌써부터 좋아서 ㅋㅋ코코와 밍키 눈이 간식 지퍼백에서 떠나질않네요~~ ​​엄마!!언제 꺼내 주는거에요?기다림이 길수록 기쁨도 커지나요?ㅋㅋ #애견동반카페​​간식 앞에서는 이렇게초롱 초롱 해지는 눈망울과 함께표정도 정말 해맑고 기분좋은게 느껴집니다 ​반려동물과 함께하는 시간은저에게도 많은 힐링을 가져다 주는 듯 해요​울 댕댕이들 덕분에 매일 산책을 다니게 되면서저도 건강이 더 좋아졌으니제가 더 많은걸 받은 듯 해요~~ 
반갑습니다. 봄의 기운을 좋아하는 아띠 모아 선민입니다. 이제 벌써 봄이 지나가고 더위가 오려고 하는 여름이 다가왔네요.지난봄 추억을 되새기며 그때 다녀온 잠실 를 그리워해 봅니다.  는 송파나루공원이라고도 합니다. 롯데 타워와 월드에 있는 여기 는 동쪽과 서쪽이 분리되어 있을 만큼 크고 아름다운 곳이네요.  송파 둘레길, 벚꽃 8경이네요. 여기 롯데뿐만 아니라 여러 장소가 벚꽃 구경하기 좋은 곳이 많네요.정말 송파구는 살기 좋은 동네입니다. 그만큼 집값이 비싸서 부동산이 어마어마한 동네이기도 하죠 ㅜㅜ 정말 많은 인파가 왔지만 오랜만에 코로나도 풀리고 해서 좋은 나들이하고 온 듯합니다.  벚꽃길이라고 적혀 있는 나무에는 왕벚 나무라고 이름이 있네요. 호수와 벚꽃은 정말 잘 어울리네요.   4월에 벚꽃 시즌이 그리 길지가 않아 많은 분들이 한꺼번에 몰리기도 한데요.그만큼 여기 는 멋진 풍경을 자아내는 도심의 힐링 공간인 듯합니다. 정말 송파구 사시는 분들이 부럽습니다. ​https://blog.naver.com/sunmin3888/222733048795 송파구 잠실 롯데시네마 월드타워, 롯데 월드몰 이용 및 영화 극장 구경하기, 내돈내산 리얼 후기반갑습니다. 영화 보는 것을 아주 좋아하는 아띠 모아 선민입니다. 코로나로 인해 영화 극장을 거의 다니지...blog.naver.com https://blog.naver.com/sunmin3888/222723606335 송파구 가볼 만한 곳, 아쿠아가든카페 잠실 롯데월드타워몰, 시그니처 물멍 때리기 좋은 수족관 카페, 서민갑부 363회 출연반갑습니다. 물멍을 좋아하는 아띠 모아 선민입니다. 얼마 전 봄나들이 겸 자주 지나가지만 놀지 않았던 잠...blog.naver.com https://blog.naver.com/sunmin3888/221540385026 [송파구]  가볼 만한 곳, 잠실 롯데월드타워 31층 방문기,  산책, 아이들과 가족 나들이 가기 좋네요.반갑습니다. 잠실을 좋아하는 아띠 모아 선민입니다. 저는 한때 잠실에 산 적이 있는데요. 그때가 참 좋았...blog.naver.com 특별시 송파구 잠실동 ​ 
 안녕하세요 여러분 나녜입니다 :)한달 전에 오랜만에 에 다녀왔는데그 때 친한 친구랑 다녀왔던 파스타, 리조또 맛집#또봄 소개해드릴게용​  #내돈내산 리뷰입니당 ㅎㅎ​ 송리단길 또,봄 또봄특별시 송파구 오금로18길 10 1층 또봄 주소: 특별시 송파구 오금로18길 10 1층 또봄  매주 월요일 정기휴무화요일 17:00 - 22:00수목금 11:30 - 22:00토일 13:00 - 21:00 @bistro_ttobom님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,321명이 @bistro_ttobom님의 계정을 팔로우합니다1,321 Followers, 1,026 Following, 217 Posts - See Instagram photos and videos from 또, 봄 (@bistro_ttobom)instagram.com @bistro_ttobom방문하시기 전 인스타그램도 참조해주세용 ​​먼저 또봄의 외관 모습 보여드릴게요 ㅎㅎ 위치는 송파나루역 1번출구에서가장 가까워요 ㅎㅎ워낙 인기있는 맛집이라웨이팅은 필수 ㅠㅠ 저희는 테라스는 아니지만테라스 같은 공간에 있는테이블로 안내받았어용 ​​또봄의 메뉴판도 보여드릴게요 ㅎㅎ 저랑 친구는 바질페스토&토마토파스타(14.3)돼지목살 스테이크& 트러플 대파 귀리 리조또(19.0)이렇게 주문했어요 ㅎㅎ​메뉴들이 흔하지 않아서 좋았던*.* 또봄에서는 와인도 주문가능해요 ㅎㅎ다음에 또 방문한다면꼬옥 와인이랑 같이 음식 주문하려구요 *.<​​그럼 저희가 주문한 메뉴사진 보여드릴게요 :-D  접시도 너무 예쁘고파스타랑 리조또 비주얼이 너무 좋지 않나요?!피클도 직접 담그신 것 같았어요 ㅎㅎ왼쪽은 바질페스토&토마토파스타  인데면이 칼국수면처럼 넙적한탈리아텔레면이더라구요 ㅎㅎ   바질소스에 잘 버무려져 있었던 파스타새우랑 토마토소스랑도 너무 잘어울렸어요ㅠㅠ친구랑 둘이서 엄청 맛있다면서 극찬했어요인생파스타 등극 ..*.*​​ 돼지목살 스테이크& 트러플 대파 귀리 리조또는귀리쌀이어서 씹히는 맛이 특이했던!위에 올라간 스테이크가 특히나 맛있었어요​ 다만 저는 귀리를 엄청 좋아하는 건 아니라서그냥 쌀이 들어간 리조또였으면 더 제 입맛에 잘 맞았겠다라는 생각을 했어요​​​개인적으로 느낀또봄의 장점, 단점을 정리해보자면  장점: 다른 곳에서 맛볼 수 없는다양한 종류의 파스타가 있어서 좋았음파스타 맛도 좋고 직원분들도 엄청친절하셔서 재방문의사 있음!​​단점: 가게 내부가 협소하고음식 나오는 시간이매우 오래걸림​​정도 입니다!​​​다음에  쪽에 갈 일이 있다면또 한번 가보고 싶은파스타 맛집 또봄!여러분도 꼭 한번 방문해보시기를강력 추천드립니당 ㅎ.ㅎ​​  #송파구맛집 #송파맛집 #여행#핫플 #송리단길 #송리단길맛집#송파나루역맛집 # #맛집#파스타 #데이트#데이트코스 #송파구파스타맛집 #송파구양식#서이추 #서이추환영 
 잠실  송파나루공원 산책 코스 (ft. 주차장)여행, 풀가동안녕하세요:)​ 드라이브를 하다가날이 너무 좋아서 그냥 드라이브만 하기 아쉽다보니근처 산책할만한 곳을 찾던 중 송파나루공원을 다녀왔습니다.​​​  송파나루공원[ 송파나루공원]📍Tel: 02-412-0190📍위치:  송파구 잠실동📍운영시간: 23시간 연중무휴​ 잠실 는롯데월드를 가운데에 두고 사방으로 둘러진 호수입니다.​산책하기에도 너무 좋은 곳이고롯데타워를 아래에서 한 눈에 내려다 볼 수 있어요​많은 분들이 산책코스로  송파나루공원을 찾아날이 좋을 때 산책을 주로 한다고 해서이번에 드라이브 겸 다녀왔어요​​​ 올림픽대로올림픽대로를 쭉 달리면서드라이브를 했는데 이 날 날씨가 너무 좋아서창문을 열어놓고 드라이브를 했어요​오랜만에 춥지도 않고 산책하기 정말 좋은 날씨여서바로 로 향했습니다.​주차이용은놀이마당 공영주차장을 이용했고주차요금은 30분 3,000원1시간 6,000원2시간 12,000원4시간 24,000원 입니다.​​​ 롯데월드 주차를 하고 바로 앞에 있는 계단을 내려가면롯데월드의 모습이 호수 건너 바로 보이고사람들이 놀이기구 타고 소리지르는게 다 들려요ㅎㅎ​놀이기구 타는 것도 멀리서 볼 수 있어서산책하면서 보는 재미도 있더라구요​​​  송파나루공원 호수 주변으로 쭉 송파나루공원 산책길이 있어서많은 분들이 호수를 바라보면서 걷고 운동하고강아지와 산책도 있더라구요​저희도 사람들이 걷는 방향에 따라걸으면서 롯데월드 구경도 하고 산책을 했습니다.​​​  날씨가 이 날 너무 좋아서바람도 솔솔 불고 겉옷을 입지 않아도산책하기에 찰떡이였어요​오랜만에 산책을 하니상쾌하고 힐링 된 시간이였네요​​​  걷다가 사진도 찍고에 햇빛이 반사되는게 너무 예뻐서계속 휴대폰 들고 사진을 찍었습니다ㅎㅎ​이런 날 그냥 산책만 하기 너무 아쉽더라구요​계속 롯데월드가 보여서놀이기구는 잘 못타지만 가고는 싶고..다음에 더 따뜻해지면 갈 예정이에요​​​  에 많은 새들도 앉아서 쉬고 있고호수 보면서 걷는게 제일 힐링되었어요​자주는 아니더라도날 좋을 때 드라이브 하다가 에 와서산책하는것도 좋은 코스인 것 같아요​​​ 20분~30분 정도 산책도 하고사진도 찍으면서 놀다가이제 슬슬 다음 장소로 이동을 해야해서​다음에는 올 때는공원이 아닌 롯데월드 안에 들어가서놀이기구를 타러 오자 약속아닌 약속을 하며산책을 마무리 하였습니다😊​​​ 특별시 송파구 잠실동송파나루공원특별시 송파구 잠실로 148롯데월드매직아일랜드특별시 송파구 송파나루길 15 롯데 매직아일랜드 
 야경 잠실 데이트코스 ​  ​가을 바람이 살랑살랑 불어오는 요즘 어딘가로 떠나고 싶지만 먼곳으로 여행은 부담스럽죠코로나로 고향방문도 자제하는 시대이니 만큼 가까운 곳으로 바람이나 쐬고 싶어서 찾아간곳이 바로 잠실이랍니다 ​잠실은 롯데월드와 , 송리단길이 있어 볼거리가 꽤 있는 곳이긴 하지만 이상하게 자주 찾아오게 되진 않터라구요 간만에 온 곳이니 저녁 야경까지 모두 보고 왔어요 ​​​  ​오늘 잠실 데이트코스는 잠실 롯데월드 에비뉴엘아트홀 6층에서 도널드 로버트슨 개인전 관람 5층 291포토그랩스에서 사진전 관람 송리단길의 단독주택을 개조한 조용한 카페에서 커피한잔 마지막으로 일일양에서 양고기와 맥주한잔하고  야경을 보는거랍니다 ​누가 짰는지 데이트코스 참 잘 짰다 ㅋㅋㅋ   ​  ​잠실 데이트코스 는 밤이 되니 운동하러 나온 사람들이 엄청 많터라구요 데이트하는 청춘들은 어쩌다 보이는거구 다들 마스크 쓰고 얼마나 열심히 를 돌고 있던지.. 나도 그 대열에 껴서 운동해야할꺼같은 기분 들더라구요 ㅋㅋ​하긴 울동네 안양천도 아침 저녁으로 운동하는 사람들 너무 많아요 날씨는 좋은데 어디 나갈수도 없으니 다들 집근처에서 운동만 열심히 하나봅니다 ​​​​ ​그래도  야경 뷰는 멋져요롯데타워에 서서히 조명이 켜지기 시작하고 롯데월드 놀이공원의 성도 불밝힙니다​거기다 중간쯤에는 가로수에 보랏빛 조명을 해놔서 보랏빛 벚꽃길을 보는듯한 느낌이 나게 만들어놨더라구요   ​​  ​와 ~ 외국 어느나라엔 진짜로 보랏빛 벚꽃이 피던데 ~가짜 조명이긴 하지만 보랏빛 나무잎이 무성한 길을 걸으니 절로 기분좋아집니다 ​에서 운동하는 사람들은 맨날 이 이쁜 뷰를 보면서 걸으니 얼마나 좋을까요 ~~!​​​​ ​는 송파대로가 개통하면서 동서로 나누어져 지금은 동호 서호 두개의 호수와 공원으로 조성되어있답니다 ​조깅코스와 산책로가 설치되있어 주민의 휴식공간으로 널리 이용되고 있는곳. 봄엔 벚꽃이 아름답게 피는곳이라 잠실 데이트코스로도 인기많은 곳이지요 거기다 롯데월드 놀이공원이 있어 청춘들이 자주 찾는곳이구요 ​​​  ​동호와 서호를 사이에 놓여져 있는 다리는 밤이 되니 화려한 조명이 들어오네요 조명빛이 시시각각으로 변하는게 이뻐서 한참을 쳐다봅니다 ​​# #야경#잠실데이트코스#잠실가볼만한곳#잠실출사지#잠실나들이#나들이 ​​​ 송파 소나무의 푸른 숲으로 덮여있다고 해서 붙여진 이름 2천년전 찬란하게 꽃피운 한성백제 문화가 살아숨쉬고 눈부신 랜드마크들이 밤하늘을 밝히는 곳겹겹의 시간은 역사가 되고 오늘을 완성한다전통과 현대, 도심과 자연이 공존하는 이곳을 천천히 걸어보고싶다 ​​  ​다리 아래앤 송파의 시간이란 사진전을 하고 있어요 송파구의 과거와 현재 모습을 한눈에 볼수 있도록 조성한 전시공간이랍니다 송파의 아름다운 순간을 흑백사진으로 또 찬란한 컬러사진으로 담아 전시해놨네요 ​​​​ ​다리를 건너서 반대편으로도 가봅니다 반대편엔 호수위의 피아노 안내판이 보여요 아 ~ 피아노가 있어서 아까부터 음악소리가 들리는거였구나 피아노 연주가능시간은  오전 9시 ~ 오후 9시 까지라고 합니다 ​​​ ​반대편에도 송파의 모습을 찍은 사진들이 전시되어있구요 바깥쪽 벽에는 벽화도 그려져있어요 ​​​ ​비누방울을 불고 있는 소녀 벽화와  장미꽃송이로 장식한 커다란 백조 한마리를 포토존으로 만들어논거 같긴한데 너무 오래된건지 어째 후줄근해보여서 아무도 이곳에선 사진 안찍네요 ㅋㅋ​​​​ ​아까부터 들렸던 음악소리는 바로 이분이 피아노를 치는거였어요 음악에 대해 관심이 전혀 없어서 다룰줄 아는 악기 하나 없는 나는 이렇게 피아노 잘치는 사람들은 멋있어보이더라구요잘치고 못치고를 떠나서 칠수 있기만 하면 다 멋져용 ㅋㅋ  ​   ​화려하게 시시각각 변하는 다리조명 사진 몇장찍고 잠실역으로 돌아갑니다 ​​​ ​ 야경, 잠실 데이트코스  야경은 롯데타워와 롯데월드 조명이 켜지기 시작하면서 아름다워지는데요 호수주변 나무에 쏘는 보랏빛조명이 너무 이쁘네요 ​다만 호수에서 운동하는 사람들이 너무 많아서 운치있지는 않아요다들 마스크 쓰고 너무 열심히들 걷고 있어서 거기서 유유자적하기가 살짝 민망하달까요 ㅋㅋ​그럼에도 한번쯤  야경 보러가는건 추천이요 가을밤 날씨도 좋고 보이는 풍경도 이뻐서요 ​​​​​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 
​ 여행 중 벚꽃이 활짝 피었다는 소식을 듣고 의 벚꽃 명소를 찾아보는 중에 잠실에 위치한 를 추천받아 가게 되었는데요.벚꽃을 가장 예쁘게 볼 수 있는 곳이 어딜까 하다가 주변에서 가 벚꽃이 예쁘게 많이 피었다고 하더라고요. 매일 같이 열일에 집중하느라 벚꽃이 피었다는 것도 모르고 있었나 봐요. 이번 봄에는 꼭 시간 내서 벚꽃 구경을 가기로 하여 쉬는 날을 이용해 벚꽃과 시간을 가지게 되었습니다.​​ ​는 특별시 송파구 잠실동에 있는 호수이고, 한강 매립 사업을 통해 형성되었다고 합니다.호수의 면적은 21만 7,850㎡은 담수량은 636만 t, 평균 수심은 4.5m라고 한다. 호수 조성 후 송파 대로( 송파구의 남북을 가로지르는 간선도로)가 호수를 가로질러 가게 되면서부터 동호(東湖, 10만 5,785㎡)와 서호(西湖, 11만 2,065㎡)로 구분됐다. 동호와 서호를 합친 호수 둘레는 2.5km에 달한다고 한다.​​  벚꽃 명소  데이트 코스​는 에서 벚꽃 명소로 가장 많이 찾는 곳인데요. 많은 사람들이 찾는 만큼  시내에는 차가 엄청나게 막혔었는데요. 그럼에도 불구하고 복잡한 도로를 뚫으며 예쁜 벚꽃을 많이 볼 수 있는 로 향했습니다.​ ​​ 근처로 가게 되면 무인 유료주차장이 나오게 되는데요. 많은 사람들이 몰리다 보니 주차장 입구에서 많은 차들이 줄을 서서 기다리고 있더라고요. 물론 차들이 많아서 중간에 끼어들기가 안된답니다. 줄을 못섰다면 한 바퀴 돌아서 다시 줄을 서야 했어요. 기다리는 시간은 약 30분 정도 차 안에서 기다렸던 것 같고요. 차가 한대씩 천천히 들어가면서 드디어 저희의 차량이 주자창 안으로 들어가게 되었습니다. ​​ ​​​무인 유료주차장으로 들어가게 되면 주차까지 안내를 해주시는 직원분이 계셨습니다. 들어오는 차에 비해서 주차장은 넓은 편은 아니어서 먼저 왔던 차량이 빠지면 들어가는 방식이었습니다. 그렇게 차가 빠지고 나서 주차를 했고요. 넓은 편은 아니었지만 주차 자리가 전부 확보는 되어있어서 많은 차량들이 주차는 가능하게 되어있었습니다. 주차를 끝내고 내려서 가 있는 쪽으로 내려갔어요.​​​  ​​내려가기 전부터 예쁜 벚꽃들이 보이기 시작하였고 많은 사람들이 걷고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 날씨도 너무 좋고 오래간만에 이렇게 나와서 걸을 수 있어서 기분이 너무 좋더라고요. 호수에서 느껴지는 시원한 바람과 흔들리는 나무 위의 꽃들에서 ​​ ​​에서 엄청나게 유명한 롯데시그니엘 타워인데요! 모두가 잘 아시듯이 워낙에 큰 건물이라 잠실  근처에서 쉽게 알아볼 수 있어요.잠실에 위치한  공원이라 주변에서 볼 수 있는 게 롯데시그니엘 타워와 롯데월드까지 인근에 위치해 있었어요.​​ ​​호수가 있는 곳으로 내려갔는데 정말 많은 분들이 꽃구경을 하기 위해 찾아온 모습을 볼 수 있었습니다. 사진을 찍고 있으신 분, 데이트를 하러 온 커플, 교복을 입고 꽃을 보러 온 학생들, 부모님과 같이 꽃구경을 하러 오신 분 등 정말 많은 분들이 에 오셨던 것 같은데요. 저 또한 는 처음 와보는 곳이라 많이 생소했지만 날씨도 굉장히 좋았고 벚꽃이 엄청 예쁘게 피어있어서 행복한 나들이를 보낼 수 있었습니다. 특히 에 벚꽃들이 둘러싸여 있는 배경을 볼 수 있어서 아름다운 호수와 벚꽃을 한꺼번에 감상하는 행복을 누릴 수 있었습니다.​​ ​​가장 예쁘다고 생각했던 전망이에요. 큰 호수가 쫙 펼쳐져 있고 주위에는 벚꽃이 활짝 피어있는 벚나무들로 둘러싸여 있는 전망이었는데요.이 주변에 아파트나 건물에 산다면 얼마나 좋을까 싶더라고요. 에 한강이나 석천 호수 같은 관광지를 보게 되면 나도 이렇게 멋진 관광지 근처에 높은 건물을 매수해서 나의 집을 소유하고 살아간다면 정말이지 더 이상의 욕심은 없을 것 같아요. ​​  ​​석천 호수 근처에도 잠실 리시온, 레이크 팰리스와 같은 아파트들이 많이 있었어요. 굉장히 위치가 좋고 멋진 전망을 가지고 있는 아파트들이라 당연히 고가의 건물들이더라고요. 매매가만 10억이 넘는다는... 언젠가는 저런 멋진 아파트에서 새 출발을 할 수 있는 날이 올 거라고 믿고 열심히 살아가고 있답니다! 저는 아파트 말고도 부동산에 관심이 정말 많은데요. 앞으로는 부동산이 더욱더 오를 것이기에 부동산 투자에 대해 열심히 공부하고 있는 중입니다.​​ ​​아직까지도 코로나가 활발하게 확산이 되어가고 있는 상황이라 조심해야겠는데요. 물론 집에만 있어야 하는 답답함에 꽃을 보러 오신 분들이 많지만 마스크 착용과 거리 두기를 철저히 하여 안전한 나들이를 보내야 합니다. 너무 많이 붐비는 곳이라 마스크 착용을 한다고 해도 확진의 안정성을 보장할 수는 없으니 집에 가는 길 입었던 옷 세탁과 손을 깨끗이 씻어야 하겠습니다.​​ ​​호수 위에는 둥둥 떠다니는 조그마한 오두막집이 있었다. 새집인지 오리집인지 알 수가 업었다. 어떤 집인지는 잘 모르지만 호수 위에 조그마하게 둥둥 떠다니는 모습이 굉장히 귀여웠어요. 과연 저기 안에는 날아가는 새들이나 호수 위에 헤엄치는 오리가 들어가지 않을까 싶어요. ​​  ​​아름다운 호수와 벚꽃을 구경하면서 안쪽으로 들어가다 보면 많은 사진들이 전시되어 있는 곳을 볼 수가 있었어요.1930년대의  현 위치의 모습이라고 해요. 홍수로 인해 물이 찬 석촌리 일대로 물에 떠있는 황포돛배가 이채롭다.(1930년대)​​​  ​​송파나루터의 옛 모습으로 현재  동호와 서호 사이 송파 대로 지역이다.(1930년대)​가 있는 곳은 본래 송파나루터가 있었던 한강의 본류였다. 송파나루터는 고려와 조선 왕조에 이르는 동안 한성과 충청도, 전라도, 경상도로 이어지는 중요한 뱃길의 요지였다고 한다. 현재  동호에는 송파나루터라는 표석이 세워져 있다.​​  ​​롯데 시그니엘 타워와 아름다운 를 보여주는 사진과 좋은 글과 그림으로 작업이 되어있는 벽을 볼 수가 있었어요. ​​ ​​과거에 잠실 쪽 한강에는 토사가 쌓여 부리 도라는 섬이 있었는데, 부리도를 중심으로 남쪽 물길과 북쪽 물길 즉 송파 강과 신 청장을 이루는 샛강이 흘렀다. 1971년 4월 부려도의 북쪽 물길을 넓히고, 남쪽 물길을 폐쇄함으로써 섬을 육지화하는 대공사(한강 공유수면 매립사업)가 시작되었고, 그때 폐쇄한 남쪽 물길이 바로 현재의 석촌 호수로 남게 된 것이다. 당시의 매립공사로 생겨난 땅이 현재의 잠실동과 신천동이다.​​​ ​​1970년대에는 볼품없던 호수였으나 1981년 호수 주변에 녹지를 조성하고 산책로와 쉼터 등을 설치하여 공원(송파나루공원)으로 만들면서부터 시민들의 휴식공간이 되었다고 합니다. 한동안 수질악화와 악취로 외면받기도 했으나 2001년부터 송파구가 를 명소화 사업 대상지로 선정하여 대대적인 정비 사업을 벌인 후부터 수질이 많이 개선되었다. 2.5km의 호안 중 1.88km의 콘크리트 호안시설을 철거하고 대신 수생식물을 심어 생태호안으로 바꾸었고, 한강물 순환체계를 구축함으로써 생태가 복원되기 시작하였다고 합니다.​​ ​​에서 보았던 벚꽃 중 가장 아름답게 보았던 벚꽃나무였어요. 이날은 마치 하늘도 너무 아름다운 날이었고 추운 겨울을 버티고 힘겹게 따뜻한 봄을 맞게 되는 정말 멋진 날이었던 것 같아요. 넓은 를 한 바퀴 크게 돌면서 산책을 하였는데 날씨가 많이 더워졌는지 땀이 조금은 났던 것 같아요. 평소에 너무 안 걷다 보니  한 바퀴를 도는데도 힘이 조금은 들더라고요. 걷거나 운동할 시간이 평소에 많이 없었던지라 살도 조금 붙고 조금만 걸어도 힘이 들었어요. 시간을 조금이라도 쪼개서 운동을 했어야 했는데 바쁘다는 것은 핑곗거리가 되어버렸죠. ​​ ​​​바람에 휘날리는 버드나무도 볼 수 있었어요. 주변에 커다란 아파트들을 등지고 버드나무가 바람을 맞으며 펄럭펄럭 휘날리고 있었습니다. 벚꽃도 아름다웠지만 버드나무가 흔들거리는 모습 또한 정말 아름다운 모습이었습니다.​​​ ​​가장 전망이 좋았던 곳은 아무래도 이곳이었던 것 같습니다. 롯데 시그니엘 타워를 한눈에 볼 수 있고 조금 뒤쪽에는 롯데월드가 자리 잡고 있었죠.를 가까이서 볼 수 있어서 시원한 바람 덕분에 더웠던 열기도 금방 사거라 들었어요. 호수 가까이서 보는 전망과 벚꽃은 저의 많았던 생각을 비우게 만들어주었습니다. 많은 사람들에게 사랑받고 찾아오는 이유가 있는 것 같습니다. ​​ ​​ 근처에 위치한 롯데월드입니다. 21년도가 지나고 22년도 새해 기념으로 롯데월드를 다녀왔었는데요. 저에게는 처음 가보았던 롯데월드였었고 그때는 날씨가 조금은 쌀쌀했던 것 같아요. 아무쪼록 잘 다녀왔었지만 날씨는 추워도 정말 재미있게 놀다가 왔었던 것 같네요! ㅎㅎ시간이 날지는 모르겠지만 롯데월드도 언젠가는 시간 내서 한 번 더 가보고 싶었던 곳이랍니다.​​  ​​ 따뜻한 날씨에 에서 보냈던 시간이 너무 좋았던 것 같아요. 는 밤에 야경이 더 예쁘다는 말이 있더라고요. 밤에는 어떤 아름다운 모습을 보여줄지 궁금했지만 일찍부터 와서 피곤하기도 하고 저녁 일정이 있어서 밤에 볼 수 있는 야경은 다음에 한 번 더 보러 오도록 하려고 해요. ​​ ​​가는 길에 차도 많이 막혔고 사람도 많이 붐볐지만 아무쪼록 정말 잘 다녀왔던 것 같아요.  잠실에 이러한 벚꽃 명소 가 있다는 것도 알게 되었고 예쁜 꽃들을 많이 보며 휴일을 즐길 수 있어 너무 좋았습니다. 내년 봄에도 한 번쯤은 찾아올 명소가 아닐까 싶은데요. 내년에도 시간이 난다면 한 번쯤은 꼭 들러보고 싶은 벚꽃 명소였습니다. ​​  ​사랑하는 연인, 소중한 친구들, 하나뿐인 가족분들과 봄이 지나기 전에 예쁜 꽃구경하며 행복한 시간 보내시길 바랄게요~!​​​​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 
잠실  단풍낙엽축제  단풍명소 데이트코스 추천​안녕하세요 몽몽이에요​이제는 정말 완연한 가을이 되었습니다.가을 최고의 풍경은 역시나 단풍이 아닐까 생각되는데, 어디를 가야 제대로 볼 수 있을까요?저멀리  근교로 나가는 것도 좋지만 에서도 제대로 즐길 수 있는 곳이 있어 추천드려봅니다.단풍명소에서  데이트코스 즐겨보세요~!! 11월 7일까지가 피크기간인것 같아요.​​잠실  단풍낙엽축제 제가 이번 주말에 다녀왔는데 이렇게나 흐드러지게 예쁘게 단풍이 피었더라고요.단풍이라는게 정말 기간이 짧으니까 이번주에 후다닥 다녀와보시길 추천드릴게요.​ (동호)특별시 송파구 잠실로 180 이번 단풍낙엽축제는 잠실  송파둘레길 전역에서 펼쳐지는데 저는 그 중에서도 동호쪽으로 다녀왔어요.아무래도 여기가 메인이다 보니 가장 볼게 많은 곳입니다.​주소 : 특별시 송파구 잠실로 180상시 운영이니까 참고하세요~!!​  방문낙엽명소 보려고 언제든 올 수 있지만 아무래도 행사기간에 방문을 하시면 조금 더 꾸며져 있어요.그래서  데이트코스로 방문하시는 분들이 아주 많았습니다.​​ 송파둘레길로 이루어지는 단풍낙엽축제는 10월 29일 부터 11월 7일까지 진행됩니다.아무래도 이 기간이 단풍이 가장 예쁜 기간인 듯 해요.​​ 행사장 정문을 통해서 들어가보도록 할게요.저멀리 가 보여서 이미 기분이 좋습니다.​​ 들어가는 입구에 팜플렛이 비치되어 있어서 챙겨보았어요.​​ 행사장은 축제입구 아치를 시작으로 해서 동호를 중심으로 밀집해 있습니다.거기가 아니더라도 송파둘레길을 따라 큼직하게  데이트코스가 마련되어 있어요.​​ 개막식은 이미 지나갔고, 이것저것 행사들과 전시회 같은 공간이 펼쳐져 있어요.가장 많이 설치된건 아무래도 포토존이었습니다.​  산책행사장 정문에 설치되어 있는 단풍낙엽축제 마크에서 저희 아들 인증샷 하나 찍고 시작할게요.어디서 주웠는지 벌써 낙엽 하나 들고 포즈를 취해주네요. ㅎㅎ​​ 이렇게 호수 주변으로 걸어가면 되는 코스인데요.제가 다녀온게 10월 31일 일요일 입니다. 이때만 해도 단풍이 아주 예뻤어요.​​ 제가 갔을때는 녹색을 중심으로 해서 단풍나무들이 배치되어 있었는데요.11월 1일 ~ 7일 사이에 가시는 분들은 더욱 예쁜 단풍을 볼 수 있지 않을까 생각되네요.​​ 바닥에 막 낙엽이 떨어져 있고, 이 길을 보기만 해도 너무 예뻤어요.저 같은 사진 좋아하는 사람들은 이런 단풍명소를 피해갈 수가 없네요.​​ 단풍나무 밑으로 호수가 보입니다.정말 기간이 짧으니까  데이트코스 짜고 있는 분들은 잎이 더 떨어지기 전에 빨리 가셔야 해요~!​​ 워낙 유명한  데이트코스다 보니까 이렇게 사람들이 이미 많이 와 있더라고요.저도 가족과 즐거운 산책 시간을 보냈습니다.​​ 잠실  자체가 예쁘다 보니까 이걸 배경으로 사진 찍는 사람도 많았어요.저기 건너편에 울긋불긋한 단풍이 너무 예쁘죠~​​ 날씨가 춥지도 않고, 그래서 이렇게 예쁜 풍경을 많이 담아올 수 있었어요.빨리 위드 코로나가 시작되고 더 열심히 다녔으면 좋겠습니다.​​ 단풍명소에서 가장 기분 좋아보였던 건 여기 카페 앞인데요.단풍 보면서 테라스에 앉아서 맥주 한잔 하시는 분들 너무 부러웠어요.​​ 나무마다 서로 다른 시간을 가지고 있습니다.이 나무는 정말 단풍이 잔뜩 물들었네요.​​ 단풍낙엽축제 기간에 방문하시면 저렇게 조금 더 예쁘게 데코가 된 산책코스를 걸으실 수 있어요.이왕 방문하실 거라면 행사 기간에 방문하시는 걸 추천드릴게요.​​ 낙엽치 어찌나 예쁘게 떨어져 있던지, 정말 한폭의 그림 같은 풍경이었습니다.​​ 에 오면 항상 만나는 거위들을 이번에도 만날 수 있었는데요.낮잠 시간인지 전원 취침 중이길래 방해하지 않고 사진만 한장 남기고 왔어요.​​ 정말 이 가을 가볼만한곳으로 제격이었습니다.갈대 또한 운치를 올려주었어요.​​ 이렇게 산책로 곳곳에 마련되어 있는 벤치에 앉아서 시간을 보내는 것도 좋을 것 같아요.날씨가 많이 춥지 않으니 적당히 걸칠 것 가지고서 한번 나와보세요.​​ 동호만 돌면 한바퀴에 30분 걸리지도 않습니다.더 오래 가고 싶으신 분들은 서호까지 도시면 코스가 더욱 완성될 것 같아요.​​ 오늘도 산책 참 잘했고, 마지막으로 아들 인증샷 하나 남기면서 마무리 할게요~!!​  총평잠실  단풍낙엽축제에 다녀왔어요~!!​정말 이 가을 최고의 단풍명소 중 하나로 여기도 꼽히지 않을까 싶어요.그러다보니 이미 많은 사람들 방문하고 있고, 그래서  데이트코스 추천해드립니다.행사기간은 11월 7일까지라고 하니까 그 안에 한번 다녀와보세요~!!​#단풍명소 #잠실 #단풍낙엽축제 #단풍낙엽축제#데이트코스 #데이트코스추천 #단풍  ​ 
잠실  산책코스가을 단풍 구경 하면서 걸어요​​​#국내여행 #여행 #잠실여행#여행 #데이트코스#산책코스 #​​​늦가을에  다녀왔었는데오늘 정리하면서 올려봐요 :)이 쪽으로 산책하기 정말 좋더라구요~​​​ 잠실역에서 나와 제 2의 롯데월드를지나 걸어오니   단풍 다 떨어졌을 줄 알았는데 아직 울긋불긋 ​​​ 높은 건물이 많지 않아서하늘이 탁 트여보여서단풍이랑 잘 어울리네요. 사진 프레임에 담았는데정말 예뻐서 '우와우와' 하면서저도 저기 달려가서 사진찍었지용​​​​ 야생인지 사육인지는 모르지만놀고있는 오리들저 뒷편에는 천둥오리들도 있었는데  사람들이 주는 먹이도 넙죽넙죽잘 받아먹고 있었어요.​​​​ 알록달록 단풍들이 그림같네요 :)여기가 왜 산책하기좋은 곳인줄 알 꺼 같습니다.  는 인공호수로 알고있는데이번에 친구에게 들은 말로는지금 지하공사때문에수위가 낮아지고 있다더라구요?이렇게 이쁜 곳이없어지는건 싫은데 말이죵ㅠㅠ ​​​ 예쁜 호수 옆으로는분위기 좋은 산책길이 있습니다 :)낙엽이 많이 떨어졌지만 그래도 좋네요.  친구가 자주 간다는 브런치 카페로사부작 사부작 걸어갔습니다.​ ​​ 두둥여자 둘이 먹을 식사 한 끼브런치 플레이트 예요 :)​​​​ 같이 나온 소스는 꿀, 케찹, 블루베리쨈 골라 찍어 먹는 재미가 있네요ㅎㅎ어디에 찍어도 맛있습니다.​​​​ 버섯과 애호박이 구워서 나오고파인애플, 단호박 샐러드도 있어요. 양상추는 언제나 맛있고감자도 방금 한 것처럼 포슬포슬 ​​​​ 브레드는 3종류나 있었어요.계란 토스트, 팬케이크, 머핀​​​​ 머핀에 베이컨, 반숙 달걀후라이, 치즈가 올려진 건정말 보기에도 군침이 꿀꺽 ♡ 반씩 나눠먹었는데 노른자가 터져서진짜 대박 비쥬얼이..?  접시에 먹고 싶은 만큼 담았는데나중에 더 먹은건 당연하겠죠?ㅋㅋㅋ 다 먹고나서도  바라보는게 좋아이것저것 이야기 하다가 일어났네요 ​​​​ 
​벚꽃명소추천 데이트코스 ​4월 6일에 벚꽃보러  갔습니다 !저는 잠실역 11번출구로 나와서롯데타워와 롯데월드몰 사이길로 들어가다보면벨리곰이 떡하니 앉아있는걸 볼 수있습니다 !​벨리곰으로 시작하시려는 분들은잠실역 1번출구나 잠실역 11번출구 사이길로 오시는걸 추천드려요 ~!어차피 지도안봐도 사람들이 우루루 한곳으로 가는곳으로 따라가다보면벨리곰이 제일 먼저 눈에 띄실거예요 히히​이렇게 롯데타워를 눈앞에 가까이 본적은 처음인데가까이보니 으리으리 하네요..​ ​그렇게 롯데타워지나 쪼끔만 더 걸으면눈에띄게 벨리곰이 떡하니 보입니다 !멀리서봐도 너무 귀여운 벨리곰 !  ​가까이서 사진찍으려고 웨이팅이 있어서저희는멀리서 인증샷 한방 찍었습니다 !멀리도서도 같이 찍을수있어요 히히​  ​벚꽃보러왔는데 생각보다 읭? 너무 벚꽃이 안피었는데..?하다가 완전 안으로 들어가시면 만개한 벚꽃들을 많이 보실수 있습니다.입구 초입에는 벚꽃들이 많이 안피었더라구요 !앉아있을수 있는곳에는 사람들이 많이 앉아서 벚꽃을 즐기고 계셨어요 !​ ​사람반 벚꽃반...퇴근시간 평일인데도 사람이 은근히 많았습니다 !주말에는 인파가 어마어마할거같은데...​  ​걷다보니 이렇게 바로 앞에 치킨집이 !!!이미 만석이여서 들어가진 못했지만여기서 치맥한번때리면 진짜 꿀맛일거같아요 !벚꽃 보면서 치맥이라니 !!   ​벚꽃이 확실히 벨리곰 시점으로 오른쪽으로 쭉 걸었는데제가 걸었던쪽이 만개를 많이 했더라구요 !반대편은 많이 아직 안피었던데 주말에는 다 피겠죠 !​ ​만개한 벚꽃나무아래에서사진찍으려고 웨이팅 사람들....사진에 진심인 한국인들 ㅎㅎ저는 기다리는거에 완전 잼병이라 깔끔히 포기했습니다.​ ​사람들이 은근히 많긴하지만그래도 걸어가는데에는 지장없을정도였습니다 !주말에는 어마무시하겠지만..​   ​꼭 롯데월드 방면으로 걸으세요 !너무너무 이쁘게 만개한 벚꽃들이 많습니다 ~!​ ​너무너무 이쁘게 벚꽃나무 만개한곳을 볼때는진짜 마음이 울렁울렁이고 너무 기분이 좋아지더라구요.저만 그런가요 ~봄이 오니까 기분이 좋아지고 여행가고싶고 ~~   ​에서 아주 뽕빼게 놀다가 갑니다 히히벨리곰에서 롯데월드 방면으로 걸으려면호수다리아래길을 넘어와서 걸었습니다 ~~ 제일많이 만개했으니 그쪽방면으로 걸으시는걸 추천드려요 히히​ 특별시 송파구 잠실동 
2021년 3월에 담은 사진과 영상입니다.2022년에는 축제는 없지만, 벚꽃길을 개방된다고 하네요. 벚꽃 명소 벚꽃길들은 다음 주가 되어야 핫해질 것 같네요.남쪽의 진해와 하동 십리벚꽃길 등은 이번 주 후반부터 2022 벚꽃 개화시기의 향연이 시작될 것 같다고 하는데요. 그럼  벚꽃 명소들은 언제쯤 찾아가 보는 것이 좋을까?어쩌면 번잡하기만 하였던 축제 같은 것 없이 그냥 한가롭게 벚꽃길을 걸어보면 좋을 것 같은 지금.오늘은 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길,  벚꽃길로 잠시 떠나봅니다.​​* 벚꽃 드라이브 코스는 어디가 좋을까요?  ​​  2022 벚꽃 개화시기  벚꽃 명소여의도 한강공원과   기상예보 대로라면 4월 초가 되어야 의 벚꽃이 개화를 시작한다는데...!!그럼 앞으로 일주일은 더 기다려야 하는 건가?​​​​ 1. 여의도 한강공원 윤중로 벚꽃길 영등포구 여의도동  지난 2019년 7월 우리가 베트남을 여행하고 있을 때,  우리를 판시판 산으로 안내해주던 현지 학생 호안은 "내년 봄에 한국으로 로 벚꽃 여행을 가보고 싶어요."라고 하던 말이 생각난다.물론 2020년부터 해외여행이 통제되면서 오도 가도 못하는 시국이 되었지만, 그때 했던 말이 "한국 오면 전화해라. 그럼 내가 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길을 비롯하여 의 가볼 만한 곳들 여행을 안내해 줄게."라고...!!그 만큼 한국을 여행하는 외국인들의 눈에도 여의도 한강공원 일대의 벚꽃길은 봄이 시작되는 시즌 최고의  여행 명소 였던 것이다.​그럼 한강공원과 윤중로 벚꽃길 여행은 언제가 좋을까?​​​​ ​영등포 구청에서는 코로나19 확산으로 2년간 폐쇄했던 벚꽃길을 제한적으로 개방한다고 한다. 방문객들에게 개방하는 기간 중에는 차량 통행을 전면 통제하고, 보행자 통행만 가능하게 한다는데...!!개방 기간은 3월 31일 수요일부터 4월 8일 금요일까지 이고, 여의서로 벚꽃길 1.7Km 구간에 대해 보행 방향을 지정 운영할 예정이라고 한다.​예보에 의하면 4월 2일부터 에서 벚꽃이 개화를 시작한다라고 하니 4월 둘째주가 피크가 아닐까 싶다.​​​​  ​​ 2.  둘레길 송파구 잠실동여의도 한강공원과 함께 의 양대 벚꽃 명소라고 해도 과언이 아닌  벚꽃길은 벚꽃 개화가 시작되기만 하면 평일이건 주말이건 인산인해의 현장이 된다.​특히 점심 시간대에는 주변의 직장인들까지 이곳을 찾아 산책을 하기때문에, 이왕 둘레길을 걸어보고 싶다면, 오전 나 오후 어정쩡한 시간대에 찾는 것이 좋을 것 같다.​그럼  벚꽃길은 언제 찾아보는 것이 좋을까?​​​​ 송파구에서는 올해 "21Km 송파 둘레길 벚꽃 나들이" 축제를 한다고 한다. (지금 진행 중)그런데...!!이런 저런 프로그램까지도 포함하여 축제를 진행한다고는 하지만,  문제는 아직 벚꽃이 피지를 않았네...!!​​그럼 언제 찾아가 보는 것이 좋을까?​​​​    벚꽃길은 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길과 같이 4월 초에나 벚꽃이 개화를 시작한다고 하니 개화 상황을 보면서 꽃망울이 터지고 5일 정도 경과한 어느 멋진 날에 찾아보면 되지 않을까 싶다.대충 날짜는 4월 6일에서 13일 사이 적당하지 않을까?​아무튼 순간의 선택이 최고의 순간을 만들어 준다는 사실.​올해도 어김없이 세상에서 제일 좋아하는 사람들과 함께 그 길들을 걸어보고, 가장 낭만적이고, 가장 행복한 시간을 만들어가 보자고요. ^^​​   특별시 송파구 잠실동윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :)​국내여행으로  단풍 명소를 찾는 분들이 많아지고 있습니다. 가을하늘 아래 불어오는 바람을 맞으며 주말에 산책하며 구경하기 좋은 축제들이 어디 있는지 지금부터 소개 해 드리도록 할게요 !  ​ 2021 단풍 & 낙엽 축제​ ​ 2021 단풍 & 낙엽 축제 정보​축제기간  : 10/29 오후 6시 30분 ~ 11/7장소 : 특별시 송파구 잠실로 180 송파관광정보센터 / 특별시 송파구 신천동 32단풍축제특별시 송파구 잠실로 180 송파관광정보센터  출처 송파구청 ​‘송파의 가을, 마음과 마음을 잇다’ 라는 주제로 시작되는 잠실  & 송파둘레길에서 가을 단풍 낙엽 축제가 개최됩니다. 10/29일 부터 11/7일까지 10일간 진행된다는 6회 단풍 낙엽 축제는 29일 금요일 밤 오후 6시30분 부터 축제가 시작되어 무려 50년만에 개통된 송파둘레길 탄천길 까지 송파구 전 지역에 단풍 축제로 물들일 것 이라고 하니 많은 분들이 관심을 가지고 있다고 하는데요​ 장지천 메타세콰이어길 / 출처 송파신문​이번에 열리는  단풍축제에서는 11월부터 실행되는 위드코로나 (단계적 일상회복) 임에도 불구하고 혹시모를 코로나 확산 방지를 위해 사람들이 안전하게 즐길 수 있도록 비대면 워킹스루 방식으로 진행이 된다고 합니다 ​아무래도 작년부터 심해졌던 코로나로 인해 축제가 모두 취소되어 축제를 즐기지 못했던 사람들을 위해 이번 축제만큼은 비대면으로 송파TV 생중계도 동시에 송출될 예정이며 워킹스루 방식의 축제로 최대한 안전하게 진행될 예정이라 사람들에게 조금이나마 위드코로나와 함께 행복한 가을을 맞이할 수 있도록 송파구에서 많은 노력을 쏟은 것 같습니다​ 별빛낙엽 은하수길 / 출처 송파신문​해가 지고 난 후 밤에 보면 더더욱 아름다운 '별빛 낙엽 은하수 길' 은 꼭 가봐야하는 포토존이라고 합니다. 야경이 아름다운 길과 송파둘레길을 어떻게 변신을 시켜놓았을지 너무나 궁금한데요, 공원에 도착해서 산책로를 따라 걷다 보면 단풍낙엽과 네온아트로 둘러 쌓인 단풍 길들이 나타나 더욱 축제 분위기를 상승시켜 빛을내고 있다고 합니다 ​ 단풍 우체통 / 출처 송파신문​이번 가을 단풍 낙엽축제의 매력 포인트는 바로 전시 테마 포토존이죠. 축제를 방문하는 분들을 위해 많은 여러 단풍 테마존이 준비되어 있다고 하며 낙엽 아트전시 & 사진관, 폴라로이드 사진과 함께 편지가 전달되는 단풍 우체국 등 여러 이벤트까지 진행 된다고 하니 왠지 이번 주말에는 할로윈 축제와 더불어 단풍 야경 축제로 많은 사람들에게 이목을 끌 것 같네요​ ​아이들과 함께하는 가족들이나 연인들을 위한 데이트코스로 주말에 로 단풍구경하러 나들이도 가고 축제도 참여해서 두배로 행복한 주말을 보내시는건 어떨까요 !​​ 2021 노원달빛산책 ​ ​ 2021 노원달빛산책 당현천을 달빛으로 가득채울 노원 달빛 산책 '달, 지구를 보다'​축제기간 : 2021.10.20.(수) ~ 11.07(일) 18:00 ~ 22:00 점등장소 : 중계역(당현3교) ~ 상계역(수학문화관) 당현천 2km 일원당현천특별시 노원구 중계동 출처 구글이미지 ​10월 20일부터 진행이 되고 있는 노원 달빛산책에서는 당현천을 달빛으로 가득채울 '달,지구를 보다' 라는 주제로 전문 예술인들이 한지등, 뉴미디어, 조각 등 다양한 작품을 가지고 자연경관과 함께 어우러진 노원구 예술 프로젝트라고 합니다​등불축제 하면 청계천 등불축제가 제일먼저 떠오르는것은 사실이지만 노원달빛산책 또한 꽤 오랜기간 자리매김한 많은 사람들이 찾는 지역축제 이기도 하죠​ 출처 구글이미지​2021년 올해 달빛산책의 부재로는 현재 몇년간 지속되고 있는 코로나19 팬데믹 상황에서 거리를 두고 함께 헤쳐나가자 라는 의미를 가지고 진행되고 있다고 하는데요, 예술가들의 의미있는 메세지가 담긴 빛조각 150여점과 60개의 작품을 노원구 당현천에서 직접 만나보실 수 있다고 합니다​ 출처 구글이미지 ​중계역에서부터 시작되는 당현3교에서 상계역 수학문화관까지 매일 저녁 11월7일 전 까지 6시부터 10시 사이에 방문하시면 무료로 등불축제를 감상하실 수 있으며 중간중간에 포토존과 함께 등불 전시부스도 마련되어 있고 짧게 진행되는 공연을 볼 수 있는 무대도 준비되어 있다고 하니 친구들과 가족들과 연인들과 함께  노원달빛산책 당현천을 걸으며 예술 문화도 접하고 추억도 함께 만들고 오시길 바랍니다  단풍이 아름다운 계절 가을이 찾아온 주말에 가족들과 연인들과 함께 멋진 장관을 구경할 수 있는 단풍 축제와 함께 더불어 단풍 명소로 유명한 곳에 방문 해 보세요 ! ※  단풍 명소 추천 5곳 둘러보기 ※ 국내여행 가볼만한  단풍 명소 추천 11월 여행지 가을 데이트코스 5곳 -  / 숲 / 창덕궁 / 덕수궁 / 화랑대 철도공원안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 가을의 향기가 물씬 나는 요즘 겨울이 오기 전 단풍이 아름답게 물드...blog.naver.com 
여행 코스 중 벚꽃 명소로 유명한 가지금은 새하얀 겨울옷을 입고 있네요.  ​​ 특별시 송파구 잠실동 ​ 는 이 다리를 기준으로 서호와 동호로 나뉘는데요,서호는 롯데월드 놀이동산이 있는 곳이구요,동호는 롯데월드 타워가 있는 곳입니다. 그리고 이 다리 안에는 누구나 자유롭게 연주할 수 있는  피아노가 있으니 피아노 칠 줄 아는 분들은 도전해보세요.  ^^​​​ 여기가  서호에요.주변에 레이크팰리스를 비롯한 대단지 아파트들이 즐비해서조깅하는  토착 지역민들을 많이 볼  수 있는 곳입니다.  그래서 선거기간엔 유세활동이 활발한 곳이기도 합죠.  ^^​​​ 이 추운 날씨에도 놀이기구 타는 분들이 많네요.젊은이들의 함성은 포스팅 제일 하단에 영상으로 올려드릴께요~​​ ​​ 여기는  동호에요.롯데월드타워와 송리단길이 근처에 있어서맛집도 많고 카페도 많고~데이트 코스로 유명한 곳입니다.​​ 의 명물 오리 가족(?)이에요.사람들이 먹을 걸 많이 줘서  사람에 대한 경계심이 없어요.봉지 소리만 나도 고개를 쳐들고 바라봅니다.  ㅋㅋ​​​ 동호는 롯데월드타워 근처라서  그런지아기자기하게 꾸며놓은 것들이 많아요.  ​서호는 이에 비해 좀 휑해요.대신 봄이되면 벚꽃은 서호가 훨씬 예쁩니다. ​​ 여행하면 빠지지 않는 곳이 롯데월드타워인데요,  시간 되실 땐 도 한 번 걸어보세요.봄엔 벚꽃이, 겨울엔 운치가 있습니다.  ​​​ ​​​​ 
#벨리곰 # #잠실 #송리단길 #벚꽃 #롯데월드 #한강 #온더보더 #파스퇴르밀크바 #데이트코스 #여행#​잠실  벚꽃축제가 몇년만에 개최되었다고 해서가보았습니다​또,  옆 롯데월드타워 광장?에거대 벨리곰이 등장해서 보고 왔어요​나름 만족한 일정이여서후기 남깁니다​​맛집-카페 루트 입니다​1. 롯데월드타워 벨리곰롯데월드 타워 입구에 위치한 거대 벨리곰 🧸 왕크니까 왕귀엽다!​벨리곰,포토존,굿즈샵,풍선 이벤트등등 여러가지 행사가 진행중인데사람이 너무 많다~​거대 벨리곰 앞에 포토존이 있는데대기 시간 1시간 이상 걸릴것 같아멀리서 바라만 봄 ㅎ​ 주변에 산책나온 강아지들이랑튤립 구경만 해도힐링됐음 ​​2. 롯데월드몰 온더보더 소개 : 멕시코 음식점주 메뉴 : 타코, 퀘사디아​타코가 주메뉴인것 같은데나는 타코보다 퀘사디아를 좋아해서퀘사디아 세트시켰음 식전, 치킨 스프와 나쵸칩쓰​치킨스프처음보는 비주얼인데맛은 약간 카레 + 국밥 느낌맛있었음​ ​이때까지 먹어본 퀘사디아 중에서제일 멕시코스러움(아마도?)제일 맛있었습니다​ 음료는 라임진저쌔그럽고 맛좋음​메인,음료 손에꼽을만큼 맛있었고가격도 3만900원이라더 맛있었음합리적인 외식이었다!​​3. 롯데월드몰 파스퇴르 밀크바​우유 아이스크림 대표파스퇴르 밀크바가 온더보더 바로 아래층에 있어서 가봤음 콘이랑 컵초코&밀크맛​콘은 슈퍼에 파는 눅눅한 콘일줄 알았는데아니였어!​키즈 관이여서 애기들이 많이 왔는데흘리고 먹는게 귀엽다~생각했는데나도 다 먹고 보니 입에 잔뜩 묻어있었음;;​​3. ​ 벚꽃을 보러 갔더니아직 만개하지 않아서 아쉬웠다다음주나 다다음주에 가면 딱 좋을것 같음 ​그래도 호수도 예쁘고 날씨가 좋아서행복했다​​4. 송리단길 카페, 오린지​딸기 치즈케이크 맛집!뷰도 마음에 듬​웨이팅이 있어한 20분 기다리고 창가에 배정받음​운수 좋은 날 ​사실 인스타에서 보고 찾아간거라맛은 기대안했는데​여태 먹어본 치즈케이크 중에 제일 맛있었음너무 달거나 시지 않고 맛있더라​ ​카페 앞도 예뻐서사진 찍고 도망​​끝! 만족스러운 하루 일정이었다​잠실올때마다 느끼지만여기는 다른 세상인것 같다​돈 열심히 벌어야지!!열일하자 🏃‍♀️ 
