​화순 가볼만한곳 무등산 양떼목장 등  코스 7  이번에 전라도 을 하면서화순이라는 지역에 처음 가보게 됐어요.​사실 광주 근교의 작은 지방이라고만생각했는데, 청정자연부터 힙한 카페까지볼거리 & 즐길거리가 많아서 알찬 을할 수 있었던 베스트 지를 소개해 볼게요.​​ 1. 무등산 양떼목장전남 화순군 화순읍 안양산로 537매일 10:00 - 17:30 (월요일 휴무)성인 6,000원 / 청소년 5,000원어린이 4,000원 / 24개월 미만 무료​처음 방문한 곳은 전남의 알프스라고불리기도 하는 무등산 양떼목장이에요.​약 10만 평에 달하는 넓은 초지에자유롭게 풀을 뜯고 있는 모습이참 평화롭게 느껴지는 풍경이었어요.​ ​물론 자연 속의 양은 우리의 상상처럼새하얗고 뽀송한 모습은 아니지만ㅋㅋ그래도 너무 귀여웠어요. :)​ ​언덕 위에 만들어진 전망대는이국적인 분위기의 사진을 담을 수 있어서sns에서도 유명한 포토 스팟이에요.​정말 한 폭의 그림 같은 풍경!​ ​입장료에는 건초가 포함되어 있어서양 먹이주기 체험도 해볼 수 있었는데요.​축사 안에 갇혀 있는 양이 아니라이렇게 가까이에서 직접 양을 만져보고먹이를 줄 수 있어서 더 좋더라고요.​(건초 추가 구매 시 1,000원)​ ​무등산 양떼목장 먹이주기 체험장 양들은대부분 어린 양이라서 더 귀엽기도 하고,먹이 줄 때 별로 무섭지도 않았어요.​아이를 동반한 가족 단위 객들에게더욱 추천하고 싶은 화순  코스랍니다.​​​ 2. 둔동마을 숲정이전남 화순군 동복면 연둔리 57입장료, 주차비 무료​다음은 여유로운 산책을 하기 좋은화순 가볼만한곳 숲정이 입니다.​네비를 찍고 오다 보면 마을로 들어오는다리가 2개 있는데 첫 번째 다리는 오래돼서폐쇄 중이니 두 번째 다리로 들어오세요.​따로 만들어 놓은 주차장은 없고마을 인근에 눈치껏 주차를 하면 되는데다리 건너 보이는 왼쪽 공터가 넓어요​ ​숲정이는 마을 근처의 숲을 가리키는순수한 우리말 표현이라고 하는데어감이 참 정감 가고 예쁘네요.​동복천변을 따라 약 700m 정도의숲속 산책로가 형성되어 있었어요.​ ​길지 않은 산책로지만 심어진 나무들의나이를 측정해 보면 무려 조선시대쯤에형성된 숲이라고 하니 굉장하죠.​2002년에는 화순군 황토 문화유산 12호2006년에는 전라남도 기념물 237호로지정되었다고 하니 산책하면서멋진 고목들도 유심히 관찰해 보세요.​ ​막 가을에 물들기 시작한 계절화창한 날씨 덕분에 더 아름다운풍경을 볼 수 있었답니다.​잠시 앉아서 물멍하며 쉬어가는 순간은화순  중 또 다른 힐링 타임​ ​혼자여도, 사랑하는 사람과 함께손을 잡고 걸어도 참 좋은 길​둔동마을 자체는 작고 조용한 마을이니방문하시는 분들도 매너를 지켜서이 고요한 아름다움을 오래도록감상할 수 있으면 좋겠어요.​​​ 3. 세량제전남 화순군 화순읍 세량리 98입장료, 주차비 무료 ​세번째로 소개할 화순 가볼만한곳으로아름다운 호수 풍경을 감상할 수 있는세량제에 방문했어요.​CNN 선정 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳화순 10경 중 제8경이라니더욱 기대가 되더라고요.​그래서인지 넓은 주차장에 차가 가득입구에서 발열 체크 후 입장할 수 있었어요.​ ​입구에서 언덕을 5분 정도 오르면넓은 저수지 세량제가 보이는데요.​사실 기대했던 만큼의 풍경은 아니었지만잔잔한 호수에 산과 하늘이 비치는모습은 역시나 아름답네요.​여기가 물안개랑 산벚꽃이 유명하다던데꽃 피는 계절, 아침에 오면 가장 근사한풍경을 볼 수 있을 듯합니다.​ ​주변으로 산길을 따라 둘레길이만들어져 있어서 20~30분 정도숲길을 산책했어요.​산이라 경사가 좀 있긴 하지만잘 정리해서 걷기 편하더라고요.​ ​호수가 잘 보이는 데크에서인증샷 한 장 :)​기회가 된다면 산벚꽃이 화사하게 피는봄에 다시 한번 방문하고 싶네요.​​ 4. 카페 아더맨전남 화순군 화순읍 연양1길 28매일 11:00 - 20:00​요즘 화순에서 가장 핫한 카페가 어디냐고묻는다면 바로 아더맨이 아닐까 싶은데요.​연휴에도 비교적 한적했던 화순  중여기에만 사람들로 북적이는 걸 보니핫플 제대로 찾았구나 싶더라고요.​  ​상하목장 아이스크림이 올라간 라떼랑아메리카노 맛도 괜찮았고​심플하고 내추럴한 무드의 인테리어도참 예뻤는데, 사람이 워낙 많아서우리 자리만 간신히 사진에 담았네요.​ ​기차역 같은 표지판이 있는데실제로 기찻길 바로 옆에 위치해서무궁화호 지나가는 모습도 볼 수 있어요.​야외에는 억새와 예쁜 포토존이 많아서사진 찍는 거 좋아하는 분들에게 더욱추천하고 싶은 화순 가볼만한곳이랍니다.​ ​하늘거리는 억새 덕에 가을 분위기 물씬​왠지 이국적인  느낌도 들어서요기서 인생 사진도 많이 남겼네요.​ 중 잠시 들러 맛있는 커피도 마시고인생 샷도 남기며 쉬어 가세요~​​​ 5. 성안 벽화마을전남 화순군 화순읍 성안길 7-1 (삼천리 608)입장료, 주차비 무료​유치하지 않은 예쁜 벽화가 많아서 좋았던 성안 벽화마을​위의 주소로 검색해서 찾아오면깨끗한 화장실이 있는 주차장으로바로 찾아올 수 있으니 참고하세요.​  ​타일을 이용한 벽화가 많은 편이고꽃그림이 많아서 더 좋고 ♡​규모는 작은 편이지만 아기자기 볼거리가많아서 지금까지 가본 벽화마을 중 베스트!​ ​마을 산책하며 사진도 많이 남기고​한옥이 보이는 언덕을 올라가면아래에서 소개할 남상공원까지 함께둘러보기 좋은 화순  코스에요.​​​ 6. 화순 전남 화순군 화순읍 진각로 93입장료, 주차비 무료​올망졸망 국화로 가득한 꽃동산​가을 시즌 화순 가볼만한곳을 꼽으라면빠질 수 없는  국화축제에요.​물론 코시국이라 축제는 열리지 않지만올해도 공원 가득 국화가 심어져 있어요.​ ​제가 갔을 때는 아직 10월 둘째 주라국화가 활짝 피진 않았었는데그래도 너무 예쁘더라고요.​ ​여기서도 만난 핑크뮬리​늘 이번이 마지막인가 싶다가도새로운 핑크뮬리를 만나게 된다죠.​우연히 보게 된 핑크빛 물결이더 반갑고 사랑스럽더라고요. :)​ ​국화에 억새, 핑크뮬리까지전남 화순 가을꽃 명소가 여기였네요.​핑크뮬리 군락은 그리 크지는 않았는데풍성하니 사진 찍기에는 충분했어요.​ ​사실 화순 은  중 지인을통해 우연히 알게 됐는데 못 보고 갔으면어쩔뻔했어! 싶을 정도로 꽃밭 규모가크고 잘 가꿔져 있는 공원이었어요.​ ​다 피기 전에도 이 정도라니요즘은 국화가 만개해서 훨씬 화사하고아름다운 풍경을 볼 수 있겠네요.​10월 화순 가시는 분들은국화 축제도 꼭 보고 가세요~!​​​ 7. 소아르갤러리전남 화순군 화순읍 화보로 4439-10갤러리 매일 09:00 - 18:00카페 매일 10:00 - 19:00​마지막 화순 가볼만한곳 소아르갤러리는미술관과 카페를 함께 운영하는 곳으로​다양한 전시회를 무료로 관람할 수 있어서 중 부담 없이 들러보기 좋았어요.​ ​잔디밭과 야외공간도 멋진 곳인데화순  마지막 날에는 결국비가 내려서 실내 위주로 돌아 봤어요.​여기는 다육이를 판매하는 온실이고실내에서 커피를 마시는 것도 가능해요.​ ​제가 방문했을 때는 'Window'아이들을 통해 우리들을 보는 심리적 공간성혜림 2021. 10. 09 - 10. 17이라는 전시가 진행 중이었어요.​슬픈 듯 어른스러운 듯 묘한 표정의소녀들이 인상적이었던 전시회​ ​전시회장에서 나와 우산을 쓰고잠시 정원을 산책했어요.​날씨가 좋다면 커피 한잔 테이크아웃해서정원에서 시간을 보내는 것도 좋을 듯 해요.​  ​무등산 양떼목장과 까지부지런히 구경한 화순 가볼만한곳코스를 정리해 보았는데요.​사람으로 붐비는 연휴에도자연 속에서 조용히 힐링하기 좋은장소들이 유난히 많았던 것 같아요.​​하기 좋은 계절 가을,힐링 전남 지를 찾는다면화순으로 떠나보는 건 어떨까요 :)​ 무등산양떼목장전라남도 화순군 화순읍 안양산로 537 무등산양떼목장화순동복연둔리숲정이전라남도 화순군 동복면 연둔리세량제전라남도 화순군 화순읍 세량리 98카페아더맨전라남도 화순군 화순읍 연양1길 28전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 ​ 
주말  남산케이블카로 타워 가고 ,  산책로 따라 둘레길 걷기지난 주말 토요일 급  나들이를 다녀왔어요.역시 혼자 다녀왔고, 그동안 한 번도 남산케이블카를 타지 못해 한번 타보자 해서 케이블카 타고 남산까지 올라갔었어요.남산 벚꽃도 예쁘다고 해서 한번 가보고는 싶었는데, 벚꽃 시즌이 끝나 그냥 산책 삼아 다녀왔었는데 지난 주말까지 벚꽃이 약간 남아 있더라구요. 평지 다른 벚꽃 명소보다 남산 벚꽃이 약간 늦게 지는것 같아요.이럴 줄 알았으면 일주일 전에 다녀올 걸 그랬지 뭐예요. ㅎㅎ​남산 케이블카를 타기 전 점심을 안 먹어서 정말 정말 오래간만에 왕돈까스를 먹으러 갔어요.​ 1. 추억의 남산 왕돈까스​남산왕돈까스집은 남산 케이블카 승강장 근처에 있어 케이블카 이용할 때 들렀다 가면 좋아요.워낙 원조 남산왕돈까스 집이 많아 어디를 가야 할지 고민이 되었는데, 검색하고 알아본 집에 가지 못하고 결국 옆집에 가게 되었어요.​  ​제가 간 시간이 점심때가 훨씬 지난 3시 30분쯤 되었는데도 대기 줄어 있더라구요.많이 기다리진 않았는데, 다음에 간다면 평일에 가야겠다는 생각이 들었어요.오랜만에 먹은 남산왕돈까스는 역시나 맛있었고, 특히 옛날 수프를 먹으니 추억 돋아 좋았네요. ㅎㅎㅎㅎ​  ​남산 왕돈까스를 먹고 케이블카 타려고 걸어 가는데 남산으로 올라가는 남산 둘레길이 보이더라구요.이때 그냥 걸어갈까 잠깐 고민 했는데, 그래도 남산 케이블카 타러 왔으니 담에 걷기로 하고 케이블카 쪽으로 걸어 갔어요.​​ 2. 남산케이블카 운영시간 및 이용요금, 주차시 중구 소파로 83- 운영시간: 매일 10:00~22:00(금,토,휴일은 상황에 따라 연장)- 이용요금: 대인왕복 13,000/ 대인편도 10,000/ 소인왕복 9,500/ 소인편도 7,000- 주차요금: 남산 케이블카 주차장 10분 1,000원/ 남산동 공영주차장,회현동 공영주차장 10분당 500원  ​남산왕돈까스를 먹고 남산케이블카에 도착한 시간이 4시 10분 정도였는데, 대기줄이 길게 있었어요.저는 내려올 때는 남산 둘레길 따라 걸어 내려올 생각이어서 편도 탑승권을 끊고 기다렸는데, 안쪽에도 대기 줄어 엄청 길더라구요.결국 40분 정도 대기하고 탑승했어요.​  ​남산케이블카는 수용 정원은 48명이고 두 대로 운영 중이며 승강장에서 남산 정상까지 3분 정도 시간이 걸려요.​ 제가 갔던 지난주 토요일은 미세먼지가 많긴 했지만 날씨가 따뜻한 편이었어요.케이블카에서 내려서보니 꽃도 아직 다 지지 않아서 잠깐 남산 둘레길을 따라 걸어 내려갔다 다시 올라가기로 하고 남산 도서관 둘레길 코스로 내려갔어요.​ 3. 산책하기 좋은 남산 둘레길​남산둘레길은 총 7.6km로 전체를 돌려면 2시간 30분 정도 소요돼요.그리고 남산 둘레길로 가는 진입로는 15개 정도 되는데, 가장 많이 가는 곳이 명동역과 동대입구역에서 올라가는 길이에요.명동역 1번 출구에서 소파길을 따라 15분쯤 오르면 남산 도서관이 나오고, 남산도서관 입구에서 남산 타워까지는 1.8km로 30분쯤 오르막길을 올라야 해요,​  ​그래서 남산도서관 방향에서 올라오느라 올라오시는 분들마다 다들 숨차 하시며 올라오셨나 봐요.그래도 내려가 보기로 하고 내려가면서 뒤를 돌아 봤더니 남산 풍경이 넘 예쁜거에요.남산 타워에 봄이 찾아와 앙상했던 겨울의 풍경이 아니었어요.​  ​일주일만 일찍 왔었으면 정말 예뻤겠다 싶었어요.정말 지긋지긋한 미세먼지도 너무 아쉬웠어요.​ ​내려가다 보니 잠두봉 포토 아일랜드라는 쉼터 전망대가 있어 잠깐 가봤는데,  시내가 한눈에 보이고 예쁜 복사꽃이 피어 있어 예쁘더라구요.​ ​잠두봉 포토아일랜드 북측 지점에서는 인왕산과 북악산, 북한산, 도봉산이 한눈에 보이는데, 이날은 뿌예서 맑은 하늘을 볼 수 없었네요.​   ​더 내려가볼까 하다 이번엔 여기까지만 걷기로 하고 다시 남산 정상으로 올라갔어요.잠깐 걸었지만 올라가는 길이 정말 예쁘더라구요. 다음에 좀 더 길게 걸어봐야겠어요.​   ​다시 남산케이블카 승강장 쪽으로 왔는데, 이곳에도 사랑의 열쇠를 걸어 놓은 곳이 있더라구요. 남산은 몇 번 왔었는데, 항상 가는 쪽만 가서 이쪽은 처음 가봤어요.​  ​이쪽에도 사랑의 열쇠가 엄청 많이 있더라구요~아직 벚꽃까지 피어 있어 더 예뻤던 사랑의 열쇠 길이였어요.​​ ​세계의 저 많은 도시들 언제 다시 가볼 수 있을까요.​  ​남산의 쉼터 팔각정은 지금 보수 공사중이더라구요.처음엔 팔각정이 안 보여서 다른 곳인 줄 알았네요.​ ​사랑의 열쇠 전망대에서 내려다본  전경인데, 아직 벚꽃이 다 지지 않아 알록달록 예뻤어요.벚꽃이 만개했을 땐 훨씬 더 예뻤겠죠?내년엔 시기를 잘 맞춰 남산을 가봐야겠어요.​​  ​남산 케이블카 대기시간 때문에 시간이 금방 지나가고 서서히 해가 지고 있더라구요.국립공원 남산 둘레길 코스로 걸어 내려가보자 해서 남산 정상엔 오래 머무르진 않았어요.​  ​카페인 충전이 필요해서 커피 한 잔 테이크아웃하러 가는데, 가는 길에 이렇게 멋진 연출 장면을 볼 수 있었어요.​  ​원샷으로 카페인 충전을 하고 국립극장 방면으로 걸어 내려가는 길 해가 지고 있었어요.남산 둘레길 코스 중 국립극장 입구까지 완만한 경사의 내리막길이라 걷기가 편하고 남산 타워 주차장에서 10분쯤 내려가면 남측 포토아일랜드가 있는 곳이 나오는데 조망이 가장 탁월해요.​  ​빛도 없고 벚꽃도 많이 졌지만 걷는 길이 너무 좋았어요.남산 산책로를 따라 걷는 기분.. 상쾌하고 힐링 되더라구요.​  ​이곳이 남측 포토 아일랜드가 있는 곳으로 남산둘레길에서 가장 예쁜 곳이에요.일몰시간 남산 타워의 모습이 너무 예쁘지 않나요?작년 가을엔 이곳이 통제되어 들어가지 못했는데, 이번엔 통제되지 않아서 잠시 쉴 수 있었어요.​ ​미세먼지만 없었다면 일몰이 정말 예뻤을 텐데..​  ​빛이 없어도 이렇게 예쁜데 빛이 있었다면 더 예뻤을 남산 둘레길 코스 국립극장 내려가는 길내려가는 길도 완만해서 하나도 힘들지 않았어요.그리고 길이 직선 길이 아니라 곡선 길이라 더 예뻤어요.​  ​국립극장까지 내려가는 길에 라이트가 켜진 순환버스도 예쁘고,  북측순환로 입구 버스정류장에서 보니 여기서도 남산타워가 보이더라구요.또 다른 남산 둘레길인데, 걷다 보니 다른 풍경을 많이 보게 되는 것 같아요.이길 너무 예쁜 것 같더라구요.​  ​남산타워에서 국립극장까지 천천히 사진 찍으며 걸어 내려왔더니 40분 정도 소요됐어요.산책하듯 내려왔더니 힘들진 않았지만, 지하철역까지 걸어가긴 그래서 요 앞에서 버스로 한 정거장 타고 갔어요.​작년 가을에 가고 오랜만에 했던  남산 주말 나들이..남산 왕돈까스도 먹고 남산 케이블카도 타고 남산 둘레길도 걷고 알찬 주말을 보낸 하루 였어요.벚꽃은 졌지만 은 산책하기도 좋고,  전경을 보기도 좋아서 언제 가도 좋은 곳이에요.오후 시간에 가셔서 일몰도 보고 야경까지 보고 오시면 더 좋답니다^^​https://blog.naver.com/happyrain012/222104072219  가볼만한곳 남산 타워 전망대 일몰,야경 감상​ 가볼만한곳 남산 타워 전망대 일몰,야경 감상추석 명절 한가위, 달이 뜨면 소원이라도 빌어 보...blog.naver.com  남산케이블카특별시 중구 소파로 83남산타워특별시 용산구 길 105 ​ 
 ​​지하철로 떠나는  ,근교의 저자의 다른 책을 빌려 이번에는 반나절 걷기을 떠났다.​정말 반나절 왕복 4시간 짧은 나만의 이다.​토요일 오전은 나만의 외출시간이다.<세상구경>시간이랄까~​주중에는 시간내서 장시간?외출이 어렵지만 주말에는 좀 숨통이 트이는 시간이다.​그래서 오늘은 반나절 구경 다녀왔다.​, n타워​근교에 살아서 그나마 에 접근성이 좋아서 1시간 이내에 어디든 갈 수 있어 좋다.​지하철타고 회현역에 내려 4번 출구로 나와서 왼쪽 골목으로올라가면 힐튼호텔이 보인다.​​ ​​공원 초입에서 오른쪽으로 성곽길이 정면으로 완만한 오르막길이 있는데 백범괌장으로 연결된다. ​계단길을 쭉 따라 올라가면 N타워가 보인다. 지하철타고 오며가며 본 타워인데 직접 눈으로드디어  보고 말았다. ​의 랜드마크 중 하나인 남산(265M)은 그리 높은 산은 아니지만 정상에 오르면 빌딩숲을 감싸고도는 한강 줄기를 비롯하여  시내가 한눈에 내려다보인다.​ 성곽길 자꾸 힐튼호텔이 아른거리네.​다음에 엄마랑 호캉스는 힐튼호텔로 잡아야겠다.  ​성곽을 따라 올라가니 백범광장이 보인다.​비둘기떼들이 날아다닌다.​​  ​백범광장과 백범선생동상안중근기념관도 있는데 안들어갔고 동상 사진만 찍어 보았다.대한민국 초대 부통령인시영선생 동상이 보인다. ​​포토존이다.​외국인관광객도  몇몇 눈에 띈다.​​ ​​계단을 올라가면 시내 정경이 한 눈에 보인다.​​ ​​잠두봉 포토아일랜드는 북악산과 인왕산에 둘러싸인  시내의 전경이 한눈에 내려다보이는 전망 포인트다. ​​구름이 많아서 쨍한 날씨는 아니었지만 그나마 추위와 바람이 없어서 걷기 좋았다.​ ​​n타워가 가까이에 보인다.​N타워 전망대는 의 전경을 가장 잘 볼 수 있는 대표적인 장소이자 야경을 보기에 일품이다. 타워 앞에 봉수대가 있고  전망데크에 사랑의 자물쇠들이 빼곡하게 달려 있는 모습이 이색적이다.​​ ​사랑의 자물쇠들​​중국의 어느 도시를 관광할때 (쿤밍이었나?)이런 사랑의 자물쇠가 있었다. ​봉수대​사랑의 자물쇠는 끝도 없이 많다.  ​도성을 쌓기 위해 많은 분들이 피땀을 흘렸겠구나 하는 생각이 들었다.  숭례문도 가 보았다.​600년 동안 한양을 둘러싸고 있었던 한양도성의 남쪽에 위치한 문​현재도 의 중심에 위치하고 있으며,의 상징이나 다름 없는 건축물이다.​숭례는 '예절을 높힌다'는 뜻으로 사서 중 하나인 유교경전 <중용>에서 따온 말이다.2008년 2월 방화 테러로 붕괴된후 2013년 재개방 되었다.​오는길에 남대문시장도 지나서 오다 집으로 오는 버스가 있어 타고 왔다.​반나절  잘 다녀왔다.​​​ ​​책의 반도 안둘러 보았지만 앞으로 갈 곳이 많아서 행복하다.​언제든 가볍게  떠날 수 있는 매력만점 산책길~​언제든 떠나야겠다.​​ 
​​​아주 오랜만에 떠나는 원래 엄마생일에 맞춰 5월에 가려고 했는데갑자기 이사를 하게 되면서 찔끔 미뤘던,나름 오래 준비했던 게 아쉽게 마무리됐고그만큼 지쳐서 일상탈출이 간절했던지라기다리고 기다려졌던 ​​  ​​하.지.만​ ​​​​목적지 도착 500m 전나는 정확히 엄마차를 4번째로 병들게했따...나새끼는 진짜 왜이러는걸까ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​언제나 아름답게 = 정말 안 날 수 있었던 사고가 남마지막 파킹 후 시동 끌 때까지 방심하지 말자 ㅠ​​  ​​1. 뚝방국수​ 뚝방국수전라남도 담양군 담양읍 천변5길 20 ​​그러거나 말거나"어후 너는 애가 왜 자꾸 ..#%()*@(#$"한 1분 잔소리 듣고 손잡고 쿨하게 목적지였던국숫집으로 간 엄마와 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진심 작은일에 구질구질할만큼 찌질해지고큰일에 이미 벌어진 일 어쩌랴 모드로 해탈 쩌는엄마와 나이 성격은 엄마한테 온 거였다..​​ ​​​​국수거리 메인 스트릿은 아니었는데(메인으로 유명한 집 잘 안 가는 청개구리 스탈)사람이 많았고 먹고 나갈때까지 계속왔다담양은 떡갈비인줄 알았는데 왜 때문에 국수인건가..​​​​ ​​​​멸치국물국수 5.0열무비빔국수 6.0계란말이 7.0​주문하고 2분도 안됐는데음식이 다 나와서 살짝 당황함;;​​​​ ​​​​비빔국수는 육수도 같이 나옴!본투비 한국인 입맛인 엄마는 김치가 없어서 아쉬워함​​​​ ​​​​양은 딱 괜찮았고 배불러서 냄김이런거 보면 원래 위는 작은데왜케 쳐먹어서 돼지된걸까 ㅇㅅㅇ;;;;​​​​ 울 엄마는 소중하니까 가려줘야지 ㅇㅅㅇ​​​​차 폭행한 딸래미랑쿨하게 몇 분만에 겸상해주는부처 수준의 자애로움을 지닌 우리 엄망​​​​ ​​​​원래 죽어도 국물국수 물냉면 파였는데죽어도 안먹던 비빔형인간이 된지 어언 2년째..인간 변하는 것 참 신기하단 말이쥐..​​​​ ​​​​국수먹고 살방살방 영산강변 지나서죽녹원으로 총총총​​​​ ​​​​다음날 비예보가 있어서 그런지구름이 꽤 많았지만대전보단 훨씬 맑고 화창했던 담양,​​  ​​2. 죽녹원 죽녹원전라남도 담양군 담양읍 죽녹원로 119 ​​​한 10년 전? (토나와..)내일로 으로 왔던 죽녹원그땐 겨울이었는데 진짜 진짜 오랜만에 다시 왔다!​​​ ​​​​햐 ..찍을땐 넘 밝아서 잘 안보였는데찍고 나니까 하늘도 대나무도 아트수준역시 나무가 있는 곳은 푸르를 때 와야 제맛겨울의 황량함보다 훨씬 좋았던 여름의 죽녹원​​​​ ​​​​죽녹원 전망대라고 불리는 봉황루도 쩌어기들어가자마자 초입에 나와서나랑 엄마도 올라가서 봤는데생각보다 뷰는 그닥 ㅋ​​​​ ​​​​입장료는 인당 3천원들어가보면 입장료가 아깝진 않다​​​​ ​​​​요게 봉황루에서 본 풍경앞에 그 유명한 관방제림인데사진보단 실제로 보는게훨씬 푸르르고 울창하고 시원한 느낌가을 사진이 너무 예뻐서 꼭 다시 와보고픈 곳​​​​ ​​​​너무 시원해보이고 힐링되고자꾸 찍게되던 대나무숲과 하늘 그림​​​​ ​​​​아니 여기도 대나무숲 왜케 예쁜거냐구갤럭시 카메라가 뭔가 필터가 신기한거야더 대나무숲들이 예술인거야..?무튼 넘 예뻐서 기분 좋았던 사진 기록들​​​​ 엄마 기냥 안가릴게.. ​​​​죽녹원 입성이 얼마 지나지 않아으른들이 엄청 지나다니시던 뱃살탐지 대나무(?)울엄만 50대니까 50대로 쑝!아니 나는 귀찮아서 안들어가게 되던데저런거 좋다고 들어가는거 보니까 왜케 귀여운지나이가 들수록 아이가 된다는 말이 새삼 실감되더라​옆에 사람들 있는데 일행인줄 알았잖아요 어머니..우리 엄마 30대까지 들어간다 짱짱걸!!!20대도 해봤으면 들어갔을 것 같은데휴 엄마는 점점 말라가고 난 돼지가 돼가고..디저트 그만 쟁이쟈..​​​​  ​​​​길쭉길쭉 뻗은 대나무마냥시원시원한 구척장신 울엄마​맨날 자기는 늙었다고 못생겼따고 하는데내눈엔 젤 예쁜 50댄데 ㅇㅅㅇ​​​​ ​​​​아직도 엄마보다 쪼꼬미인 나는엄마가 사진으로 구척장신화 해주었따​​​​  ​​​​엄마랑 손꾸락하트쨜♥ ♥ ♥ ♥ ♥​​​​ ​​​​그렇게 사진 찍고 살방살방 걷다보니어느새 평평한 후문지대 입성​​​​ ​​​​예쁘다 울엄망 ♥​​​​  ​​​​리얼 구척장신 ㅎㅎㅎ예쁘다 오래오래 나랑  해주라(집순이라 짱 싫어하지만...ㅋ)​​​​ 죽녹원 최애컷 ♥ ​​​​엄마는 날 사랑하는 게 틀림없다이렇게 구척장신으로 찍어주는거 보면 헤헷​​​​ ​​​​그래도 죽녹원 왔으면 대나무숲이랑 매니매니 찍고가야지​​​​ ​​​​이날의 초록초록 풍경진짜 눈도 마음도 맑아지는 것 같았따많이 지쳤던 마음이 위로받는 기분진짜 초록은 사랑이여..​​​​ ​​​​나 행복했나부다안에 있는 대나무 썬베드에서눕컷앉컷 셀카 엄청 찍었넹핸드폰 사고(3월) 셀카 처음 찍은듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 일상에서 벗어나야 행복해지는역마박..​​​​ ​​​​그리고 또 대나무 선베드에서 힐링한우리 김여사 ♥​​​​ ​​​​후문에서 엄청 휴식하다가살방살방 다시 정문으로 유턴~늘 그렇듯 돌아가는 길은 금방이다​​​​ ​​​​나와서 목마르길래 푸드트럭에서 아아 한잔 사마시구넉살 좋게 담양 로컬 할머님이랑 담소나누던 귀여운 엄마우리 할머니두 데꼬 오면 좋을텐데외갓집이 멀어져서 어디 같이 오긴 힘들어졌다 ㅠ​​  ​3. 관방제림​ 담양관방제림전라남도 담양군 담양읍 객사7길 37 ​​​사실 관방제림이라기엔 관방제림 뷰의 반대편 길이었찌만무튼 죽녹원 바로 앞길쭉길쭉 대나무숲과는 다른 푸르름이 있다​​​ ​​​​옛날에 교토 갔을 때 들렀던아라시야마 느낌이 물씬뭔가 정겹고 소박하고 푸르른 감성것도 벌써 5년 전인가..?시간 왜케 빠르니 진짜​​  ​​4. 김순옥도나쓰(=김순옥댓잎찹쌀도나쓰)​​ ​​​​하 그 추웠던 죽녹원에서나를 따뜻하고 달달하게 녹여줬던못난이 도너츠를 팔았던 그곳그땐 사장님이 가판에서 판매하셨는데어느새 담양관광의 센터 죽녹원 정문세권에 매장이 *_*​​​​ ​​​​요즘 물가 쓰레긴데 착한 것 보소..실속세트 / 맛보기세트 예술이다여기 먼저 들렀으면 커피 따로 안사먹었을텐데아쉽다고 후회해도 소용없지 ㅠ​즉석수제도너츠 A세트(6.0)로 2개 주문!​​​​ ​​​​도나쓰 기다리다가좁은 틈에 전신거울 있길래 찰칵 ㅎ_ㅎ​​​​ ​​​​걸어가면서 먹으라고 서비스로 하나 넣어주신 인심박스에도 서비스 넣어주셨대서숙소 가서 봤는데 3개씩 더 들어 있었음 ㅠ11개에 6천원 수준 .. 적게 일하고 많이 버세여도나쓰는 여전히 담백하면서 맛있었다!도나쓰니까 기름진대도 깔끔하고 느끼하지 않은 맛!​어느새 4시가 다 됐길래도나쓰 들구 숙소가 있는 화순으로 이동!​​  ​5. 화순 ​ 전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 ​​우리 숙소는 무등산 중턱이라올라가기 전에 먹거리라도 좀 살까 싶어서화순읍내 (?) 들른 김에 공원 한바쿠~​​ ​​​​근데 세상에나..!처음 보는 이름 모를 파랑보랏빛의 들꽃밭이 ♥안개꽃도 군데군데 있었는데 너무 예뻤다 !!​​​​ ​​​​이렇게 예쁜 꽃밭에 거의 엄마랑 나랑 둘 뿐너무 작은 규모의 시골에 살 스타일은 아니지만서도이런 곳에 하루이틀  오는 건 너무 좋아하는 재질이라이날도 너무너무 좋았다!​​​​ ​​​​세상 예쁘고 마음이 편해지던 곳다녀온 후에 찾아보니계절별로 꽃이 다르게 피는 공원으로 꽤 유명하더라,화순 가는 분들은 들러보시길 추천​​​​  ​​​​소녀같이 좋아하던 우리엄마돈 많이 벌어서 많이 데꼬 다녀야지!(차는 부수지 말고..)​​​​ ​​​​이날 셔츠가 은근 꽃밭 색감이랑 찰떡쓰!!​​​​  ​​​​오랜만에 특히나 좋은 계절좋아하는 초록빛으로 그득한세상에서 제일 사랑하는 엄마랑 함께라행복감을 이루 말로 다할 수 없던  첫 날이었다.​​​ 
가족들과 재미난 추억을 만들고 싶다면 캠핑장 만큼 좋은 공간을 없을 것으로 생각됩니다. 늦가을 마지막 을 준비하는 이웃님들에게 오늘 소개해 드리는 이곳은 바다의 향기를 느끼면서 아늑하고 고요하게 1박 2일을 보낼 수 있는 고성 의 랜드마크와도 같은 장소입니다.​ ​ 오토캠핑장 주변에는 오래전 그려진 벽화가 존재합니다. 세월이 지났음을 알게 해주는 벽화에서 뭔가 모를 의 즐거움을 느껴봅니다. 현재는 존재하지 않는 공룡과 수백 년 전에 사용했던 거대한 배는 현재 통영의 과거와 미래를 연결해 주는 것만 같습니다.​ ​몇 달 전 카라반에서 하룻밤을 보내고 고성군으로 이동하면서 살금살금 캠핑에 대한 즐거움을 느끼고 있습니다. 현재는 어설프지만 재미났던 캠핑은 오랫동안 소중한 추억으로 남을 것 같습니다.​ ​ 오토캠핑장은 올가을 단풍 구경을 하기 위해서 방문하시는 분들에게 인기를 얻고 있습니다. 그림 같은 능선과 주변에 조성된 관광지는 고성군을 하는 시간 동안 행복함을 안겨줍니다.​ ​캠핑 사이트는 다양하게 조성되어 있었습니다. 생각보다 규모가 큰 편으로 조성되어 있고 샤워장, 세척장, 화장실 등 편의시설도 구역별로 잘 갖추고 있었습니다. 그뿐만 아니라 여름철에는 시원한 바다를 보면서 풍경을 감상할 수 있는 바다 뷰가 전체 사이트에 조성되어 있었습니다.​ ​코로나19로 잠시 주춤하고 있지만 평일에도 예약이 가득한 통영 캠핑의 명당자리라고 알려져 있습니다. 아름다운 모습을 사이트에 앉아 바라볼 수 다는 장점 때문에 1년 내내 예약하시는 분들의 발길이 끊이지 않는다고 합니다.​ ​날씨가 쌀쌀해지면서 우레탄 창이 있다면, 하루 종일 셸터 안에서 풍경을 바라보면서 여유롭게 사간을 보낼 수 있습니다. 요즘 셸터마다 대부분 다 갖추고 있다 보니 알아보면 쉽게 구할 수 있을 겁니다.​ 고성 , 캠핑하기 좋은  오토캠핑장​가을 막바지 으로 어딜 방문하면 좋을까? 올가을이 끝나기 전 가족들과 여유롭게 나들이 좋은 곳을 방문하고 싶다면 명성이 높고 유명한 관광지보다는, 비대면 지로 알려지지 않은 장소를 방문해 보시기 바랍니다.​코로나19가 오랫동안 지속된다면 고성군 관광 지도에 많은 변화를 가져다줄 것으로 예상될 정도로 고성군은 숨겨진 명품 관광지가 많습니다. 2021년 마지막 12월을 보람차게 보내고 싶다면 고성군을 추천합니다.​ 고성 , 캠핑하기 좋은  오토캠핑장오토캠핑장경상남도 고성군 고성읍 공룡로 3165  ​ 
강릉 디저트투어한다고 여기저기 돌아다니다가 발견한 예쁜 성당 ♥ 어멋? 하고 사진을 잔뜩 찍어왔는데 메이트님께서 미스터선샤인 촬영지라고 알려주시더라구요 ㅋ​임당동성당입니다 ! ​ 임당동 성당 ​강릉 가볼만한 곳 미스터선샤인 촬영지 유명한 임당동 성당 ​벚꽃놀이 와 디저트들만 가득 계획에 채워놓고 관광지 구경할 생각은 없었는데 발길 닿는 곳에 저절로 이렇게 꿀같은 곳을 방문하게 되어서 기뻤어요. ​​ ​​날씨도 좋고 - 갓 쓴 외국 신부님들도 석상들도 넘나 멋있고용. ​하얀 벽과 고풍스러운 창문과 스테인드글라스가 매력적! ​ ​​따뜻하게 빛이 화사하게 공간을 채우고 있는 성당의 내부는 뜨거운 태양의 눈부심보다 부드럽고 아름답고기분 좋은 시원함에 기분이 좋았어요. ​카톨릭은 아니지만 좋은 의 감사함을 담아 기도도 드리고 사진을 남기고 나왔어요. ​​  ​​이제 우리는 신나게 벚꽃파티를 하러 가기로 해요! ​워 - 날씨 엄청 뜨겁네용 - ​​ ​​에만  있는줄 아셨됴? 후훗! 강릉에도 남산이 있어요. 강릉 도 벚꽃 시즌에는 엄청나게 꽃이 아름답게 피는것으로 유명한 곳이였어요! ​열심히 걸어서 으로 가는길  ​ ​은근하게 넓은 강을 건너가려는데 이 다리를 건너면 단오공원이 있어요. ​ ​강릉단오제를 구경할수 있는 인형탈을 쓴 사진들이 무서웠지만 ㅋㅋ​유네스코인류무형문화유산 국가 무형문화재 제 13호 강릉단오제 ​넘 멋지네요! ​ ​​창포다리를 뒤로하고 좀더 걷다보면 멀리 이 하얗게 보이는데 전부 벚꽃이였어요! 나무도 엄청커!! ​​  ​여기서부터는 벚꽃파티 !! ​​ 강릉 남산근린공원​​입구에서부터 사람들이 인증샷을 많이 남기면서 계단에 바글바글 인파가 모여계셨고 머리 위로는 흐드러진 벚꽃을 가득 품은 큼직한 벚꽃나무가 한가득! ​ ​강릉  너무 멋있네요! ​ ​사람들을 최대한 피해서 올려서 담아도 손에 닿지 않을듯 높은 벚꽃나무들​ ​계단을 따라 쭉 올라가보니 오성정이 나오는데! 이것또한 그림같은 뷰를 선사해줍니다! ​ ​꺅 ! ​ ​이뿨! ​ ​어쩜 이리 이쁘죠?!  ​ ​​임당동성당이 미스터선샤인에 나왔던 시대와 같은 일제강점기때의 역사를 담고 있는 오성정과  ​아름다운 벚꽃들을 바라보면서 과거 우리역사의 고통이 지금의 안정감을 주었다는게 감사하면서도 안타깝기도 하고..​ ​​​하얀 벚꽃 나무들에게 둘러쌓여 있는 오성정 ​ ​​한참을 구경하고 사진을 남기고 더 걸어가보자! 을 제대로 즐겨보려면 요기를 넘어가야해요! 아까 올라왔던 계단을 보니까 또 높이 잘 올라왔네 싶어서 사진 찰칵 ㅋ ​뒤로 돌아서 오성정 을 지나 더 넓은 공원을 향해 가봅니다. ​  ​벚꽃과 함게 동백꽃도 피어있네요?! 겨울과 봄이 공존하는 곳! ​ ​​벚꽃 나무 가득한걸 보고 있으니 눈 쌓인 나무를 보는 느낌이지만 넘나 뜨거운 햇살 ㅋㅋㅋ여름이 다가오는게 무서웠던 봄 날의 태양! ​ ​요기가 제대로 남산근린공원 인가봅니다. ​마을 어르신들 다 나오셔서 광합성 하실수 있도록 벤치도 많고 ㅎㅎ운동할수 있는 공간도 있고 ㅎㅎ귀여운 유치원 어린이들 봄소풍 나와서 사진도 찍고 있었어요. 짱 귀엽! ​ ​​운동삼아 나들이 삼아 걷기 좋은 곳이였어요! ​위에서 내려다 보다가 아래 내려가서 포장해온 디저트들로 당충전하고 힘내서 저도 어르신들과 함께 벤치에 앉아서 햇빛 쐬면서 광합성도 하고 제대로 쉬었어요. ​​ ​그리고 아쉬워서 또 오성정 쪽으로 올라와서 벚꽃 가득함 만끽! ​ ​​잘 쉬었다고 생각했는데 컨디션이 급 떨어지면서 계단 내려갈 생각하니까 막막 하네용? ㅋ​ ​봄에 잠깐 피우는 꽃 하나 보겠다고 을 가나 ? 그럼요! 순간의 아름다움 모두모두 놓치고 싶지 않아요!​ ​​​강릉 벚꽃놀이시즌에 꼭 방문해보시길 바라는 강릉가볼만한곳! ​걷기도 좋고 바람 즐기기도 꽃 즐기기도 정말 정말 좋았던  입니다. ​˚✧₊⁎❝᷀ົཽ≀ˍ̮ ❝᷀ົཽ⁎⁺˳✧༚ ​​​​​​ 천주교임당동성당강원도 강릉시 임영로 148강릉단오제강원도 강릉시 노암동 826-1강원도 강릉시 노암동 740-1오성정강원도 강릉시 노암동 
  가볼만한곳 남산타워와  나들이 이야기입니다. 케이블카를 이용해 올라가면 시간 절약이 되는데요. 사실 천천히 걸어 올라가도 좋은 의 명소 중 하나입니다.  중심부에 위치한 남산은 해발 265m로 본래 이름은 인경산이었으나 조선 태조가 도 도읍을 옮기면서 남쪽에 있는 산이므로 남산이라고 지칭되었다고 합니다. 1940년 3월 공원으로 지정하여 1968년 9월 개원했고 현재 많은 사람들의 나들이 코스로 사랑받고 있는 공원입니다.​​​​​ 남산타워특별시 용산구 길 105N타워특별시 용산구 길 105남산특별시 중구 회현동1가남산케이블카특별시 중구 소파로 83특별시 중구 삼일대로 231 ​​​​​ 지하철역에서 내려 도보로 남산 제3호 터널까지 이동했습니다. 이쪽 코스로는 처음 가보네요​​​​​​​ 남산 케이블카 타는 곳까지 올라가는 남산 오르미 승강기입니다. 이용료는 무료라는 사실. ​​​​​​ 승강기를 타고 천천히 올라가 봅니다. 남산타워가 보이네요. 봄이라는 계절을 알 수 있게 철쭉과 개나리 등의 봄꽃이 만개했습니다.​​​​​​ 남산 케이블카 타는 곳입니다. 차량 주차도 가능합니다. 물론 유료이고요.​​​​​​ 이용요금입니다. 대인(왕복) 13,000원. 소인(왕복) 9,500원입니다. 편도 요금도 확인하시면 참고가 되실 겁니다.발권 시간은 09:00, 운행시간은 10:00 ~22:00까지입니다.​​​​​​​ 저는 대인 1인 왕복으로 티켓팅을 했습니다. 걸어서 올라가고 싶었지만 시간을 아끼기 위해 과감하게 돈을 지불했습니다. ​​​​​​​  남산 케이블카 타고 오르는  길. 주변 경치가 예술입니다. 을 높은 곳에서 바라볼 수 있는 특권(?)이 기다리고 있습니다.   가볼만한곳 케이블카 타고 남산 타워 나들이의 시작.....​​​​​​   엄청난 숫자의 사랑의 열쇠가 먼저 반겨주네요. 안전상 이유로 분산 배치를 하고 있는데요. 의 명물이기도 합니다. 수많은 연인들이 이곳에서 사랑의 맹세를 하지만 과연 얼마나 많은 분들이 그 결과물을 얻었을지는 의문(?)입니다. ​​​​​​ 남산타워가 한눈에 들어오는 곳까지 올라왔습니다. 인데요. 여기서부터 여유롭게 즐기면 되겠습니다.​​​​​​​​ 목멱산 봉수대 터입니다. 시 기념물 제14호로 지정되어 있고 시대는 조선입니다. 이곳은 에 있다고 하여 정봉수라고도 불렸는데요. 전국 봉수가 집결되었던 곳이라고 합니다. 봉수제도는 신호체계에 따라 연기가 불을 피워서 변방의 긴급한 사정을 중앙까지 전달하며 알리는 역할을 했고 해당 지역 주민들에게도 알려 빨리 대처하도록 하는 일종의 통신 수단입니다. 이곳은 1993년 김정호의 [청구도] 등의 관련 자료를 참고해서 남산의 다섯 개 봉수대 중 하나를 복원했다고 하네요.​​​​​​ 봉수대에서 바라본 아래쪽 풍경입니다. 역시 사랑의 열쇠가 한눈에 보이네요.​​​​​​ 팔각정입니다. 남산의 중심 팔각광장에 자리 잡고 있는데요. 상징성 있는 건물 중 하나입니다. 이곳에서 휴식도 취하고 편안하게 대화도 나눌 수 있는 곳입니다.​​​​​​ 광장에서는 공연 준비가 한창입니다. 코로나19 사회적 거리 두기가 거의 해제된 상황에서 이런 공연들을 자주 볼 수 있겠더군요. 외국인 분들도 많이 보였습니다.​​​​​​  N 타워입니다. 에서 가장 높게 올라간 타워인데요.제일 높은 7층  프렌치 레스토랑을 시작으로 각층마다 먹거리 볼거리가 가득합니다. 전망대에서 바라보는  뷰는 예술입니다. 이번엔 전망대까지 올라가지 않았습니다. 참고로 전망대 이용요금은 대인/16,000원. 소인/12,000원입니다.​​​​​​ 의 상징 해치입니다. 반갑게 맞이해 주네요.​​​​​​ 신명나는 공연이 마무리되고 있는 남산 팔각공원. ​​​​​​  의 모습을 한눈에 볼 수 있는 공간들이 많습니다. 날씨가 좋아 멀리 산자락과 건물들이 모두 선명하게 보였던 날. 개인적으론 행운이 조금 있었던 날씨였습니다.  5월이 되면 더욱 멋진 의 모습을 볼 수 있겠네요.​​​​​​ 나무모양으로 만들어진 사랑의 열쇠. 정말 많은 열쇠들이 걸려 있나 봅니다.  일명 야광 자물쇠존입니다. 밤에도 빛나는 야광 자물쇠로 채워지는 공간이라는군요​​​​​​ 계단을 따라 아래쪽으로 내려가 봅니다. 반대편 방향입니다.​​​​​​ 강남 쪽 풍경이 한눈에 들어오는 곳.  N 타워를 올라가면 360도 의 모습을 편히 볼 수 있는데요. 무료로 감상하려면 발품이 필요합니다.~^^​​​​​​ 멋진 조형물이 반겨주는 공간. 다시 위로 올라왔습니다.​​​​​​  사랑의 열쇠가 한가득 있는 곳. 문구 읽어보는 재미도 쏠쏠합니다. 사랑하기 좋은 계절에 이곳 방문해서 하나쯤 만들어 놓는 것도 좋은 추억이 될듯하네요.​​​​​​​ 500원만 투입하면 멀리까지 볼 수 있는 망원경.​​​​​​  역시나 그냥 바라봐도 만날 수 있는 멋진 풍경들.   가볼만한곳 케이블카 타고 남산 공원 N 타워 나들이 잘 왔다고 생각합니다. 가슴이 먹먹하고 머리가 복잡할 때 방문하면 딱 좋더군요.​​​​​​ 봄꽃 나무와 조화를 이룬 남산의 명물 N 타워. 다음엔 전망대까지 올라가 보려 합니다.​​​​​​  이곳은 유후랜드 린린랜드 입니다. 아이들이 좋아할 만한 캐릭터들이 즐비합니다. 계단을 따라 내려오면 재미있는 공간을 만날 수 있는데요. 사진 찍기 좋은 곳입니다.​​​​​​   벤치와 각종 캐릭터들이 보입니다. 보고만 있도 즐거운 곳. 동심으로 안내하네요. 연인들도 이곳에서 인증숏 많이 찍더군요.  귀여움 폭발입니다. 일명 남산 그린 지킴이..... 남산 타워가 유후와 친구들의 새로운 보금자리가 되었다고 합니다.  좋은 의미에서 설치된 공간이기에 더욱 애착이 갈 수밖에 없는 친구들입니다.​​​​​ 이렇게 봄나들이 마무리했습니다.   가볼만한곳 과 N 타워 그리고 남산 케이블카까지. 짧은 시간이었지만 나름 의미 있었던 방문이었습니다. 에 살면서 남산 방문이 5회도 되지 않지만 애착은 가지고 있는 곳입니다. 주말 이용해 가족들과 방문해 보시면 좋겠네요.​   가볼만한곳 케이블카 타고 남산 공원 N 타워 나들이음주가무tv |   가볼만한곳 남산타워와  나들이 이야기입니다. 케이블카를 이용해 올라가면 시간 절약이 되는데요. 사실 천천히 걸어 올라가도 좋은 의 명소 중 하나입니다.  중심부에 위치한 남산은 해발 265m로 본래 이름은 인경산이었으나 조선 태조가 도 도읍을 옮기면서 남쪽에 있는 산이므로 남산이라고 지칭되었다고 합니다. 1940년 3월 공원으로 지정하여 1968년 9월 개원했고 현재 많은 사람들의 나들이 코스로 사랑받고 있는 공원입니다.tv.naver.com ​ ​ 
​​전라남도 화순은 언제가도 봄 여름 가을 겨울 언제가도 참 멋진 지인데요. 가을은 특히 국화가 피는 계절이라 화순을 하기 참 좋다고해서 방문해본 전남화순 가볼만한곳 소개해드릴께요!​​​ 너릿재옛길화순 만연사수만리 들국화마을이서느티나무연둔리숲정이마을 1.너릿재옛길 & 너릿재공원 ​​너릿재공원은 화순과 광주 경계선에 위치한 공원으로 너릿재터널을 검색하시고 터널을 넘어보면 바로 오른쪽에 보입니다.​​너릿재옛길은 서당산 너릿재 정상까지 향하는 코스를 따라 걸을 수 있는 트레킹코스에요.​ 1코스(2.2km): 압고마을 ㅡ 대리1구 (약1시간 소요)2코스(3.8km):너릿재정상ㅡ삼거리ㅡ비구재ㅡ 서라3차 (1시간 30분 소요)2코(2.1km): 너릿재 옛길 (약1시간소요)​​너릿재옛길 중간에 위치한 나무데크 위에서 명상과 숲을 느낄 수 있는 쉼터도 있어 더욱 편하게 힐링하며 다녀올 수 있는 화순 가볼만한곳 인것같아요.​​ 너릿재터널전라남도 화순군 화순읍 이십곡리너릿재옛길정상공중화장실광주광역시 동구 남문로 1  2.화순  ​​전남 화순 은 국화로 유명한곳이고 화순에서는 매년 국화축제를 진행하고 있어요.​​ ​​그런데 국화가 꽃망울이 터트리기전에 다녀와서 도착했을때 아쉬움이 많았었는데요. 딱  지금 다녀오면 화순 국화가 만개해 있을테니 지금 화순 가볼만한곳 찾아 다녀온 분들이 좋을것같습니다.​​ ​​만약! 국화가 안피었다고 하더라도 에 핑크뮬리가 장관이에요.​​ ​​갈대도 엄청 예쁜게 저는 이 핑크뮬리 풍경이 너무 멋지더라구요.​​ ​​바람에 핑크뮬리가 넘실거리는 풍경이 너무 멋진 화순 만약 국화가 지더라도 핑크뮬리 풍경이 너무 예뻐서 다시 찾아올것같아요. 물론 지금은 국화가 만연하니 꼭 전남 화순 가볼만한곳으로 방문해보세요!​​ 전라남도 화순군 화순읍 진각로 93  3.만연사 ​​만연사는 무등산 남쪽기슭에서 보이는 만연산에 위치한 대한불교조계종 사찰로 사극드라마에 나올정도로 예쁜 사찰로 유명해요.​​ ​​만연사의 큰 특징은 대웅전 앞에 있는 큰 배롱나무입니다. 배롱나무가 필 계절에 온다면 제일이겠지만, 배롱나무가 피지 않더라도 이 나무 앞에 분홍빛 연꽃등이 주렁주렁 매달려있는모습이 장관이에요.​​  ​​예쁜 만연사 연꽃등 앞에서 사진도 찍고 고즈넉한 사찰 걸어다니면서 구경하기 좋은 전남 화순 가볼만한곳으로 꼭 추천드려요.​ 만연사전라남도 화순군 화순읍 진각로 367 만연사  4.수만리 들국화마을 ​자연 그대로의 모습을 즐길 수 있는 힐링마을인 수만리들국화마을입니다.​​​수만리들국화마을은 무등산 자락 해발450m에 자리잡고 있는 아담한 산촌 부락으로 예전부터 자생 약초채취, 재배등으로 생계를 유지해왔던 마을이라고해요. 현재도 생활풍습등의 전통고유의 생활방식으로 그대로 간직하고 있다고합니다.​​​ ​​지금은 들국화마을에는 가을 꽃인 코스모스와 구절초 국화가 소담스럽게 피어있어서 농촌마을을 산책하니  너무 예쁘더라구요.​​  ​​자연 농촌체험마을로 약초비누체험, 한방두부체험, 한방 숲 체험, 농산물 수확체험, 추억의고무신체험, 한방 떡매체험등의 프로그램을 운영하고 있어요.​​ ​만연산이 보이는 풍경의 전통적인 한옥방식으로 지어진 집에서 차를 마실 수 있는 들국화찻집에서 농촌마을의 고즈넉한 풍경을 즐기며 힐링할 수 있는 전남 화순 가볼만한곳으로 추천드려요!​​​​​ 수만리들국화마을전라남도 화순군 화순읍 만수길 42  5.이서면의은행나무, 느티나무 ​​화순 이서면의 느티나무는 쌍 느티나무로 이서커뮤니티센터 운동장 앞에 자리잡고 있어요. 수령은 400여년이며, 이곳에서는 마을에서 당제를 이곳에서 모신다고합니다.​​ ​​ 마을 아이들이 이곳 느티나무에서 시간을 보내는 모습이 참 아름다웠는데 이곳 노을과 함께 느티나무 가운데 앉아 사진을 찍으면 참 멋져요.​​ ​​얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 화순이서면의은행나무는 국가지정 천연기념물 제 303호로 조선 성종때 이곳에 마을이 형성되며 심을것으로 전혀지고 있다고하네요. 이곳 사람들은 신목으로 여기고 있다고하며 나무 아래 평상이 있어 잠시 쉬어가지 참 좋은듯합니다.​​​#이서커뮤니티센터#화순이서면은행나무 이서커뮤니티센터전라남도 화순군 이서면 백아로 3114화순이서면의은행나무전라남도 화순군 이서면 야사은행나무길 7  6.연둔리숲정이 ​​화순 8경중 제 7경에 속하는 화순 동북면에 위치한 연둔리숲정이 입니다. 마을 근처의 숲을 가리키는 순수한 우리말이 바로 숲정이라고 해요. ​​   ​​ 물가를 따라 이루어진 산책로를 따라 산책을 즐길수 있는 곳으로 왕버들나무가 우거진 길을 따라 약 700m의 산책로가 조성되어있어요.​​ ​​물가를 바라보며 쉴 수 있는 벤치들도 있어서 조용하게 사색하며 물멍하기 좋은 전남 화순 가볼만한곳 입니다.​#연둔리숲정이 화순동복연둔리숲정이전라남도 화순군 동복면 연둔리 46-3  ​​#본 포스팅은 취재비를 지원받아작성된 글입니다. 
전라남도 화순군 화순읍 진각로 93화순국화향연전라남도 화순군 화순읍 중앙로 20-5 이번에 다녀온 전남코스는알고보니 국화축제로 유명한 화순의 10월이면 국화축제가 열리는 곳인데, 방문해보니초여름철에도 이쁜 파란 국화가 피어있던 곳 사진이 확실히 이쁘게 나오는 인생샷맛집이니까이번 리뷰는 선선히 사진을 보는 걸로! 여친씨 행사때문에 첫방문하게 된 화순 어린이들을 위한 소소한 행사가 열려서, 오랜만에전남에서 이렇게 아이들이 많이 온 행사는 처음봤는데요​날씨도 따땃하니 좋고, 공원 중앙에 화순에서 자주이용하시는 극장도 위치해있고, 행사때마다 놀곳쉴곳이 많아서 가족단위 나들이다녀오기 좋겠습니다  끝이 안보이는 파란 국화, 생각보다도 넓게 펼쳐져서정자가 없었으면 하늘이랑 이어질 뻔 했는데요 ㅋㅋ​저희 실제방문은 5월의 마지막 마지막 날이었는데당시 개화는 5~60퍼센트 진행된 상황이라 6월 초혹은 중순까지도 방문가능하겠다는 생각이 들었습니다중간중간 초록색이 꽃이 진게 아니고 안핀거에요! 넓게 보면 더 좋은 화순  수레국화밝은 청록색을 어떻게 담을지 고민이라면요런 배경이 딱이겠습니다 주변에 꽤 높은 아파트가 둘러져있는데,잘 다듬어진 산책길에 맞물려서 은근히 어울립니다특히 사진마다 산책온 인파를 찾아볼 수가 없는데요이렇게 이쁜 스팟 중에 이렇게나 손님없는 곳은처음이었던 화순  진짜로 30분이상 머물면서 사람을 못봐서너무 조용하니 좋았던 곳. 바람만 솔솔 불어줬으면딱이었을텐데, 이 날은 다행히 살짝 불었습니다 ㅋㅋ 지도상에서도 화순의 정중앙에 위치한 ,산책길따라 걷다보면 화순의 모든 방향을 둘러볼 수있었는데요. 높은 곳이 아니지만 이렇게 한 바퀴둘러보는 것만으로도 어디서 어디까지인지 보이는화순이 귀엽고 정겹습니다 이날은 날씨도 좋아서 멀리까지 보여서참 눈에 들어오는 정보가 세세하고 많았다는사진찍기에 어김없이 좋은 날이었구요  요즘 삼각대도 연습할겸 커플사진도 모으고있어서날씨에 이쁜국화를 보자마자 삼각대를 폈습니다신나게 뛰어다녔는데, 쉽지 않았구요 ^^;; 여기서도 운전담당인 염짐꾼씨  귀여운 토끼등에도 편하게 앉아주고 근데, 그러고보니 이 토끼가 앉으라고 제작된 건지전혀 모르겠네요... 귀가 너무 편한 등받이긴 했습니다 파랑색을 더 파랗게 해주는 우리 nd필터쟝도 꺼내서서늘한 감성도 넣어서 찍었습니다 제가 사용하는 제품은 폴라프로의 가변nd인데요2-5버전과 달리 6-9버전은 파랑색 틴트가 있습니다 수레국화만큼은 이 사진이 가장 눈에 보이는그대로 담기는 느낌. 은근히 끝을 알 수 없는짙은 파랑이 이쁜 꽃이었습니다. 요런 꽃이 하염없이 펼쳐진 전남 화순의이었습니다. 여름이 지나서 가을에는형형색색 국화향연축제가 예정되어있어요! ​ 
 랜선 ) 여수의 새로운 모습을 발견하다여수가 한눈에 내려다보이는 !  ​누군가에게 전라도 어느 곳을 하고 싶냐 묻는다면 대부분의 사람들의 대답 중다섯 손가락에 꼽을 정도로 거론 되는 도시가 바로 여수입니다.멋진 바다와 다양한 먹거리가 있고 도시가 가지고 있는 다양한 콘텐츠가 있어누구나 좋아 할 수 있는 도시인 것은 부정할 수 없을 것입니다.​이번 은 여수의 시내 보다는 코로나 19로 사람들이 많이 밀집해 있는 곳을 방문하기에부담이 있어 탁 트여 있는 곳을 소개해 드릴까 합니다.아직 공원 조성이 다 끝난 것은 아니지만 여수의 멋진 전망을 볼 수 있는 곳입니다.  ​내비게이션에 여수  주차장까지는 검색은 되지 않지만 검색 최종 목적지는까지 안내를 하게 됩니다.예전에는 차에서 내려 걸어갔다고도 하지만 지금은 차로 정상까지 도달할 수 있어 편리합니다.  ​공원 정상에 오르자마자 여수의 거북선 대교와 돌산대교가 한눈에 들어옵니다.예전 여수에 왔을 때는 여수 전경을 이렇게 한눈에 볼 수 있는 것이 있었나 싶을 정도로 전망이 너무나도 멋집니다.  ​사진에 이 멋진 풍광을 모두 담아낼 수 있을까 하는 생각이 들 정도로 아름답기 때문에 이곳이 조만간 관광 명소가 될 것으로 생각이 들었습니다.거북선 대교 왼쪽으로는 고소동 천사 벽화마을도 한눈에 들어옵니다.여수 벽화마을은 많은 사람들이 오면 번잡해지고 고유의 마을 분위기가해칠 수 있다는 생각에 나만 알고 싶은 생각이 들었던 마을입니다.    전방에는 거북선 대교도 보입니다. 거북선 대교 밑으로는 많은 배들이 지나가는데저녁 무렵에는 불을 밝힌 대교와 배들이 비추는 여수 밤바다는 환상의 밤바다를 연출 할 생각에 기대가 됩니다.  ​남산 공원 정상은 아직 공사 중이라 너른 부지의 공간으로 남아 있습니다.  ​그래도 공원의 최근에 2차 공사에 착수한 상태라고 하니 조금만 기다리면각종 부대시설과 공원시설이 잘 갖추어진 공원의 면모를 갖출 것으로 생각됩니다.그래도 차로 쉽게 올라갈 수 있고 정상에 올라 풍경을 바라보는 것만으로도 만족할 만합니다.다음에는 저녁식사를 한 후 에 올라 바라보는 저녁 야경을 기대해 봐야겠습니다.   ​쉽게 걸어 오르내릴 수 있는 덱도 만들어져 있고 안전을 위해 길 주변으로 펜스도 설치되어 있습니다.공원 내부로 산책을 할 수 있도록 다양한 방향의 길을 만들었고시내로도 연결할 수 있는 길도 연결해 두어 접근성도 높인 상태입니다.​  공원 정상에서 360도로 여수시를 굽어 볼 수 있습니다.교동시장을 사이로 연등천이 보이고 시야에는 우측으로 이순신 광장도 보입니다.   ​공원 정상에서는 시내로 내려갈 수 있는 길들이 있습니다.아직 잘 정비가 되어 있다는 느낌은 들지 않지만 남산 공원에서 동서남북으로 어디든지 갈 수 있고걸어서 이 가능한 점은 앞으로 좋은 점으로 작용할 것 같습니다.    여수 남산 공원은 아직도 조성 중인 공원으로 2015년 3월부터 84억 원을 들여기초공사를 시작해 2017년 공원 진입도로 427m와 주차장 100면의 공원 1단계 사업을 마쳤다고 합니다.그리고 여수시민들의 의견을 수렴해서 자연형 도심 근린공원을 조성하기 위한 2단계 사업을 진행하고 있다고 합니다.  ​2022년 6월까지는 공원에 명상의 숲, 산책로, 전망 덱을 조성한다고 합니다. 다른 쪽에서 바라본 풍경입니다.전방에 좌수영 음식 문화 거리와 여수 수산시장이 보입니다.공원을 둘러보고 앞에 수산시장까지 보이니 허기가 져 한걸음에 달려가고 싶습니다.   ​을 내려가기에 앞서 멋진 풍광을 다시 담아봅니다. 유람선이 다니는 거북선 대교, 돌산대교, 그리고 멀찌감치 보이는 케이블카와여수 바다에 사이에 있는 장군도 까지 여수의 멋진 곳들이 어떻게 한 장의 사진에 다 들어올까? 하는 생각이 듭니다.  여수하면 먹거리와 해양 관광등 많은 것들이 있지만 에서의 아름다운 풍경을 감상하는 것도 강력 추천합니다.곧 공원 조성이 마무리면 여수의 또 다른 명소가 될 이라고 확신 합니다.  전라남도 여수시 남산동  코로나19 확산방지를 위해 올 추석 연휴는 이동을 자제해 주세요!​코로나19 확산방지를 위해올 추석 연휴는 이동을 자제해 주세요!​나와 가족들의 건강을 위해 다가오는 ...blog.naver.com ​ 
​ VIP께서 을 방문하셨다.우리의 만남 장소는  N타워.어머니께서 오래간만에 에 올라오셨다. 원래 사시던 곳도 이라 이 뭐 낮선 동네도 아니지만, 그래도 오래간만에 올라오셨는데, 어디 가볼만한곳 없을까?​아내는 어머니와 함께 남산 케이블카를 타고 남산n타워로, 나는 퇴근 후  주차장에 애마를 주차하고 n타워를 향해 올랐다.그러고 보니 우리도 참 오래간만에 찾는 이다.금요일 오후의 은 어떤 곳일까?   산책하기 좋은 날의 .  에 살면서 나도 아직 한 번 안 타본 남산 케이블카.다음에 기회가 있겠지...!!나는 애마를 달려  주차장으로 향했다.​​​ 1. 명동 남산 케이블카 아내는 명동 방향에서 남산 3호터널 입구의 승강기를 타고 #남산케이블카 승강장으로 올랐다.​​​​  케이블카 승차 요금은 대인 기준 편도 10,000원, 왕복 13,000원. (소인은 7,000원, 9,500원)할인 요금은 장애인, 경로, 국가유공자에 적용되며, 할인 요금 결재는 소인 기준이다.​우리는 두 분이 이용하셨고, 어머니는 경로 우대 할인 요금을 적용 받아 7,000원을 결재하셨다. (합 17,000원)​​​​ 남산 케이블카를 이용하면, 굿즈도 주나보다.굿즈는 자석.느낌은 '저걸 어디에 쓰라고...!!'​​​​ 어머니와 아내는 이렇게 케이블카를 타고 상부 승강장을 향했다.​그럼 나는...!!​​​  ​​ 2. 주차장 주차 남산타워 가는 길 이날 정오까지만 해도 날씨가 끝내 주던데, 퇴근 무렵이 되니 어디서 나타난 미세먼지 때문에 대기가 뿌옇게 변하고 있었다.​나는 애마를 타고  주차장으로 달렸다.그런데 주차장에 주차비가 인상이 되었나 보다.예전 주차비는 분명 5분에 150원이었던 것 같은데, 오늘은 5분에 160원이라고 하네.이 모습을 보면서는 이런 생각을 해본다.'그나마 다행.'​이렇게 나는 주차장에 도착하여 애마 주차 미션을 클리어하였고, 성곽길을 따라 n타워를 향해 계단을 오르기 시작하였다.​​​  ​ 3. 남산타워 가는 길 주차장에서 n타워까지 거리는 대략 1.2Km 정도 된다.첫 번째 이정표가 안내하는 n타워까지 거리는 985m.​​​​   금요일 오후.이곳은 대체로 한산한 분위기였다.만약 이날이 주말 또는 휴일이었다면, 많은 분들이 오르내리는 길이 되어 있었을 것 같은데, 그날은 혼자 쉬엄쉬엄 걷는 재미가 있었던 길이다.​​​​ 이제 남은 거리는 대충 300m 정도.​이곳에 올랐을 때의 느낌은 '정말 이곳까지 올랐는데, 조용해도 너무 조용하네...!!'였다.​​​​   의 명물.낭만이 함께하는 자물쇠 길이 시작되는 곳.​언제나 이곳을 지날 때면 이런 생각을 한다.'만약 내가 이곳에서 자물쇠 장사를 한다면, 나는 반값에 자물쇠를 팔 것 같다.'라고 말이다.일명 박리다매를 해도 충분히 남는 장사처럼 느껴지니 말이다. ㅎㅎ​​​  ​​ 4. 남산 n타워 광장에서코로나 이전 n타워 광장은 언제나 외국인 객들로 넘쳐나는 곳이었는데, 그때에 비하면 확실히 조용한 곳으로 변해 있었다. 오히려 그때에 비해 더 좋아진 느낌이랄까...!!​​​​ 대기 상태가 조금만 더 좋았라면...!!그날 정오 수준의 가시거리만 유지하고 있어도 정말 멋진 조망이 있는 곳이 되었을 텐데 말이다.​​​​ 한때 참 낭만적으로 느껴졌던 조형물인데, 어쩌다 이제는 그냥 이곳에 이런 조형물이 있어서 그냥 한 장 담아 본다.​​​​ 남산에서 바라본 한강 방향의 도심 전경이다.​그런데 어머니와 여사님은 어디에 계시나?전화를 걸어보니, 2층에 계시다고 하신다.그렇다고 2층에 내려갔다가는 이산가족이 되기 딱 좋을 것 같고...!!그럼 어떡하지?그럼 아이스 아메리카노를 한 잔 마시면서 기다려 볼까?​​​​ 의 많고 많은 카페들 중 어느 곳에 들어가 테이크 아웃 한 잔.빈 테이블에 앉아 스마트폰을 보면서 조용히 기다림의 시간을 보내 보지만, 연락이 없다.​그래서 나는 기다림에 지쳐, 두 분을 찾아 나섰다.​​​​ 우리 만남의 장소는 4층 갤러리.역시 예술을 사랑하시는 분들답게, 두 분은 갤러리 투어 중이셨고, 그곳에서 이산가족을 상봉이 이루어졌다.​그럼 이제는 뭘 할까? ​​​​ 오래간만에 찾아 올랐던 남산 n타워.이곳은  일몰 명소로도 유면한 곳이어서 일몰 풍경까지도 보고 내려갈까 했지만, 그날의 산책은 이렇게 마무리되었다.​​​​  마치며​​도심 속에 이렇게 멋진 숲, 둘레길과 성곽길, 그리고 공원과 가볼만한곳이 있어서 참 좋다....끝.   N타워특별시 용산구 길 105남산케이블카특별시 중구 소파로 83특별시교육청남산도서관주차장특별시 용산구 소월로 109 ​ 
​ 반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다.에는 가볼만한곳들이 무척이나 많은것 같아요. 지방에서 을 가게되면 방문지 주변 지 위주로  계획을 새우게 되는데요. 암튼 오늘은 남산타워에 대해서 소개를 한번 해보도록 하겠습니다. 소리깡패는 으로 가볼만한곳인 시 용산구 길105에 있는 남산타워에 다녀왔습니다. 남산타워는 남산케이블카를 이용해서 갈 수가 있고 대중교통이나 남산둘레길을 따라서 산책로로 올라 갈 수가 있었습니다. 소리깡패는 남산케이블카를 타고 N타워로 올라가 보았습니다.​남산케이블카는 대인 왕복 14,000원 대인편도 10,000원 이며 소인 왕복은 10,500원 소인편도는 8,000원이었습니다. 시에 있는 남산타워는 연간 1,200만명이나 방문을 했었던  제1의 관광명소였는데요.​코로나19가 장기화되면서 자연스럽게 관광객이 줄어 들었다가 2년만에 사회적 거리두기가 해제되면서 다시 많은 관광객들이  찾는 곳이 되었습니다. 남산타워는 시 중심부에  위치하고 있어서 낮보다는 야간에 더 아름다운  밤 풍경을 만나 볼 수 있는 곳입니다.  남산타워는 천혜의 입지 조건을갖추고 있어서 세계 최대의  출판사인 론리 플래닛이 선정한 세계500대 관광지에 뽑히기도 했습니다.남산타워 중 에서참고로, 남산타워는 론리 플래닛이 선정한 세계500대 관광지이기도 합니다. 시 중구 회현동 승강장에서 남산케이블카를 타고 600m를 이동하면 남산타워가 있는 예장동 승강장에 도착을 하게 되는데요.​남산케이블카의 평균 초속은 3.2m이며 편도 운행시간은 대략 3~5분 정도가 소요가 되었습니다. 남산타워가 있는 예장동 승강장에 도착을 하니 남산의 자랑인 남산자물쇠들이 보이기 시작했습니다. 데이트코스로도 남산타워는 젊은이들에게 너무나 유명한 데이트장소라고 하던데요.​바로 사랑의열쇠 로 알려진 남산자물쇠가 있기 때문입니다. 나무가지 사이로 N타워가 보입니다. N타워는 효율적인 방송전파의 송, 수신과 한국 관광 전망시설의 기능을 겸비한  대한민국 최초의 종합전파탑으로 관광산업과 방송문화의 미래를 위해 건립이 되었다고 합니다. 출처 트레인H 중에서가볼만한곳인 N전망대 운영시간은평일, 12시~21시, 주말, 공휴일, 11시~20시N타워 전망대 이용요금은대인 (만13세이상) 16,000원, 소인 12,000원이며 만65세 이상 경로고객은 소인 요금적용이 됩니다. 남산타워에서 내려다 본 시 풍경인데요.진짜 으로 가볼만 한 곳들이 발 아래에 있더라고요. 남산은 높이가 262m 입니다. 본래 이름은 목멱산이었고 조선 전기 에 왕도를 정할때 북악산이나 인왕산 등과 더불어서 왕도의 외곽을 이루어 그 능선을 따라서 성벽을 쌓았다고 합니다. 남산타워에는 시를 가까이에서 볼 수 있는 망원경이 설치가 되어 있었는데요. 청와대가 보이는 곳에만 망원경 설치가 안되어 있다고 합니다.이유는 대충 아실 것 같은데요. 남산전망대에서 내려다 보면 북한산에서 인왕산까지 만나 볼 수가 있었습니다. 남산은 중앙에 있으면서 백만평이 넘는 산지가 으로 지정이 되어서 에서는 가장 넓은 공원은 바로 이라고 합니다.남산성곽길을 따라서 내려가다가 만난 도널드넉 님 ^^오랜 세월의 흔적은 남아있었지만.. 넘 귀엽더라고요. 남산타워를 하산하기 전에 에서 가장 아름다운 야경 중에 한곳인 N타워의 야경 모습을 출처 트레인H 중에서 한번 만나 보도록하겠습니다. 연간 1천2백만명이 즐겨찾는 대한민국 의 중심지에 있는 남산타워의 야경은 보면 볼수록 아름다운 느낌 그대로입니다. 6,7월에 남산케이블카를 타고 남산타워에서 시내의 멋진 야경을 만나 보러 다시 가기로 했답니다. 이제 남산타워에서 남산성곽길을 따라 내려가 보도록하겠습니다. 남산케이블카 매표소에서 매표를 할려고 줄을 서서 기다리다보니 왕복으로 매표하는 분과 편도로 매표하는 분이 있어서 소리깡패 일행은 편도로 남산케이블카를 이용해 보았는데요. 남산성곽길을 따라서 내려가다보니 시원한 바람이 불어오면서 산책하기 너무 좋더라고요.​남산케이블카를 왕복이 아닌 편도로 매표한 것은 참 잘했다는 생각이 들었습니다. 으로 남산타워에 갔다가 구경도 잘하고 남산성곽길을 따라 걸어보니 힐링도 되더라고요.​등산초보 분이 계시다면 남산의 높이가 262m로 초보등산인이 산행하기에는 최적의 등산코스인 것 같았습니다.​ 하산길 곳곳에 쉬어갈 수 있는 벤치나 전망대가 설치되어 있었습니다.저질 체력이다보니 쉬어갈 곳이 눈에 잘들어 오던데요. 하산을 하다보니 가파른 길이 나타나서 올라 갈때 남산케이블카를 잘 탔다는 생각이 들었습니다. 남산성곽길을 따라서 내려갔더니 한양도성 유적전시관이나타납니다. 시에서 가장 규모가 큰 에는 남산타워 이외에도 볼거리가 많이 있었습니다. 한양도성 유적전시관을 보니 어린이가볼만한 곳이더라고요. 한양도성의 구조 한번 만나 보고 갈께요. 한양도성 유적전시관에는 해설 프로그램 운영을 하루4번 하고 있었습니다.운영시간, 10시 , 11시30분, 14시, 16시신청방법은 현장접수 나 시 공공서비스예약으로 선착순 접수를 한다고 하니 참조하세요. 남산타워가 있는 남산은 남산둘레길이 잘 조성이 되어 있었는데요.등산초보도 남산둘레길을 따라서 걸어보면 좋을 것 같았습니다.​2015년11월에 남산둘레길이 조성이 되었고 남측 순환로와 남측 숲길을 따라서 7.5km 산책길을 걷다보면 총2시간 30분 정도가 소요된다고 합니다. 남산둘레길 코스에 속하는 역사문화길에는 안중근의사기념관, 남산도서관, 호현당, 삼순이계단 등을 둘러 볼 수가 있었습니다. # #가볼만한곳 #데이트 #남산 #한양도성유적전시관 #남산타워 #남산자물쇠 #론리플래닛 #세계500대관광지 #남산둘레길코스 #남산케이블카 #남산타워 #안중근의사기념관 #남산타워케이블카 #남산데이트코스 #남산둘레길 #남산둘레길 #남산야경 #남산전망대 #남산성곽길 #남산산책로 #남산둘레길코스 #남산타워전망대 #등산초보 #등산코스 #남산타워케이블카 #남산데이트코스 #이색체험 #이색데이트 # #데이트추천 #주말데이트 #데이트가볼만한곳 ​ 
전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 【 일정】 운주사☞송석정·고인돌공원☞☞만연폭포☞만연사☞세량제☞영벽정☞임대정원림☞숲정이마을​  ▣매년 가을이면 공원 전체가 국화로 가득해서 유명한 '화순 '을 찾아간다. 작년에는 10/23~11/22 사이에 온라인으로 예약한 사람만, 코로나19 발열 체크 후 입장을 허용했다(전화 061-379-3576, 화순군민은 별도 예약 없이 신분증 확인 후 이용 가능. 1일 4회 각 1시간 동안만 하루 1,000명으로 방문객을 제한). 공원 입구에는 천주교화순성당이 고즈넉한 분위기 속에서 자리를 지킨다.   ▣전국을 방랑하면서 많은 시를 남긴 김삿갓은, 화순 적벽의 비경에 매료되어 동복에 머물다 생을 마감한다. 그런 인연이 있어 화순의 에 김삿갓 동상이 세워졌다(위). 공원의 곳곳에는 지역의 정체성과 특성을 기반으로 한, 마을 공공미술 프로젝트를 통해 탄생한 작품들을 만나게 된다.    ▣알록달록한 버섯 가족, 금방이라도 물이 넘칠 것처럼 수도의 물방울을 역동적으로 표현한 작품도 있다. 주변을 둘러보고 나무벤치에서 잠시 쉬어가면, 언제 다가왔는지 시원한 바람이 얼굴을 스치며 지나간다. 반갑다고....   ▣높이 11m의 '충혼탑'은, 조국을 위해 신명을 바친 순국선열과 호국영령을 추모하기 위해 1984년에 세워졌다. 공원 내에는 '군민회관 화순시네마(아래)' 건물도 있는데, 코로나19 시국에서는 모든 운영이 제한적이다.   ▣1919년 3월 1일 독립선언으로, 일본인에게 혹독한 고문을 받은 양한묵선생의 추모비(위)도 있다. 궁도장 과녁터(아래)도 당분간 사용에 제한이 있고, 공원 곳곳에는 털진드기·흰줄숲모기 등 해충기피제 분사기도 설치되어 있다.   ▣늦가을이면  전체가 국화 향기로 가득하다. 산책로를 따라 푸른 초원처럼 펼쳐진 곳에 국화가 조용히 뿌리를 내리고 있다. 금년 가을에는 코로나의 심술에서 벗어나, 화사한 의 정취를 느낄 수 있기를 기대해본다.   ▣ 주변에는 아파트가 숲을 이루고, 화순고인돌 전통시장도 있어 둘러보는 재미도 있다. 주민들의 입장에서 살펴보면 이 공원은 마을의 공동 정원 같다는 생각이 든다.   ▣일반적으로 10월 25일을 전후해서 국화가 만개한다! 아직은 개화가 되지 않아 색을 구분할 수 없지만, 본격적인 축제가 시작되면 노란 국화 외에도 다양한 품종의 국화가 저마다 고운 색을 뽐낸다.    ▣소나무과에 해당하는 '섬잣나무'가 주변에 조경수로 심어져 있다. 일반 잣나무보다 잎이 짧고 솔방울도 작은 편이다. 울릉도에서 많이 자생하고 내륙 지방에서는 관상수로 심는 나무이다. 붉은 기운이 도는 송하가루가 꽃처럼 피어올랐다.    ▣남부지방에서 가로수로 쉽게 만나는 장미과의 '홍가시나무'도 반갑다. 잎이 새롭게 나오면서 붉은 색을 띄는 것이 특징이다. ​화순의 은 1970년에 조성되어 비교적 오래된 근린공원이다. 군민들의 주요 행사장 및 휴식처로 사용되고, 국가 유공자의 추모 공간이 되기도 한다. 최근에는 가을에 국화가 아름다운 장소로 입소문을 타고 있다!    
 가볼만한곳 남산 순환버스 남산 공원 전망대 당일치기 오랜만에  남산에 올라가 보았습니다. 사실 이곳은 봄~가을에 찾으면 더더욱 좋을 것 같다는 생각이 드는데요, 겨울철이어서 그런지 사람들도 적고 조금 썰렁한 느낌도 들었지만 오랜만에 탁 트인 전망 구경도 해보고   한바퀴 당일치기 을 즐겨볼 수 있었습니다.  남산은 산책로가 잘 짜여 있고, 그렇게 높은 산은 아니기 때문에 등산을 해서 올라가는 방법도 있지만, 빠르게 과 남산타워, 남산 전망대를 구경해보고 싶다면 남산 순환버스를 이용하는 것이 좋습니다. 주변 전철역을 중심으로 남산 순환버스가 잘 되어 있어서 크게 어려움 없이 다녀올 수 있습니다. 또 주변에는 추가로 더 가보면  지들이 많이 있기 때문에 다른 지와 함께  코스를 짜기에도 좋다는 장점이 있답니다. 이번 포스팅에는 대표적인  가볼만한곳, 과 전망대를 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳남산 공원​- 남산 순환버스 02, 04번 이용(동대입구역 등 경유) 남산 순환버스  시내에서 남산을 찾아가기 가장 쉬운 방법은 '남산 순환버스'를 이용하는 것입니다. 남산 순환버스는 2개의 노선이 있습니다. (주요 경유지만 표시)   순환버스 02 : 남산예장버스환승주차장 → 충무로역 → 동대입구역 → 국립극장 → 남산타워 → 남산도서관 → 남산예장버스환승주차장(2바퀴 순환)순환버스 04 : 남산예장버스환승주차장 → 광화문 → 종로3가 → 동대문역 → 동대입구역 → 국립극장 → 남산타워 → 남산도서관 → 남산예장버스환승주차장  02번 버스는 남산타워와 그 퇴계로 부근만을 순환하는 노선인 반면, 04번 버스는 조금 더 멀리 종로와 동대문을 경유한다는 차이점이 있습니다. ​👉순환버스 타고 남산타워로 갈 때에는종로3가쪽이나 동대문쪽에서는 04번을 타는게 좋겠지만, 이런 경우가 아니라면  3호선 동대입구역 6번 출구로 나와 남산 순환버스 02번 혹은 04번을 이용하는 것이 편리합니다. 동대입구역에서 타야 02, 04번 모두 탈 수 있어서 상대적으로 기다리는 시간을 줄일 수 있겠죠.​👉남산타워에서  시내로 갈 때에는02번의 경우 앞서 소개했듯이 2바퀴를 순환하는 노선인데요,버스가 올 때 '예장주차장'까지만 가는 노선은 남산타워에서 딱 두 정거장 예장주차장 종점까지만 가는 것이고, 그렇지 않은 노선은 충무로역, 동대입구역을 지나 다시 남산타워로 순환하는 노선이랍니다. 04번의 경우 남산타워에서 탄다면 예장주차장 종점까지만 갑니다. 참고로 남산예장주차장 종점에서는 걸어서 5분 정도 거리에 4호선 명동역이 있습니다.  남산타워와 남산전망대 구경 이렇게 남산 순환버스를 타고 남산타워 정류소에 내린 다음 약간의 언덕길을 따라 올라가면 바로  가볼만한곳, 남산타워입니다. 걸어서 남산으로 오르는 길이 곳곳에 있기는 하지만, 확실히 남산 순환버스를 이용하여 걸어 올라가는 것이 편한 것 같아요.  이른 아침에 방문을 해서 그런지 남산타워는 운영시간이 되어 있지 않더라고요. 그래서 성곽길과 봉수대,  도심 방향 남산 전망대를 구경해보았습니다. 남산은  한복판에 있는 만큼 전망대에서 바라보는  시내 풍경이 꽤 멋있답니다. 크게 남산타워 방향의 전망대가 하나 있고, 그 반대편 팔각정이나 남산 순환버스 타는 곳에 남산 전망대가 하나 있습니다.  남산타워쪽의 전망대에서는 주로 이태원이나 한강 남쪽의 풍경을 구경해볼 수 있습니다. 겨울은 날씨가 포근하면 미세먼지 때문에 날씨가 뿌연 그런 날이 많더라고요. 이날은 날씨가 포근했지만 날씨가 뿌연편이어서 남산타워를 중심으로 한강 남쪽 풍경은 사실 한강이 어디에 있는지 모를 정도로 잘 보이지 않았습니다.  참고로 미세먼지 없는 화창한 날 남산을 찾으면 남산 전망대에서 바라보는 풍경이 꽤 멋있답니다. 한강 남쪽의 풍경이 정말 잘 보이는데요, 사진은 지난 날씨 좋던 봄에 찍은 사진인데, 이렇게 시정이 좋은 날이라면 남산 전망대에서 풍경 감상을 꼭 해보는 것을 추천합니다.   이날은 한강 남쪽이 잘 안보여도, 그 반대편  도심 방면은 그래도 잘 보이는 편이었습니다.   팔각정쪽으로도 남산 전망대가 있고, 앞서 소개한 남산 순환버스 타는 곳에도 전망대가 있습니다. 종로, 을지로쪽에 고층 건물들도 보이고, 남산 바로 앞에 남산골 한옥마을도 보였습니다.   가볼만한곳, 남산 공원은 자물쇠로도 유명하죠? 정말 곳곳에 자물쇠들이 걸려 있더라고요.   다만 중간중간에는 자물쇠를 채울수 없는 곳이 있으니 꼭 확인하고 이용을 하는 것이 좋을 것 같았습니다.   주변으로는 남산 성곽길과 봉수대 등의 볼거리가 있고, 남산 케이블카 타는 곳도 있기 때문에  당일치기 으로 남산을 찾는다면 이런 추가적인 볼거리와 즐길거리도 같이 이용을 해보면 좋을 것 같았습니다.  이렇게  가볼만한곳, 남산 타워 한바퀴 구경해보았습니다. 이 외에도 남산 주변에는 추가로 볼거리가 많습니다. 우선 남산타워에서 다시 순환버스를 타고 충무로역에 가면 남산골 한옥마을이 있으며, 이 외에 동대입구역 근처의 장충단 공원이 있고, 명동도 이곳에서 가깝습니다.    이렇게 겨울 남산 풍경과 남산 전망대에서 바라본 풍경을 소개해 보았는데요, 주변의 남산골한옥마을등의  지와 같이 간다면  당일치기 으로 적당할 것 같다는 생각이 들었습니다.  남산특별시 중구 회현동1가  
​ 화순 읍내에 위치한 고인돌 시장을 몇 번이나 왔다 갔다 하면서혹은 그 일대를 몇 번이나 지나치면서도 보지 못했던 아니 정확한 표현으로무지의 무관심이 빚어낸 비극적 참상의 결말이라고 해야겠다.나에 대한 충격과 분노로 울분을 토하며 이른 아침 쏜살같이 달려갔다. 화순  주자창에 내리지 제일 먼저 눈에 들어온 지강 양한묵 선생의 추모비이다. 잠시 걸음을 멈춰 이 분에 대한 역사인물 공부를 한다.이분이 태어난 전남 해남군 옥천면에는 생가와 지강양한묵기념관이 자리 잡고 있으며 이곳 화순 능주에는 묘소와 에 추모비가 있다.천도교(동학) 종교 지도자로 3.1운동 당시 호남에 유일한 민족대표 독립선언식에 참석하여 독립만세를 불렀다.그 후 일제에 체포되어 옥중 고문에 민족대표 중 유일하게 옥중 순국을 하셨다고 한다.  공동묘지에 안장되었다가 천도 교단에 의해 선생의 고향 화순 능주로 모셨다고 한다.​머릿속에 발로 꽉꽉 밟아 저장해 두고 걸음을 재촉한다.   허걱~혹시나가 역시나다.......절망과 좌절함에 하늘 한번 땅 한 번 쳐다보며 약간 오버하여나오지 않는 생눈물을 짜내어 땅바닥을 적시는 심정이다.꽃 花는 어디로 가고 누를 黃만 가득하구나  5월에 이 넓은 촥~악 하고 펼쳐진 산을 배경으로 시가지를 배경으로 꽃이 만발하였을 건데 상상만으로도 행복하고 벅찬 감동이 밀려오는데때늦은 6월 6일에 달려오니 그야말로내 마음도 누리끼리 황량하게 누를 황이구나.....바로 고인돌 시장 뒤편에  걸어서 5분도 안되는 지근거리에 화순군이 품고 있었던 또 다른 황금알이 있었는데 눈에 보이는 건 만 보는 아직도 수련이 부족한 속세인 이구나.  이건 화순군의 잘못도 있다고 본다.홍보가 부족하다.안내판도 안 보이고이 정도 되면 화순 고인돌 시장 - 성안벽화마을 -  이렇게삼각벨트를 잘 활용해서 프로그램을 개발해야 한다고 본다.  ​ 여긴 최상의 코스인듯하다.봄이나 가을 꽃밭에 풍덩 허우적거리며 인증샷 날리면서 성안 벽화 마을로 내려가 벽화 그림도 감상하며 또 사진도 남기고성안벽화마을 입구를 바로 나서면 고인돌 시장이니 출출함도 허기짐도 달래고다시 으로 올라가서 풍경을 즐겨도 되고 군민 회관 화순시네마로 발걸음을 돌려도 되고지금은 코로나19로 화순시네마는 휴관 중이다.여기도 약간 이벤트를 넣어서   내에 사랑의 하트 찾아 도장 찍기, 어디 정자에서 도장 찍기, 화순적벽 앞에서 도장 찍기, 충혼탑 앞에서 도장 찍기..... 등등성안벽화마을에서도 몇 군데 지정해서 보물찾기 하듯 .....고인돌 시장에서도 역시 그런 식으로......그럼 공정도 되고 누이 좋고 매부 좋고 꿩먹고 알먹고도랑치고 가재 잡고 뽕도 따도 님도 보는 찌개백반 일 텐데....  아 그리고 이 공원 주위에 스피커가 달려 음악이 잔잔하게 흘러나오면 분위기 있어산책하거나 운동하거나, 가족 나들이, 연인들 데이트 코스 각광받을듯하다.어디까지나 지극히 개인적인 생각이다.아무튼 올가을 화순  지금의 누를 황 자리가 국화로 빼곡히 가득 차 있을걸상상하니 벌써 기대가 된다.그리고 보니 매년 10월에 화순 국화 향연이 열리는 것이 이제야 생각나는듯하다.함평 국화축제만 생각했네  화순 의 가볼 만한 곳, 산책하기 좋은 곳, 데이트 코스, 가족 나들이 코스이곳  추천~오늘이 현충일이라 이곳에서 기념식을 하려나 보다사람들이 조금씩 오는 걸 보니 나는 이제 철수~코로나19 생할속 거리두기......벽화 마을로 고고~  전라남도 화순군 화순읍 삼천리  마을 재생의 벽화는 마을의 이미지 밝기를 확 한순간에 바꾸는 마술이라고 본다.시멘트벽의 답답함이나 삭막함 검은 콘크리트 바닥을 미술과 공예를 통해새로운 예술, 문화 이건 대단하다고 본다.이곳 성안마을이 벽화 중 타일을 사용하여 입체감 있게 표현한 점이 흥미롭다.  벽화를 매직아이 기법으로 그릴 수 없나????그럼 좀 더 멋있고 인증샷 남기기 좋을 것 같은데좀 정신없고 산만할 수도 있겠다....이것도 어디 까니 나 지극히 개인적인 생각  마을 곳곳에 그려진 벽화를 감상하니 저절로 감탄사가 나온다.타일을 이용한 벽화 정말 기발하다.그림과 주변 사물을 절묘하게 조화를 시킨 것도 기가 막히다.   문의 입구를 화분으로 그 위에 꽃을 기립박수 멋진 예술 작품이다.  이곳에서 벽화를 감상하였다면 그다음은 어디로바로 옆이 고인돌 시장이니 허기를 채우러....    성안마을전라남도 화순군 화순읍 시장길 42 화순전통시장 ​ 
​이태원과 해방촌 신흥시장을 차례로 둘러본 다음, 오르막길을 따라 이동하면,  대표 명소인 이 나온다. 얼마 전에 남산타워와 전망대 일대를 다녀왔기 때문에 이번에는 반대편 남산도서관 주변을 기웃거린다. 해방촌 방향에서 올라왔다면, 남산도서관이 근처에 있다. 에 접근한 다음, 횡단보도만 건너면, 전방에 도서관 건물이 눈에 들어올 것이다. ​남산도서관은 용산구 후암동 남산자락에 조용히 엎드려 있다. 남산도서관은 처음 일제강점기 시절인 1922년 '경성부립도서관'이라는 이름으로 개관했다. 해방 이후 '경성부립 종로도서관', '시립 남대문 도서관' 등으로 불리다가 1964년에 지금의 이름으로 변경됐다. 대규모 열람실, 전자정보실, 자료실, 노트북실 등을 보유하고 있기에 용산구 주민들이 종종 찾아오는 모양새다. ​ ​대중교통으로 남산도서관에 접근하려면, 402, 405번 버스나 남산 순환버스에 오르면 된다. 우리처럼 해방촌 일대에서 걸어와도 금방이다. 도서관 건물을 중심에 두고 좌측에는 정약용 선생의 동상이 자리하고, 우측에는 퇴계 이황 선생의 동상이 있다.  일대를 처음 찾은 자들은 우연히 지나다 이곳을 발견하고는 내부를 기웃거리기도 한다. ​도서관 건물 1층 좌측 벽면은 <훈민정음> 서문 디자인이 걸려있다. 참고로 도서관은 누구나 입장할 수 있는데, 코로나19 상황 때문에 입구에서 체온 측정, 인적사항 기록 등의 과정을 거친다. 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. 내부를 잠시 둘러볼까 고민했지만, 번거로운 과정이 많아 그대로 산책로 방향으로 발걸음을 돌린다. ​ ​남산도서관 건물을 우측에 끼고 돌계단을 따라 이동하면, 안중근의사 기념관, 백범광장 등의 건물이 있는 작은 광장이 나온다. 안중근의사 기념관은 1970년 10월 26일 안중근 의사 순국 60주년을 기념해 건립됐다. 이후 하얼빈 의거 101주년이 되던 지난 2011년, 한옥으로 이루어진 박물관을 헐고, 같은 자리에 지금의 현대적인 신관을 새롭게 건립했다. ​오랫동안 남산 일대를 자주 찾았음에도 안중근의사 기념관이 있다는 사실을 오늘에서야 알게 됐다. 작년과 올해 효창공원에 있는 김구기념관, 이봉창의사기념관, 양재시민의숲에 있는 윤봉길의사기념관을 차례로 방문했던 기억이 있다. 안중근의사 기념관도 어디에 있을 것이라는 생각을 했는데, 에 있을 줄은 몰랐다. ​ ​안중근의사 기념관은 무료다. 다만 코로나19 상황으로 홈페이지를 통한 사전예약제로 운영한다. 전시관은 매일 오전 10시부터 오후 6시까지 운영하며, 매주 월요일은 휴관한다. 기념관에 1층 입구에서 체온 측정, 인적사항 기록을 마치면, 내부 전시관을 둘러볼 수 있다. 1층 홀 중앙에는 안중근 의사 동상이 있다. 백범기념관과 비슷한 구조다. 이후 우측 동선을 따라 천천히 올라가면서 천천히 전시관을 둘러보면 된다. ​내부는 안중근 의사의 탄생에서부터 청년기, 독립운동 관련 활동 내용, 그의 사상, 가족관계 등에 대한 내용이 알차게 전시되어 있다. 전시관을 이동할 때마다 센서 자동감지 기능을 통해 다양한 영상이 재생되거나 특수 효과를 체험할 수 있다.  안중근의사의 생전 모습을 찍은 사진 자료와 유물 등도 전시되어 있다.  ​ ​안중근의사 기념관은 중앙홀을 시작으로 제1전시실, 제2전시실, 제3전시실을 차례로 지난다. 이후 기획전시실, 체험전시실을 둘러보고 다시 1층 중앙홀로 내려오는 구조다. 생각보다 크고 알찬 전시 내용에 꽤 오랜 시간 동안 둘러볼 수 있다. 대략 20분 정도면 충분히 둘러본다. 전시관 내부는 안중근의사는 물론 당시 혼란스러웠던 우리나라의 상황에 대한 내용도 쉽게 파악할 수 있다.​평일임에도 자녀와 함께 기념관을 찾은 나들이객도 꽤 많이 보인다.   아이는 물론 어른도 관심을 가질 만한 의미 있는 전시가 가득하다. 아이에게는 배움의 현장이 되고, 어른에게도 오랫동안 잊고 지냈던 내용을 다시금 되새길 수 있는 의미 있는 시간이 된다. 전시관을 여럿 지나자 안중근의사가 만주에서 활동하던 내용과 하얼빈역에서 이토히로부미를 저격하는 장면을 찾아볼 수 있었다.  ​ ​마지막 전시관 주변에는 당시 안중근의사가 재판을 받던 장면이 재현되어 있다. 그가 뤼순 감옥에서 순국하기 전까지 생활했던 장면도 간접적으로 엿볼 수 있다. 당시 일본은 안중근의사를 반드시 처형하기 위해 국제법을 어겨가면서 빠르게 재판을 진행했다. 사형집행 직전, 동생들을 불러 모은 자리에서 찍은 사진은 학창시절 교과서에서 봤던 기억이 난다. ​알다시피  그리고 타워는 , 대표 명소다. 멀리 에 왔다면, 근처에 있는 안중근의사 기념관도 함께 들러보길 바란다. 방문하는 것만으로도 안중근의사에 대해 제대로  알 수 있다. 아이와 함께 찾아도 좋고, 커플끼리 찾아도 좋다. 이래저래 의미 있는 시간이 될 것이다.  ​ 특별시교육청 남산도서관특별시 용산구 소월로 109 남산도서관안중근의사기념관특별시 중구 소월로 91특별시 중구 삼일대로 231 ​ 
시골쥐라 별의별거 다 찍음 주의ㅋㅋㅋ구포역 경부선(고속철도)부산광역시 북구 구포만세길 82  시작은 구포역때마침 아빠 쉬는 날이라 아빠 차 타고 구포역5시 50분에 집에 나섰다. 5시에 머리 감고 피곤... ​26살에 유럽갈 때 빼고여기서 기차를 타 본 기억이 없다. ​새벽 공기는 늘 좋다고 생각하지만 그걸 맡기엔 잠이 더 좋아  역 경부선(고속철도)특별시 중구 한강대로 405 ​역 도착. 지하철 타려면 1번 출구로 가라는데1번 출구가 어딨나 두리번 두리번....역 진짜 크다. 오는 날 구경해야지 했는데 왠걸ㅋㅋ1도 구경 안하고 기차타러 감 ㅋㅋ​​내  기 = 시골쥐의 방황기 쯤? 사진도 아무 의미가 없다. ㅋㅋㅋ 도대체 내가 어딜 돌아다닌 건가 싶어 찍은 사진이 절반임.(숙소 주변 관광지는 다 걸어다님) 이비스 앰배서더 인사동특별시 종로구 삼일대로30길 31 일단, 이비스앰버서더 인사동 가서 짐 맡김저 짐 보관 종이 들고 있어야 하는데,혹시나 잃어버릴까봐 사진 찍어놨다.그리고 밥 먹으러 명동으로 !  ​가는 길에 지나친 인사동10여년 전에 본 적 있지만 새로워서 찰칵 ​모스버거. 엔 모스버거도 있네. 부산에도 있나? ​밥집 찾아야 하는데, 왜 두번째 목적지가 먼저 보이는건지저 건물 다 matcha꺼 딱 이거 본 순간까지만 나그네처럼 허허실실다님점점 배가 고파오는데, 딘타이펑은 어딨냐... ​이건 글귀가 좋아서 찍은 사진목요일이라 그런가 명동에 사람이 생각보다 많지 않았다.군데군데 빈 점포도 있고​ 딘타이펑 명동점특별시 중구 명동7길 13 명동증권빌딩 ​찾았다. 딘타이펑원래 강남점 갈까도 생각했는데가까워서 딘타이펑 명동점으로 감11시 오픈이고 내가 도착한 시각은 7분​가니 안에 손님도 1~2명 뿐이고아직 손님맞을 준비 덜 되 보였음. 뭔가 분주 ​찍고픈 거만 대충 찍은 메뉴판 ​내가 일드 '정시에 퇴근하겠습니다' 보면서진짜 샤오롱바오 먹고 싶다. 먹고 싶다 노래를 불렀는데 놀러가면서 소원성취(딘타이펑에서 먹고 싶었음) ​이건 그냥 쌀을 먹어야겠어서 시킨 계란볶음밥.. 그닥나 에서 먹은 것 중에 제일 실망한 게딘타이펑임.......ㅋㅋㅋ​분명 난 대만 가서도 그 일정동안 2번이나가서 먹었는데, 여긴 샤오롱바오도 한 3개 먹으니까 물리고. 계란볶음밥도 그닥이고....... 음.........​근데 나오니까 딘타이펑 가려고 기다리는 사람 진짜 많더라어디가지 고민하다 으로!  저 건물 뭐지???제왕빌딩이라니 ㅋㅋㅋ 이름 멋진데?​막 헤매다가, 아동복 상가랑남대문 시장도 지나침 사실 길치라 일단 무작정 걷다가 중간에 내 위치봐가면서 경로 수정하고 그렇게 다녔다.어차피 네이버 지도는 데이터 꺼놔도 볼 수 있으니까  ​여기서부터 슬슬 힘들어 ​외국인들 분명 저 멀리 있었는데나를 추월해서 아주 씩씩하게 잘 걸어가더라 ㅋㅋㅋ나는 진짜 숨이 턱턱 ​의 하늘은 뿌옛다나는 에서 남산타워까지 걸어갈만할 줄 알았는데경기도 오산도 이런 경기도 오산이 없지 ㅋㅋㅋ​안중근의사 기념관인가? 그 주변에서 좀 쉬다가주변에 가는 분 붙잡고 케이블카 타려면어디로 가면 되냐 물음 ㅋㅋ 이 땐 또 지도 안봤네이 결정 내리기까지 내가 흘린 땀은 말도 못함허리 안아플 때 '낸시 홈짐'이냐 '숀티 인새니티'했을 때나 이리 땀흘렸지... ㅋㅋ 진빠져 죽는 줄 ​왕복 안하면 어디로 내려오는거지???아무튼 난 무조건 왕복 살아야겠다  ​감방뷰 ​여수에서도 그랬지만역시 열쇠고리 이거 내 감성아님 ㅋㅋㅋ N타워특별시 용산구 길 105 ​n타워는 굳이 올라가고 싶지 않아서주변 벤치에 앉아 휴식 ​이 날 진짜  하늘은 일관되게뿌옇...... 미세먼지 탓인가?배도 꺼졌겠다. 다시 명동으로 걸어감 맷차특별시 중구 명동9길 17 ​딱히 가려던 곳도 없어서인터넷 댓글로 알게 된 이곳 맷차 방문 ​내가 머문 층은 2층.여긴 테이블 높이도, 의자 높이도 다양해서 좋더라. ​내가 시킨 메뉴인데 이름 생각안남.맛있었다.... 청수당에서 시킨 말차크림도 맛있었는데 이것도 맛있음. 토요일에 또 가볼까 했는데..... 인파가 무서워서ㅋㅋㅋ(아니 동생은 다 사람 사는데라지만, 너무 사람이 많은걸 ㅋㅋㅋ)  ​1시간 조금 못되게 앉아있었다.모르고 와이파이 비번 안알아와서 그냥멍때렸음 . 옆에 아주머니들 얘기가 들려서듣기 + 예스24 꿈백화점 책 다운받은 거 살짝 읽고 ​숙소 가는 길롯백에서나 보던 카페마마스아티제도 2번이나 보고, 타이거 슈가도 2번이나 봤는데안찍었네 ㅋㅋㅋ ​청계천...... 맞지? ​또 왔다 인사동 .........ㅋㅋㅋ숙소 근처라 진짜 오다가다 계속 지나침 운현궁인가 종묘인가최초​여기서부터 또 해맴자꾸 숙소갈 때 낙원상가 쪽만 오면 헷갈림 ㅋㅋㅋ ​가면 중간에 숙소와서 쉬어줘야함 ㅋㅋㅋ저녁에 뮤지컬 보러면 잠깐이라도 자야해서 숙소로갔다. 잠깐 잔다는 게 쿨쿨 잘까봐 티비도, 불도 다 켜놓고자는 등 마는 둥 체력 충전​​​​​*같이 보면 좋은글​​ 혼자  2박 3일 경비 (ktx힘내라청춘)특이사항 1. 힘내라청춘 2. 숙박대전 3. 뮤지컬 소매넣기 수혜자 4. 숙소 인근 관광지는 걸어다님 5. 아침 ...m.blog.naver.com ​​​​#혼자 #여자혼자 #혼자 #뚜벅이 #딘타이펑 #숙박대전 #역 #맷차​ 
​ ​나홀로뚜벅뚜벅 경남고성기1일차​​5JUN2022 ​​이번에 경남 고성 살아보기Life In Color에 선정되어 6월5일(일)~6월10일(금)총 5박6일간의 경남 고성 뚜벅이을 시작한다.​ ​​오늘의 첫 지는 고성시내에서 도보로22분정도 소요되는 가까운 거리에 있는 공원이다​​ 고성시내------도보 약 22분 소요 ​​날씨도 선선하고바람도 불어 걷기 딱 좋은 날씨다​걷다보면 마을안내표지판이 나오고조금 더 위로 가면이 나온다.​ ​​​  ​ 산책로 안내​1. 오토캠핑장--남산정  (30분소요)2. 끝섬--남산정  (20분소요)3. 현워치--남산정  (40분 소요)​내가 선택한 산책로는입구에서 시작 남산정까지인 3번 40분 코스이다.​  시작부터 높은 계단이다헉헉하지만 공원이 왜 이렇게 높은지 생각이 들었지만나중에 그 이유가 있구나하고 고개가 끄덕여 진다.​​ ​​자 신나게 힘내서영차영차멋진 소나무 한 컷​ ​계단을 다 오르면남산 보광사가 나온다​ ​​보광사 옆에는커다란 철제 조형물이 나온다.​​  ​이제 본격적으로등산이 시작이 된다.​공원맞아?​하지만울창한 나무에서 나오는피톤치드향기그리고시원한 바람푹신한 바닥이 등산할 맛이 나게 한다.​​ ​​​자~ 쭉쭉쭉올라가 봅시다!!!​​ ​​드디어 남산정이 모습을드러냈다.​반갑다 남산정​ ​남산정에 올라가면뭐가 보일까?​그냥 한번 올라가 보자 하고올라갔는데​정말 감탄또 감탄​ ​ ​​ 경남 고성 반전 매력이 있는 지다.산에 올라오니이렇게 멋진 바다를또 보여주네요.​​그래서 앞서 말했듯이힘들게 올라온 보람이분명 있다고 쓴 것이다.​ ​​ 자~이제 또 다른 매력을 보러 갈 볼까요?남파랑길​​​남산정에서  남파랑가는 내리막길을 가다보면철제다리가 나온다.​​ ​​철제다리를 건너면이렇게 내리막길이 나온다​계속 쭉쭉쭉 내려가면 된다.​쉬엄쉬엄 내려가면참 좋다.​ ​​자 이제 매력 발산의 시간이 또 왔네요.​보이시나요?소나무 사이로 보이는바다가?​​ ​​이제 다 내려오면길 건너 맞은편에남파랑길이 나온다.​ ​​​ 우리 같이 남파랑해안길을 걸어 보아요​ ​​이렇게 남파랑길을왕복으로 오가면약 25분정도가 소요된다.​​ ​​올라가면산에서는 피톤치드향기로힐링받고.​내려가면바다에서 나는 바다향기를 맡으면서 넓은 바다를 보면서속이 뻥 뚫리는 시원함을느끼고. 남파랑길​산과 바다매력에 모두 빠져 봅시다​​ ​​​​#경남고성군#경남고성살아보기#LifeInColor##남파랑길#경남고성#경남고성남파랑길#관광두레#고가담​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
5월의 맑은 주말, 한달 전 부터 예약되어 있던 고성 남산 공원 카라반 및 글램핑, 우리 가족과 회사 동료 가족과의 동행이라 출발 전 부터 먹을거리와 놀거리등 장을 보고 12시경에 집에서 출발 했다. 여러가지 참 많이 샀지만 캠핑하면 빠질수 없는게 그래도 고기 아니던가, 친구놈이 인터넷으로 시킨 소고기 1키로와 내가 맛있다고 극구 우기는 하린이네 파닭꼬치 부터 아이스 박스에서 꺼내어 녹여 놓는다, 고기는 해동후 구워야 그맛이 일품인지라 ㅋ~~~~ 여기는 남자들이 묵을 글램핑, 그전에 몇번 와본 적이 있던 지라 구조라던지, 집기라던지 익숙해서 사장님에게는 소개 안해주셔도 된다고 돌려 보냈다.그래도 구조 사진은 몇장 짜잔 여기는 글램핑 안에 침실, 에어컨과 침대 무료함을 달래줄 티비 그리고 침구류 등이 가지런히 정리되어 있다. 물론 냉장고도 있으니 아이스 박스에 바리 바리 싸들고 온 짐은 여기로 곧바로 이동~ 간단한 조리도구와 음식을 할수 있는 조리대도 물론 있답니다. 음식을 하고나면 먹어야죠,ㅋ 도란 도란 먹을수 있는 식탁과 의자도 준비 되어 있으니 글램핑장에 올때는 그나마 짐이 가벼워져서 좋다. 여기는 아이들과 마나님들이 계실 카라반 입니다. 6인승 한동과 4인승 두동이 있는데 우리는 가족이 많아서 6인용으로 예약을 하고 짐을 풀었다. 내부 사진은 찍지 못했으나 2층으로 된 침대가 두개나 있어서 아이들이 오자마자 2층으로 서로 올라갈거라고 경쟁이 붙었다. 결국 잘때는 다 1층에서 잘거면서... 짐을 다풀고 나와 친구놈은 카라반 앞에 마련된 테이블에서 시원한 맥주 한잔! 카라반 테이블에 앉아서 보이는 전경들. 날씨가 좋아서 맥주가 더 맛있어 진다. 오후에 도착해서 텐트를 치는 가족들도 몇몇 보였다. 그와중에 아이들은 캠핑장에서 비눗방울 놀이 할거라고 비누액을 만지작 만지작 거린다. 고성 남산 공원 오토 캠핑장에서 다소 아쉬운건 아이들이 놀 놀이터가 없다는것, 그래서 아이들 놀거리는 집에서 준비해 오셔야 합니다! 배드민턴 치는 동생이 라켓을 준비해 왔다, 배드민턴 가르쳐 주면서 아이들과 놀아주니 아이들은 서로 칠거라고 난리가 났다. 다만 아쉬운건 아직 어려서 긴 랠리는 못 본듯. 다소 시간이 지나고 저녁이 될 무렵 캠핑장 전경이 너무 이뻐 사진 몇컷과  시설물과 간단한 소개 남깁니다.  지프 그랜드 포레스트 ..... 갖고싶은 텐트지만 가격이 조금 나가는 텐트라 앞에서 기웃거리면서 대리 만족 했다. 캠핑장 밖으로 나가면 해지개 해안둘레길이라고 데크로 된 해안가 산책길이 있다. 아침이나 해질 무렵 산책 가시면 그 운치는 가히 최고다! 연인이나 가족들이 여기  오토 캠핑장에 오시면 반드시 이 해안둘레길을 산책해보시는걸 추천 드립니다.  오토캠핑장 안내도 입니다. 오토캠핑장경상남도 고성군 고성읍 공룡로 3165 매너타임도 확실히 지켜지고 사장님도 너무 친절해 여러번 찾고 있는 캠핑장. 이번에도 멋지게 힐링하고 갑니다. 
2달 전 예약해둔 강릉행잊고 있었는데 에어비앤비에서 알람을 보내줬다.​ ​시작부터 기차를 놓쳤다.2분 차이로 기차를 놓침생물(삼겹살, 미나리)가 나오자마자 도착해서 냉장고에 넣어두고 환승하며 커피를 사 마시고 등등 나비효과처럼 두둥​결국 2분 차이로 기차를 놓침 😂한심한가요? 헤헷​ 날이 찐 봄 날씨덥다 더워지하철에 있는 자판기가 반가움 부랴부랴다음 열차를 예매했다.수수료에 특실에 시간이 생긴 김에 현금 좀 뽑기삼성페이 이래서 떠날 수가 없다구요.역은 공항철도 타러 자주 왔었는데 🥲​ 오랜만에 특실 타니까 많이 변해있었다. 휴대폰 무선충전도 가능하고 ​약 2시간인데꽤 길었던 시간 🚆  강릉역 도착날은 따사로운데 바람이 많이 불었다. ​ ​숙소로 가면서피자도 미리 주문해두고푸딩도 하나 사고​ ​역에서 숙소까지 걸어서 한 30분인데왜 이렇게 힘든지예전에는 정말 잘 걸어 다녔던 나인데체력이 휘달립니까 마스크 때문입니까 뭡니까  ​​KTX에서 검색하다 찾은 피자집#샌마르밖에 자리도 있고안에도 제법 멋졌다.강릉도 먹거리가 참 많단 말이지​ ​따다-무려 무려 #꼬막피자 ​나의 실수로 생각보다 늦게 도착한 강릉 숙소아침에 잠에 취해서 예약한 수업도 날리고여러모로 😂😂 오랜만에 먹는 더위사냥더위사냥에는 디카페인커피가 들어가는구나 나는 늘 뚝 끊어먹지 않고요렇게 칼처럼 먹어왔다. 귀여운 마을 홍제동 ​잠을 많이 잤는데도 너무 피곤했는데일몰 시간을 맞춰 밖으로 나왔다.강릉이 온 김에 벚꽃을 봐야지​#홍제동도 그렇고 도 그렇고 느낌​ ​#강릉 강원도 강릉시 노암동 740-1 ​올라가기도 쉽고내려가면 소풍할 수 있는 장소도 있고가족 단위로 설렁설렁 올라도 좋은 곳이었다. ​요런 한가하고 평화로운 풍경 오랜만이다.​ 일몰시간에 맞춰 점등! 원래는 더 풍성(?) 했다는데강풍 때문에 벚꽃도 많이 떨어졌나 보다. ​슬슬 둘러보고이번에는 그래도 꽃놀이도 왔네 강릉이야 카페도 유명하니까 말해모해 #스완네집 스완네집강원도 강릉시 경강로 2046-4 스완네집 설렁설렁 또 걸어서 다시 숙소에서 남은 피자와 함께 강릉의 밤 보내기 
 오늘은  안에서 콧바람 쐰  1박 2일  일기!​짧지만 우리만의 방법으로힐링하고 좋은 시간들을 보내고 있는 중이다.​꽃 시즌 맞춰서 호텔을 미리 예약했는데,하필 쌀쌀했던 날씨때문에 벚꽃이 일주일 늦게 만개한다고..완전 핑크핑크한 모습을 볼 수 있을 거라 기대했는데,그건 조금 아쉬웠다...(아마 이 글을 올릴 때에는 만개했을 수도 🌸)​암튼 우리의 일기 시작 - !​​​  인스탁스 미니, 필름카메라, 운동화​​​  택시~입구가 위쪽이라 대중교통이 늘 애매한 곳​​  밀레니엄 힐튼 밀튼이라 주로 사람들은 부르고 있었다. 밀레니엄 힐튼 특별시 중구 소월로 50 ​자세한 후기는 아래 링크 참고 👇https://blog.naver.com/0202hayoung/222655989927 밀레니엄 힐튼  | 스위튼 유어 스테이 패키지(킹 이그제큐티브 남산뷰)! 10주년 기념 호캉스❤️2022년 2월 15일은... 우리에게 특별한 날! 2012년 2월 15일에 처음 만났던 우리가 벌써 10년이란 세월이 ...blog.naver.com ​  ​   그냥 호캉스니까 간단하게 나열해보는 일정​1일 : 호텔 얼리 체크인 → 애프터눈티 → 남산타워 → 인룸다이닝 야식​​봄이 되어서 장식도 모두 꽃으로 바뀌어 있었다.늘 너무 친절하신 호텔 관리인분들 덕분에입구부터 기분이 좋은 곳 :)​  ​이번엔 2024호, 룸은 동일한 곳, 방향만 반대!​  ​확실히 이전에 왔을 때보다푸릇푸릇 해지긴 했다.​초록잔디와 중간중간 진달래가 보인다.벚꽃도 이제 피려고 하는 중인듯​ ​두 번째 방문했더니,Welcome이 아니라 Welcome Back 이었다.신기했음!​급하게 그냥 생각난김에..우리 쀼 뱃지 하나 만들었는데약간 허술하게 되어서 다시 만들꺼다!하지만 그래도 나름 귀여워서 같이 챙겨왔다.​  ​바닥이 카페트라서항상 저녁에 좀 건조한 느낌이 있었는데,남편이 미리 가습기를 객실에 넣어달라고요청을 했었다고 한다.완전 강추, 꼭 이용하세요 👍​ ​↓​6시부터 이브닝칵테일 바 오픈인데,조금 늦게 갔다.사람이 많지 않을 줄 알았는데,생각보다 많아서 창가자리는 못 앉았다.하지만 넓은 라운지는 아니기에,조금 멀리서도 남산 잘 보임!​자세한 라운지 후기는 아래 링크 참고!https://blog.naver.com/0202hayoung/222649361821 밀레니엄 힐튼  | 이그제큐티브 라운지 (애프터눈티)힐튼 호텔은 라운지를 꼭 가봐야 한다고 해서, 라운지 이용권이 포함되어 있는 패키지를 선택했었다. 아쉽...blog.naver.com https://blog.naver.com/0202hayoung/222693195030 밀레니엄 힐튼 호텔  | 이그제큐티브 라운지 이브닝 칵테일 후기이그제큐티브 라운지 이브닝 칵테일 일~목 : 18:00 ~ 20:00 금~토 : 17:30 ~ 19:00 / 19:20 ~ 20:50 위치 :...blog.naver.com ​​↓​에 오래 살면서,힐튼호텔 방향 을 한번도 가보지 않았다.여기가 남산으로 걸어서 갈 수 있는가장 짧은 코스라고 한다.​우린 미리 운동화도 따로 챙겨가서,운동준비 딱! 하고 호텔을 나섰다.​  ​우리 용산에 살았었는데,우리가 살았던 아파트 보인다... 하면서잠시 성벽에 기대어 추억에 잠긴 남편 ㅋㅋ귀여워서 뒤에서 한 컷 남겼다.​ ​엄마 감성처럼.. 여유롭게 개나리도 찍고열심히 올라갔는데..닿을 듯 닿지 않는 남산타워...   ​땀 줄줄 흘리면서 힘겹게 올라갔고드디어 팔각정이 눈 앞에 보였다.​남산에서 보는  야경은 언제봐도 예쁘다.​  ​​위에서 물 한 병 사서 마시고앉아서 바람쐬고 이야기하다가내려올 땐 남산 02번 타고 내려왔다.무릎 보호해야하니까~​  ​↓​살을 빼려고 걸었는데,걷고 나니까 배가 고파서 인룸다이닝 유혹에 넘어감  해물라면과 후라이드치킨을 주문했다.해물라면은 25,000원 / 후라이드치킨은 26,000원총 51,000원의.. 말도 안되는 가격같았지만그냥 즐겨보았다 ㅋㅋ​ ​식스센스3 보면서 빵빵 터지면서라면이랑 치킨 먹었더니 더 맛있었음​  ​​​​​​2일: 조식 → 마뫼카페 → 호텔 레이트 체크아웃​전날 인룸다이닝으로 야식을 먹고 잤더니..아침에 배가 그렇게 고프지 않아서조식은 적당히 먹었다.​자세한 조식 후기는 이전에 힐튼 게시글에 있음!​지난번에 배불러서 못먹은 빵만 찍어보았다.크로와상, 뺑오쇼콜라 내스탈 👍   ​↓​소화시킬 겸, 산책시킬 겸가보고 싶어서 핀 꽂아 놓은 마뫼카페를 가보기로 함.힐튼호텔에서 10분정도 걸어가면 보인다.​중턱에 있어서 남산도 잘보이고, 아래 동네도 잘보인다.놀면뭐하니 포상휴가편에서유재석/이광수/조세호/지석진 님이 촬영을 했던 곳이기도 하다.​남산 근처에 갔다면 꼭 한번 가볼만한 카페인 듯​  ​​자세한 마뫼카페 후기는 아래 링크 참고 👇https://blog.naver.com/0202hayoung/222693638927 마뫼카페 | 남산뷰 루프탑/테라스 있는 예쁜 카페 (feat.놀면뭐하니)마뫼카페 02-776-2008 영업시간: 21:00에 마감 남산 근처에 남산도 보이고  풍경도 한눈에 보이는 괜찮...blog.naver.com ​​​  요약해보는 꿀팁​1) 가습기를 미리 요청하면 준비해주신다.2) 이브닝칵테일 시간에 창가자리에 앉으려면꼭 미리 가서 대기하길!!​​​​  우리의 짧은  끝!​많은 걸 안해도,같이 있으니까 즐거운 우리들의 시간 ♥︎​다음 도 기대된다 :)  ​#데이트 #호캉스 #밀레니엄힐튼 #카페마뫼 #힐튼인룸다이닝 #힐튼이그제큐티브라운지 #산책 #힐튼가습기 #힐튼호텔 # #남산야경 #남산타워 #​​​​ 
시 중구 소월로에 위치한 남산의 . 은 지금 녹음이 짙푸르러 싱그러움이 가득하다. ​​ 만 산책을 해도 하루 필요한 운동량을 전부 채울 수 있을 듯하다. 예쁜 산책로도 걸어보자. ​​ 에는 파란 잔디가 깔려있는 백범광장을 거닐어 볼 수 있다. 백범 김구 선생님의 동상도 보고. ​​ 동상 우측 뒤편에는 이렇게 부조가 조성되어 있다. 일제에 항거하며 독립을 투쟁하는 우리 국민의 모습. ​​ 동상 좌측 뒤편에도 이 같은 멋진 부조가 조성되어 있다. 역시 일제에 항거하는 모습을 표현한 것이다. ​​ 백범 김구 선생님의 이 시문은 가슴을 뜨겁게  하였다. 내 소원이 무엇이냐고 물으면 주저 없이 대한독립이라고. ​​ 백범 김구 선생님의 동상 앞에서 바라본 푸른 잔디가 깔려있는 백범광장의 모습. 싱그러움이 좋은 풍경이다. ​​ 백범광장의 산책로를 따라 거닐어 본다. 이 길은 안중근의사기념관과 유묵전시장과 이어지는 길목이다. ​​ 김구 선생님 동상을 보고 나와서 바라본 백범광장의 풍경. 이렇게 싱그러운 풍경은 천천히 거니는 것이 좋다. ​​ 김구 선생님 동상 좌측에는 또 하나의 동상이 조성되어 있다. 이 동상은 성재 이시영 선생님의 동상이다. ​​ 이시영 선생님은 대한민국의 초대 부통령을 지내셨으며 만주에 신흥무관학교를 세우신 전설적인 애국지사다.   ​​ 성재 이시영 선생님 동상 좌우로는 아주 매섭고 용맹스러운 사자 동상도 세워져 있다. 멋진 동상의 모습이다. ​​ 성재 이시영 선생님의 동상 뒤편에도 아주 멋지고 훌륭한 부조가 조성되어 있다. 역시 일제 항거하는 모습이다. ​​ 백범 김구 선생님 동상과 성재 이시영 선생님의 동상 뒤편으로 휴식하기 좋은 산책로도 마련되어 있다. ​​ 이 휴식하기  좋은 산책로에는 이렇듯 석조 조각상들도 전시되어 있어 찬찬히 하는 눈요기가 즐겁다. ​​ 산책로를 지나면 만나게 되는 아주 멋진 한옥 건물. 이 건물은 다른 용도가 아닌  관리소 건물이다. ​​ 산책로 끝에서는 여름철 꽃인 우아하고 아름다운 산수국이 흐드러지게 피어 있는 모습도 만나게 된다. ​​  백범광장에서부터 숭례문과 이어지는 몇 해전 복원한 한양도성성곽의 모습도 아름답게 펼쳐진다. ​​ 한양도성성곽에서 바라본 남산의 전경. 흐린 여름 날씨라서 멋지지는 않는 풍경이지만 가을에는 예술이다. ​​ 한양도성성곽을 따라 걸어내려가며 바라보는 멋진 성곽의 풍경. 이 풍경이 유네스코 유산이 되었으면 좋겠다. ​​​​에 가면 어디를 먼저 돌아 볼 것인가 하는 고민 같지 않은 고민을 하게 될 수도 있다. 그렇다면 역에서 가까운 은 어떨까? 역에서 은 불과 450m 가량의 거리 밖에 떨어져 있지 않아 접근성이 최고로 좋기 때문이다. 거기다가 오르는 길에 숭례문을 지나게 되니 숭례문 관람까지 겸한다면 아주 멋진  의 여정으로 제법 만족도가 높은 코스가 아닐까 싶다. 지금 은 여름의 한복판으로 짙푸른 녹음의 울창한 숲이 싱그러움으로 가득하여 좋다. 에 이르면 먼저 드러나는 시원하게 열려있는 푸른 잔디밭이 펼쳐지는 백범광장이 시야를 가득하게 들어온다. 푸른 잔디밭에 검은 박석이 듬성듬성 박혀있는 백범광장은 백범 김구 선생님을 추모하고 기리자는 의미로 조성된 광장이다. 그래서 이 백범광장에는 먼저 눈에 띄는 것이 바로 백범 김구 선생님의 동상으로 우뚝 서있는 모습으로만도 대한 독립에 대한 의지와 기개가 느껴진다. 백범 김구 선생님의 동상 뒤편에 새겨진 시문을 읽자면 가슴이 뭉클하고 뜨거워지는 것이 조금씩 얕아지던 애국심을 높게 높게 고취 시켜준다. 제목이 '나의 소원'인 시문의 내용을 잠깐 소개하자면 "네 소원이 무엇이냐 하고 하나님이 내게 물으시면 나는 서슴지 않고 내 소원은 대한독립이요 하고 대답을 할 것이요. 그다음 소원은 무엇이냐 하면 나는 우리나라 독립이요 할 것이고 또 그다음 소원을 무엇이냐 하는 셋째번 물음에도 나는 더욱 소리 높여 내 소원은 우리나라 대한의 완전한 자주독립이요 하고 대답할 것이다." 오로지 대한독립만 생각하셨던 백범 김구 선생님. 그의 올곧은 마음을 이 시문 하나로 고스란히 전달을 받는 것 같아 가슴 뭉클한 감동을 받게 되는 것이다. 그리고 왼편에도 역시 훌륭한 모습의 동상이 눈에 띄는데 이 동상은 우리나라 초대 부통령을 지내신 성재 이시영 선생님의 동상이 되겠다. 성재 이시영 선생님은 일제강점기에 가족들을 모두 이끌고 만주로 건너가 우리나라 독립운동의 산실 만주 신흥무관학교를 독립사에 길이 빛낼 업적을 이루신 분이다. 이렇게 독립투사이자 애국지사의 동상을 돌아보고 산책로도 따라서 거닐어 본다. 이렇게 의 산책로만 따라 거닐어도 하루 운동으로는 충분하지 싶다. 그리고 다시 만나는 한양도성의성곽. 성곽 안쪽 길을 따라 걸어도 좋고 성곽 바깥쪽 길을 따라 걸어도 좋다. 이렇게 여름이 이제 서서히 가을의 길목을 접어드는 때에 을 찾아 거닐어 보는 것도 무척이나 좋은 걸음이 될 것 같다. ​ ​ 특별시 중구 남대문로5가 467백범광장특별시 중구 소파로 46 특별시교육연구정보원가는길특별시 중구 퇴계로 33 로7017편의시설 ​ 
아직은 역사에 큰 관심이 없는 초등학교 2학년 아들과 에서 을 해야 하는 미션이 주어졌죠.우리나라 역사는 사실 저도 부족한 부분이 많아서함께 공부한다는 마음으로 이곳저곳 알아보았어요.​검색 조건은역 근처 숙소 라마다호텔 앤 스위트 남대문에서 걸어서 다닐 수 있는 곳으로 생각했어요.​https://blog.naver.com/zzuny79/222700163034 라마다호텔 앤 스위트 남대문 역 근처 숙소 추천이번  의 첫날과 둘째 날의 인원이 달라서 룸 타입도 3인 기준 프리미어 트윈 조식 패키지였어요. ...blog.naver.com ​요즘 휴대폰과 친하게 되면서 움직임이 많이 줄었거든요.​아들이 최근에 읽었던 우리나라 역사 관련 만화책을 살펴보다가안중근의사에 대한 이야기가 있는 것을 보고안중근의사 기념관을 생각했어요.​네이버 지도 기준으로 숙소에서 걸어서 약 25분 거리에 있고,기념관을 찾아가는 길에 백범광장공원,기념관을 갔다가 나와서 걸어서 남산 타워를 가고,마지막에 내려오면서 남산케이블카를 타는 계획을 세웠어요.   출발숭례문이 보이는 곳에서 기념 촬영!!아직은 아무런 감흥이 없지만 언젠가 교과서에서 '숭례문'을 본다면"어!! 저기 가봤는데~!!' 하겠죠~^^ 밀레니엄 힐튼  호텔 뒤편 삼거리에서 쪽 산책로를 이용해서 올라갔어요.​사진에서도 살짝 느껴지지만 경사가 조금 있는 오르막입니다. 대신 한양도성 남산 구간이 있는 곳이라한양도성을 느끼며 걸을 수 있어요. 특히,  한복판에서 한양도성과 주변 빌딩과의 조화는뭔가 어색하면서도 ''이라는 곳을잘 설명해 주는 것 같아서 색다른 느낌을 느끼게 됩니다. 백범광장공원 백범광장에는 백범 김구선생님의 동상이 위치해 있어요.이런 기회로 '백범 김구 선생님'도 알게 되는 기회를 가졌어요~^^   백범광장공원도 산책로도 잘 꾸며져있고,코스도 다양해서 운동하시는 분들과산책하시는 분들이 많았어요.​저희도 시간적 여유가 충분했다면 꼼꼼하게 둘러보고 싶었어요. 안중근의사 기념관안중근의사 기념관 입구.불투명한 유리로 만들어진 심플한 건물과 조형물이우리를 맞아주네요. 건물을 돌아 지하 1층 입구로 들어가게 됩니다.입구에는 전시관의 층별 안내와 관람안내에 대한 내용이 안내되어 있어요. 안중근의사 기념관 관람안내- 관람시간  하절기(3월~10월) 10:00~18:00  동절기(11월~2월) 10:00~17:00 *입장시간은 관람시간 1시간 전까지입니다.- 입장료는 무료- 휴관일  매주 월요일(공휴일에는 다음날), 1월 1일, 설날 및 추석저희가 도착했을 때 시간이 오후 4시 50분이었어요.저희 뒤로 몇 팀이 더 들어오셨지만관람시간만 알고 여유 있게 움직였다면입장시간이 지나서 첫 번째 계획부터 변수가 생겼겠죠.   입구에 들어가기 전 참배홀에서 가볍게 인사드리고,기념촬영을 함께 했어요.​참배홀부터 경건한 마음을 가지게 되더라고요.  저에게도 안중근의사에 대한 다양한 정보를 접할 수 있는 좋은 기회였어요.중국 하얼빈역에서 이토 히로부미를 처단했던 민족의 영웅이성장하고 의병활동, 해외 활동, 동지들과의 단지 동맹 등새롭게 배우고 느끼는 시간이었어요.​아들도 안중근 의사에 관한 내용을 문제로 풀어보는 시간을 통해서더 많은 것을 기억하고 있더라고요.​평일 오후라서 여유 있게 돌아볼 수 있어서 더 좋았던 것 같아요!!​  안중근의사기념관특별시 중구 소월로 91 ​ 
​​​안녕하세요~​연휴 잘 보내고 계시지요?하루하루 알차게 잘 보내고 음미해야지 그러면서 보냈는데,이렇게 금새가고 이틀 남았네요~남은 이틀 푹 쉬시고 맛난거 많이 드시고 즐겁게 보내세요~​​전 오랜만에 호캉스를 즐겼지요~~^^전  강북을 참 좋아하는데요.특히 광화문 일대를 좋아해요~고궁들도 있고, 서촌, 북촌, 인사동 등 도시와 옛 것들의 조화가 넘 예뻐서가끔 기분 내러 강북을 잘 가는데,이번 연휴때 부모님께 못 갈 것 같아서하루 강북 광화문 일대에 가자 그랬는데,당일치기는 피곤하니 호텔 예약해야 겠다 그러구선이틀 열심히 공부해서 선택한 밀레니엄 힐튼​사실 가려고 한 광화문이랑 멀었는데남산 뷰를 보고 반해서 예약해버렸지용~​근데 사진이나 리뷰에서 본 것보다 훨훨훨 *100 뷰가 좋아서정말로 호캉스 제대로 하고 왔지요~~^^​뷰가 꼭 나를 위해 마련된 무대 같은 느낌?​낮에만 봐도 넘 예쁜데 밤엔 정말 너무나 예뻤어요~​인데도 꼭 시골이나 어디 멀리  온 느낌이 물씬나는그런데 명동이나 남대문에 걸어갈 수 있는 거리라서도심도 즐길 수 있어서 더 좋았지요~~​이래서 호캉스 하는구나를 느낄 수 있었던~~^^​​요즘 제가 넘 바빠서 사실 몸, 마음, 머리가 피곤한 상태였는데가서 릴렉스 하고 쉬고 오니..넘나 꿀같았어요~~^^​​마운틴 뷰를 예약했지만,좋은 층으로 체크인하고 싶어서 2시쯤 호텔에 갔어요.그래서 10층을 잡고 나서 호텔 앞에 있는 남산 공원을 산책했어요~볼때는 멀어보이고 힘들 줄 알았는데..중간 중간 사진 찍으며 다니니 안 힘들고 즐거웠어요~~​​​​  호텔 앞에서 찍은 호텔 모습 성곽 옆으로 걸어가며 찍은 호텔 모습​전통 호텔 느낌의 힐튼 호텔..넘 예뻤어요~​​​  공원에 올라와서 찍은 호텔과 공원 모습~공원 걷기에 넘 좋았어요~이 날 날씨는 온도는 낮았지만 햇볕은 따뜻해서 곧 봄이 올 것 같던 날씨~~^^​​​  공원 갔다가 와서 호텔 로비를 구석구석 탐방했지용~아직 크리스마스 느낌이 남았있던~~​​  기차나라?기차랑 예쁜 도시 모형이 로비보다 한층 아래에 있었어요~넘나 예쁘고 정교했던..​그리고 바이올린과 첼로 라이브 공연도 로비에서 하고귀가 즐거웠지요~~^^​​​​ 4시에 방으로 들어가기~소독했다는 증거인 스티커..이미 뜯고 들어가서 나중에 찍기 ㅋㅋㅋ​​ 킹베드.아주 커서 4명도 잘 수 있을 것 같은~~​  책상이랑 소파랑~핸드폰 충전 케이블도 갖춰져 있었어요~`​​  화장실은 넓진 않았어요~여름에 간던 코엑스 인터콘티넨탈은 화장실은 샤워부스랑 욕조랑 다 있었는데..그래도 깨끗~~^^​​​  커피랑 음료랑~~생수 4병은 무료~~​​​ 이게 그 유명한 밀레니엄 힐튼 남산 뷰~~​사진엔 멀어보이지만,완전 가까운 느낌이였어요~~​​ 해가 살짝 지니까 앞에 트리불 들어오고~~​ 남산 뷰~밤엔 진짜 넘 예뻤어요~​ 롯데에서 맛난거 사서 들어오면서 찍은 호텔호텔에서 연기나는 것도 무언가 엔틱한​​​ 들어와서 다시 찍은 남산 뷰~도 넘 예쁘고꼭 야간 스키장 느낌~~^^​​  와인 짠~ 하며 야경이랑 와인잔이 이렇게나 찰떡일 줄이야~~​​호텔뷰가 이렇게나 중요하구나 했던 힐튼 호텔~호캉스를 사실 그리 좋아하지 않았었는데이번에 넘 좋아하게 된..에 있는 5성급 호텔은 다 가고 싶어졌네요~~^^​​​​ 그 다음날 조식~~^^호캉스는 조식을 위해서다~ 라고 생각하는 1인이예요~~ㅋ​​ 브런치 메뉴~소세지랑 베이컨이랑 오믈렛~~​​​ 팬케이크랑 와플이랑 프렌치 토스트~​ 볶음밥이랑 마파두부랑 등등​ 쌀국수..조식 메뉴에 쌀국수가 참 소중하더라구요~^^​​ 에그베네딕트랑 생선찜이랑 등등​​  과일이랑 샐러드~​  빵이랑 소스랑~​  과일이랑 햄이랑~​​​ 생과일 주스오렌지랑 사과주스가 맛나더라구요~~​​  이렇게 먹었네요~전날 너무 잘 먹어서 사실 조식을 많이 못 먹었어요 ㅠㅠ 아쉽..지금 사진 보니 많이 아쉽네요~빵에는 손도 못 대고, 거의 마시는거나 샐러드 위주로 먹은 것 같은..​근데 지난번에 갔던 인터콘티넨탈 조식이 더 나았던 것 같은..힐튼은 가짓수도 더 적었고, 맛도 soso..인터콘테넨탈은 어떤 걸 먹어도 다 맛났던 기억이..​뷰맛집이니 조식 맛집은 양보하기로~~ㅋ​​남산 뷰때문에 제대로 힐링한 호캉스였어요~나중에 부모님이랑 한번 더 와야겠다고 생각했어요~​밀레니엄 힐튼이 이번 코로나사태로 적자여서 ㅠㅠ올해까지만 영업한다고 하더라구요 흑..너무나 슬펐어요~이렇게나 예쁘고 엔틱한 호텔이 사라진다고 하니..이미 팔려서 여기에 오피스랑 상업지구가 지어진다고 하니이제 이 뷰를 보며 잘 수 있는 건 올해가 마지막인가 생각하니...정말 더 귀한 느낌이였어요~​올해 안으로 또 와야겠다고 결심했지요~~​봄되고, 가을 오면 더 좋을 것 같은~~​다들 힐튼 사라지기 전에 뷰 만끽 하러 다녀오세용~~^^​​​​​ 
우리동네 당진에 겹벚꽃 왕벚꽃 만개소식 전해요~ 당진  겹벚꽃by 겨자씨주말에 꽃 구경 잘 다녀오셨나요~~주말 내내 저도 꽃구경 다녀오긴 했지만요즘 어딜가나 사람이 많더라구요;;;;특히나 벚꽃이 끝나고 왕벚꽃 겹벚꽃이 시작했고또 거리두기도 해제되어서 그런지더 붐볐답니다~​​​ 주방창으로 내다보이는우리동네 도 작년보다 일찍겹벚꽃 만개했습니다~밥하면서 내다보면 주말내내 사람이 많았어요;;;그래서 저희집 주차장도 덩달아 만차^^​​​ 공원과 남산휴먼빌 아파트 쪽으로길이 새로 깔렸는데.그 쪽으로도 많이 올라오시더라구요~멀리서 보면 유채꽃같은 뷰^^노랑과 핑크가 어우려져 딱 봄 분위기~​​  앞에 땋! 마주하면 보이는 뷰~​오른쪽에 있는 벚나무를어느해인가 베어버려서예전처럼 벚꽃동굴은 없지만;;;;그래도 예쁜 겹벚꽃 소식 입니다^^​​ 벚꽃보다 풍성한 왕벚꽃 겹벚꽃!​ 풍성한 꽃무리가 너무 예뻐서막 만지고 싶고 입을 아~~ 벌려서 먹고싶고^^(응?^^)​​​ 늘어진 꽃가지를 하염없이 바라보는 이유는,예뻐서이기도 하지만지금 아니면 내년에나 볼 수 있기때문^^​​​ 은 봄이 되면 많은 사람들이 오지만특히나 겹벚꽃이 필 때면 더 많아요~저희 집이  바로 앞에 있어서이맘 때면 주변 지인들이 겹벚꽃 만개 소식을확인하기 위해서 연락이 많이 온다는;;;​​​ 작년보다 좀 일찍 폈나? 늦게 폈나? 싶어서작년 기록 살펴보니비슷한 것 같아요~작년 4월13일쯤에 꽃망울이 곧 터질것 같다는 걸 보니올해는 조금 늦은 것 같기도 하구요~​​ 놀이터가 있는 쪽으로 더 올라가면겹벚꽃이 띄엄띄엄 있으니 놓치지 마세용~​​​​ 공원에서 입구쪽을 바라본 모습.​​​ 지압용 돌이 깔린 산책로 쪽으로는가지들이 길게 늘어져서더 예쁘답니다~~​​​​ 하늘도 예쁘게 장식한 겹벚꽃!​​​​ 작년 쯤 제작년 쯤 새로 심은 벚나무가언능 언능 크게 자라서 벚꽃터널 만들어주길^^​​​ 에서 제일 좋아하는 겹벚꽃 나무 입니다.​​ 수형이 참 예쁘기도 하고나무 아래에 서면 딱 머리 위까지 가지가 내려와서사진 찍기 좋답니다^^​​​ 머리 위에서 겹벚꽃 팝콘 터지는 중^^​​​ 왠지 여름이 느껴지는 오늘^^​​​​ 이 동네에 산 지 어언 12년째!​이 맘때면 가까이에서 꽃구경 할 수 있어서좋은 것 같아요~​​ 이번주 수요일?쯤에는 꽃 잎이 떨어지기시작할 것 같아요~비소식도 있으니 이번주가 아니면내년을 기약해야 합니다^^​​​ 당진 남산건강공원으로왕벚꽃 겹벚꽃 구경하러오세요~​​ 면천 오래된미래 책방 : 인주리작가 사진전시 수집된 파편봄이 아름다운 요즘~ 좋은 전시로 아름다운 작품도 구경하고 싶은 봄! 인주리 수집된파편 사진전시 제가 좋...blog.naver.com 겹벚꽃 구경하시고차로 20분 거리 면천 책방 [오래된미래]에도 들러보세요~~​​ ​​​​​겨자씨의 감성​​​​​ 
화순 가볼만한곳  '' ​계속 작년 10월에 머물러있는 포스팅..휴가내고 멀리간김에가보고싶던곳을 다 가보자해서하동에서 구례로 구례에서 화순으로화순에서 담양까지 빡세게 돌았던  가을그중에서 화순에서 다녀온 을 기록해볼까 한다​ ​​가고싶었던 숙소가 있었어서 방문한 화순주변에 뭐가 있는지 몰라화순 가볼만한곳 찾아보다보니작년 10월 기준으로 에서 국화축제가 열린다고?미리 사전예약을 해야지 관람할 수 있었는데다행히 방문전날 밤늦게 예약했는데도예약이 가능해서 미리 예약을 하고예약한 시간에 방문했다​​ ​​입장료는 없었지만코로나 때문에 시간당 50명이였나?인원통제를 위해 사전예약을 받고 있었는데들어갈때 보니까 예약안하신 분들이 많이 찾아오셨는데입구에서 다 막으시더라는,...​​ ​​사실 코로나때문에 작년에 축제라고 이름붙여진 곳은하나도 안갔었는데우연히 알게된 화순  국화축제는사전예약제에다가열체크, 손소독까지 하고​ ​​마스크까지 나눠주셔서 관리가 참 잘되고 있구나 생각했다​ ​​주차안내부터입구에서 예약확인해주시는분열체크해주시는분그리고 안에서 안내해주시는분들까지​​안내해주시는 분들이 엄청많았는데실제로 예약제 때문인지내부에 구경하는 손님은 얼마없어엄청 한산했던 ​​ ​​숙소 근처라 별 기대없이 찾아왔는데이거 너무 예쁘자나ㅠㅠㅠ​ ​​알록달록 여러색의 국화들이엄청 잘꾸며져 있던 화순 ​ ​​국화 별로 안좋아하는데이렇게 많은 국화들이잘 정돈되어 있는걸보니 감탄이 나왔다​​  ​​앞에 코스모스도 있길래 찍어봤는데앞에 안내해주시는분이마스크 살짝 벗고 찍어도 된다고 귀띔해주셔서벗고 한번 찍어봤네:-)​​  ​​끝없이 이어진 국화꽃밭을 따라 산책하며 걷는데사람도 없고 바람도 좋고기대이상으로 좋았던곳​ ​​안쪽에는 핑크뮬리가 흐드러지게 피어있었는데  ​​안에 들어갈 수 없어 아쉽긴 했지만밖에서라도 찍어보기​  ​​핑크뮬리를 지나니 작은 갈대밭도 나와커플사진도 찍어보고 ​​ ​국화,코스모스,핑크뮬리,갈대까지가을꽃 구경 잔뜩 할 수 있었던화순  국화축제올해 가을에도 진행할지 모르겠지만#화순 #화순가볼만한곳  찾으시는 분들은#화산 한번 들러보시는것도 좋을것 같다​ 전라남도 화순군 화순읍 삼천리 ​​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​​ 
화순 전라남도 화순군 화순읍 광덕리 90 주차장 찍고 가면 됩니다.​국화, 코스모스, 핑크뮬리 등예쁜 가을 꽃이 가득한 ​* 외지인 사전예약제(~11/14)https://cf.hwasun.go.kr/index.do?S=S01주차장전라남도 화순군 화순읍 광덕리 90 화순  주차장광주 근교 드라이브 하고 싶어서 검색하던중 발견한 화순 .​화순 에 국화와 코스모스가 그렇게 예쁘대서 오게 됐다.​10월 말부터 11일 초가 가장 예쁘다는데 우리는 10월 중순에 방문했다.​은 네비에  주차장을 찍으면 올 수 있다.​주차장 자리가 약간 협소해서 사람이 몰리는 주말에는 주차하기 힘들 수도 있다. 지강양한묵선생 석상이 보이는 곳 옆에  입구가 있다.​입구가 어딘지 몰라서 헤매다가 사람들이 가는 곳을 따라갔다.​입구부터 넓게 펼처진 아름다운 꽃들이 참 예뻤다.​​​ 화순 : 무료 입장전라남도 화순군 화순읍 진각로 93  매해 가을이 되면 국화축제를 연다는 화순 .​올해는 코로나로 인해 사전예약제로 열린다고 한다. ​화순군민은 별도 예약 없이 신분증 지참하고 방문하면 자유롭게 관람할 수 있다.​외지인은 '화순 국화동산 사전 예약' 누리집에서 예약을 해야 방문할 수 있다.​관람은 하루 4차례, 관람 인원은 하루 1000명으로 제한된다고 한다.​당일 예약은 할 수 없다니 미리 예약해두는 것이 좋겠다. 입장료는 없고 무료 입장이다.  입구에 들어가면 형형색색의 꽃들이 넓게 펼쳐져있다.​꽃이 많이 펴있고 예쁘다는 소리는 들었지만 이렇게 넓은 꽃밭일 줄은 예상하지 못해서 더 아름다웠다.​코스모스, 국화, 핑크뮬리 등 아름다운 가을 꽃들이 곳곳에 들어와있다. ​10월 중순에는 코스모스가 참 예뻤고 국화는 아직 덜 폈는데 지금 방문하면 국화가 활짝 펴서 예쁠 것 같다.​ 노란 국화가 참 아름답고 예뻤다.​해바라기도 약간 있었는데 덜 피어났었다.​아마 지금쯤 예쁘게 활짝 피어나지 않았을까?​데이트로 온 연인과 가족 단위로  온 분들이 많이 보였다.​광주에서 가깝기 때문에 광주 근교 드라이브하러 방문하기 좋을 것 같다.​화순에는 온천 하러 많이 갔었는데 이렇게 꽃구경하러 온 적은 처음인 것 같다. 이제는 가을만 되면 인기 스타가 되어버린 핑크뮬리!​화순 에도 핑크뮬리가 넓게 펼쳐져있었다.​핑크뮬리 앞에서 사진 찍으려는 사람들이 참 많았다.​화순  핑크뮬리 앞에서 인생샷 건지기 좋은 곳이다. ^^​날씨 화창한 날에 가면 더 예쁘겠다.  계단을 내려와서 쭉 걸어가면 꽃들이 끝없이 나온다.​색색별로 펼쳐진 국화가 참 보기 좋았다.​애인이랑 데이트하러 왔는데 엄마랑도 다시 와도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​엄마가 꽃을 참 좋아하는데 여기 오면 아주 좋아하실 것 같다.  참 고왔던 분홍색 코스모스.​장성 황룡강에서 코스모스 원없이 봤다고 생각했는데 화순 에서 코스모스를 다시 보니 반갑더라.​황룡강에는 노란 코스모스가 많았는데 에는 분홍 코스모스가 아주 많다.  갈대도 늘어져있는데 날이 추워질수록 더 예쁠 것 같다.​순천만 갈대가 가을에 참 절경인데.. 겨울 오기 전에 순천만에도 방문해야겠다.​매해 가을만 되면 끝없이 펼처진 갈대밭을 보러 순천에 방문하고 있다.  이름 모를 식물과 꽃도 심어져 있었다.​아직 꽃이 필 때가 안 됐는지 덜 여물었는데​지금 다시 방문하면 예쁘게 활짝 피지 않았을까?  곳곳에 쉴 곳도 많고 포토존도 있어서 사진 찍는 분들이 많았다.​동네 거주하는 어르신들도 많아 보였는데 이 근처에 살면 참 좋겠다.​근처 산다면 산책하러 매일 방문할 것 같다. ^^​​+)  주차장 옆화순 군민회관 2층에 서양정이라는 양궁장이 있었다.​이런 곳에 궁도장이 있는 게 의아해서 관찰해봤다.2층을 보니 궁도장에 활을 들고 서있는 분들이 많았다.자세 연습하시는 줄 알았는데 과녁을 향해 화살을 쏘더라.​주차장을 지나다니는 사람들 머리 위로 화살이 날아가서과녁에 꽂히는 모습을 보고 와 정말 정말 신기했다.안전장치도 없이 자동차, 사람 위로 화살을 쏘다니...!​내가 주차장 위로 화살이 날아다닌다고 했더니처음에는 안 믿던 남자친구...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈으로 직접 보고 휘둥그레 눈을 번쩍 뜨더라.​숙련된 분들이라 다들 과녁까지 활을 잘 쏘시나?지나가는 사람 맞을 일은 없는건지 약간 걱정됐다.​ 
 주소: 당진시 읍내동 232 - 3입장료 : 무료​​안녕하세요~ 🍑복숭이🍑예요~^^친구가 당진에 살아 친구도 볼겸당진에서 멀리갈 필요없이 단풍구경 할 수있는 예쁜곳을 다녀왔답니다!!!​​오늘 수능날인데  수험생분들 화이팅입니다!!!!​  ​​수능끝나고  근교로 바람쐬러 다녀올만한 곳을 추천해드릴께요!!​​당진은 에서 차로 40분~1시간 거리에 있는 천안 근처에 있는 곳이예요!!​​당진이란 곳이  복숭이도 낯설었지만 왜목마을이라해서 서해대교에 있는 해돋이 해넘이 명소로 유명한 지역이라고 하더라구요!!​그래서 연말 연초에 사람들이 많이 찾는곳이라 합니다^^​  ​본격적으로  당진 을 보여드릴께요!!^^​ ​​​ 올라가는 입구쪽에 지압을 해주는 돌들로길을 만들어놓았어요!!^^​복숭이는 얇은 런닝화를 신어서 그런지신발신고 걸어도 돌느낌이 나더라구요!!​​어르신분들이 발에 지압이되어 참 좋아하실것 같아요!!!​​ ​​​아이들이 그린 그림들과 조각상들이 전시되어있는것도 볼수있었네요!!^^​​ ​​​가로등인데 밋밋하지 않게 버섯모양 조형물로 겉을 감싸주었어요 센스있네요 밤에 불이 켜지면 포인트되고 참 예쁠것 같더라구요 !!!^^​​ ​​​ 쭉~~~ 길을 따라 걷다보면  아이들이 놀만한 놀이터도와밴치가 조성되어있어요!!^^저렇게 작아보여도 아이들은 엄청 좋아할듯 합니다!!!​​​ ​​​단풍이 형형색색 예쁘게 물들었네요~^^저번주에 비가와서 단풍이 다 떨어졌을것 같았는데아직 남아있는 단풍들이 있어 너무 반가웠어요!!!​​ ​​​쭉 언덕 코스로 이어져있어요 흙길을 따라 걷다보면​​ ​​ 계단도 걷는 코스 중에 나와서 운동하러 가신분들은 인터벌 운동으로도참 좋을것아요!!​​ ​짠!!!​  ​​제가 반했던 곳 입니다!!! 너무 예쁘지 않나요???​빨간 단풍잎이 빼곡히 채워져있는나뭇잎 사이로 스며드는 햇살의 조각들!!​벤치에 앉아서 멍하니 단풍잎만 계속 쳐다봤습니다!!!​​​​ ​​여기 살고있는 청솔모가 순간 부러웠네요​그런 생각을 하고있던 찰나에 !!!당진 남산 공원에 살고있는 !!!! ​​청솔모를 발견했어요!!!​​  ​​옴뇸뇸뇸 !!​​도토리를 작은 두손으로 야무지게 잡고 먹고있는 모습이너무 귀여워서 순간포착 했답니다!!​  ​​꺄아!!!! 이럴수가!!!!!​​​​어쩜 저렇게 귀엽게 먹을까요??!!​내 소중한 도토리 아껴먹을꺼야!!!!! 라는 듯이 맛있게 먹고있는​귀여운 청솔모를 보고 ​ ​​ 햇빛에 빛추어진 빨간색, 노란색, 초록색, 연두색 예쁜 단풍들을 또 보았습니다!!​🍁🍁🍂🍂🌾🌾​​오늘  아주  눈호강 제대로했습니다!!자연속에서 힐링타임이네요!!!​​ ​​경사가 심하지 않은 평지로 조성되어있어 아이들 유모차 끌고 산책하러 오시는 분들도 많이 보이더라구요!!^^자연을 같이 즐기면 아이들도 참 좋아할것같아요​ ​ 운동할수있게 철봉들도 다 구성되어있구요!!요즘 코로나라 헬스장 가기 꺼려지잖아요..이렇게 날씨 좋은 가을엔 밖에서 하는 야외운동도참 좋을것같아요!!^^​​ ​​​단풍보며 가을바람 느끼며 하면 더 기분좋게 운동 할 수있을 것 같습니다!!​​ ​​​쭉~~산책하다  쉬어갈수있는 정자도 보이구요!!​​ ​​​주민들이  운동할수있게  게이트볼장도 조성되어있어요!!주말에 할머니 할아버지들이 팀을 짜서 경기를 한다고하더라구요!!^^평일 낮시간이라 그런지 텅 비어있었습니다!!​​​​ ​​​ 당진  한바퀴 쫙 돌며 귀여운 청솔모도 보고 예쁜 단풍을 보고 시간가는줄 모르고 내려오다보니​​​요염한 자세로 고양이가 햇빛속에서 일광욕을 즐기고 있었어요 !!! ^^​  ​​​당진에 또 방문하게된다면  다시 재방문 하고싶은 공원이예요^^​​가을이 끝나기 전에 에서 가까운 당진으로단풍도 볼겸 바람쐬러 다녀오는게 어떨까요??!!가족분들과 친구들과 꼭 한번 가보시길 추천드립니다!!^^​​ ​​​  ​​​마지막으로 주차장은 입구쪽에 공영주차장이 있었는데따로 요금은 받지않고무료로 운영되고 있었어요!!^^​  ​​ ​​​ 남산건강공원충청남도 당진시 읍내동 232-8 ​​​#근교#당진가볼만한곳#당진단풍구경#당진#당진공원#당진산책#수능시험화이팅#단풍구경#청솔모볼수있는공원#가을스냅사진#당진##당진왜목마을#서해바다#가족#단풍​​ 
​​시 시가볼만한곳 시관광명소  남산N타워​ 가볼만한곳이자 의 대표적인 관광명소에 하나인 의 N타워(엔타워, N Seoul Tower)입니다 이곳은 대한민국 시의 용산구에 남산 공원에 산정 부근에 자리하고 있는 방송 전파 송출용 탑과 전망대의 역할을 겸하고 있습니다  N타워는1969년에 착공을 하여 1975년까지 전망대 설치를 마무리로 완공한 시설입니다 높이는 236.7 미터로 해발 고도는 479.7 미터에 이릅니다 남산N타워전망대의 조망은 시내의 전역이 내려다 보이는 전망대로 맑은 날씨에 찾게되면 더 좋고 야경도 멋진 관광지로 잘 알려져 있습니다 보통 남산타워라고 불리우는 엔타워에는 전파 송출용 시설들과 전망대와 함께 식당과 전시관 기념품점과 카페를 갖추고 있으며 전망대 부분에 위치한 식당에 바닥은 48분 간격으로 360°를 회전하고 있습니다 또한 남산 산정에 위치한 광장 부근으로는 사랑의 자물쇠광장이 있으며 팔각정과 조선시대의 통신수단인 봉수대도 위치합니다​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 남산타워특별시 용산구 길 105 ​ 
아기와 남산타워주말 아기와 가볼만한 곳에서 제일 가까운 주차장​요즘 남편이랑 호두랑 셋이서주말에 놀러다니는 재미가 쏠쏠한 요즘 〰️시간만 나면 나들이 가느라호두 예쁜 외출복 입히는 재미도 크다 ❤️​  ​용산 아이파크몰 베베드피노에서 구입했던베베드피노 딸기옷 입혀서 나갔다.빨간옷은 처음인데, 입혀보니아주 깜찍한 베베드피노 바디수트 🍓​ ​회현동1가 100-266 남산주차장에 주차하고남산타워로 가기로 결정.에서 제일 가까운 주차장이라고 한다.​주차비는 5분 기준▪️소형차 160원▪️중형차 320원▪️대형차 480원​오후 12시 조금 넘어 도착해서자리가 있을까 걱정했는데,다행이 자리가 있었다.우리가 다시 돌아왔을 때에는자리가 없어서 줄서서 기다리는 광경 목격.​주차비는 꽤 많이 나올 것 같았는데,5,100원에서 하이브리드 할인을 받아서2,600원 결제하고 나왔다!​  ​주차장에서 나와서 계단이 아닌 길로유모차를 끌고 올라가기 시작했다.1km 조금 넘는 거리를 올라갔는데,사실 다 올라가고 걸음수는 2,000걸음조금 더되는 정도였지만 오르막 길이라더운 날씨에는 꽤나 빡셌다. (내기준🤣)​ ​그래도 다올라오면 엄청 시원하고 뿌듯함!​  ​이 한눈에 다들어왔다.​ ​가운데서 조금 더 왼쪽으로 보면청와대도 보이는 풍경.​ ​우리 호두는 통풍시트에 선풍기까지 틀어줘서편하게 올라왔지 ^^?​  ​자물쇠 걸려있는 광경도 구경하고.이 중에 얼마나 유지하고 있을까 이야기를 하며그정도 확률이면 영원의 상징이 맞냐며ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리는 연애 때도 안와본 남산을호두가 태어나고서 처음 와봤다.고마워 호두야 덕분에 엄마아빠 남산도 와보네.호두 아니었으면 평양냉면집가서소주한잔하기 좋을 날씨 🤣 ㅋㅋㅋㅋ​  ​수유타임이 되어서 앉아서 수유도 하고,맘마먹고 기분 째지는 호두.​  ​투썸에서 커피도 한잔씩 마셨다.​ ​나는 언제나처럼 아바라.남편은 언제나처럼 아아.​ ​남산타워 앞에서 생로랑 전시도 하고있었다.미리 사전예약하고 입장하는 방식이었던듯?​ ​하늘은 파랗고, 바람도 솔솔불고날씨가 좋아서 정말 천국이 따로 없었다.​ ​앉아만 있어도 힐링되는 그런 기분.​  ​내려가는 길은 올라오는 길에 비하면천지차이로 수월했다.대신 유모차 놓치면 대형사고라서꽉잡고 내려간 호두 아버님 👏👏👏​ ​저쪽으로 그랜드하얏트가 보였다.호두 출산하기 전 마지막 호캉스였는데,12월에 가서 너무 예뻤던 그랜드 하얏트!​ ​어느새 잠든 호두를 데리고도란도란 얘기를 하며 내려갔다.셋이 추억을 만들어가는 재미에 푹빠진 요즘.엄마아빠랑 더 많이 놀러다니자 호두야!​ 남산타워특별시 용산구 길 105  #아기랑남산타워 #아기와 #남산타워주차장 #주차장 #아기랑주말나들이 #아기랑가볼만한곳 #에서제일가까운주차장 
전남 화순 가볼만한곳  국화동산 단풍 드는 만연산까지​글/사진: 우쑤  오늘 막 #전남화순 에서 돌아온 우쑤입니다:)화순 하면 뭐가 생각나시나요?아마 운주사와 고인돌을 생각하는 분들이 많으실 듯한데, 저 역시 예전에 이 두가지를 보러화순여행을 떠났던 기억이 납니다​그래서 이번이 두번째 방문이었는데이번에는 운주사와 고인돌이 아닌,그때 보지 못했던 것들을 보고가을 정취도 맘껏 느끼고 돌아왔어요​오늘은 #화순가볼만한곳 7곳을 정리해봤으니함께 전남으로의 가을여행 떠나보시죠 :)​​ 1. 화순  국화동산전라남도 화순군 화순읍 삼천리 이번 #화순여행 에서 가장 가보고 싶었던 곳,바로 #화순국화동산 인데요-​매년 화순은 국화축제를 열어왔는데 이번에는 코로나로 인해 축제가 취소 되었지만에 국화를 보러 오는 사람들이 계속해서 있다보니 23일부터 아예 사전예약제로운영을 하게 되었다고 하더라구요​화순 군민의 경우 신분증만 들고 가면입장을 할 수 있고 다른 지역에서 보러 오는 경우사전 예약을 해야한답니다. 당일 예약은 불가하며최소 하루 전에는 예약을 해야하니 #화순 홈페이지에서 미리 예약을 하고 가면 됩니다​​​​ 공원에 들어서니 마스크를 쓰고 있는데도엄청나게 진한 국화 향기가 콧속으로훅- 들어오더라구요​그리고 엄청난 광경에또 한번 놀라고 맙니다 :) ​​​ 뷰도 너무 좋고 색색의 국화들도 너무 예쁜데중간중간 심어진 나무들이 포인트가 되어이국적인 느낌까지 들었어요-​​​​  사전예약제로 운영이 되는 것이고이날이 평일이기도 해서 사람이 많지 않아여유로운 관림이 가능해서 더 좋았네요​양쪽으로 국화가 핀 꽃길을 걸으며담아본 화순 국화동산 현장이에요​​​  한 켠에는 이렇게 핑크뮬리도 있더라구요:)요즘 아주 핫한 녀석이죠​​​ 관람방향 따라 한바퀴 쭉 돌 수 있게 되어 있는데꼭대기에 보니 나무랑 정자 같은 것도 있어서이런 포인트들 때문에 전경이 더 멋졌던 것 같아요​​​  국화 종류도 참으로 다양했는데나무 사이에 옮겨 놓은 것인지, 심어 놓은 것인지저건 예술작품 같더라구요 :>​​​ 한켠에는 코스모스도 한가득 피어 있어서이 역시도 장관이었어요​​​​ 행사 진행을 도와주는 스텝 한 분이 뷰가 좋은 곳곳에서 사진을 찍어주셔서 혼자 갔는데도 인증샷을 남길 수 있었어요(감사합니다:)​​​ 가을의 화순 은 정말 아름다웠어요이국적이면서 한국적이었고화려하면서도 소박한 느낌이었어요화순 가볼만한곳으로 꼭 추천하고 싶은 곳이에요:)​​​ 2. 봉순이팥죽칼국수봉순이팥죽칼국수전라남도 화순군 화순읍 칠충로 132 화순 국화동산을 보고 출출한 속을 달래기 위해찾아간 읍내 맛집 봉순이팥죽칼국수인데요-백종원의 3대 천왕 뿐만 아니라여러 TV 프로그램에서 소개된 곳이더라구요​​​ 사실 제가 팥죽을 그렇게 좋아하진 않는데요즘 날씨가 많이 쌀쌀해져서팥죽 먹기 좋은 날씨인 것 같아팥칼국수를 한번 먹어보았답니다​아니 근데, 저 반찬들은 왜이리 맛있는거?깍두기, 콩나물무침, 묵은지까지 대박이었어요평범해보이는데 너무 맛있어서 놀람;여기는 반찬맛집인가봅니다-​​​ 팥칼국수는 처음 먹을땐 무슨 맛인지 모르는데여기에 설탕을 넣어주면 맛이 확 살아난답니다​양도 많고 팥도 많이 들어가서어렸을 적 할머니께서 해주시던 팥칼국수가 생각나는 추억의 맛이기도 했네요-​​ 3. 소아르갤러리 & 카페소아르갤러리전라남도 화순군 화순읍 화보로 4439-10 소아르갤러리는 복합문화공간으로 갤러리와카페, 전시를 함께 볼 수 있는 곳인데요-사실 화순에 이런 곳이 있는지 전혀 몰랐는데생각했던 것보다 넘 좋더라구요오래 머물고 싶은 곳이었어요 :)​​​ 단풍도 꽤 들었고 구석구석 예쁜 곳들이 많아천천히 산책하며 감상에도 젖어보고사진도 찍기에 좋았던 것 같아요-​​​  야외에도 조형물, 작품들이 있고내부에 갤러리 같은 곳도 있어요갤러리도 잠깐 보고 나왔지요-​​​ 그리고 넘나 예쁜 포토존을 발견하여혼자 인증샷을 찍어보았는데이 정도면 나쁘지 않게 나온 것 같죠?​​​ 한바퀴 둘러보며 구경하고는 안에 있는 카페도 들러봤어요​​​  카페가 내부도 넘 예쁘고 분위기도 좋더라구요통창으로 되어 있어서 바깥도 잘 보이고야외 좌석도 있어요. 이날은 날씨가 좋아서야외 좌석이 인기가 좋았네요 :)​저는 청귤에이드를 골랐는데 지금 멜론이 제철이라고하셔서 고민하다가 둘 다 먹었어요근데 둘 다 너무 맛났음.청귤에이드는 결국 테이크아웃 해서너릿재옛길을 걸으며 마셨다지요-​​ 4. 너릿재옛길소아르갤러리 바로 옆에는 너릿재옛길이 있어요그래서 카페에서 커피나 음료 한 잔 하거나테이크아웃 해서 가면 딱 좋더라구요카페 이용하면 주차장도 3시간 무료로이용 가능하니 참고하시면 좋을 듯하구요-​​​ 너릿재옛길은 지금 가을 정취가 가득하더라구요사실 아직 완전히 단풍이 들진 않았어요#화순단풍 은 이제 물들고 있는 중이랍니다 :)​​​ 그래도 곳곳에 붉은 단풍들도 한번씩 보였어요아마 다음주 이후에 가면 제대로 빨갛게 물들 듯.​​​  정상까지 2킬로 남짓 되는 거리여서끝까지 걷지는 못했는데 시간 여유있게 가서정상까지 가보면 더 좋을 것 같아요​​​ 5. 만연사만연사전라남도 화순군 화순읍 진각로 367 만연사 다음 화순 가볼만한곳은 만연사인데요-만연산에 있는 절로 이곳 역시 가을 정취를느끼기 참 좋았던 곳이에요​​ 붉고 노란 단풍들이 물들고 있었고은행나무도 엄청 큰 게 있었는데완전히 노랗게 되면 정말 예쁠 듯.아마 11월 초에는 노랗게 되지 않을까 싶네요:)​​​ 여기는 배롱나무도 유명하다고 하는데처음 절에 들어섰을 때 진분홍빛 연등이나무에 매달려 있는게 참 예쁘더라구요마치 열매가 열린 것처럼 말이죠-​​​ 이제 10월도 얼마 안 남았는데11월 전남 화순 가볼만한곳을 찾는다면가을 정취 한껏 느끼고마음의 고요함과 편안함도 얻을 수 있는만연사도 추천하고 싶네요:)​​ 6. 만연산 치유의 숲만연산치유의숲치유센터전라남도 화순군 화순읍 동구리 1-1 화순 만연산 역시 가을이 되면 많은 사람들이찾는 명소 중 하나인데요- 가볼 곳들이 여러 곳 있더라구요​앞서 소개한 만연사도 있지만치유의 숲과 산림욕장도 있지요​​​ #만연산 치유의숲 은 들어가는 길도 참 좋더라구요걷는 것 자체가 힐링인 느낌:)​​ 그리고 본격적으로 숲길 산책로가 시작되는데바닥이 나무데크로 되어 있어서 걷기 편했어요 양옆으로는 울창한 숲이 이어지고 말이죠​​​ 예쁜 꽃들과 단풍도 구경해가며 걷다보니혼자라도 심심한지 모르겠더라구요​​​ 단풍 보기도 좋고 산림욕장, 치유의 숲,만연사까지 가볼만한곳도 많으니가을에 화순을 찾는다면 한번 들러보시길 :>​​ 7. 동구리 호수공원동구리호수공원전라남도 화순군 화순읍 동구리 123 마지막으로 추천하는 화순 가볼만한곳은동구리호수공원인데요- 만연산이 병풍처럼펼쳐진 배경과 호수의 풍경이 정말 아름답더라구요​​  여기도 역시나 가을가을단풍으로 물들어가고 있었어요:)​​​ 호수 공원 한바퀴 돌다가 귀여미 야옹찡도 만남:)​​​ 점점 어두워지고 있어서 저는 반바퀴 정도 돌았는데고요한 호수의 풍경과 정취가 정말 좋았어요또 한번 마음의 평화가 찾아온 느낌:)​​​ 동구리호수공원에는 수달도 산다는데물이 얼마나 깨끗한지 알 수 있는 대목이죠저는 못 봤지만 사진만 봐도 넘 귀엽네요:)​​​ 여행 하기 좋은 계절 가을에오랜만에 다시 찾은 화순은 참 반가웠고가을가을해서 좋았던 것 같아요제가 몰랐던 매력도 많이 발견했구요 :)​아마 단풍이 한창일 11월도 참 좋을 것 같아요#전남단풍 구경하러 만연산에 가도 좋을 것 같고#국화 향기 진한  화순  에 가도 좋을 것 같네요​​ ​​​ 
 아이랑 주말에 가볼만한곳남산타워 케이블카 & 전망대 주차 팁!  이웃님들 주말 잘 보내셨나요?저처럼 아이 키우시는 분들이라면아이와 함께 주말 어떻게 보내야 할지고민하시는 분들도 많을 텐데요~​지난 주말,  내에서 가볼만한곳없을까? 고민하다가 와이프랑 연애할때는 몇 번 가봤지만 튼이가 태어난뒤로는 한 번도 가보지 못했던#남산타워 #N타워 다녀왔어요.​그냥 #남산타워 가 젤 익숙한 이름이긴하지만 명칭이 참 다양하죠? ㅎㅎ아직까진 시기가 그래서 대중교통으로가긴 그래서 자차로 이동했는데요!  주차장특별시 중구 회현동1가 100-266 ​주차장은 남산 케이블카 탑승장이랑가깝기도 하고 요금도 남산타워주변에서는 가장 저렴한 #주차장이용했어요~!​저희는 토요일이 아닌 일요일 오전에방문했었는데 오전 11시 즈음 방문하니주차장이 만차라 입구에서 조금 기다리긴했지만 생각보다 오래 기다리지 않고주차장에 진입할 수 있었네요~​다만, 주차장에서 나오는 차가 있어야차량 진입을 시켜주기 때문에 저희처럼아이 동반하신 분들이라면 한 명이주차하고 나머지 식구들은 미리 으로올라가 주변을 둘러보는 것도 좋을 듯요.​ ​저희는 안중근 의사님 동상 근처에자리를 안내해 주셔서 그곳에 주차해두고요~!​  ​주차장에 내리자마자저 멀리 보이는 남산타워 :)​사실 아이와 함께 가다보니왕복으로 케이블카를 탑승할예정이었거든요~​저도 전날 약도를 보고 에서케이블카 탑승장에 가려면 어떻게가야하는지 약도를 봤었는데...​와이프가 넘 자신있게 길을 안내해서그냥 따라갔는데.... ㅎㅎㅎㅎ​  ​그것은...등산의 서막이었으니 ㅋㅋㅋ​사실  주차장에서케이블카 탑승장으로 가려면삼순이계단 쪽으로 해서 도로를따라 걸어 가야하는데 ㅠㅠ​와이프가 안내한 길은 케이블카없이 산을 등반하는 코스였어요~​(와이프도 사람들이 많이 가서그쪽으로 따라갔다며 ㅠㅠ 그게 케이블카 타는 길인줄 알았다고 하더라고요~ 띠로리~~~)​  ​뒷모습에서 느껴지는 튼이와저의 힘든 산행 ㅎㅎㅎ​튼이도 케이블카 타러 가는줄알고 힘들었음에도 불구하고그 생각으로 참고 올라갔는데​ ​그렇게 길을 따라 올라가다보니케이블카 승하차장이 보이더니정상에 도착 ㅋㅋㅋㅋ​케이블카 이용 요금이대인 기준 1인당 왕복 1만 3천원 / 편도 1만원소인 기준 왕복 9,500원 / 편도 7천원 인데​걸어올라온 덕분에 의도치 않게8,500원 아낄 수 있었네요 ㅋㅋㅋ​사실 힘들게 올라왔으니 내려갈 때도쉬엄쉬엄 길로 내려갈까 했는데튼이가 케이블카를 꼭 타고 싶다고 해서 ^^;;내려갈 땐 꼭 타고 내려는걸로~​ ​올라가니 남산 봉수대 쪽에서는짧은 퍼포먼스 같은 게 있더라고요~잠깐 구경하다가~​ ​우리의 목적지인 남산타워로 ㅎ​에 살면서도 와이프랑 연애할 때마지막으로 와보고 정말 오랜만에와보네요 ^^;;;​ ​타워 전망대에 올라 바라본 도심의 모습이네요 :)​미세먼지가 나쁨이라 쾌청한하늘을 볼 수는 없었지만 도심의 빼곡한 건물들과한강이 감싸고 있는 도심의모습을 감상하기엔 안성맞춤이었네요.​ ​튼이에게 대략적인 위치들을알려주기도 하고요 ^^​  ​2천원 내면 디지털 망원경을사용해 멀리 있는 곳도 선명한화질로 감상할 수 있었어요 :)​시간이 2-3분 내외였던 거 같은데이젠 망원경도 디지털로~ ^^시대가 많이 바꼈네요!​ ​아이스크림 자판기가 있어서잠깐 쉬면서 전망도 보고요 ^^​ ​우리 가족 방문 인증샷! :)​ 4층에 포토카드를 만들 수 있는미니 사진관이 있었는데요 :)​처음엔 스티커 사진관인가 하고들어갔다가 나중에 결과물을 보니카드 타입이더라고요 ^^​시대가 좋아져 이렇게 찍은 사진은카톡으로 받아볼 수도 있더라고요.​텍스트 수정하는 법을 몰라서 ㅋㅋㅋ그냥 기본 세팅대로 ㅎㅎㅎ​ ​그렇게 전망대와 주변을 둘러보고튼이가 간절히 원하던 케이블카 탑승하고내려왔습니다!​확실히 올라오는 케이블카보단내려가는 게 사람도 적더라고요 ㅎ​왠지 일요일보단 토요일이 사람이훨씬 많았을 것 같은 느낌적인 느낌이었고요!아이와 함께 가볍게  둘러보기 좋은곳이었네요 ^^​ N타워특별시 용산구 길 105 ​ 
화순 이색 여행 / 화순  / 화순 가볼 만한 곳전남 화순군에 국화가 피였습니다."2021 화순 국화 향연"2021 화순 국화 향연은 코로나로 축제는 취소되었으며 행사 기간에 예약을 이용한 관람이 허용되면서 국화의 향기를 느낄 수 있게 되였습니다 [전남 ] 전남 화순군 ."2021 화순 국화 향연"주소 : 전남 화순군  일원 / 관람시간 : 예약제 참고 / 관람료 : 없음 / 주차장 : 인근 무료 주차장 에서 ‘국화동산 관람 사전 예약제’를 운영하기로 해 을 물들일 국화의 향연을 즐길 수 있게 되였으며사전 예약제는  국화 향연 관람은 오는 27일부터 11월 14일까지 총 19일간 운영된다. 화순군은 코로나19 여파로 화순 국화 향연이 전면 취소하는 대신 가을철 군민과 방문객에 위로를 전하기 위해 사전 예약제를 운영하기로 했습니다.  10월 20일부터 사전 예약 시작... 화순군민은 신분증 지참하면, 예약 없이 입장 사전 예약은 관람 시작 1주일 전인 10월 20일부터 할 수 있습니다.  예약은 ‘화순 국화동산 사전 예약’ 누리집에서 하면 되며 관람은 하루 4차례, 관람 인원은 하루 1000명으로 제한합니다.  화순군민 외 외부 관람객의 당일 예약은 운영하지 않으며, 관람을 원하는 날짜와 시간대를 정해 예약하면 되며화순군민은 별도 사전 예약 없이 화순 군민임을 입증할 수 있는 신분증을 지참하면 자유롭게 관람할 수 있습니다. 국화꽃과 코스모스 핑크 뮬리 억세 등 다양한 테마로 구성되여 있는 2021 화순 국화 향연에서는 화순군의 대표 관광지로 화순군 중앙인 에서 펼쳐집니다.  현재 준비 중으로 많은 작업하는 분들이 많이 계셨으며 이번 주말 정도까지는 행사 시작 전이기에 한번 방문하시길 추천드립니다. PHOTO BY LIM SHIN YOUNGCopyright 2021.Lim Shin-young All rights reserved.https://blog.naver.com/photo4782/222084754766 화순고인돌유적지. 임신영이가 가다임신영의 시진 사랑방(2020.09.09) "세계 문화유산 화순 고인돌 유적지" 전남 화순군 춘양면 대...blog.naver.com 전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 ​ 
경남 고성 여행 10일차​고성송학동고분군 - 수남유수지생태공원 - 은하식당 - 고성​ 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470수남유수지생태공원경상남도 고성군 고성읍 수남리 511-55은하식당경상남도 고성군 고성읍 중앙로25번길 58 103호경상남도 고성군 고성읍 수남리 255 ​오늘은 고성 프린스호텔에 머물며고성읍내를 둘러보기로 했어요.​2번 고성순환버스 정류장이 지도 상으로는 프린스호텔 근처에 있는 걸로 나와서 서있었더니 그냥 지나가버렸어요...ㅠㅠ 고성순환버스 고성읍순환버스2번... 정류장지도 잘못된듯..다행히 프린스호텔 여사장님께서 지나가시던 중에 저희를 보시고 감사하게도 시내까지 태워다주셨습니다.​그래서 원래는 고성읍순환버스 시계방향 타고 수남저수지 먼저 가려고했는데사장님 가시는 방향인 고성 송학동 고분군 부터 가게되었어요.​ #고성송학동고분군 주차장주차장이 넓어 주차하기 편할 것같아요. 고성 송학동 고분군 포토존이 있어요.​고성 송학동 고분군은 소가야 왕들의 무덤들로 추정된다고 합니다.고성은 소가야의 중심지였대요!!!​ 고성읍내에 이렇게 고분군이 위치하고 있다는게 신기했어요. 경주 느낌!!!​그런데 경주는 고분 위를 올라갈 수없는데, 고성 고분군은 고분을 따라 산책로가 형성되어 있어 아이와 함께 올라가볼 수있어서 좋았습니다.​ 엄마 버리고 도망가는 아들래미​ 산책로를 잘 만들어 놓아미끄럽지 않고 걷기 좋았어요.​ 길이 아닌 곳은 문화재 보호를 위해 들어가시면 안돼요! 고성 송학동고분군은 위로 올라가면고성읍내가 한눈에 다 보여요.말 안하면 그냥 동네 작은 언덕 올라온 느낌!​ 가는 길에 작은 새가 있길래 찍어보았어요.보이시나용? ㅎㅎ​  고분군 근처 쓰레기를 주우시는 시니어 봉사자분들이 계셨는데, 저희 아이가 지나가니 귀엽다고 과자랑 오예스를 쥐어주셨어요.​ 마음속으로 외치는 오~예스! 소리가 이까지 들리는 것같네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​#까까득템 #고성여행 #고성읍여행 내려가자마다 까까달라고 해서고분군 앞에서 까까 까먹었어요.​  곧 부처님 오신 날이라이렇게 예쁜 조형물도 설치해놓았네요.​​고분군 바로 남쪽에는 #고성박물관이 위치하고있어요.  고성박물관은 아쉽게도 현재는 고성군민만 관람이 가능한데요.게다가 월요일은 휴관일이라 저희가 간 월요일은 아예 문이 닫혀있었어요. 아쉬움에 닫힌문만 찰칵...#고성박물관 #경남고성박물관 #고성군민만가능  버스를 타고 #수남유수지생태공원 으로 향했어요.난 분명 10시 버스를 타고 도착했는데..13시 50분 버스를 타고 나감...ㅜㅜ​아이와 함께라 4시간이 소요되었지만,어른들의 빠른 걸음으로 이동하면 30~40분이면 다 볼 수있을 것같아요. 날씨가 맑아서 다행이었어요.예쁜 수남유수지!​ 앞에 예쁜 조형물들이 있어 사진찍기도 좋았어요.​ 바람에 흩날리는 갈대 소리 들으며유수지를 따라 걸어봅니다.​*유수지 : 유수지(遊水池, 우수 조정지)는 장마, 호우 등으로 늘어난 우수 유출량을 임시로 저장하여 유량을 조정한 후 하수관거로 내보내는 침수 방지 시설이다. (나무위키 출처)​ 김밥싸오면 딱일 것같은 날씨.​​ 유수지 반대편에는 바다가 있어서 물고기를 구경 할 수 있었어요.​ 깨끗한 화장실도 있고요. 이 무당벌레 건물은 뭔지 모르겠네요.네이버 지도로도 안나오고  ㅜㅠ 아시는분?​ 아이들이 최고 좋아하는 모래 놀이터예요.  한참 공사중이었으나 아랑곳하지않고 모래놀이에 집중하는 녀석.​ 며칠 전 조개껍데기에 손 베이고토끼한테 손가락 물려서다친 손에 모래 들어갈까 비닐장갑을 씌워주었어요.재미있게 잘 가지고 노네요.. 1시간 넘게...ㅋㅋ​아이랑 같이 가면 시간을 좀 넉넉하게 잡으시는 게 좋을 것같아요.​#수남저수지소요시간 #수남유수지소요시간 #수남유수지생태공원소요시간 #수남유수지공원소요시간 #수남유수지공원 어루고 달래서 바람언덕쪽으로 가봅니다.​ 공원을 예쁘게 잘 꾸며놓았어요.동네 주민분들이 부럽더라구요 ㅜㅜ나도 저 아파트 살고싶다아아 ㅋㅋ​ 예쁘게 핀 꽃들​​ 저 멀리 공룡이 보이네요.아이가 공룡!!! 하면서 얼른 뛰어가더라구요.​ 피부는 이끼? 흙? 재질이라 신기했어요.​ 그림같은 풍경바라만보고있어도 마음이 평화로워지더라구요.​ 유수지에 대한 설명도 중간에 있었어요.시민들에게 이러한 유수지가 왜 필요한지를 이해시키기 위해 쉽게 잘 설명해두었더라구요.​ 또 조금만 걸어가면 연꽃공원이예요.상리연꽃공원에서 말씀드렸던것처럼 지금은 연꽃이 필 시즌이 아니였어요 ㅠㅠ​  연꽃공원에는 경남 고성이 고향인 서벌 시인의 시들이 전시되어 있어요.  연꽃 대신 거북이를 잔뜩 보고 왔어요.아이는 물론 연꽃보다 더 좋아했습니다....ㅋㅋ​근데 지나가시는 시민분이 자라라고 하셔서 자라인줄 알았는데지금 사진보니 붉은귀거북같기도 하네요??​ 장장 3시간이 넘는 산책을 마치고근처에 편의점이 있어서 버스 오기 전까지 아이스크림 하나 땡 했답니다.​ 행복하냣 ㅋㅋㅋ​​ 북쪽으로 올라가는 순환버스는 코아루 아파트 앞에 정류장에서 타면 되요.맞은편 간이정류장은 1번 타시면 어짜피 회차라 상관없지만, 2번 타시면 해지개다리까지 갑니다.​ 저희는 2번 순환버스 시계방향을 타고 도심으로 갔어요.사실 반시계 방향을 타고 숙소로 먼저 가고싶었지만1시간이나 더 기다릴수 없어서...그냥 고성시장에서 점심 먹고 다시 숙소로 가기로 했습니다.​​저희가 간 곳은 70년 역사의 흑염소국밥집인 은하식당이예요.고성 장날에 방문했을 때는 #고성시장 에 이런 곳이 있는지 몰라서 그냥 왔는데카페에 고성장에 갔다고 올렸더니 댓글로 흑염소국밥 먹고왔냐는 글이 달려서 찾아보았지용 ㅋㅋ후기도 괜찮아보여서 오늘 와봤어요. 아이랑 원래는 #흑염소불고기 를 먹으려고했는데오는 중에 버스 안에서 아이가 잠들어버려서그냥 국밥을 시켜먹고 아이꺼는 덜어 포장해가기로 했어요.(불고기는 식으면 맛이 없으니 ㅠㅠ)​ 따끈따끈 흑염소국밥이 나왔네요.소고기국밥보단 살짝 누린내가 나는 것같으면서맛도 조금 다른데진짜 맛나요!!​지금 글쓰는데도 너무너무 먹고싶을 지경입니다 ㅠ몇일 더 묵었으면 매일 방문했을 것같아요 ㅠ​​ 염소고기가 소고기랑 좀 다르게 생겼죠?안매워서 3돌 전 아이도 잘 먹었어요.​정구지(부추)랑 양념장은 따로 나와서어른입맛에 맞게 넣어먹음 되요!​#은하식당 #고성은하식당 #은하식당추천 #경남고성은하식당 #경남고성은하식당흑염소국밥  잠든 아이 업쳐들고 끙끙거리며 숙소로 돌아와 마저 재우고저녁엔 #고성 에 다녀왔어요.  공원이라고 생각하고 갔는데오르막길 ㄷㄷㄷㄷ..ㄷㄷㄷㄷ........​아.. 남산"공원"이 아니라 남"산"공원 이었구나ㅠ오늘 운동 제대로 하네요 ㅠㅠ​ 지친 몸을 이끌고 주차장에 도착!!!​ 공룡 석상 아래 수돗가가 있구요. 경남 고성군 종합관광안내도도 있어요.​ 아이와 함께 후다다닥 내려가는 길​ 저녁시간이라 어둑어둑해질 쯤이었는데멧돼지가 출몰할 수있다는 안내판을 보니조금 무서웠어요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​​ 해가 늬엿늬엿 넘어갑니다.​  아이랑  살살 걸어다녔어요.평일인데도 중간중간 운동하시는 분들이 보이시더라구요. 진입로는 저희가 올라온 주차장 입구 외에도 여러 곳이 있는 것같아요.​​ 이제 고성 # 의 중심 #남산정 정자에 도착했어요.  산책로는 해지개다리가 있는오토캠핑장까지 연결되어 있나봐요!소요시간도 30분 정도로 운동 겸 다녀오기 좋아보였어요.​​ 남산정 근처에는 6.25 반공유적비와 충혼탑이 있습니다.​  6.25 전쟁 당시 목숨을 잃은 고성 출신의 반공청년단원들을 추모하기 위해 건립하였대요.#625반공유적비 #고성반공유적비​  고성군 충혼탑입니다.나라를 위해 희생하신 모든 분들을 위한 충혼탑이예요.내부에는 돌아가신분들 성함이 적혀있는 것 같았는데문이 잠겨있어 들어갈 수없었습니다.#충혼탑 #충혼탑 #고성군충혼탑 #고성충혼탑 #고성충혼탑​ 고성 보광사 건물..?충혼탑 옆에는 작은 절같은게 있었는데네이버 지도에는 아무것도 뜨지 않더라구요.​앞에 현수막에 보광사라고 적혀있는 것 봐서는네이버 지도에 보광사 위치가 잘못 표기된 것 같아요.. 글씨 써진 곳이 보광사 실제 위치인듯...#경남고성보광사 #경남보광사 #고성보광사 #절 #보광사 #보광사  이제 되돌아가기위해 계단을 올라가봅니다..계단 장난 아니네요..내이름은 김삼순에 나온 그 계단 아닙니꽈..? ㅋㅋㅋ​​ 아이는 바닥에 떨어진 열매 줍다가 계단 오르다가 열매 줍다가 계단 오르다가.. 겨우겨우 도착했습니다.​ 위에는 넓은 광장이 있네요~​ 여전히 열매 줍기에 집중하고 있어요.아이들은 진짜 별것 아닌 것에 흥미를 느끼고 좋아하더라구요 ㅋㅋ​ 어느덧 해가 다 넘어가고가로등 불이 켜지기 시작했습니다.  내려가는 길에 보니#고성군치매안심센터 에서 예쁜 글귀를 걸어두었네요.​  나가기 전 문학공원에서 마지막으로 찰칵 😀​ 내려가다보니 지금 올라오는 주민분들도 계시더라구요.은 고성읍 시민들의 편안한 쉼터이자 좋은 운동터가 되어주는 것같아요.​ 집에 도착하니 어느덧 밤이 되었네요.내일은 옥천사에 가는 날이예요. 얼른 짐을 싸두어야겠어요. 
#가볼만한곳 #트레킹 #트레킹 # #남산둘레길 #남산타워 #남산 #걷기좋은곳 #산책 #걷기운동 #하이킹  가볼만한곳남산둘레길 트레킹하며 둘러보기 좋은곳,남산둘레길입니다.​가볍게 산책할겸 둘러보기 좋게 잘 되어있대서한번 열심히 걸으러 가보았어요.​​ 네이버지도에 남산둘레길을 치면 이렇게 코스가 쭉 나오더라구요.저는 회현역에서 시작해서 백범광장공원쪽으로 이동,국립극장-남산야외식물원으로 이동하는 시계방향으로 걸었습니다.근데 제가 걷다가 ㅋㅋ 길을 잘못들어서 지도의 핑크색 라인쪽으로 걸었어요.잘못 간것도 걷다가 중간쯤에 눈치채서 다시 둘레길쪽으로 방향을 틀어서 ㄱㄱ했습니다.​총 7km 정도의 길이였구요, 저렇게 걸어서 소요시간은 2시간!제가 걸었던 전체 코스와 기록은 마지막에 트랭글과 리라이브 영상으로 올려둘게요!​​  회현역에서 백범광장을 지나쳐 올라가는길.남산타워를 보면서 열심히 걸어올라갔어요.사실 여기가 제일 오르막이라 이부분이 젤 힘듬ㅋㅋㅋㅋ​ 가는길에 무한도전에 자주 나왔고, 넷플릭스 드라마 스위트홈 배경이기도한회현시민아파트도 눈에 띄어서 오랜만에 구경하고 사진도 찍고왔습니다.​그렇게 조금만 더 걸어올라가면 남산둘레길 이정표가 보이기 시작해요.​ 의 남산둘레길 안내표시입니다.하단의 현위치 보이시죠. 저는 저 구간에서 시계방향으로 쭉 걸었어요.빨간색 표시가 남산둘레길이구요, 전체길이는 약 7.5km 정도가 된다고 합니다.​ 남산둘레길은 산이긴 하지만 기본적으로 길이 너무 잘 조성되어 있었어요.숲길인데다 포장도로로 잘 되어있어서 걷기엔 너무 좋더라구요.물론 오르막과 내리막이 번갈아 나타나긴함ㅋㅋㅋ​ 가는길에 본 인공폭포와 화장실.저 한옥건물이 위층이 카페고 1층이 화장실이더라구요.남산둘레길은 곳곳에 화장실도 잘 되어 있어서 어디에서 이용해도 괜찮았었어요.​ 한국인의 미소.​ 바닥에도 남산둘레길 방향이 잘 되어있어서 따라가긴 쉬웠어요.중간중간 갈림길에서도 이정표가 잘 되어있더라구요.​ 제갈량을 모신 사당 와룡묘입니다.들어가보진 않았지만 다니면서 곳곳에 둘러가 많더라구요.​ 저는 시계방향으로 둘레길을 돌았기때문에 그쪽 방향으로 쭉쭉 이동했어요.둘레길의 장점은 어느 방향으로 걸어도 좋다는점인듯!​ 숲길과 정원도 너무 잘 꾸며져 있어서 좋더라구요.처음엔 이어폰 끼고 노래들으면서 걷다가풍경이 너무 좋아서 나중엔 그냥 바람소리, 새소리 들으면서 걸었어요.아직 피어나고 있는 수국들도 너무 이쁘더라구요.활짝 피었을때 가보면 더 예쁠듯!​ 남산둘레길은 대체적으로 나무 그늘이 이어지지만가끔 이렇게 햇빛을 보는 구간도 있어요.여름철에는 선크림 필수인듯 ㅋㅋㅋㅋ남산 타워도 보이는 구간!​ 저는 미리 준비해간 보냉병의 아메리카노를 마시며 걸었습니다.너무너무 덥기때문에 ㅋㅋ 생수나 커피 필수에요.​ 멋진 풍경을 보며 쭉쭉 걸어갑니다.​ 가는길에 나온 남산 전망대.뷰가 엄청 잘 보이는건 아니지만, 숲길만 쭉 걷다가시내 모습이 보이니 시원하더라구요.​  황토길도 있어서 맨발로 이용해볼 수 있게 되어있었어요.발 씻는곳도 따로 있었지만 전 굳이 이용하진 않음 ㅋㅋ​ 예전에 갔었던 반얀트리 호텔도 보입니다.얼핏얼핏 보이는 빌딩들 구경하는 재미도 있더라구요.​ 저 계단을 따라 올라가면 한양도성길로 가게되더라구요.친구가 한양도성길 스탬프투어도 추천해줬는데다음번엔 그것도 한번 도전해봐야겠음.​ 요번은 남산둘레길을 쭉 걸어가기로!​ 여기서부터 아마 제가 길을 잘못 들었던거 같아요 ㅋㅋㅋ둘레길의 인도구간이 끝나면 아래길로 갔어야했는데,위쪽길로 올라감..ㅋㅋㅋ 그런데 이렇게 가도 길은 나와요.암튼 이 구간부터는 전기버스도 다니는 길이라 인도쪽으로 조심히 다녀야합니다.​ 혼자 걸어서 사진도 못찍었는데이건 지나칠수 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  길을 잘못 들어서 만난 남산 포토아일랜드.여기가 뷰는 제일 좋더라구요.그만큼 높이 올라와있다는 증거 ㅋㅋㅋㅋ​ 한남동이 중앙에 쭉 보이구요, 사진엔 안나왔지만 왼쪽엔 롯데타워도 보이더라구요.의 남쪽이 잘 내려다보이는 스팟이었어요.​이곳을 지나면서 뭔가 길을 잘못온걸 깨닫고 ㅋㅋㅋ급 다시 지도를 보고 남산둘레길쪽으로 내려가보았습니다.​ 이쪽 길을 따라 다시 남산둘레길로 합류!​ 남산둘레길의 본격적인 숲길이 시작되는 구간이에요.반대로 온다면 이런 숲길을 따라 걷다가 포장도로가 나오는거구요,저처럼 시계방향으로 돌면 이런 풍경을 나중에 보게됩니다.​ 땀을 너무 흘려서 셀카는 힘들고 ㅋㅋㅋㅋ그림자만이라도 찍어봄.​ 남산둘레길 사색의 공간입니다.이쪽길은 포장되지 않은 정말 산속길을 걷는것처럼 되어있어요.중간중간 흙길과 바위길도 나타나는 재미있는 길이더라구요.​ 숲길이 거의 끝까지 쭉 이어져요.이름답게 사색에 잠길수 있을정도로 조용한 공간이더라구요. 한복판에 이런곳이 있었는데 모르고 살았다는게 아쉬울 정도ㅠㅠ​  반딧불이 서식지에요.반딧불이가 자연서식할 수 있도록 주의사항들 잘 안내되어 있었습니다.아이들과 함께 오면 이런 교육적인 부분도 좋을듯 하더라구요.​ 그리고 작은 개울물엔 올챙이들도 엄청 많았어요.완전 바글바글했는데 사진엔 덜 보임ㅋㅋㅋㅋ요런 부분도 아이들이 오면 좋아할것 같은 요소중 하나였어요.​ 사색의 공간을 쭉 걷다가 나오는 큰길!이제 이 길을 따라 내리막으로 가면 남산 둘레길은 끝이납니다.​길이 잘 되어있어서 걷기엔 굉장히 편했구요그럼에도 중간중간 오르막과 내리막이 함께 있는 코스가 많아서재미있게 걸어다닐 수 있었어요. 물론 풍경도 너무 좋았음!​ 내려와서 모든 트레킹 앱을 종료하고 찍은 남산타워 사진.​​  리라이브로 찍어본 제가 이날 다닌 경로에요.중간중간 찍은 스팟 사진도 같이 나옴!요 영상 보시면 제가 다닌 남산둘레길이 더 잘 이해되실듯!​​ 리라이브에 의하면 회현역부터 시작해서 총 7.3km를 걸었구요소요시간은 2시간 3분이에요. 가장 높은곳은 237m 까지 갔었네요.중간중간 화장실도 가고 사진도 찍고. 커피마시며 쉬기도 했는데이정도면 만족스러움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 걸음이 좀 빠른편인데, 천천히 산책하듯 걸으면여유롭게 2시간 반~ 3시간은 잡는게 좋을것 같더라구요.​  트랭글에 기록된 이날의 기록들 입니다.​ 트랭글에서는 뱃지도 9개가 획득되었네요 ㅋㅋㅋ둘러보지 않아도 근처에 있던 곳들이 자동으로 이렇게 생김ㅋㅋㅋ​기왕 운동하는거 이렇게 어플들 깔아서 하니까기록된것 잘 볼수도 있고 획득하는 뱃지들도 있어서 재미있더라구요.등산한 이후 잘 이용하고 있는 두가지 앱이에요.​남산 둘레길 전체를 쭉 트레킹하며 걸어봐도 좋구요.일정 구간만 둘러보셔도 좋을것 같았어요.한양도성길이나 남산타워와도 이어진 곳들이 많으니그날그날 발길 닿는대로 걸어보시는것도 좋을듯!​앞으로도 종종 한번씩 찾아오며 걸어볼것 같은 가볼만한곳, 남산둘레길 트레킹 후기입니다!​​​   가볼만한곳남산둘레길​ 용산구 길 105 남산둘레길특별시 용산구 길 105백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115국립극장특별시 중구 장충단로 59남산야외식물원특별시 용산구 이태원동 259-16회현시민아파트특별시 중구 퇴계로8길 101 ​ 
화순 남산 공원 국화 축제​​여기 국화가 있다그 국화를 만나기 위한 몸부림그래서 봄부터 소쩍새는 그렇게 울었나??한 송이 국화꽃을 피우기 위해서..../ 시인님의 답.​​ 화순 국화 동산​관람 기간: 2021. 10.27 ~ 11. 14화순읍  일대에서 열립니다.코로나 시대에 슬기로운 생활이란 무얼까 생각하며 천만 송이 국화꽃을 만날 수 있다는 게 너무나 아름다운 국화 잔치인 것 같습니다.​​    ​​뭐가 이래요^^가을이면그냥 서 있어도 향기가 나는 그곳그곳이 이 가을에 만끽할 수 있는 여유이거늘하나 둘 가을 축제도  사라지고....그러나 여기 화순 남산 공원은 위드 코로나 시대에 방역 수칙과 온라인 사전 예약을 통하여 가을 국화 축제를 10월 27일부터 개최합니다.​​​    화순  꽃축제를 이용하기 위해선 주차장 위치를 알고 가야 할 듯합니다​ 주차장 (장애인 및 임산부 전용)향청리 주차장, 치매안심센터 주차장, 전통시장 주차장, 고용복지센터 주차장, 삼천지구 공영 주자장 1, 2, 3여기에 주차하시고 관람하시면 됩니다. ​​ ​  천만 송이 국화보다 가을엔 푸르른 하늘이랑 함께 하니 국화꽃 향기가 더 빛나는듯합니다.​​ ​화순고인돌 그리고 천불 천탑으로 유명한 이곳그리고 방랑 시인의 김삿갓 님이 마지막까지 머문 곳...이상향의 꿈을 꾸던 조광조가 유배되어 생을 마감한 곳....화순은 여러모로 아름다운 곳이라 생각합니다.그리고 국화축제에는 천불 천탑의 아름다움을 곳곳에 표현해놓아 고장의 아름다움을 더 빛나게 하고 있습니다.​​​ ​​ 국화와 핑크 뮬리의 만남​  ​​ 사람들은 추억을 만들어 놓은 것을 좋아합니다.그 추억 속에서 멋있는 상상을 하고언젠가는 그 추억을 먹고 살겠지요.​ 억새가 우거진 골목길을 지나., ​국화 옆에서 / 서정주​한 송이 국화꽃을 피우기 위해봄부터 소쩍새는 그렇게 울었나 보다​한 송이 국화꽃을 피우기 위해천둥은 먹구름 속에서또 그렇게 울었나 보다​그립고 아쉬움에 가슴 조이던머언 먼 젊음의 뒤안길에서인제는 돌아와 거울 앞에 선내 누님같이 생긴 꽃이여​노오란 네 꽃잎이 피려고간밤에 무서리가 저리도 내리고내게는 잠도 오지 않았나 보다​  ​​ ​​​   ​​  ​​ 지금 가을가을엔 국화입니다.노오랗게 피어서 하늘거리는 국화위드 코로나 시대를 함께 할 수 있는 방법과 길​그래서 그렇게 소쩍새는 울었나 봅니다.​ 
어느 한적한 주말 오후.당진의 꽃구경 명소 을 찾았다.우리가 흔히 아는 벚꽃이 지고 난 후 피는 겹벚꽃(왕벚꽃이라고 불리기도 함)이 폈다.맑은 날씨에 멋진 풍경을 보여줄 것 같아, 가까운 당진 을 찾았다. ​​​​​4월 초 중순에 피는 벚꽃과 달리 풍성함이 돋보인다.큰 열매와 같이 피어난 벚꽃은 무거운지 땅을 쳐다보고 있다. ​​​​​꽃구경은 맑은 하늘 아래 하는 것이 최고다.깨끗하고 파란 하늘 아래에 꽃은 정말 이뻐 보인다. ​​​​​당진 읍내 중심부에 있는 당진  입구부터 꽃들의 향연이 펼쳐진다. ​​​​긴 벚꽃 터널을 통과한 후 기념사진을 한 컷 찍었다.뒤에 계단으로 오르면  중심부가 펼쳐진다.어려서 왔던 남산은 기억나지 않는다.그저 지금 이 순간에 충실할 뿐이다. ​​​​4월 말의 해는 길어져서, 6시가 다 되어도 떨어지지 않는다.뉘엿뉘엿 넘어가는 해를 뒤로하고 남산을 둘러본다. ​​​​​너도나도 벚꽃의 향연에 정신 차리지 못하고 있다.사회적 거리 두기가 해제된 이후 많은 사람들이 보다 적극적으로 여가를 즐기는 것 같다.나 또한 사회적 거리 두기가 해제된 이후 마음껏 즐기고 있다. ​​​​​알맹이가 큰 만큼 꽃의 향은 어떨까?생각보다 향은 나지 않는다.코로는 느껴지지 않지만 눈으로는 달큼한 향이 느껴지는 꽃이다. ​​​​​잠시 잡아당긴 꽃에게 미안한 마음이 있다.저렇게 꽃을 잡아당겨 코로 가까이 가져가도 전혀 향이 느껴지지 않으니 주의 바란다. ​​​​​이제 얼마 뒤에는 이 꽃들은 또 세월을 뒤로하고 떨어질 것이다.아름다운 꽃들이 떨어지기 전에 꼭 당진 에 방문해서 꽃들의 향연을 느껴보기 바란다. ​​​​​ 남산건강공원충청남도 당진시 읍내동 232-8 ​ 
​​아빠가 통영 근처, 바로 옆동네 고성에꽃 구경가자고 하셔서 다녀왔어요!​​포스팅을 할 계획은 없었는데가보니 너무 예쁘게 잘 조성되어 있어서가족나들이로 딱이더라구요!!​고성에서 가족나들이 갈만한 곳,가볼만한곳 찾으시는 분들께추천드리려고 포스팅을 하게되었어요​  ​​소개해드릴 곳은 바로~~입니다.​ 경상남도 고성군 고성읍 수남리 255 ​​​ ​여기가 주차장이에요!​사진에서 보이는주황색 지붕 건물 뒤로 가시면​​ ​이렇게!!꽃동산이 펼쳐져 있어요​​ ​9~10월, 가을에 가면 이#석산 이라는 꽃으로온통 붉게 물들어 있어요​ 석산이라는 꽃이 아파트 화단에 있어 자주 보지만사실.. 예쁘단 생각을 해본적은 한번도 없었어요 ㅎㅎ​근데 이렇게 온 천지에 피어있으니너무 예쁜거 있죠!  ​​ ​이제 을 올라봅니다​언덕느낌의 산책삼아 걷기 좋을 정도의 경사로 에요!​​ ​걸어서 올라가면주차장에서 올려다 봤던 꽃동산 위로이렇게 앉을 수 있는 돌담이 있어요 ㅎㅎ​ ​누가봐도 포토존이죠?!​여기서 가족사진찍고~~​​ ​꽃들을 눈에 담고, 카메라에 담으며​ ​계속 걸어요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 산책길이 예뻐서힐링 코스에요 완전 ㅎㅎ​ ​가족단위로 나들이 오신 분들이저희 말고도 조금 계셨어요 ㅎㅎ​남녀노소 함께 걷기에 어려움이 없는 곳이라가족 나들이 코스로 아주 좋을듯해요!​ ​예쁜 꽃들이 끊임없이 이어져서사진 찍으며 걷다보니​ ​남산정이라는 정자가 나와요​ ​사이즈가 으리으리 하쥬?ㅋㅋㅋ​​ ​남산정 옆에는 놀이터가 있어아이들은 놀이터에서 뛰어놀고,어른들은 정자에서 쉬며 아이들 볼 수 있어 좋을 것 같아요!​​ ​남산정 정자에 오르니 보이는 바다뷰!​가짜 나무(조명)가 시야를 가리는게 안타깝지만​ ​역시 바다를 보니탁트이는 기분, 정화되는 기분이에요ㅎㅎ​​ ​바다뷰가 아닌 쪽은마운틴뷰에요​하늘이 너무 예뻐서한폭의 그림같아요!​  ​기둥사이에 보이는 풍경이액자같기도 해서ㅎㅎ엄마 저기 앉아보라고 ㅋㅋㅋ사진 찍어드렸어요​​정자가 좁으면 여럿이 앉아 쉬기에 부족하기도 하고,오래 머무르며 쉴 수 없어서 아쉬운데 남산정은 넓고 앉을 곳도 많아서여유있게 30분 정도?시원한 바람 맞으면서 편히 쉬었어요ㅎㅎ​​ ​남산정을 나와 공원을 한바퀴 돌아주차장으로 향하는 길에 만난꽃밭💛​하늘도 예쁘고 꽃도 예쁘고힐링되는 스팟이었어요 ㅎㅎ​​  ​가을엔 석산이 만발이지만여름엔 수국과 금계국도 만발한다고 해요​사계절 다 가보고 싶은경남 고성 ​데이트코스, 가족나들이 장소로 추천드리며포스팅을 마칩니다 :)​​​​​​ 
코로나로 인하여 축제들도 줄 취소가 되고많은 것들이 바뀌었네요.이번에 제가 다녀온 곳은 이맘때쯤이면 화순국화대전으로 사람들이 많을화순  화순국화대전의 장소화순에 다녀왔습니다.축제라면 사람들이 훨씬 많을 텐데제가 갔을 때는 사람들이 많지는 않았어요.​​​​​​ 화순으로 가는 길은 아름답습니다.가을 빛이 도는 날에 화순을 드라이브하면참 가을에는 역시 화순이라는 말이 절로 나오게 되더라구요.​​​​​​ 화순 에 도착하였습니다.작년 이맘떄쯤이면 인산인해인 화순 이지만올해는 달랐어요.축제도 열지 않을 뿐더러 오히려 오지말라고 하는 분위기니까요.​​​​​​ 전라남도 화순군 화순읍 삼천리 ​​​​​ 하지만 이렇게 아름다운 광경을 보고안올수가 있겠습니까노을 진 배경의 국화대전의 가을 화순화순군민들은 참 좋겠다는 생각이 들더라구요.​​​​​​ 오지말라고 하긴 했지만국화보러 화순 화순에 오니 이렇게 마스크와 함께팜플렛도 나누어 주셨어요.이렇게 아름다운 인데 많은 사람과 함께 할 수 없는 상황이니참 코로나 이전 시대가 그리워질 따름입니다.​​​​​​ 아름다운 광경을 걷다보니가을의 마음이 생긴듯 너무 행복했어요.사람들이 없으니 사색을 즐기게 되더라구요.화순국화대전 취소로 사람이 없기도 했구요.​​​​​​ 가는 걸음 걸음 너무 아름다운 풍경인지라너무 행복화순  의 정점을 찍는 화순 임에 틀림없었어요.날씨가 더 추워지기 전에 한번 더 들리고 싶어지네요.너무 아름다워서​​​​​​ 화순국화대전은 열리지 않았지만아름다움만큼은 여전했던화순  인 화순 구경내년에는 코로나가 종식되어 활발하게 구경할수 있게 되길 기원해봅니다.​​​​​​#화순국화대전 #화순국화대전취소 #화순 #화순​​​​​​ ​ 
 남산 백범광장, 로7017, 남대문시장 명동까지데이트 추천  45년간 차량이 이동하던 고가도로를 사람을 위한 보행길로 바꾼 로7017은 꽃과 나무로 채워진 보행길 아래로 남산, 문화역284 등의 도심 풍경을 감상할 수 있어 이색  데이트코스와 나들이 코스로 인기입니다. 철거 직전의 노후된 고가차도를 보수하여 아름다운 산책길을 조성해서 더욱 의미가 있는 공간이에요. ​오늘 나들이 및 데이트코스로 추천드리면서 로 주변에 함께 돌아보기 좋은 과 백범광장, 그리고 남대문시장까지 소개해드릴게요!​​ 문화역284 ​사진 좀 찍는 아마추어/전문가 분들께는 야경 명소로도 인기가 많더라고요. 인근에는 과 성곽길, 남대문시장, 숭례문 등의 관광명소가 모여 있어 나들이, 데이트 코스 짜기도 정말 좋은 장소입니다.​  백범광장​저는 오늘  낮 데이트 코스와, 야행 코스 두 가지 코스를 소개해드릴게요!​​ 로7017번호 : 02-313-7017주소 :  중구 청파로 432운영시간 : 24시간 운영, 연중무휴로7017특별시 중구 청파로 432 끝과 끝은 만리재로 40길에서 시작하여 회원역 3번출구까지 길게 이어져 있습니다. 가장 먼 길을 쭉 걸어가면 약 20분거리에요.가볍게 산책하기 딱 좋은 코스입니다.​​ ​역 교차로의 모습을 높이서 바라보니 그 광경이 아찔하더라고요. 이게 진짜 의 모습이지 느껴지기도 했어요.​ ​특히 숭례문 방향에서는 대형 교차로와 8차선 도로 뒤로 보이는 숭례문의 고고한 모습이 너무 멋져 한동안 눈을 뗄 수가 없었어요.​  ​로는 7개의 길로 연결되어 있어요. 중림동, 회현동, 서계동 등의 주변 지역과 연결되어 있고 이 7개의 길은 로공공길이라고 부릅니다.​ ​출입구는 곳곳에 표지판으로 안내되어 있어 목적지까지 찾아가기도 쉬웠어요.​​ ​역을 지나다 보면 기찻길이 보이는데 ktx와 무궁화호 등 다양한 열차들을 만날 수 있어요. KTX의 시간표가 붙어 있기도 하고, 그래서 많은 분들이 열차 사진을 찍으러 오신다고 하네요.​​ ​대략적인 위치와 로 내의 편의시설도 미리 참고하시면 도움 되실 것 같아요!​  ​꽃과 식물들로 꾸며놓아서 무더위 다리 위를 지나는 게 그리 힘들지는 않았어요. 다만 직사광선이 내리쬐는 시간대에는 조금 힘들 수 있을 것 같아요​  ​절반 정도 걸으니 구 역의 모습이 한 눈에 보여서 포토존으로 딱이더라고요~ 비록 공사 현장으로 풍경을 조금 해치긴 했지만 웅장한 문화역의 모습은 멋졌어요.​ ​이렇게 로와 연결되는 건물들도 있더라고요. 참고하시면 산책 후 바로 식사하시거나 커피마실 때 편하게 이동 가능하실 것 같아요.​ 남대문시장​회현역에서 왼쪽으로 나오면 곧바로 남대문시장이 나온답니다.​  여행 코스 추천, 남대문시장  알아보기 3대시장, 남대문 시장 , 살거리 알아보기  여행 추천 코스 저는 전통시장 여행을 참 좋아해...blog.naver.com ​먹거리 천국 남대문시장에 가실 땐 꼭 배를 비워두고 가세요. 저녁을 먹고 간 게 어찌나 후회되던지 칼국수골목, 갈치조림골목, 그리고 다양한 종류의 길거리 음식들까지~ 마음껏 먹방을 찍을 수 있는 장소거든요. 와 먹거리가 정말 많아서 시장 투어 하시면 재미있으실거에요. 남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21  ​로7017에서 남대문시장과 백범광장을 사이로 5분만 걸어가면 곧바로 명동이 나오죠. 명동 상가거리는 정말 많이 침체되었어요. 하지만 그 와중에 오래된 노포 맛집이나, 숨은 이색 명소들도 많아서 가볼만한 가치는 있었어요.​​ 야경 감상하기 좋은 코스​로를 걷다가 노을 보고 야경까지 보면 가장 좋은 코스이긴 한데! 노을은 사실 로7017보다는 이 진짜 멋있거든요~ 그래서 낮에는 로를 걷고, 저녁에는 해 지기 직전에  백범광장 올라가서 노을과 야경을 보고 오는거죠~​ ​야경이 정말 멋있는 이 곳~ 이태원클라스에서 멋진 성곽길을 보여주었던 바로 그 장소인데요.  백범광장입니다.​ ​백범광장에서 만난 노을은 제가 한국에서 만난 인생 노을이라고도 할 수 있어요. 새빨간 노을과, 노을 진 뒤 보이는 환상적인 야경은 힐링 그 자체였답니다.​​  야경명소,  백범광장 힐링 야외데이트힐링되는 야외데이트 코스,  백범광장  야경명소 최근 시에서는 의 아름다운 야경을 ...blog.naver.com ​과 백범광장은 야경 명소로 유명한데요. 저도 딱 가자마자 쏙 반해버린 곳이에요. 힐링 그 자체였던  데이트코스랍니다.​ 백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115 ​백범광장에서 나오면 또 다시 로7017로 갈 수 있는 다리가 나오는데 이렇게 다시 로의 야경을 감상하면 낮과 밤의 진면목을 모두 느끼실 수 있을거에요.​ ​역은 교통이 애매해 자주 오진 않았지만 숨은 들이 많아서 앞으로도 종종 데이트 코스로 찾을 것 같아요. 여러분들도 숨은 명소가 있다면 함께 공유해주세요 :>​ ​ 
얼마만에 가본  인지.. 야외 데이트 장소로너무 좋은 남산은 사랑의 자물쇠,  야경..도 가득하네요​​ 어버이날 아이들이 계획한 이벤트가 있어지난주 일요일 케이블카를 타고남산타워로 올랐어요.​​ 걷기좋은길이라 은 걸어도 좋지만.. 케이블카 타고슝~~편하게 오르는 남산의 매력도 빼 놓을 수 없는데요.​케이블카 타고 5분도채 걸리지않아 도착했더니..​알록달록 여러가지 모양의남산 사랑의 자물쇠가 가득한공간이 보이더라구요.​​ 바로 타워가 있는 광장으로올라가지않고..​남산 자물쇠 공간이 예뻐사진 찍기로..​​ 귀여운 캐릭터와  초록..사랑의 자물쇠의 화려한 색상이예쁘게 어우러지는 공간이라그냥 앉아만 있어도사진 포인트 인데요.​​  오래전 남산에도사랑의 자물쇠가 이렇게 많았는지..​한번도  야외 데이트 하며남산에서 자물쇠를 걸어본적이 없어볼때마다 자물쇠 공간이자꾸만 더 많이 생겨나는듯 했어요.​​ 사진 실컷 찍고하늘을 보니 저 앞 N타워가 보여 광장으로 발걸음을 옮겨보기​​ 낮은성벽과 목멱산 봉수대 일요일 저녁 남산 공원은고즈넉한 분위기마저 감돌아 야외 데이트 장소로조용해서 너무 좋은것 같아요.​​ 타워와 어울어지는 팔각정​이곳이 예전엔 랜드마크사진 포인트 였는데..​요즘도 그럴려나..​​ 타워 광장 한 켠에도 남산 자물쇠 코너가 또 있어​자물쇠 걸린 공간이 생각보다 많은 느낌이에요.  뭘 걸만한곳.. 걸수없는곳에도 사랑의 자물쇠는여기저기 많이 걸려있는 모습이었어요.​​ 광장에서면 가슴이 뻥 뚫리는  시내뷰도 남산 공원에서 즐기는 ​​ 동서남북 어디를 막힘없이 시원한 시티뷰는 정말 최고에요.​​  여기저기 를 찾아 둘러봐도 예약한 디너 시간이 조금 남아조명이 화려한 사진 포인트 여러곳 찾아사진도 찍으며 시간도 보냈어요.​​ 더 플레이스 다이닝 풀코스로  야경 감상하며 맛난 시간 보낸 뒤 나오니...환했던 바깥세상은 언제 어둠이 내렸는지..컴컴해져  N타워 야경이 정말 더 멋져일요일 저녁만 아니면더 머물며 시간 보내고 싶었었는데...​​ 일요일 밤이라 고요한 남산 공원​​ 팔각정은 낮에 보는 모습도 화려했지만..​밤에 조명이 비추니 단청이 더 화려한 를 주는것 같아요.​​  야경 구경하고사랑의 자물쇠 걸며야외 데이트 즐길 수 있는 남산 공원​온 가족 나들이 장소로도 굿이었어요.​​ 특별시 중구 삼일대로 231 # #남산 #남산자물쇠 #남산야경 #남산데이트코스  
에서부터 성곽길 따라 걷는 ' 산책' 에는 걷기 좋은 명소가 많다. 그중에서도 빼놓을 수 없는 곳은 바로 의 중심축인 남산 일대다. 걷기 좋은 4월, 이 계절이 가기 전 꼭 한 번 걸어봐야 할 그 길! 남산 둘레길을 걸어봤다.​에서 멀리 보이는 남산N타워를 향해 걷다 보면, 눈앞에 한양도성 성곽길이 그림처럼 펼쳐진다.  입구에서 N타워까지의 거리는 약 1.8km. 꾸준한 오르막길로 약 30분 정도가 소요된다. 자녀와 함께라면, 남산도서관 주변에 있는 안중근의사 기념관이나 백범 광장을 함께 들러봐도 좋다. 역사적 의미를 담고 있는 백범 광장을 거쳐, 조금 더 걷다 보면 어느새 남산 팔각정과 남산N타워에 다다른다. 전망대에서 바라보니, 산 아래 오밀조밀한 후암동 주택가부터 멀리 한강을 배경으로 한 빌딩 숲까지…. 새삼 이 아름답게 느껴졌다.​N타워를 지나자 완만한 내리막길이 이어진다. 국립극장을 지나 약 10여 분 걷다 보면 장충단공원에 도착한다. 장충단공원은 단순한  도심 속 근린공원으로만 알고 쉽게 지나칠 수 있지만, 우리 민족에겐 잊지 말아야 할 역사적 의미가 담겨있는 문화유산이 가득하다. 장충단비, 한국유림 독립운동 파리 장서비, 수표교 외에도 이준 열사와 유관순 열사 등 순국열사들의 동상까지 찾아볼 수 있다. 공원 곳곳을 산책하며 다양한 역사적 장소들을 따라가다 보니, 잠시 잊고 있던 우리의 아픈 역사도 떠올릴 수 있었다. ​에서 장충단공원까지 조금 긴 코스처럼 보이지만, 걸음마다 펼쳐지는 아름다운 풍경과 다양한 로 시간 가는줄 모르고 걷는 산책코스가 될 것이다. 마음의 여유와 간편한 복장만 갖추면 누구나 걸을 수 있는 곳! 올 봄에는 진짜 ' 구경' 한번 해보면 어떨까.  도성의 남쪽 정문인 국보 제1호 '숭례문'. 이곳부터 본격적인 남산 산책 코스가 시작된다. ⓒ박우영남대문 쪽에서 들어갈 수 있는  입구 전경. ⓒ박우영남산N타워를 바라보며, 한양도성 성곽을 따라 걷는 길. 남산타워와 성벽이 어우러져 이색적인 풍경을 자아낸다. ⓒ박우영남산 복원사업으로 동상 앞을 잔디 광장으로 다듬고, 땅에 묻혀있던 구간을 원형대로 복원해 만든 백범 광장 성곽길. ⓒ박우영백범 광장 안에 있는 독립운동가 이시영 선생상. ⓒ박우영대한민국임시정부 주석 백범 김구 선생의 동상도 만날 수 있다. ⓒ박우영백범광장 내에 위치한 호현당은 열린 서당 및 전통문화 체험 공간으로 사용되고 있다. ⓒ박우영백범광장에서 작은 언덕 하나를 올라오면 보이는 '안중근 기념관' ⓒ박우영'안중근 기념관' 야외 전시장에는 안중근 의사가 생전에 남긴 유묵과 이야기들이 돌에 새겨져 있다. ⓒ박우영안중근 의사 동상, 기념비 등을 둘러보며 안중근 의사의 독립정신을 잠시나마 되새겨 볼 수 있었다. ⓒ박우영안중근 의사 기념관 옆에 있는 '한양도성 유적전시관' 모습. ⓒ박우영야외 유적전시관에서는 실제 한양도성 축성에 사용된 구조물 흔적들을 볼 수 있다. ⓒ박우영남산 정상에 위치한 N타워까지 가는 길... 오르막 계단이 계속 이어지고 있다. ⓒ박우영남산N타워 서북쪽에 위치한 봉수대. 현재는 관련 자료를 토대로 고증해 복원해 놓은 것이다. ⓒ박우영수많은 사랑의 자물쇠들이 달려있는 데크 전망대도 또 하나의 다. ⓒ박우영탁트인 전망대에서 바라본 도심 풍경. 한강을 배경으로 한  전체가 한 눈에 들어온다. ⓒ박우영의 랜드마크라고 할 수 있는 남산 N타워 모습. ⓒ박우영국립극장 방향으로 내려가는 길. 완만한 내리막 경사여서 걷기 어렵지 않다. ⓒ박우영산책로를 따라 걷다보니, 오랜 역사를 담고 있는 '국립극장'이 보인다. 아시아 최초 개관된 '국립극장' 지난 1973년 이곳 장충단으로 이전 하였다. ⓒ박우영국립극장을 지나 좀 더 걷다보니, 남산 산책의 마지막 코스인 '장충단공원'에 도착했다. ⓒ박우영장충단 공원에 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 정자 '장충정' ⓒ박우영고종황제가 장충단을 조성하면서 함께 세운 비석 '장충단비'는 시 유형문화재 1호로 지정되어 있다. ⓒ박우영1999년 3월1일 준공한 높이 19m의 3.1운동기념탑. 높이 19m는 3.1운동 거사일인 1919년도를 의미한다. ⓒ박우영3.1 만세 운동을 이끌었던 유관순 열사의 동상. 순국 50주년을 기념하여 지난 1970년 세워진 동상이다. ⓒ박우영1907년 네덜란드 헤이그에 고종황제의 특사로 파견되어 을사늑약의 무효와 대한제국의 독립에 대한 열강의 지원을 요청하다가 순국한 이준 열사의 동상. ⓒ박우영장충단 기억의 공간은 장충단의 유래와 역사적 의미를 담고 있는 상설 전시관이다. ⓒ박우영세종대왕 시절 청계천에 가설된 돌다리 수표교. 청계천 복개 공사로 이곳으로 옮겨오게 됐다. ⓒ박우영우리 민족에겐 잊지 말아야할 역사적 의미들이 담겨있는 문화유산이 가득한 '장충단공원' 전경. ⓒ박우영사진영상기자 박우영 곳곳에 숨어있는 다양한 소식들을 렌즈에 담아 전해드리겠습니다.  출처 : 내 손안에 사진영상기자 박우영 
경남 #고성군은 남해안의 리아스식해변을 접하고 있어 #당항포 관광지와#상족암 군립공원 # #해지개다리등 #해변에 #와 #즐길거리가 많다.​ 지도에서 보듯이 고성만은 항아리 처럼입구는 좁고 灣으로 들어가면 섬인지저수지인지 이 지역을 잘 아는 사람이아니라면 헷갈릴 정도이다, 하지만 읍내를 접하고 있는 해변에는 남포항 횟집들과 , 오토캠팡장, 해지개다리,해변데크, 모터보트 등 즐길 거리가 다양하게 있다.지난 주말 장마 소강 상태를 기해 고성과 통영을 한바퀴 둘러 보았다.​ 남포항 해변 방파제에는 40대로보이는 여성 6~7명이 돋자리를 깔고부근 횟집에서 회를 떠다가 한상 차려놓고 회식을 하고 있었다, 구름이 끼었으니 햇빛 염려도 없고 코로나 때문에 실내는 찝찝하기도 할텐데 시원한 바닷 바람을 쐬며 현명한 선택을 하였다고 생각 되었다.​ 방파제와 연결된 가까운 곳에 횟집단지가 있고 부근에 수협 직판장도있어 해산물 구입은 쉬운 편이다.​ 구름이 짙게 끼어 바다물의 색깔은충충하게 보이지만 넓은 고성만은잔잔한 호수처럼 보이며 점점이 섬들이떠 있는듯 하다.​ 남포항에서 해안로 따라 조금 가니 오토캠핑장이 있는데토요일이라 그런지 캠핑장은 만원이었다.​ 바다를 옆에 접하고 있지는 않지만입구 밖으로 나오면 도로와 바다이고캠핑장 내에는 수목이 우거져 그늘은충분해 보이는데 바람은 얼마나통하는지 모르겠다.​ 입구를 나오면 도로가 있고 바다를접하고 있는데 바다 위로 데크를 설치해 놓아 바닷바람 쐬면서 걷기 좋은트레킹 코스로 보인다.멀리 섬처럼 돌출된 산까지 해변으로걷기 좋은 데크가 이어진다.오른편 수목이 우거진 곳이오토캠핑장으로 바다와 사이에도로가 있다.​ 바로 앞 바다에는 각종 수상레저로즐길거리가 다양하다.​ 요금표 참고~​ 옆에는 매점과 방갈로도 있다.​ 멀리 바다 건너 팬션과 음식점들이많이 보인다, 해변로 따라 차량으로갈수도 있지만 바다위에 설치된데크로드를 따라 걷도록 해 놓았다.​ 이 데크로드는 해지개 해안 둘레길 인데이곳의 일몰이 아름다워 순수한 우리말로해가 지는 절경에 사랑하는 사람이절로 생각나는 의미로 붙여진 이름이라 하며그냥 해지개다리라 부르고 있다.​ 왕복하면 약 3km로 한시간 정도소요 될 것 같은데 일몰도 아름답지만야간 조명이 바다에 비치는 풍광이아름답다고 하네요.해지개 다리도 좋지만 해변로 따라드라이브 코스로도 훌륭 하다는생각이 들더군요.​ 해지개 다리는 도로처럼 보이네요그만큼 안전하게 건설 되었다는얘기겠죠?​ 맑은 날씨라면 파란 바닷물과점점이 떠 있는 섬들이 어우러저한폭의 그림 될텐데 아쉽군요.​ 해지개다리 시점 부근​ 해지개다리의 쉼터 포토지점​ 데크로드 해지개다리​ 멀리서 본 확대해 보면 정상에 누각이 있다.​ ​ 장마가 끝나면 바다 위의 다리라도태양이 뜨거워 낮에는 걷기 힘들것같아 보이고 캠핑을 하면서 아침 저녁으로즐기도록 되어 있더군요,캠핑장 쪽에서 건너편에는부근에 팬션도 많이 있더군요 ㅎㅎ​ ​#고성군 #고성만 # #해안로#오토캠핑장 #해지개다리 #수상레저#해안둘레길 #둘레길 
◈ 탐  방 지 : 고성  + 고성시장◈ 탐방일자 : 2020년 07월 12일(13:50~14:25)◈ 탐방코스 :   무료주차장~충혼탑~남산정~남산교(return)~갈.솟대공원~생태학습장~충혼탑~주차장◈ 탐방거리 : 2.5km(1시간)◈ 위치     -  무료 주차장 : 경남 고성군 고성읍 수남리 275《  》경남 고성군은 지역특성이 담긴 고성의 대표 , 먹거리를 발굴해 지정한 고성 9미(味) 9경(景)을 6월 이른 여름 휴가지로 선정하였다고성의 대표적인 로 선정된 "고성 9경" 천혜의 자연경관과 소가야의 역사가 어우러진 관광지들로 당항포관광지, 상족암군립공원(공룡박물관), 연화산도립공원(옥천사), 문수암, 거류산(엄홍길전시관), 갈모봉산림욕장, 송학동고분군, 장산숲, (해지개다리)이 있다."고성 9미" 염소국밥(총쟁이국밥), 참새우구이, 고성막걸리(월평리 구장술), 도다리쑥국, 한우구이, 가리비찜, 고성한정식, 찰옥수수, 생선회(하모회)가 선정되어 있다고성 9경중 하나인 ""해지개다리(해안둘레길)의 은 고성읍을 한눈에 내려다 볼 수 있는 공원으로 공원입구는 선인들의 행적비(行跡碑)가 가지런히 정비되어 있고, 84계단을 올라보면 한눈에 들어오는 대한불교조계종 옥천사의 말사인 보광사를 만날 수 있다.보광사 좌측에는 호국영령들의 넋을 기리기 위해 세운 충혼탑과 봉안각, 6.25 반공유적비 등이 세워져 있다.이곳에서부터 산정(山頂)을 거쳐 수남리(철뚝)와 신월리까지 이어지는 3～4m폭의 산책로가 잘 닦여져 있으며 산책로의 완주시간은 1시간 정도로 도심 속의 등산코스로서는 최고의 환경이다.고성 신월리 해안가에 위치한 해지개다리와 연결되어 저녁에는 더 아름다운 해안 둘레길을 감상할 수 있다.둘레길은 남산오토캠핑장부터 해지개다리, 구선창마을을 이어주는 구간으로 편도 길이 1.4㎞ 구간이다. 길은 해안선을 따라 가지만 바다위를 걷는 듯, 밀물시간이면 찰랑대는 물소리를 더 까깝게 들을 수 있는 테크길로 조성되어 있다.둘레길을 쭉 걷다보면 지나치게 되는 해지개다리는 폭 3.5m 길이 209m로 자연 속 거대한 호수같은 절경의 앞바다에 해지는 모습이 정말 아름다워 그립거나 사랑하는 이가 절로 생각난다는 의미에서 붙여졌다. 해지개다리는 형형색색 아름다운 빛으로 밤풍경을 더욱 뽐낸다.​▼ alpinequest 어플로 기록한 트랙 ▼ 간간이 내리는 비때문에 나들이 가기가 쉽지 않다우산을 준비해서 고성에 위치한  산책을 하였다▼ 바리케이트를 지나 좌측방향으로 진행▼ 해지개 해안 둘레길 갈림길▼ 고성 은 통영지맥에 속해 있고신부리 해지개 해안 둘레길과 연결되어 있다▼ 충혼탑▼ 피크닉장 갈림길▼ 산책로 중간 중간에 좋은 글귀들도 만날수 있다▼ 몽돌밭 갈림길▼ 수국도 이쁘게 피었다▼ 피크닉장 갈림길 ▼ 화장실▼ 쇄석위에 매트를 깔아두어서 걷기에 좋다▼ 남산정▼ 남산정에 오르면 통영지맥이 조망된다▼ 남산정▼ 신부리 풍경▼ 점심을 먹었던 해지개 해안 둘레길의 식당도 보인다 ▼ 고성시내도 조망된다▼ 남산정 주변풍경▼ 남산정 아래에는 평상도 설치되어 있다▼ 대롱대롱~ㅎㅎ▼ 백합▼ 남산 아치교 방향으로 진행▼ 흔한 개망초도 나에게는 소중한 존재▼ 솟대광장 갈림길▼ 남산교 방향으로 진행▼ 마음의 무게를 가볍게 하세요~▼ 남산교로 내려가는 계단▼ 남산교▼ 사천과 이어진 국도 33호선위로 남산교(보도교)가 설치되어 있다▼ 남산교를 둘러보고 다시 남산정 방향으로 오르다솟대광장 방향(좌측)으로 진행▼ 남의 잘함을 칭찬하세요▼ 솟대광장 방향으로 진행▼ 야자수 매트가 잘 깔려있다▼ 비오는 날 걸어도 운치있는 ▼ 영지버섯▼ 남산정 갈림길▼ 사계절 식물원 갈림길▼ 쉼터도 잘 조성되어 있다▼ 주차장으로 가는길▼ 충혼탑으로 다시 오게 된다▼ 충혼탑 옆으로 오솔길도 있다▼  무료주차장 도착우중 산책을 마치고 고성시장으로 이동◈ 고성시장 ◈- 상호 : 해송횟집- 전화 : 010-4223-6418- 주소 : 경남 고성군 고성읍 중앙로25번길57, 시장상가 나3동 101호- 메뉴 : 자연산전복 40,000원/0.5kg자연산 전복과야채를 사서 부산으로 출발
​​​​ ​​​  가볼만한곳 올림픽공원 경복궁 백사실계곡  등 20곳​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  가볼만한곳을 소개해드리겠습니다. 가볍게 다녀오시기 괜찮은 곳으로 골라보았어요.계절별로 다시 가셔도 좋으실거예요.​​​​ 1. 올림픽공원 송파구 올림픽로 424(한성백제역 2번 출구에서 958m)05:00-22:00(도보나 자전거)올림픽공원은 몽촌토성의 발굴과 올림픽 보조경기장의 건설로 세워진 시민공원으로 역사유적을 함께 돌아볼 수 있는 공원입니다. 평화의 문을 비롯한 올림픽공원 9경은 찾아 걸어보시는 것도 좋고 야외조각공원도 멋집니다. 방대한 규모이므로 걷기가 힘들다면 정문에서 출발하는 순환열차를 이용할 수도 있습니다.​​  ​​​​ 2. 경복궁경복궁은 조선을 건국한 태조 이성계가 한양에 도읍을 정한 후 1395년에 창건한 궁궐이에요. 조선왕조의 법궁으로 현재 에 있는 5대 궁구러 중에서 가장 먼저 지어진 으뜸 궁궐이랍니다. 광화문을 통해 들어가면 왼편에 국립고궁박물관이 위치해 있으니 먼저 관람하시고 경복궁을 이어서 보시는 거을 추천드립니다. 안쪽으로는 아름답기로 유명한 경회루가 있습니다.​​   ​​​​​ 3. 봉은사봉은사는  강남구 수도산에 있는 사찰로 접근성이 좋은 사찰입니다. 봄의 전령사인 홍매화가 유명하며  규모가 크고 가 많은 천년고찰이에요. ​ ​​​​ 4. 여의도 한강공원​여의도 한강공원은 접근성이 좋아 시민들이 즐겨 찾는 명소입니다. 벚꽃축제 등 각종 행사가 이어져 와 즐길거리가 풍부한 휴식공간이에요. 자연그대로 보존되어 있는 밤섬, 샛강 등이 비교적 자연 그대로 보존되어 있어 자연친화형 공원으로 조성되어 있습니다.공원따라 여의도를 한바퀴 걸어보는 것도 괜찮으실거예요.​  ​​​​​ 5. 반포 한강공원반포 한강공원에서 반포대교  양쪽에 설치된 달빛무지개분수는 2008년에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계 기네스협회에 등재되었다고 해요. 야간에는 200여개의 조명으로 물을 뿜을 때마다 일곱색깔 무지개처럼 아름다운 풍경을 연출합니다. 반포한강공원과 연결된 서래섬은 봄이 되면 유채꽃이 만발하며 생태학습장, 보트장, 자전거도로, 피크닉장 등 와 즐길거리가 많은 곳임.​​   ​​​​ 6. 숲숲은 다른 지역에 비해 공원이 부족한  동북부 지역의 시민들에게 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 휴식공간을 제공하는 데 목적을 두었다고 해요. 15만평의 공간에 숲이 친환경적으로 잘 조성되어 있습니다. 대표적인 나무종은 참나무, 서어나무, 산벚나무예요.5개의 테마로 조성되어 있습니다.​   ​​​​​ 7. 선유도공원선유도공원은 2002년 선유도에 개장한 시민공원입니다. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원이며 양화한강공원과 다리로 이어져 자유로운 이동이 가능해요. 이어진 다리인 선유교는 일몰장소로도 인기가 많은 곳이랍니다.   ​​​​ 8. 용산가족공원이촌역 2번 출구에서 도보 10분서빙고역 1번 출구에서 도보 10분주차장은 용산가족공원이나 중앙박물관 주차장 이용.용산 가족공원은 주한미군 사령부의 골프장으로 쓰이던 부지를 1992년 특별시에서 공원으로 조성하여 문을 연 시민공원이에요. 아이와 피크닉 장소로도 괜찮고 사진찍기에도 좋습니다. 바로 옆에는 국립중앙박물관이 있으니 관람하시기를 추천드립니다.​   ​​​​ 9. 윤중로 벚꽃길윤중로 벚꽃길(여의서로)은  서강대교 남단에서 국회의사당 뒤편을 경유하여 여의2교 북단까지 이어지는 1.7km의 길이에요. 벚꽃축제가 열리는 기간에는 차량통제가 이루어집니다.​​  ​​​​ 10. 청계광장 중구 태평로 1가 1(광화문역 5번 출구에서 143m)청계광장은 청계천의 시작지점인 세종로 동아일보사 앞 광장을 가리켜요. 청계천으로 진입하는 공간으로서 삼색조명이 어우러진 촛불분수와 4m아래로 떨어지는 2단 폭포가 설치되어 있습니다.​  ​​​​ 11. 이촌 한강공원이촌 한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 위치해 있습니다. 총길이는 10.2km.시민들의 산책과 조깅코스로 좋습니다. 벤치에 앉아 물멍해보면 기대 이상으로 괜찮은 곳이에요. 한강예술공원이 있어 핑크펭귄 등 각종 조형물도 보실 수 있습니다. ​​   ​​​​ 12. 보라매공원 동작구 여의대방로 20길 33(보라매공원역 1번 출구에서 495m)​보라매공원은 공군사관학교를 시에서 인수해 1986년 5월에 복지시설 위주의 시립공원으로 개원했어요. 주요 시설물은 대운동장을 비롯해 잔디광장, 독서실, 철소년수련장, 수영장, 장애인복지관 등이 있으며 그밖에 연못, 녹지, 산책로, 조깅코스 등이 있어 넓은 휴식공간으로 많은 시민들이 이용하는 공원입니다.​   ​​​​ 13. 북악팔각정북악산을 따라 이어지는 북악스카이웨이를 달리다 보면 북악팔각정을 만날 수 있습니다. 2층 전망대에서 보면 전망이 좋아  시내가 발 아래로 내려다 보입니다. 다른 한편으론 북한산을 배경으로 평창동이 보임.데이트코스로 괜찮으실거예요.​  ​​​​ 14. 서대문독립공원 서대문구 통일로 247 (독립문역 5번 출구에서 247m)서대문독립공원은 일제강점기에 의병투쟁, 3.1독립만세운동, 항일투쟁 등으로 투옥되어 옥고를 치루다 순국한 선열들을 기리기 위해 조성되었어요. 이곳은 옥사는 1908년 일제가 침략을 본격화하기 위해 경성감옥이라는 명칭으로 문을 열었는데 항일투사들이 늘어나자 1912년 서대문감옥으로, 1923년 서대문형무소로, 1946년에는 경성형무소로, 1950년에는 형무소로 바뀌었고 1961년에는 교도소로 개칭되었다가 1967년 7월에 구치소로 바뀜. 도시의 발달로 구치소의 위치가 적당하지 않아 의왕시로 이전했고, 이곳은 1992년 8월 15일 광복절 제47주년을 맞이하여 독립공원으로 개원했습니다. ​  ​ ​ ​​ 15. 올림픽공원 들꽃마루​올림픽공원 들꽃마루는 올림픽공원 사거리 인근 장미공원에서부터 한성백제박물관 사이 자그마한 언덕 경사로에 위치한 대규모 야생화 단지입니다. 경사로 맨 꼭대기에는 원두막이 놓여 잇고 자그마한 오솔길을 마련해 양 쳪으로 광대한 꽃밭을 만들어 놓았어요. 게절마다 다른 야생화를 심어 들꽃의 향연을 즐길 수 있는 올림픽공원의 대표적인 포토존 중 하나입니다.​  ​  ​​​​ 16. 용양봉저정공원용양봉저정공원은 조선의 22대왕 정조가 수원 화성 행차 때 쉬던 용양봉저정 주변을 공원으로 조성한 곳입니다. 한강 및  시내의 아름다운 경관을 주야간 조망 할 수 있는 조망명소예요. 주요시설은 하늘전망대, 자연놀이터, 연못탐방로, 전망포토존이 있고 전망좋은 청년카페도 있습니다.​  ​​​​ 17. 남산을 중심으로 꾸며진 공원이에요. 특별시 공원 중에서 가장 넓습니다. 현재 은 크게 장충지구와 예장지구, 회현지구, 한남지구도 나위는데 장충지구는 국립극장과 어린이 야구장, 테니스장, 롤러스케이트장 등이 있는 장충단공원 지역이에요. 에장지구는 남산골 한옥마을 부근을 말하며 회현지구는 과학교육원(구 어린이회관)과 남산도서관, 안중근의사기념관이 있는 남산 정상까지를 포함하는 전 지역입니다. 한남지구는 야외식물원이 있는 곳입니다. 연중무휴로 개방되어 있어요.​  ​​​ 18. 백사실계곡부암동 백사실계곡은 대표적인 자연생태명소예요. 백사실이라는 명칭은 조선 중기의 문신이자 오성대감으로 유명한 '백사 이항복'의 별장터가 잇었던 데서 유래되었다고 전해집니다. 아름다운 계곡이 있어 새소리, 물소리를 들으며 산책할 수 있는 눈호강, 귀호강이 가능한 곳이랍니다. 마치 제주의 곶자왈 느낌..흙길이 좋아서 걷기 좋은 산책로입니다.​ ​​​ 19. 인왕산인왕산은 시를 분지로 둘러싸고 있는 의 진산 중 하나입니다. 조선조의 명산이죠. 산의 능선은 남북으로 길게 이어지며 자하문고개를 통해 북악산과 연결되는 인왕산길이 지납니다. 성곽이 인왕산 정상부로 이어지며  산 전체가 화강암으로 구성된 바위산으로 다양한 이름의 바위가 있어요.성곽길 따라 오르면 정상까지 한두시간이면 가능한 낮은 산이긴 하나 전망이 좋아 많은 이들이 즐겨찾는 산입니다.​  ​ ​​​​ 20. 하늘공원하늘공원은 월드컵공원 내에 있는 공원으로 생태환경을 복원할 목적으로 조성되었으며 자연에너지를 사용하여 자체 시설을 운영하고 있습니다. 억새밭으로 유명하며 노을과 야경이 아름답기로 알려진 명소입니다. 입구에 있는 메타세콰이아도 걷기에 괜찮습니다.​  ​​이상으로  가볼만한곳을 간략히 살펴보았습니다. 대부분 편안하게 산책이나 나들이하시기에 괜찮은 코스예요.​   ​​ 백사실계곡특별시 종로구 부암동 115경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
​​​이번의 남파랑길 출정은 통영에서 고성 경계를 넘어가는 31코스에 안착되어 길을 진행하게 된다. 고성 1,2구간이 통영 구간을 통과하기 위한 코스였다면 고성 3구간은 이제 통영을 빠져나와 사천으로 남해안 길을 연결하여 진행되는 코스라 할수 있다. ​​​어저께 진행했던 30코스에서는 산행 위주의 진행이라 크게 탐방거리가 없었는데 그래도 오늘의 31코스는 이동거리 16km 내에 해지개 해안 둘레길과 고성만이 내려다 보이는 조망 좋은  그리고 대독천변의 대독누리길 등을 걸을수 있어 상대적으로  구성이 있는 편이다. ​​​30코스의 종착지이자 31코스 시작점인 원산리 바다휴게소.  일전에도 그랬지만 유독 고성 구간에서만 코스 탐방 후 거의 원점회귀를 위한 대중교통 수단 이용이 여의치 않다. 하는 수 없이 카카오 택시를 이용하는데 비용이 만만치 않게 나와 한번의 장거리 출정에 소요되는 비용들이 이제 서서히 부담으로 작용된다. ​​​출발 후 거운마을로 안내되어 ​​​이른 아침 이 낯설고 외진 해안길을 걷게되는데 그래도 운치는 있다. ​ ​ ​​​곧 해안도로로 걷기 시작하는데 이 길은 까지 잠시나마 연결되어 걷게된다.  ​ ​​​여기서 부터는 해상 데크교를 만나 진행하게 되는데 이 코스의 하일라이트 구간이다. ​​​해지개다리라고 지칭하는 이 해상데크교는 해지개 해안 둘레길에 포함되어 1.4㎞ 구간의  ​​​고성만 앞바다를 관통하여 해안뷰를 만끽하며 걸을수 있는데 고성에서 보기 드문 핫플로서 자리매김 되어 지나가는 방문객들이 많이들 찾고 있는거 같다. ​ ​ ​ ​​​데크교에서 바로 바다 한가운데를 가로지르는 수상교로 갈아타고 ​​​걸으면서 다가오는 해안경관은 고성 남파랑길의 진수가 고스란히 느껴져 ​​​걷고 있노라니 장거리 출정의 노고가 싹 씻겨져 나간다. ​​​해안도로 건너편으로  오토캠핑장을 지나며 ​​​저기 끝지점까지가 이 코스에서 걸을수 있는 해안길의 전부라는 것에 아쉬움을 안고 ​​​ 산책로로 진행하면서 남파랑 육지길로 상륙하여 또 한동안 진행하여야 한다.  ​​​오르막으로 조금 오르다 가교를 건너게 되고 ​​​남산정에 이르게 되는데 ​​​공원시설은 대체적으로 편의 위주로 잘 시설되어 있는것 같다. ​​​정자에서 바라보는 고성만 해안의 조망도 좋고 ​​​봄꽃들의 발빠른 개화 모습을 여기서 경험할수 있어 이색적이었다. ​​​공원을 가로질러 안내받고 계속 진행하니 충혼탑에 이르며 ​​​이제 마을길 아래로 내려가 ​​​천변 뚝방길인 대독누리길로 연결하여 걷게된다. ​​​대독누리길은 수남유수지생태공원과 연계하여 이당리 황불암교에서 끝나는 5.5km 거리를 가진 꽤 긴 하천 둑길로 ​​​주편에 쉼터와 조형물들이 비치되어  ​​​걷기 또는 라이딩에도 안성맞춤이다. ​​​꽤나 걸었던 뚝방길을 이탈하여 ​​​이제 32코스와의 인위적인 접속길인 ​​​무료한 우회 도로길로 걷다 고개를 지나 ​​​다시 농로길로 들어서서 ​​​주유소를 지나면 ​​​여기 고성부포사거리 교차로가 종착지인데 안내 이정표가 보이질 않네. 싱숭 맹숭한 코스 진행 피날레에 어리둥절하다 카카오 택시를 호출하여 10분 가량 기다린 후 차량을 회수하러 원점으로 돌아간다. 
분홍빛 봄이 찾아온겹벚꽃 가득한 당진 ​ ​팝콘처럼 팡팡 터져 나왔던 벚꽃이 지고초록색으로 옷을 갈아입었지만일반 벚꽃보다 꽃잎이 많아서더 예쁜 겹벚꽃이 우리 곁에 다가와아쉬움을 달래 줍니다.​몇 해 전부터 겹벚꽃 명소 찾아 삼만리!당진 은 올해 처음 찾았습니다.​ 남산건강공원충청남도 당진시 읍내동 232-8 ​ ​◆ 위치 : 당진시 읍내동 232-8◆ 입장료 : 없음◆ 주차장 : 있음 (무료)​ ​벚꽃과는 달리 꽃잎이 여러 장 겹겹이 둘러싸여엄청 큰 꽃송이를 이루고 있는탐스럽고 풍성한 꽃잎이 겹벚꽃의 매력입니다.​화장한 날씨 덕에 눈이 부셔감탄사가 절로 나오고 예쁜 겹벚꽃들로흥분의 도가니였습니다.​ ​겹벚꽃은 이름 그대로 꽃잎이 층층이 여러 겹으로벚꽃보다 훨씬 크고 풍성합니다.​작년엔 4월 중순 경 피기 시작하여5월 초 만개했다는데 올해는 모든 봄꽃이1주일가량 일찍 개화시기를 보여주고 있지요.​ ​벚꽃을 놓쳐 아쉬운 분들이라면당진 에서 봄기운의 정취도 느껴보고겹벚꽃의 향연 속으로 빠져아쉬움을 해소해도 될 곳입니다.​아직은 덜 피어난 봉우리도 많지만벚꽃과는 또 다른 매력으로 다가옵니다.​ ​파란 하늘 아래 진분홍 겹벚꽃은더 선명하게 돋보였습니다.​아름다운 꽃송이를 눈으로 보는 만큼카메라에 담아보고 싶은 마음은 간절하지만맘처럼 잘 안되니 안타까울 지경입니다.​ ​폭죽 터지듯 하늘에서 팡팡 터진핑크빛 물결이 쏟아지는 느낌의 겹벚꽃다발!​결혼하는 신부의 하트 모양 부케 같아보이기도 합니다. ​ ​나무 한가운데에서도 꿋꿋이 피어나아름다운 자태를 뽐내며 방긋 웃어 줍니다.어쩜 이리도 탐스럽고 풍성한지 ^^​ ​일반 벚꽃보다 10배는 더 아름답다는 겹벚꽃!에는 진분홍과 연분홍 2가지 종류를만나볼 수 있었어요.​진분홍색과 연분홍 겹벚꽃의 조화를 이루며멀리서 보면 만개한 것처럼 보이지만아직 개화가 덜된 꽃송이들이 많았습니다.​만개하면 빵빵해진 꽃송이가훨씬 더 이쁠 것 같아요.​ ​생소한 이 꽃은 네이버에서 사진 찍어찾아보니 모과 꽃으로 나오는데 아리송합니다.​ ​정자에 올라 시내 모습도 내려다보고반대 방향도 돌아 보았습니다.​그리 높지 않은 정자라서 많은 는 없었지만나름 평화로워 보입니다.​ ​ 나만의 포토존은 바로 여기입니다. :)​늘어진 나뭇가지에 분홍 분홍 매달린 꽃송이가얼마나 푸짐한지 분홍 팝콘이 팡팡 터진 것처럼풍성합니다.​ ​포토존의 흐드러지게 늘어진 나뭇가지와활짝 핀 겹벚꽃 그리고 정자의 보색이 되어더욱 아름다운 풍경화를 그려내고거기에 따스한 아침 햇살의 조명이 더해져빛이 납니다.​ ​햇살을 예쁘게 받아 더욱 빛이 나는탐스러운 분홍 분홍 꽃잎과연두 연두 한 싱그러운 새싹들이자태를 뽐내고 있습니다.​눈도 마음도 설렘 지수 한가득 채우고정서를 안정시키는 핑크색이 마음을 치유해 주는위로도 받았습니다.​역시 자연은 우리에게 고마운 존재임을새삼 깨닫게 됩니다.​ ​짙은 분홍색 꽃송이가 풍성풍성하여더욱 화려한 광경을 연출해 준 덕에아름다운 겹벚꽃^^​ ​겹벚꽃과 철쭉꽃의 알록달록한 콜라보 또한자연의 조화로움을 더 해 줍니다.​ ​ 내 놀이터인데요.아담하고 아기자기하게 꾸며져 있어서어른도 아이들도 봄나들이 또는가벼운 산책 장소로 좋을 것 같아요.​ ​공원 한켠으로 건강 장수체육 프로그램게이트볼 경기가 한창이었습니다.경기방법은 모르지만 어르신들의 즐거워하시는모습을 보니 흐뭇해집니다.​ ​공원 중간 정도에 학유정이라는활 쏘는 곳이 있는데 회원모집 현수막이걸려 있었습니다.​강습비가 무료?관심 있는 분들에겐 반가운 소식이네요^^​ ​윤동주 시인의 '서시' 입니다.​ ​국민교육헌장은 익숙한데자연보호헌장은 낯설게만 느껴집니다.​1978년 10월 5일 정부가 선포한우리나라의 자연보호에 관한 헌장,자연을 보호하려는 범국민적 다짐을집약한 내용으로 전문과 실천사항으로되어 있습니다.​ ​코로나 시국이라 장소 불문하고어디에서나 흔히 볼 수 있는봄나들이 방역대책 현수막이 걸려 있습니다.​ ​알록달록 활짝 피어있는 철쭉꽃!눈이 즐거우니 발걸음도 한결 가볍습니다.만개하면 더욱 아름다운 꽃길로변신될 모습 기대됩니다.​ ​운동 코너마다 다양한 운동방법이 적혀 있었고요.올바른 걷기 운동과 스트레칭을 따라 해 보았습니다.​ ​ 정상으로 올라가면심훈 선생을 기념하는 상록탑이 세워져 있고'피리' 라는 시가 적혀 있습니다.​ ​ 중간중간에 다양한 운동기구가 있고코너마다 이름이 달랐습니다.​원하는 코너와 맘에 드는 기구를 골라운동하는 재미가 쏠쏠합니다.​ ​파란 하늘의 두둥실 떠있는 구름과파릇파릇 돋아난 새싹들의 싱그러움^^​ ​이름 모를 새 한 마리가나뭇가지 위에 앉아 있었어요.안녕! 반가워^^​ ​을 한 바퀴 돌아보고 내려오는 길에당진시 길고양이협회에서 관리하는길냥이들의 급식소가 있었습니다.​주변 눈치를 살피며 밥을 먹고 있는 냥이들이놀랠까봐 살금살금 발걸음을 옮겨 봅니다.​ ​일광욕하는 냥이들과 마주쳤어요. :D노랑이는 낯설어서 어느 정도 거리 유지를 두는데바둑냥이가 놀아달라고 계속 쫓아다녀서한참 동안 놀아주었어요.​각종 새들의 지저귀는 노랫소리가끊임없이 들려오고오늘의 주연 겹벚꽃과 조연 철쭉꽃!​그 외 다양한 꽃과 나무들이 울창하여햇빛 좋은 날에 돗자리 하나 챙겨서 가시면멋진 봄 분위기와 피크닉을 즐길 수 있는 ! 당진 가볼만한곳으로 강력 추천합니다.​  
한강진에 놀러갔다가 노티드 도넛과 커피를 싸들고 에 피크닉을 가고 싶어서 걸어봤어요. 어제 꽤나 걸었는데 모르고 캐시워크 안눌러서 돈날라갔어요 ㅠ 아깝다 그죠? 그거 모아서 커피도 사먹고 심지어 쇼핑도 하던데 하여간 그래도 건강을 위해서 걸었다고 치고 한강진에서 버거나 먹을거 사가지고 피크닉 갈 수 있는 코스를 소개해드릴게요. 요즘은 날씨가 좋아서 추천할만한 코스였어요. 그럼 한강진역에서 용산외국인학교 출구로 나오세요. 블루스퀘어쪽으로 나오셨다면 건널목 건너세요.   그러면 용산외국인학교에서 꼼데가르송가기 전에 위 사진과 같이 공사판옆 계단이 보이실거에요. 여기 올리가실 생각 안하셨죠? 저도 두어번 올라가고 높아보여서 안갔는데여. 그만큼 사람이 잘 안다녀요. 즉 요즘 시대에 맞는 언택트 코스라는 말이죠. 이 동네는 주택가가 아니라서 그렇게 사람이 붐비고 그러지 않아요. 대부분은 한강진역 카페나 식당에서 밥먹고 차마시고 그러죠.  계단을 올라가면 이런 평지도 있어요. 여기만 올라가도 아래 풍경이 보여요.  이렇게 이태원도 보이고 제일기획도 보이고 시야좋으면 강남도 보이고 무엇보다 조용하고요.  이 계단으로 좀 더 올라가면  하얏트 가는 길이 보여요. 이 길로 직진하면 하얏트 호텔 나오는건데요. 남산둘레길 쪽으로 가면 숲속을 걸을 수 있고 좋아요.   게이트볼장 표시를 따라 올라가세요. 계단이 생각보다 힘들지 않아서 쉬엄쉬엄 올라가기 좋았어요.   이렇게 오르다보면요. 용산외국인학교 뒷산쪽을 걷는다고 생각하시면 되여. 약간 돌아서 으로 올라가는거죠.  가다보면  풍경도 눈에 들어오고 무엇보다 나무가 많은 숲 길이라서 좋았어요.   구름은 많이 끼어있었지만 나름 시야는 괜찮은 편이라서 한강 너무 강남도 보이고 롯데월드타워도 보이고 그랬어요.   이렇게 올라오니 여기가 인지 어딘지 참 조용했어요.  더 올라가면 주민들이 운동하는 운동시설도 조금 있었어요. 누가 운동할까 모르겠지만 거의 사람은 없을것 같았어요.  이 체육시설을 지나 걸어가는 길이 나무가 초록초록 너무 좋았어요. 계단도 아니고 말이에요.   이 기분좋아지는 길을 따라 걸어가니 게이트볼장이 나오더라고여. 거의 전세낸듯한 여유로움 은근 남산 주변에 체육시설 많아요.   게이트볼장을 지나 조금만 더 걸으면 이제 소월길이 나와여.  표지보이시죠? 우리가 갈 곳은 남산둘레길 하얏트호텔 앞쪽에 있는 다리로 에 갈거에요.   저 다리 보이시죠? 건널목도 있지만 저 다리로 바로  및 남산둘레길이 연결되어있어요. 그리고 지금까지 걸은 코스가 마음에 들지 않는다면 장충단입구에서 402번이나 405번을 타세요. 그러면 바로 하얏트호텔에 내려줘여.  재미있게도 하얏트호텔 앞 좁은 공원에는 라틴아메리카공원이라고 조성되어있어요.  라틴아메리카공원에 서니 남산타워가 보였어요.   하얏트호텔 건너편 에는 유아체험숲 남산둘레길 그리고 지난번에 소개해드린 대나무숲 소나무숲 등 다양한 것들이 있어요. 특히 인기가 좋은 곳은 물레방아가 있는 이끼숲과 실개천이에요. 남산 피크닉 장소로 아주 좋은 곳이죠.   어제 잠시 맑은 하늘이 나왔을 때 찍은거에요. 먹구름이 잠시 거치고 예쁜 하늘이 짠 이 다리를 건너가면 바로 이 나오는데요.  여기에서 남산둘레길은 양쪽 다 가도 되는데요. 물레방아랑 실개천 갈려면 왼쪽으로 고고하세요. 그쪽이 더 가 있긴하죠. 근데 한적한거 원하시면 오른쪽으로 고고  남산야외식물원에는 곳곳에 아기자기하게 꽃밭을 꾸며놨어요. 근데 숲이나 안산같이 와 감탄사가 나올정도로 좀 꾸미면 안될까요? 너무 소소해요 ㅋ​ 유아인도 자주 산책하던 이곳은 원두막있는 쪽이에요. 이쪽에는 피크닉용 테이블과 의자가 설치되어있어요. 여기가 꿀이죠. 평일에 가면 사람도 없고 피크닉하기 좋아여.   노티드 한남동에서 일찌감치 가서 사온 도넛과 아메리카노를 에 앉아서 먹으니 꿀맛​요즘에 인기 좋은 민트초코크림 도넛 맛있었어요. 민초단이 열광할만하군요. 이렇게 여유롭게 도넛과 아아로 브런치를 즐기고 물레방아랑 실개천이 있는 남산둘레길을 산책했어요.   지압길도 있고요. 여긴 팔도소나무숲을 돌아보세요.  연못 실개천쪽이 또 예쁘게 잘 꾸며놓았어요.  오늘의 포인트는 한강진 핫플에만 있지마시고 으로 연결된 길을 따라 오셔서 남산 피크닉을 즐기시라고 코스 알려드려봤어요. 한남동 핫플 버거집이나 디저트 거리 사가지고 에서 먹으면 두 배로 더 맛있어요. 운동도 하고 데이트도 하고 아니면 친구랑 아니면 혼자서 나만의 여유 너무 좋지않나요. 물론 주말에는 사람이 더 있겠지만 제가 알려드린 길은 사람들이 많지 않으므로 걸어볼만하실거에여. ​그럼 비가 그친 중간 중간 산책해보세요. ​ 남산야외식물원입구특별시 용산구 이태원동  
​안뇽하세요. 5월 가정의달 행사도 끝이 났네욤! 5월에 행사가 많아서 그런지 시간이 후다닥 가는 느낌이죠?ㅋㅋㅋ저는 이번에 어버이날을 맞이하여 가족들과 가족여행을 떠났습니다! ​바다를 좋아하는 저희 가족은 고민없이 여수를 선택했습니다. 여수는 , 먹거리 놀거리가 많아서 가족여행지로 자주 가는곳이예용! ​  ​​ ​​​​여수가서 뭐 먹을지 가기전부터 엄청 고민하고 고민했어요! 여수  근처 맛집이 있다고해서 추천받아서 갔어요! ​이날은 부모님께서 고기보다는 회를 먹고 싶다고 하셔서 횟집을 찾았거든요~ ​여수가서 처음으로 회를 먹어봤는데 너무 만족스러워서 저도 추천하려고 합니당! ​​​ ​​​여수가면 매번 똑같은 메뉴 지겹잖아요 저도 친구들이랑 갈때마다 여수에서 게장이랑 갈치조림을 많이 먹었거든요! 여수맛집을 검색해봐도 대부분 게장을 추천하거나 아니면 갈치조림을 추천할때가 많아요~ ​근데 이번에는 여수 돌산공원 근처에 있는 궁전횟집을 다녀왔는데 넘 만족스러운 한끼를 하고 왔답니다! 내부도 굉장히 넓어서 많은 인원을 수용할 수 있겠더라구요. 그래서 그런지 단체손님도 굉장히 많았어요~ ​​​ ​​​여수가 굉장히 횟집이 많긴한데 제가 여수 돌산공원 근처 궁전을 선택한 이유는 바로 바다뷰 때문이예요~ ​여수하면 바다 아니겠어요?ㅋㅋㅋ바다를 보면서 회를 즐길 수 있는곳이라서 선택했는데 맛도 너무 좋았어요! ​​ ​​​여수는 저녁이 더 이쁜도시라서 살짝 아쉬운 느낌이 있긴했지만, 부모님도 굉장히 만족해하셨어요! 열심히 찾고 찾은 맛집인데 뷰 뿐 아니라 맛도 좋았어요! ​​ ​​​메뉴는 많아요. 그리고 제철회들도 있었구요! 저희는 고민안하고 모듬사시미 대짜리로 주문했어용! 이왕 온거 아끼지 말고 푸짐하게 먹자고해서 말이죠. 메뉴판이 오래되서 잘 안보이는데 친절하게 직원분이 안내해주시더라구요! ​​ ​​'​여수 돌산공원 근처에 이렇게 맛있는 횟집이 있는지 첨 알았어요. 항상 먹던거만 먹고 돌아갔는데 이번에 회를 선택하길 잘했어용! ​  ​모듬사시미 대짜리를 주문하니깐 한상가득 스끼들이 나오더라구요. 스끼도 완전 푸짐하죠? ​​​ ​​​얼른 먹어야하는데 서로서로 사진을찍는라 정신이 하나도 없었어요ㅋㅋㅋㅋ 제가 좋아하는 스끼들이 가득가득했어용! ​모듬사시미 대짜리가 20만원인데 비싸다고 생각이 전혀 안들더라구요. 끊임없이 나오는 스끼로 깜짝놀랬답니다! ​​ ​​새우 안좋아하는 사람은 없죠? 사이즈도 통통해서 맛있더라구요. 새우 제철되면진짜 매일같이 먹던 새우인데, 새우는 언제먹어도 맛있는거 같아요! ​​ ​​​꼬치저럼 돌돌 말아 나오는 낙지호롱 저는 익숙한 음식인데 이걸 처음 먹어본다는 사람들도 굉장히 많더라구요 낙지를 돌돌말아서 양념해서 구워 나오는 요리인데 질기지 않고 부드러웠어용 ​​ ​​​돈까스도 나오는데 이건 아이들이 굉장히 좋아할거 같더라구요. 저는 평소에 돈까스를 즐겨하지 않는 편인데 스끼에 나오니깐 또 손이 가더라구요! ​​ ​​​홍합요리도 나왔는데요. 치즈가 듬뿍 올라가고 새우랑 옥수수콘이 올라가 있었어용! 홍합을 이렇게 요리하니깐 멋스러운 요리인거 같네욤ㅋㅋㅋ ​​ ​​​연어도 안좋아하는 사람 없죠~ 연어는 비리면 저는 손도 안대는데요. 비리지 않고 입에서 살살 녹는거 있죠. 위에 올라간 소스랑 양파랑도 궁합이 최고였답니다! ​​ ​​멍게도 호불호가 있는 음식이지만 저는 너무 좋아하는 음식이에요. 바다향가득! 멍게 비빔밥도 예전에 먹어봤는데 너무 맛있더라구요? ​​ ​​​이거는 생선을 통으로 튀긴 생선튀김인데용! 거기에 달달한 소스랑 함께 양파를 올려주는데 엄청 맛있더라구요! ​생선은 회로 먹는걸 좋아하는데 이렇게 통으로 튀겨서 소스를 발라먹으니깐 달달한 소스랑 생선이랑 너무 잘 어울렸어용 ​​ ​​​그리고 여수  근처 횟집 하이라이트 스끼는 바로 랍스타였습니다. 랍스타가 스끼로 나오는게 실화입니까?ㅋㅋ​근데 인원에 맞게 메뉴를 주문해야 랍스타가 나온다고 하더라구요. 3인인데 2인메뉴를 주문하면 나오지 않는듯해용! ​​ ​​​랍스타 살이 굉장히 통통하고 쫄깃하고 맛있더라구요. 랍스타 따로 사먹을라면 가격이 굉장히 비싸서 사먹을 엄두도 안내잖아요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​드디어 모듬회가 나왔습니다. 회를 그때그때 종류가 조금씩 바뀌는거 같더라구요~ 회도 두툼하고 일단 싱싱했어요1 ​횟집이니깐 다른것보다 회가 싱싱해야겠죠 두께도 다른곳에 비해서 상당히 두꺼운편이였어용!​​ ​​​가족들 모두가 맛있게 회를 먹고 마무리로 매운탕을 먹었습니다. 매운탕도 너무 맵지 않고 시원하면서 얼큰한 맛이였어요! ​배가 불렀는데 탄수화물은 포기못해 밥한공기 매운탕에 맛있게 먹었답니다! ​​ ​​​튀김도 막 튀겨져 나와서 맛있었어용! 새우 사이즈도 크고 머리부터 꼬리까지 통으로 튀겨져 나왔는데 머리도 튀겨놓으니깐 완전 고소해서 그냥 통째로 먹었답니다ㅋㅋ​​​ ​​​여수 돌산공원 근처 횟집 궁전은 바다뷰가 진짜 환상이고 스끼도부터 회까지 모두 너무 완벽했어요. 부모님이 나중에 또 오자면서 칭찬을 아끼지 않았답니다! ​궁전횟집은 근처 여수장터까지 함께 운영을 하시는데 여수장터는 여수특산품도 판매하고 2층에는 생선구이랑 물회 등등 식당도 함께 운영중이라고 하셨어요! 나중에는 궁전횟집을 다녀와야겠네욤~~ ​그럼 오늘은 여기까지 좋은날 되세용ㅎㅎ ​  궁전횟집전라남도 여수시 남산로 16 궁전횟집  ​ 
경남 고성에도 이 있습니다.​에만 이 있는 건 아니지요? 경남 고성에도  , 즐길 거리 많은 이 있습니다. 전용 주차장도 있어서 접근성도 편리하고,  사회적 거리두기를 실천하면서 힐링할 수 있는 경남 고성의 으뜸 공원인 에도 가을이 절정을 향해 달리고 있습니다.​그래서 알록달록 예쁜 가을 옷을 입은 을 소개해 드리려고 합니다. 고성군 공식 블로그를 통하여 자주 만나는 고성 ...​봄, 여름, 가을, 겨울의 사계절이 다 예쁜 이지만, 자연의 아름다운 색감을 다 담은 가을에는 더욱더 이 아름다운 빛을 발하고 있는 것 같습니다.​  ​은 전용 무료 주차장이 있으므로 주차 걱정 없이 언제든지 다녀갈 수 있는 우리들의 쉼터이자, 힐링을 선물받는 공간입니다.​주차장에 주차를 하고 이동하는 입구부터 가을을 알리는 자연의 색감이 우리를 반겨줍니다.   경남 고성의 에는 어떤 이야기보따리가 펼쳐질지 저를 따라가 볼까요?​ 단풍나무 산책길 ​경남 고성의 에는 단풍나무가 생각보다 많이 식재되어 있었습니다. 가는 길목마다 나뭇잎의 색깔이 예뻐서 다가가보면 단풍나무가 그 자리를 지키고 있었습니다.  깨끗한 공기와  태양빛을 받은 단풍나무의 단풍잎은 다른 어떤 곳보다도 예쁘게 물들어가고 있었습니다.​ ​울창한 나무들 사이로 아직 초록빛을 머금은 단풍잎도 보였으나, 하루가 다르게 붉은빛을 머금고 예쁘게 물들어가고 있었습니다.​  ​산책길에 드리운 오래된 단풍나무는 그늘이 되어주기도 하고, 아름다운 색감을 선물해 주기도 하면서 우리들에게 자연을 찾는 즐거움을 무한 제공해 주고 있었습니다.  중년의 아저씨 마음도 심쿵한 것 같았습니다. ​단풍잎의 예쁜 빛깔에 카메라 셔터를 연신 누르게 계셨습니다.  지난 주말에 다녀왔는데, 지금은 더 붉은빛으로 변신을 하고 있을 것 같습니다.​  그네​경남 고성의 에는 커다란 그네가 설치되어 있는데, 저는 을 방문할 때마다 그네를 타며 즐겨봅니다. 그네에 올라타면 고성 읍내의 모습이 한눈에 파노라마처럼 펼쳐지며, 숲속 같은 공원에서 즐기는 그네 타기는 탁 트인 시야만큼 마음도 몸도 시원해지고 상쾌해집니다.​  ​그네는 우드 칩 산책로의 안내판이 있는 곳의 뒤편에 위치하고 있으며, 그네 주변에는 쉬어갈 수 있는 벤치 테이블이 마련되어 있어서 준비한 음료 한 잔을 가볍게 마시기에도 안성맞춤입니다.​그네가 있는 곳으로 향하는 길목에 가을임을 알리는 단풍이 든 나무 한 그루가 인상적이어서 담아보았습니다.​ 대나무 숲길  대나무 숲길이 새로 생겨난 소식을 듣고 찾아보았는데, 의 정상 같은 남산정까지 걸어가 보아도 쉽게 찾지를 못하고 내려오는데, 내려오는 길에 대나무 숲길을 발견하고 한 바퀴 둘러보고 왔습니다.​대나무 숲길의 처음은  주차장 방향에서 출발한다면 그네가 있는 곳에서 조금만 올라오면 파고라가 있는(가운데 사진)에서 왼쪽 방향으로 발걸음을 옮기다 보면 대나무 숲길(왼쪽 사진)의 시작을 알리는 이정표가 나옵니다.​그 길을 따라가면 대나무 숲길과 만날 수 있는데, 한 바퀴 둘러보는데 빠른 걸음이어도 30여 분이 소요가 되었습니다. 가는 이 길이 대나무 숲길이 맞나 의심이 될 만큼 계속 이어진 대나무 숲길...​그럴 때에는 걱정하지 말고 대나무 숲길(오른쪽 사진)의 이정표대로 따라가면 그 길이 대나무 숲길이기 때문에 걱정하지 않아도 될 것 같습니다.​ ​아셨죠? 대나무숲길은 이정표가 알려주는 방향대로 쭈욱~~ 걸으면 됩니다.  그렇게 걷기 시작한 대나무숲길은  작은 오솔길 같은 길을 따라 걷는 코스로써, 최근에 조성된 구간이라서 바닥의 야자매트로  깔끔하게 잘 정비가 되어 있었습니다.​가벼운 산책길보다 에너지가 많이 소모되는 구간으로 작은 산을 등산하는 기분으로 걸어 볼 수 있었던 구간이었습니다.​  ​이정표가 가리키는 방향으로 계속 걷다 보니 30여 분이 지날 즈음에 나타난 풍경. 고성 앞바다가 눈앞에 펼쳐지면서 그 길의 끝에는 남산교로 내려가는 계단으로 가는 길목이었습니다.​그곳에서 남산교와 끝섬을 같이 둘러보아도 좋고요.  남산정이 있는 구간으로 걸어보아도 좋습니다. 저는 주차장에 주차가 되어 있었기 때문에 남산정 방향으로 걸어서 주차장까지 회귀하였습니다.​ 은행나무길을 걸어요. ​경남 고성의 의 초입에 있는 충혼탑 같은 시설 형제의 상. 그  뒤 편으로는 은행나무길이 있습니다. 노랗게 물들어가는 은행나무길. 아직은 초록 반, 노랑 반의 색감을 띄고 있지만, 노랗게 물들면 그 모습은 상상 이상입니다. 그 아름다움 속을 걸어보는 건 어떠세요?​ ​경남 고성의  은행나무길은 지금부터 12월 초까지도 그 아름다움이 함께하는 길목입니다.  고성 의 초입에 있는 형제의 상 뒤편에 있는 은행나무길도 잊지말고 꼭 걸어보시기를 추천드립니다.  길지 않은 은행나무길이지만, 큰 행복을 담아 가는 구간이 될 것입니다.​ 동백숲 ​경남 고성의 에는 동백숲도 함께 합니다. 다양한 테마가 함께하는 ... 남산정 부근에 그 보금자리를 마련하고 있는 동백숲에는 다양한 포토존이 많이 마련되어 있으므로 잊지 말고, 꼭 인생 사진 남겨보아도 좋을 것 같습니다.​  ​동백을 테마로 한 동백숲의 다양한 포토존.  동백숲을 거니는 동안 디딤돌 사이사이로 특이한 모형의 자갈이 눈에 들어옵니다. 화산송이 판석이 길동무가 되어주는 동백숲길입니다.​화산송이 판석은 화산 폭발 시 점토가 고열에 탄 돌숯이라고 합니다. 중금속 흡착 기능도 탁월하고, 살균력, 혈액순환에도 좋다고 합니다. 화산송이 판석으로 만든 가습 제품도 시판되고 있는 것을 보면 좋은 기능이 많은 것 같습니다.​화산송이 판석길을 거닐다 보면 동백꽃 터널이 반겨주는데, 하늘을 올려다보니 동백꽃이 하늘에 수를 놓은 듯한 모형을 하고 있었습니다.​  ​동백잎을 모티브로 한 동백꽃 터널을 지나서 중앙 데크와 파고라가 있는 중앙부로 이동을 하면 데크 중앙에 커다란 동백꽃 한 송이의 모형이 그 자리를 지키고 있습니다. 중앙 데크 공간이 꽤 넓고 크기 때문에 어린 자녀들과 함께여도 잠시 놀이하기에 좋은 곳입니다.​그 옆에는 파고라가 마련되어 있기 때문에 여유를 즐기면서 잠시 쉬어가기에도 좋은 공간입니다.​ 의 멋진 전망뷰  남산정​의 정상이라고 할 수 있는 남산정은 멀리에서 보아도 한눈에 시선을 사로잡는 곳입니다. 남산정에 올라서 바라보는 전망뷰는 답답했던 마음 한편을 시원하게 해 줄 뿐만 아니라, 의 이모저모를 다 살펴볼 수 있습니다.​에 왔다면 남산정에 꼭~ 올라보시기를 추천드립니다.​  ​남산정에 바라본 공원뷰는 쉬어갈 수 있는 등나무가 그늘이 되어주는 파고라, 자연조경뷰, 수많은 운동기구와 함께하는 체육시설 공간들이 눈에 들어옵니다.  또한 아래쪽으로 꽃동산과 아이들의 놀이터 시설도 함께 하고 있었습니다.  ​ 가을에 만난 의  꽃길​길을 걷다 보니 봄날의 꽃처럼 보랏빛 물결이 출렁이는 곳이 있어서 발걸음을 옮겼습니다. 사계절 식물원 부근에 위치하고 있었는데요. 가을의 끝자락에서 봄날을 만난 것 같아서 미묘한 느낌을 받았던 곳입니다. 식물도감을 통하여 꽃 이름을 알아보니 아게라텀이라고 합니다.​ ​대나무숲길에서 남산정으로 향하는 길목에 자리를 채운 프렌치메리골드도 가을이 가고 있음을 아쉬워하고 있는 것 같습니다. 모둠 모둠 피어난 가을의 꽃길을 걸으면서 함께하는 모든 분들이 꽃길만 걷기를 바랍니다.  ​도심 속 힐링공간 경남 고성의 에서 가을을 느껴보며, 힐링과 여유를 담아 가는 소중한 시간 가져보시기를 추천드립니다. 이상은 가을에 만난 고성  소식이었습니다.​​#경남고성#경남고성군#경남고성가볼만한곳#고성#경남고성#고성_가을맛집#고성_단풍나무#고성_은행나무#경남고성여행#경남고성나들이#경남고성_공원 경상남도 고성군 고성읍 수남리 255  ​ 
 강릉 벚꽃 야경 명소​ (22년4월8일방문)​​글/사진 서윗부부  ​강릉에서 벚꽃 야경으로 유명한 에 가 봤습니다. 해 질 무렵 도착해서 벚꽃 구경 좀 하다가 어두워지면 다시 나무들에 설치된 조명불이 밝아져 더 아름다운 곳입니다.​ ​은 주차가 헬인데요ㅋㅋ 보시는 바와 같이 주차장의 규모가 작아서 길가나 골목 곳곳에 주차 하시는 분들이 많은데 이마저도 공간이 작아서 자칫 오도가도 못하는 상황이 발생 할 수 있어요.  위로는 길도 없거든요. 저희도 구경하고 나올때 사람들이 몰려 30분 이상 걸렸습니다. ​  ​에 도착했습니다. 여기는 벚꽃구경뿐 아니라 잔디밭에 피크닉 또는 운동하시는 분들도 꽤 많더라구요. 동네 주민분들과 여행객들이 반반 정도씩 섞여있는것 같았어요.​ ​잔디밭을지나 위로 쭉 걸어 올라가봤어요. 올라가는 길가에 벚꽃들이 피어있더라구요. 꽤나 큰 벚꽃 나무들이라 벚꽃잎들이 엄청 많아 가 많더라구요.​  ​공원위로 올라가니 해가 져서 하늘이 붉게 물든 광경을 볼 수 있었어요. 벚꽃과 어우러져 더 예쁘더라구요. 해지고 캄캄할때 오는것보다 이렇게 일몰시간에 오길 잘했다는 생각이 들더라구요.​ ​여긴 반대편에서 올라오는 계단인데요. 여기도 완전 포토존 이더라구요. 계단 좌우로 벚꽃 터널이 이어져서 엄청 멋졌어요!!​ ​벚꽃 구경하다보니 이내 어두워지고 벚꽃 나무들에 설치된 조명에 하나둘 불이 켜지기 시작하더라구요.​ ​이 때부터 사람들이 더 많이 몰리기 시작했습니다ㅋㅋ공원 규모가 크지 않은 편이라 더 복잡하게 느껴지더라구요​ ​개인적으로 가장 아름다웠던 곳이에요. 계단길을 올라오면 나오는 정자인데요. 정자 위로 벚꽃들이 피어있어서 밤이되니 조명과 함께 어우러져 더 예쁘더라구요. ​ ​해 지기전 가봤던 계단쪽에도 불이 밝혀져 굉장히 아름답더라구요. ​ ​벚꽃나무들이 꽤 오래되었는지 크기가 커서 벚꽃들 구경하는 재미가 쏠쏠했습니다.​ ​가족단위로 엄청 많이들 오시더라구요. 아이들과 함께 오신분들도 많던데 아이들에게는 정말 큰 추억이 될것 같습니다.​ ​주말에 다녀왔던곳이라 지금쯤 많이 떨어졌을것 같긴한데 기회되면 한번 가보세요ㅎㅎ​ 강원도 강릉시 노암동 740-1 #강릉벚꽃야경 #강릉벚꽃 #강릉벚꽃 #강릉 #강릉벚꽃명소 #강릉야경 
 가볼만한곳가까이 있지만, 잘 모르는곳안녕하세요. 여행블로거 도란도란입니다.6월 말, 여름의 초입을 알리는 날씨에 매일같이 더위가 더해져만 갑니다. 진짜 많이 더워졌어요심지어 저번 주까지만 해도 야외활동을 할만했는데, 이제는 해가 있을 때는 돌아다니기도 어렵네요본격적인 무더위가 찾아오려나 봅니다.점점... 쇼핑센터 같은 곳으로 위치를 잡게 되는데, 그래도 저녁때는 꽤나 선선하거든요​더워도, 데이트는 해야하니까!​​  ​확실히 나무랑 풀들을 보니 기분도 리프레시 되는듯한데, 지나가다 혹시 보셨는지 모르겠어요여기는 바로, 남대문 근처에 있고 남산타워를 가는 길목에 위치한 곳이랍니다. 저도 처음 가봤어요​지나가다가는 몇 번 본 거 같긴 한데, 굳이 이 높은 언덕을 걸어서 올라갈 일이 없었거든요게다가, 시내를 마음먹고 구경한 것도 얼마 되지 않은 터라 새로운 발견을 하는 중이랍니다.​ 가볼만한곳 여름철 더운 날 데이트코스 소개해드릴 곳은  & 밀레니엄 힐튼입니다.​​​  오래된 옛 성벽의 흔적이 고스란히  ​ 생각보다 잘 꾸며져 있어요 둘레길이라고 해서 꽤나... 긴 길들이 연결되어 있는데 꼭대기까지 올라가긴 좀 힘들어요중간에 안중근, 백범 김구, 그리고 이시영 선생의 동상까지 있는데 퀄리티가 매우 뛰어납니다.우리나라에는 동상이 많은 나라는 아니라서 조금 특이하다는 생각도 들었다는 점, ㅎㅎ언덕을 한참 동안 올라가야 하는데, 과거 남대문과 이어지는 성벽이 아직도 남아있답니다.​조금 더 올라가면, 유적지도 있고 안중근 의사의 기념관도 있으니 산책 겸 둘러보세요​​저녁때에는 동네 주민들이 멍멍이들과 함께 산책을 하는 코스인 듯 온 동네 개들이 모여든답니다.대단한 곳은 아니지만, 중심가 한복판에 이런 곳이 다 있었구나 하면서 신기한 생각이 들었어요사실은 저도... 굳이 여기를? 오기 위해서 멀리서부터 온 것은 아니고 근처에 볼일이 있었답니다.​개인적으로는 남산타워를 걸어서 올라가는 것은 너무 힘들고 내려오는 것은 괜찮을 것 같아요케이블카가 있다는 소리만 전설처럼 들었는데, (실제로 처음 봄) 진짜 보게 되니 신기하더군요ㅋ​오히려 에 오래 살았더니 안 가게 되는 거랄까... 남산타워 올라가 본 지가 10년은 된 거 같네요​연인들끼리 필수 코스로  가볼만한곳 케이블카도 한번 타보시고 전망대도 올라가 보세요​​  백범 김구 선생 동상과 소소한 들 ​ 사실, 목적은 호캉스였지근처에 볼일이 있어서 왔다고 말씀드렸는데, 다름 아닌 밀레니엄 힐튼호텔에 1박을 했답니다.해외여행을 나가기가 어려우니 요즘은 국내에서 숙박을 하면서 리프레시 하는 분들이 많은데요자주 갔던 카페에만 들어가도 올해 휴가는, 다들 유명한 호텔로 대신하는 분들이 많아졌답니다.그중에서도, 괜찮다는 소문이 자자한 곳이 바로, 밀튼인데 사실 지어진지는 거의 40년이 되었어요​​웨스틴의 100년 가까운 역사에 비하면, 길지는 않지만 나름대로 자리를 오래 지키고 있답니다.​들리는 이야기로는, 싱가포르에 매각이 되었다고 하여 올해까지만 운영을 한다니 아쉽기도 하네요아무래도 F&B와 기타 등등... 외국인 관광객과 출장으로 이용하는 분들이 많아야 하는데...요즘에는 내국인밖에 오지 않고, 그마저도 저렴하게 풀리고 있으니 수익이 나지 않나 봅니다.​외국에서 장기간 오래 돌아다니면서 머물기 때문에 에 호텔에서 묵는 일은 거의 없었는데...또 나갈 일이 없으니, 근처를 찾게 된답니다.​이곳의 장점이라면, 뷰가 훌륭하다는 것인데 가능하다면 꼭 마운틴뷰를 선택하는 거 잊지 마세요​​​   다소 오래되었지만 관리가 잘 된 객실 ​ 조식 먹으로 또 가고파요개인적으로 호텔 조식은, 매번 먹는 것만 손이 가고 같은 곳에 계속 머물다 보면 질리기도 하는데요그래서 사실... 첫날은 이것저것 많이 먹지만 셋째 날 이후부터는 대충 간단하게 집어오곤 하죠근데 또 ㅋㅋㅋ.... 국내에서는 장기숙박을 할 이유가 없으니 갈 때마다 매번 과식을 하게 되네요한 바퀴 둘러보면~ 대략 전체적인 느낌이 오는데, 이곳은 상당히 아침식사 재료가 좋습니다.​특히, 베이커리류가 아주 뛰어나서 웬만하면~ 조식에 과식하지 않는데 진짜 많이 먹고 나왔아요​​뿐만 아니라, 직원분께서 직접 서비스해 주시는 커피 중에서 카푸치노가 어찌나 맛나던지! +_+​달달한 빵 종류와 함께 밖을 바라보면서 먹는 시간은 정말로 힐링 되는 기분을 느낄 수 있어요​호망 스라고 하면, 호텔에서 무엇을 하는가!사실 별거 없죠... 라운지에서 커피를 먹거나 해피아워를 즐기면서 대부분의 시간을 보내거나근처에 공원을 걸으면서, 소소하게 산책도 하고 평소에 가지 않는 곳을 가는 것도 좋답니다.​​   사진으로 보니 또 가고 싶은 밀튼​ 벌써, 여름이 오려나봐요!겨울이 가신지가 얼마 되지 않은 것 같은데, 나무가 무성해진 걸 보니 시간의 흐름을 느낍니다.아띠...ㅠ_ㅠ...한살 더 먹은 거고요...다음 주면 진짜~ 7월이고 더위가 시작되네요점점 밖에 나가기도 싫어지고, 에어컨만 찾으로 다니게 되는데 밖에 공기도 한번 마셔보세요요즘에는 데이트를 하러 호캉스를 가기도 하고, 친구들끼리 많이 오는 문화가 생겼더군요​안에서 와인 한잔하기도 하고, 외국에 나온 것처럼 화려한 조식을 먹으면서 기분도 내고요​​여러 가지가 있지만, 저는 근처 지도를 보면서 공원에 산책을 가거나 관광 지도 찾아본답니다.​너무 가까이 있어서 의외로, 가보지 못한 곳들이 정말 많다는 것을 새삼스럽게 느끼기도 하는데요 가볼만한곳 호텔을 돌아다니면서, 주변 근처를 다니다 보면 새로운 것을 발견하게 된답니다.​이번 주말 데이트코스 여기로 정해보세요 ^^​​  특별시 중구 삼일대로 231 안중근의사기념관특별시 중구 소월로 91 
​​ 화순 가볼만한곳 국화향 가득한 곳!​​​화순  가보셨어요? 국화향 가득, 포토존도 많아 꽤 가볼만한곳인데요. 국화축제는 끝났지만 아직도 둘러볼게 많았던 광주 근교 화순 을 소개해 드릴게요. ​​​ ​​좋은 날, 좋은 너랑, 우리 여기에! 날씨 좋은 날 팅남과 함께 다녀왔어요. 국화향연 국화축제를 하는 곳으로 유명한 곳인데요. 아쉽게도 축제는 끝났지만, 포토존이 많아 꽤 좋았답니다. ​​​  ​​인스타 핫플이라구요. 오늘 여기에서 데이트 어때요?​​​ 전라남도 화순군 화순읍 진각로 93화순국화향연전라남도 화순군 화순읍 중앙로 20-5 위치: 전남 화순군 화순읍 진각로 93축제 기간: 21.10.27~21.11.14.주차장: 있음​​​ ​​올해 화순 국화축제 관람객이 작년보다 3만 2051명이나 증가했다고 해요. 축제는 끝났지만 여전히 이곳을 찾는 사람들이 적지 않았어요. 주차장에서부터 국화향 가득 발걸음을 유혹했답니다.​​​ ​​멀리서부터 눈에 들어왔던 열기구 국화꽃과 국화 터널이 참 인상적이에요. 무조건 여기를 먼저 가야겠다 싶더라구요. 너무 예뻐서 자연스레 발길이 먼저 닿았던 곳.​​​  ​​짜잔! 여기 진짜 너무 아름답지 않나요? 정말 예뻐요. 열기구 안에 들어가서 사진을 찍을 수도 있어요. 뒤쪽으로 올라가는 계단이 있으니 올라가서 기념사진 남기면 된답니다. ​​​  ​​열기구에 올라서서 전경을 보았는데요. 아름다운 꽃밭이 한눈에 쫙 들어왔어요. 색 바랜 핑크뮬리 마저도 너무 아름다웠어요.​​​  ​​여기 핑크뮬리 명소예요. 핑크핑크한 색은 잃었지만, 여전히 매력적인 거 있죠. 색 바랜 뮬리는 처음 봤는데 꽤 매력적이었어요.​​​  ​​그냥 있어도 화려하고 예쁜 국화를 이렇게 꾸며 놓으니 안 반할 수 있나요? 딸기와 컵케이크 국화. 진짜 사랑스러워요.​​​  ​​바나나와 사과도 있어요. 헤헤, 어떻게 이렇게 아름답게 꾸며낼 수가 있죠? 국화꽃에서 바나나 향과 사과향이 날것만 같아요.​​​  ​​앉아서 쉴 수 있는 공간도 있고, 하트 계단 아래로 내려가면 또 다른 하트를 만날 수 있어요. ​​​ ​​예쁘죠? 그런데 아래서보단 국화 터널이 있는 위쪽에서 보는게 더 예뻐요. ​​​ ​​곳곳에 쉼터도 많아요. '힘들면 쉬어가도 괜찮아', 문구도 센스 넘치고 와닿는 게 많아 둘러보는 재미가 있어요. ​​​ ​​국화와 핑크뮬리만 있는 게 아니에요. 곧 겨울이 올 것 같은 지금도 억새가 가을을 멋지게 담아내고 있어요. ​​​ Previous imageNext image ​​경사도 좀 있고 넓어서 걷다가 휴식이 잠시 필요할 수 있는데요. 쉬려고 앉을 때도 벤치에 써져 있는 문구들을 보며 골라 앉는 재미가 있어요. 혼자 왔어요? 밥은 먹었어? 잘 지내지? 괜찮아 잘될 거야. 활짝 웃어봐요. 넌 참 예쁘다. 마지막 의자에 앉아있으면 나 좀 예쁘다고 해주나요?​​​  ​​동전에 마음을 담아 사랑, 행복, 건강 등을 기원하는 곳도 있어요. 모아진 동전은 전액 화순장학회로 전달된다고 해요. 좋은 일에 쓰이는 것이니, 재미 삼아 해보는 것도 괜찮을 것 같아요.​​​ ​​같이 더 걸어볼래요? 주차장에서 내려오면 왼쪽과 오른쪽 두 곳으로 가 있어요. ​​​ ​​귀야운 소. 올해가 소의 해여서 황소가 있나? 싶었는데 아니었어요. ​​​ ​​하얀 닭과 노란 닭. 헤헤. 닭도 너무 귀여워요. 진짜 닭처럼 정말 그럴싸하게 잘 만들어 놓았어요. 닭과 소를 보고 띠별로 다 만들어놓은 건가 싶었는데, 그건 아니더라구요. ​​​ ​​국화를 옆에 두고 걷는데 너무 좋은 거 있죠? 마스크를 썼는데도 국화향이 가득 전해졌어요. 오늘은 햇살까지 따사로워 더욱 행복한 나들이었답니다. ​​​ ​​져버린 국화들이 있어도 여전히 아름다워요. 그래도 가을을 보내기 전에 찾아온 게 어디냐 싶었답니다. 아쉬운 마음을 뒤로하고 아름다운 국화를 한눈에 담기 위해, 저기 끝에 보이는 해바라기 전망대로 올라가 보았어요.​​​  ​​와, 역시 전망대는 무조건 올라가 봐야 한다니까요. 별로 높아 보이지 않아서 올라간다고 뭐 얼마나 다르겠어 했는데. 착각이었어요. 아래서 보는 것과는 너무 다른 거 있죠? 전망대가 생각보다 높고, 아주 살짝 무 뻔했어요. 그런데 유치원생으로 보이는 꼬마 아이가 더 안 무서워했다는 건 비밀로 해줘요.​​​ ​​공원에 토끼 모형도 있어요. 아이와 함께 가면 귀여운 토끼에 빠져 한참을 놀다 올 것 같아요. 여기 아래로 마을이 연결되는데  벽화마을로 유명한 성안마을이 아닐까 싶어요. 가보려다 못 갔는데, 다음에 다시 한번 와야겠어요. 성안마을도 볼 게 많다고 하더라구요.​​​ ​​너는 내게 꽃이고, 나는 네게 꽂히고. 정말 딱 이곳과 어울리는 문구죠? 진짜 오늘 여기에 꽂혔다구요. 국화를 좋아하기도 하지만, 다양한 가 있어서 더욱 마음에 들었어요. 국화의 향긋함도 계속 기분을 좋게 했구요. ​​어느 정도 져버린 국화를 본 게 많이 아쉬웠지만, 내년을 기약하면 되니까요. 가을을 보내기 아직 좀 아쉽다면 화순  잠시 들러보시는 것도 좋을 것 같아요.  ​ 
친구들과 2박 3일 전남 화순 여행을 다녀왔습니다. ​화순에 뭐 그리 볼게 그렇게 많아 2박 3일씩이나 다녀왔냐고요? 사실 2박 3일도 모자랐습니다. 가을 정취를 느끼며 조금 느리게 화순 가볼만한곳 여러 곳을 찾아 다녀왔어요.​화순은 70% 이상이 산지로 이루어져 있어요. 무등산, 모후산, 백야산 등 어디서든 산을 볼 수 있죠. 자세히 보면 더 예쁜 것처럼 천천히 여행을 하니 더 많은 것이 보이더군요. 직접 다녀온 화순 여행지 11곳을 정리해봤습니다.   1. 소아르 갤러리    여자 셋이 떠나는 화순여행! 에서 화순까지 차로 5시간. 차를 타고 이동했습니다. 화순에 도착해 가장 먼저 소아르 갤러리에 들렀어요.​이번 여행은 화순 가볼만한곳 중에서도 가을에 가면 좋은 곳 위주로 다녔어요. ​소아르 갤러리는 지역 주민의 작품을 전시하는 복합문화공간입니다. 갤러리 이름 소아르(SOAR)는 Space Of Art Research의 줄임말입니다. 전시관 외에도 커피를 마실 수 있는 카페와 식물을 전시하는 온실 등으로 구성되어 있어요. 특히 야외에 전시해 놓은 작품이 인상적이었습니다.  2. 화순 너릿재공원  소아르 갤러리 정문 아래로 화순 너릿재길이 이어집니다. ​너릿재길은 화순읍 이십곡리와 광주시 동구 선교동을 잇는 산길입니다. 너릿재는 고갯길이 널찍하고 평평하다는 뜻을 가진 우리말인데요. 터널이 생기기 전까지 눈이 많이 오는 날엔 길이 끊길 정도로 험했던 길이었지만 2007년 너릿재길이 개통되면서 산책길이 정비되었습니다. ​사계절 언제 가도 좋지만 단풍이 물드는 가을에 가면 더욱 멋진 풍경을 볼 수 있어요.   3. 동구리 호수공원  만연산으로 향하는 길, 동구리 호수공원에 들렀어요. 호수를 둘러싸고 목재 데크가 깔린 산책로가 이어집니다. ​잔잔한 호수 풍경을 감상하며 산책을 했습니다. 꽤 넓어서 한 바퀴 돌아보는 것만으로도 운동이 되겠더라고요. 산 그림자가 호수에 드리워져 마치 호수에 산이 빠진 것처럼 보입니다. ​공원 입구에 붙은 안내문을 읽어보니 최근 동구리 호수공원에서 1급수에서 사는 수달이 발견됐다고 해요. 운이 좋으면 수달을 볼 수 있을지도 몰라요.    4. 만연산 치유의 숲   화순 가볼만한곳 다음 코스는 만연산 치유의 숲입니다. ​지난 2017년 무등산 줄기에 만연산 치유의 숲이 생겼습니다. 피톤치드 산길을 따라 산책을 하다 보면 어느새 몸과 마음에 맑은 기운이 느껴져요. 숲길 이름처럼 정말 치유가 되는 느낌이랄까요?  남부지역이라 그런지 아직도 단풍이 남아 있더라고요. 곱게 물든 단풍만 보면 절로 발걸음이 멈춰 섭니다. ​입구 주차장에 주차를 하고 20분 정도 올라가야 만연산 치유의숲 코스가 시작됩니다. 2시간 이상 넉넉잡고 방문하는 것을 추천해요.   5.  국화동산  화순 가을여행 성지! 을 놓칠 수 없죠. ​가을이면 은 화순 가볼만한곳 1위를 차지합니다. 매년 11월마다 화순  국화향연이 열리는데요. 아쉽게도 올해는 코로나로 인해 국화 축제가 취소됐어요. 축제는 취소됐지만 사전 예약을 하면 제한된 인원에 한해 입장할 수 있습니다. 최소 하루 전에는 예약해야 입장할 수 있으니 참고하세요.   평일 오후 마지막 타임에 예약을 하고 갔는데 입장하자마자 깜짝 놀랐습니다. 관람객이 거의 없어서 마치  국화동산을 전세 낸 것 같았거든요. 2년 전 축제 기간과는 사뭇 다른 풍경. 아무도 없는 국화동산이 조금은 쓸쓸하게 느껴졌지만 언제 또 이런 풍경을 즐겨보겠나 싶더라고요. ​마스크를 뚫고 들어올 만큼 진한 국화향이 코끝에 느껴졌어요. 형형색색의 국화를 감상하며 꽃 길을 걷고 왔습니다. ​TIP.  화순  국화동산 입장시간 : 10:00~17:00 (총 4회로 시간별 입장 운영, 회당 250명), 사전 인터넷 예약 후 체온 체크, QR코드 명부 작성, 손소독을 하고 입장합니다. 11월 22일까지.   6. 환산정  화순 여행 2일차. 화순 동쪽으로 향했습니다. 우리들이 뽑은 화순 가볼만한곳 1위는 환산정과 서성제 입니다. ​서성제는 1967년 농업용수 확보를 위해 만든 저수지인데요. 호수 주변으로 산이 둘러싸고 있어 고요하면서도 평온한 느낌이 들어요. 조용히 사색을 즐기기 좋은 곳이죠. 호수 안쪽으로 길을 따라 들어가면 환산정이 나옵니다.   환산정은 조선시대 류함 선생이 지은 정자입니다. 류함은 전라도 의병 부장으로 활동했던 인물이었어요. 병자호란 때 인조가 청나라 태종에게 항복했다는 소식을 듣고 은거하기 위해 정자를 세웠다고 전해집니다. ​서성제를 바라보고 앉아있으니 절로 시 한 수를 읊게 되더라고요. 누구나 시인이 되는 곳입니다. 호남지역에서 가사문학이 발전한 이유를 알겠더라고요.   7. 화순 이서면의 은행나무  이 나무를 보기 위해 여기까지 달려왔습니다. ​화순 이서면에는 국가지정 천연기념물 제 303호로 지정된 은행나무가 있어요. 이서면 은행나무는 조선조 성종 (1400년대)때 이 곳에 마을이 형성되면서 심은 것으로 전해집니다. 오랜 세월 동안 자태를 바꿔가며 국운의 융성과 평화를 나타냈고요. 때로는 우는소리를 내어 전란과 나라의 불운을 알렸다고 해요. ​볕이 잘 드는 곳이라 은행잎이 많이 떨어져서 살짝 아쉬웠습니다. 일주일만 더 빨리 올걸! 사랑도 여행도 타이밍이 중요합니다.   8. 화순적벽 (창랑적벽  & 물염적벽)  화순 동북천 상류인 창랑천에는 약 7km에 이르는 수려한 절벽이 장관을 이룹니다. 그중에서도 장항적벽, 창랑적벽, 물염적벽 등이 가장 유명해요. ​1985년 상수원보호구역으로 지정되어 가까이 접근할 수는 없지만 멀리 전망대에서 경관을 감상할 수 있습니다.   화순군 이서면 창랑리 산9-8 주소로 내비를 찍고 가면 창랑적벽을 감상할 수 있는 전망대가 나오고요. 물염적벽은 물염정 주변에서 볼 수 있습니다. 창랑적벽 전망대에서 방송 촬영을 하고 있더라고요. 아마도 화순의 명소를 소개하는 프로그램 같았어요.​가을 빛으로 물든 적벽 풍경을 바라보고 있으니 마음마저 차분해집니다.  9. 물염정  물염정은 물염 송정순이 16세기 중엽에 건립한 정자입니다. 국가지정 명승으로 지정된 물염적벽과 가까이 있어요. ​정자문화가 그렇듯 주변에 수려한 자연을 끼고 있습니다. 아담한 정자 안에는 영의정 등 당대 명사들의 시액이 걸려있습니다. 다산 정약용 선생도 젊은 시절 이곳에서 호연지기를 키웠다고 전해집니다.   10. 능주면 행정복지센터  화순 가볼만한곳  국화축제가 취소되면서 화순 곳곳으로 국화 작품 일부가 옮겨졌어요.​능주면 행정복지센터에서도 국화 작품 일부를 볼 수 있습니다. 관아처럼 생긴 한 옥 스타일 행정복지센터 건물도 입니다.   11. 화순 카페 아더맨   여행에서 빠질 수 없는 카페투어. 카페인 & 당충전 시간입니다. ​화순에 이런 곳이?! 인스타갬성 가득한 화순 카페. 아더맨에 다녀왔어요. 고소한 우유 맛이 느껴지는 아이스크림 강추! 카페 아더맨은 햇살이 잘 드는 햇살 맛집이기도 해서 사진이 잘 나오더라고요. 창문 너머로 보이는 가을가을한 풍경도 예뻤고요.   화순 맛집 (먹거리) 모음    화순에 2박 3일 동안 머물며 맛있는 음식도 많이 먹고 왔습니다. 2kg은 찐 것 같다며 다들 걱정했지만 젓가락은 멈추지 않는 아이러니. ​아무 식당에 들어가도 다 맛있는 것이 함정. 닭백숙, 고등어조림, 돼지갈비, 청국장까지 야무지게 화순 먹방투어 하고 왔습니다.   펭수사랑방 친구들과 함께 다녀온 2박 3일 화순여행! ​한적하고 느긋해서 좋았고, 무엇보다 좋아하는 친구들과 함께여서 더욱 즐거운 여행이었습니다. 숙박은 화순 도곡온천 지구에 있는 숙소에서 묵고 왔는데요. 생각보다 시설도 깨끗하고 가성비도 좋았어요.   소아르갤러리전라남도 화순군 화순읍 화보로 4439-10너릿재공원광주광역시 동구 선교동동구리호수공원전라남도 화순군 화순읍 동구리 123전라남도 화순군 화순읍 삼천리환산정전라남도 화순군 동면 백천로 236-1 환산정 앗. 화순 기정떡을 사 오는 것을 깜빡했습니다. ;;; 이놈의 정신머리! ​P.S  장거리 운전하느라 수고한 친구 보라, 여행 일정 함께한 이효이효에게 감사 인사 전하며 포스팅 마무리합니다.  
안녕하세요 잇님들!꽃구경하고 머리가 꽃밭인 림무입니다!​벌써 벚꽃이 끝물에 접어들은 거 같아 아쉬운데요ㅠㅠ왜 벚꽃은 항상 찰나의 순간 피고 사라지는 걸까요한달정도 펴주라~~​오늘은 지난 주말 다녀온 벚꽃 데이트를 포스팅 해보고자 해용!  그럼 림무와 함께 벚꽃보러 으로 가볼까요!?  저와 원투는 역에서 만나서역부터 남산도서관이 있는 까지 걸어서 고!​생각보다 높은 언덕에 그냥 버스탈걸 후회 ㅋㅋㅋ  제 1 입구 앞에서 호기롭게 사진 한컷 히히이때가지만 해도 남산을 넘나 만만하게 보고 있던것...  남산 둘레길 벚꽃 루트 소개  저희는 제 1 입구에서 출발해 벚꽃길을 지나 남측 순환로를 통해 남산  타워 전망대를 찍고중앙 계단길을 따라 내려와 역사 문화길을 통해다시 남산 도서관으로 돌아오는 루트로 이동했어요!​오전 9시 30분 쯤 출발해여유롭게 산책하고 관광객 마냥 여기저기 둘러보며휴식도 취한 뒤 하산 하니 오후 1시쯤 되더라고요~​대부분의 분들이 남산을 순수 등산 목적으로 가진 않을테니4시간 ~ 5시간 정도 잡고 다녀오심 좋을거 같아요!​  남산의 기온은  평균 기온보다 조금 더 낮습니다!그래서 윗부분은 벚꽃이 조금 늦게 피더라고요~​ 벚꽃이 피크였던 저번주 주말은오히려 벚꽃길보다 안중근 의사상이 있는남산 도서관 뒷편이 벚꽃이 피크였어요!사진은 아래에 있지롱 아직 다 피지 않은 벚꽃길을 올라갑니다!​오전 9시가 조금 넘은 시간이라 사람이 많지 않아넘 한적하게 룰루랄라 갔다 올 수 있었어요!!​이번주에 비가 심하게만 안온다면 주말에 방문하셔도충분히 예쁜 벚꽃을 볼 수 있을거 같아요! 남산은 워낙 길도 잘 닦여있고안내판도 잘 나와있어서 걷다가 길잃을 걱정은 노노​이거 남산 둘레길에서 길 잃으면길치 기네스북 완전 ssap 가능이라구요! 걷다가 하늘을 볼 때마다남산이 두둥하고 가까워짐을 느끼며와 이제 진짜 다왔다!!! 10번 복창​하지만 가까워지기만 하고 도착은 하지 않쥐  남산 입구를 코 앞에 두고 공원 헬스장 발견ㅋㅋ운동 홀릭 커플은 결코 지나칠수 없다능!!​원투에게 벤치프레스와 풀업을 시킵니다물론 저는 사진 찍어야 하므로 하지 않습니다!  신나게 운동도 하고 그렇게 도착한 남산!! 타워 프라자 입구~!​남산에 사람이 이맨큼 없는건 처음인데용..하뚜 문제는 남산 전망대가 11시 오픈이라저희도 1~4층에서만 있을 수 있고전망대로는 들어가진 못한다는 점ㅋㅋㅋ​하지만 카페와 전시는 10시부터 하니 걱정 니니~~  남산 자체가 고도가 높기 때문에1층에서도  전경이 쫙~​남산 시그니처인 자물쇠들도 그득그득~~​하지만 원투 피셜자물쇠에서 나오는 녹물이 환경에 좋지 않다길래저희는 자물쇠는 달지 않았어요! 아;; 바람;;셀카는 글렀다~  남산 타워 입구는 OLED 터널로 되어 있었는데요!​터널 내부를 LED 미디어 아트를 틀어놓아구경하는 맛이 있었답니다!​근데 셀카 찍을때 딱 영상이 끝난,,  현재 남산타워에서는 벚꽃 축제가 진행중이라할인 이벤트부터 커플 패키지까지다양하게 진행중이니 참고해주심 좋을거 같아요! 남산 타워 운영시간평일 12시 ~ 22시주말 및 공휴일 11시 ~ 22시​이용요금대인 : 16,000원소인 : 12,000원카드 할인 정보는 아래에!사랑의 서약 포토메시지 라고 하지만그냥 이미지 사진 기계도 있더라고요​가격은 인생네컷과 비슷한 가격으루4장 1만원이더라고요! 4층에서는 무료 전시회도 진행하고 있었어요!전시회는 10시부터 19시까지~​미술작품들을 감상할 수 있었답니다!  깔끔~​원투랑 여기저기 둘러보며어떤 그림이 제일 맘에드는지 서로 공유하며두런두런 감상타임! 규모가 엄청 큰 전시는 아니라11시까지 20분정도 짬내서 볼 정도였어요~!​가볍게 전시회도 클리어!  11시가 되었으니 티켓 발권을 합시다!​할인은 크게 이벤트, 통신사할인, 우대할인이 있어요! ​1. 이벤트 할인 : 벚꽃축제 커플이벤트입장권 2매, 맥주 2잔, MD 1개 or 아메리카노 2잔 | 39,000원​2. 통신사 할인KT, LG U+ 멤버십 | 30% 할인​3. 국가유공자 및 다둥이 할인 | 현장 문의​*모든 할인은 중복적용 불가! 저희는 LG U+ 멤버십 할인을 통해총 22,400원을 내고 티켓을 구매했어요!​전망대로 고고~티켓 바코드를 입력해줍니다!   전망대 엘레베이터로 향하는 통로에미디어 아트를 전시해놨는데 세상 볼맛 나더라고요​10년전에도 이랬나요?내가 알던 그 찐따같은 남산이 맞나?!가슴이 웅장해집니다....  내 정수리 냄새를 너무 사랑하는 울 오빠미디어아트에 홀릭해서 멍하니 보다가슬슬 들어오는 인파를 보고 후다닥 엘베타로 고  해당 미디어 아트 전시는 약 10분 정도 소요된다구해용짧게 맛보기 영상 투척!! 전망대 입구로 가면 바로 엘레베이터 탑승 가능!일찍 일어난 새가 벌레를 먹는다고웨이팅 없이 바로 탑승했어요~~  엘레베이터를 타면올라가는데 30초, 내려가는데 25초가 걸리는데그 동안 엘레베이터 천장으로 영상을 틀어줍니당!​멍때리며 보면 30초 뚝딱!플랭크할땐 30초가 30분 같은데...  도착한 전망대에서 바로 보이는 풍경들 ㅠㅠ하늘에서 벚꽃 보면 얼매나 이쁘게요~​날씨가 살짝 흐려 아쉬웠지만전망대에 사람도 없고 막 구경할 수 있어서진짜 짱짱 좋았어요!   이렇게 청와대를 시작으로그랜드 하얏트  등의  내의 한 관광지를위치로 표시해놔서 찾아보는 맛도 있었답니다!​하늘에서 본 은 고층 아파트와초록 옥상의 조화가 언발란스한 곳이더라고요​신나게 전망대에서 시간을 보내고저희가 내려갈쯤 하니 슬슬 인파가 몰려들기 시작하고...오빠랑 동시에 우리 다행이다~~ 하고 안도의 한숨~  전망대를 내려와 중앙계단길을 통해 하산!​중앙계단길은 계단 돌담도 예쁘지만노란 개나리고 군데군데 예쁘게 피어있었어요~  벚꽃과는 다른 개나리의 매력~~​으쌰으쌰 내려가는데 종아리가 파들파들떨리는건 기분탓일까용.. 기억해 여기가 벚꽃 스팟이야!머리에 꽃꽂은 겸댕이 역사 문화길을 통해 완벽하게 하산하고남산 도서관으로 다시 도착했는데 이게뭐야?!?!​굳이 남산을 오를 필요조차 없고남산도서관 뒷편 주차장만 가도 왕이쁜벚꽃이 가득 가득...​나 왜 힘들게 남산 올랐냐!!!!  하지만 이쁘니 화가 풀려요 ㅎㅎ​벚꽃 앞에서 인생사진도 잔뜩 찍고진짜진짜 최종 찐 하산을 합니당~~​이제 점심먹으러 가자! 남산은 아직 꽃이 안졌으니잇님들도 꼭~ 남산 벚꽃 구경 겸 방문해보세용!  그럼 모두 즐데! 남산둘레길특별시 용산구 길 105남산타워특별시 용산구 길 105N타워특별시 용산구 길 105특별시교육청 남산도서관특별시 용산구 소월로 109 남산도서관  ​ 
의 남산은 시내 중심부에 위치하여정상에서 시내 전경을 모두 볼 수 있어 인기 있는 곳이지요.​그러나, 에 살면서도 막상 남산을 오르는 기회는 많지 않고,더욱이 일부러 마음먹고 시간을 내지 않으면야간에 남산길을 걸어보는 것은 더욱 쉽지 않지요.​그래서 지난주에 광희문~신라호텔~빈얀트리클럽으로 이어지는 '한양도성길' 남산 구간 코스 일부를 걸었기에나머지 남산 구간 코스를 걷기 위해 자연스레 남산길을 오르게 되었는데,​요즘은 날씨가 더우니 오후 5시 조금 넘은 후에 집을 나와지하철 4호선 회현역 4번 출구를 통해 남산으로 올랐습니다.​ ​회현동에서 식사를 하고 힐튼호텔 앞을 지나7시 30분쯤  입구를 통해 계단길을 올랐습니다.​ 입구를 지나면 성벽을 따라 이어지는 계단을 오르니 일몰쯤이다 보니시원하여 남산길 걷기가 한결 좋았습니다. ​ ​ ​한 20분쯤 오르니 해가 서산 너머로 막 넘어가네요.앞 오른쪽 건물은 특별시교육연구정보원 빌딩입니다.​ ​끝없이 이어지는 계단길이지만,쉬엄쉬엄 오르면 남산길은 그리 힘든 코스가 아니지요.​ ​백범광장을 지나 전망대에 오르니 역방향의 전경이 보입니다​힐튼호텔과 그 뒤의 스퀘어빌딩(옛, 대우빌딩)이가까이 보이네요.​ ​앞의 넓은 도로는 한국은행 쪽으로 이어지는 길이고,왼쪽이 인왕산이고, 가운데가 청와대 뒷산인 북악산이며,북악산 뒤의 산이 북한산, 오른쪽 끝이 도봉산입니다.​ ​계단길이 끝나니 곧 남산타워로 이어지는 평탄한 길입니다.이제 거의 다 올라왔나 봅니다.​ ​남산타워 팔각정에 도착하니 날씨는 어두워지고,조명이 비친 팔각정의 아름다움 모습이 보이네요. ​ ​팔각정 앞에는 외국인 관광객도 많이 보이고,연인들 또는 가족들도 많이 나와  야경을 즐기네요.​ ​전에는 남산타워 주변에만 사랑의 자물쇠가 주렁주렁 달렸는데,더 이상 자물쇠를 다는 곳이 없는지팔각정 앞 울타리에도 이렇게 사랑의 자물쇠가 잔뜩 있네요.​ ​남산타워 앞에서  야경을 바라보며 잠시 쉬다가동국대학교 쪽으로 내려갑니다.​내려가는 중간에 '한양도성길'로 지정되어 있는 길로 내려가면남산 북측 순환로에 닿고, 오른쪽으로 800여 m쯤 걷다 보면장충공원으로 내려가는 길이 이어지고, 이 공원을 통과하면 지하철 3호선 동국대입구역입니다. ​ ​'한양도성길'  구간 중 동국대입구역에서 숭례문 쪽  입구까지 걷는 데에는약 2시간 남짓 소요되어요즘같이 날씨가 제법 더워지는 때에는 이와 같이해가 질 무렵 걸어보니 시원하여 참 좋았고,​내친 김에 지하철 동국대입구역 가까이 있는 한 장충동 족발 거리에 가서족발 포장(중 = 4만 원)을 주문하여 귀가했습니다.​​ 
​​​​​​ ​이번 주에도 어디 가자는 걸 아무리 봐도 우리 가족 다 피곤한듯해 보여 토요일은 늦잠을 제대로 자보자고 했는데제일 먼저 일어난 둘째 아들 기상시간은 9시 10분. 그리고 아무도 안 일어난걸 보곤 다시 자러 들어가더라.. 그리고 오전 11시가 넘어 가장 늦게 일어난 남편.밥만 준비 안 한다면이야 불편할게 없으니 계획했던 데로 12시쯤 버스를 타고 신촌으로..​​​​​​​ ​코스는 마녀주방 -  - 남산타워 - 저녁 먹고 집으로 오는 거라 마음은 가벼워도 이날 정말 고되게 다녀서인지 일요일 오늘은 진짜 다 같이 떡실신...서서갈비가 가보고 싶었지만 아이들의 취향을 고려해 왔는데,​​​​​​  ​맛도 괜찮았고, 이색적이어서 그런지 애들이 좋아했다. 이름처럼 마녀가 없어서 좀 아쉬운듯했지만 이런 곳이 있다는 것만 알아두면 됨ㅎ​​​​​​ ​밥 먹는 것보다 더 즐거워했던 건 곳곳에 꾸며져있는 귀신 장식들과 소품들.하나도 안 무섭긴 하지만 애들은 또 반신반의하는 마음인지 안에 사람이 들어있나? 하다가 기계인 거 같기도 하고..어렸을 적 나도 꽤나 이런 거 안 믿는 거 같으면서 믿다 보니 꼭 밤 되면 무서워했었는데 이러고 온 날은생각난다며 잠자기 전 같이 자자고 해서 되도록 안 보여주는 게 낫다....;;​​​​​​​  ​ 구석에 있는 포토존에서 사진도 찍고, 가족사진 한번 찍기 위해 특별히? 각자 가면을 하나 써보기로 했는데​​​​​​​ ​어.. 뭐야,, 가면이라 하면 먼가 튀어야 해서 난 아싸 이거다~ 쓰고 같이 사진 찍는데 다들 멋있는 거 블랙으로 썼네..​​​​​​​ ​그렇게 점심을 맛있게 먹고 지하철을 타고 회현역 4번 출구로 가서 .둘레길을 걸어보려고 했는데 남편이 남산타워로 쭉 올라가는 방향으로 올라가서 결국은 다음에 다시 둘레길을 가기로.​​​​​​ ​조금 걸어 올라오니 , 처음 와보지만 단풍 구경이 에서 왜 여기가 한지 알겠더라.​​​​​​ ​여름에 케이블카 타는 방향으로 올라갔었는데 사람들도 별로 없어 주말에 올만하다 싶었는데  방향으로는 주말에도 북적북적 붐비더라. 어제가 입동이고 오늘은 요란한 비가 내리는데 내일 지나고나면 단풍도 끝이 아닐까.​​​​​​ ​가장 도시적인 장소 한복판에 있는  힘든 코스는 없지만 그래도 오면 적당히 운동하고 가는 기분.물론 돌고나서 내려가서 먹을 곳도 많다는게 장점 중의 장점,, 올라가면서 저녁 메뉴 고민하면서 어플을 열어봤는데먹을게 너무 많아 하나 정하기 쉽지않았던건 사실ㅋㅋ​​​​​​​ ​노을이라 하면 더 가까이서 볼 수 있는 곳에 살고 있는지라 크게 감동은 없는 풍경.4시가 좀 넘어 올라가기 시작했는데 아이들 놀면서 가다보니 넉넉잡고 한시간 걸려 남산타워 도착하니 어둑어둑,,​​​​​​​ ​계단으로 되어있지만 낙엽들이 많이 떨어져있어 미끄럽기도 했고, 케이블카를 타려는 줄도 길었지만 아무튼 가을 과 타워는 인기장소.​​​​​​ ​이 날 미세먼지도 좀 있다하고, 낮에는 좋았던 날씨인데 하늘이 뿌옇고, 뷰 느낌은 어마어마하다는거.. 애들은 우리나라가 뭐이렇게 넓냐고 하는데 이거에 놀랄일은 못된다~​​​​​​ ​많은 자물쇠,, 나도 걸어봐서 아는데 이거 다시 보러 오는 일이 그닥 없는듯..심지어 찾기 쉬운 곳에 걸어놨지만 찾을수도 없고 같이 가서 걸었던 현남편은 "우리가 자물쇠를 걸었어??"기억도 안나는 일 ㅋㅋ 애 낳은건 난데 왜 덩달아 기억력이 흐려진거지 ~ 추억이라 해서 말하면 대부분 이불킥 사건들이라 기억안하는게 서로에게 더 고마운일ㅋㅋ​​​​​​ ​아, 드디어 도착한 남산타워!여기에 와서 또 나한테 물어보는 말,, "이게 둘레길인가?" ㅡㅡ;;이미  들어서서부터 좌측으로 가야했던거 그냥 위로 쭉 왔는데 웬 둘레??아무리 생각해봐도 지난번에 올라왔던거랑 같으니 이상했었나보다.너무 아무렇지 않게 다음달에 또 오면 된단다ㅎ.사실 우리 ㅁㅈ포in트 때문에 명동와서 햄버거 먹어야 함..ㅠㅜ몇만원이어서 그나마 다행이지만, 내가 왜 이런 불편함을 겪어야 하는지..차라리 불우이웃을 도우면 기부영수증이라도 받지 몹쓸이다 진짜.​​​​​​ ​우리가 올라오고 나서 금밤 남산타워에는 조명이 켜지고, 야경 보러 오는 사람들이 더 많은듯.안쪽에 편의점이 있어 음료수 하나씩 사먹고 잠깐 쉬었다 갈 적당한 장소를 찾아 앉았다.​​​​​​​ ​멀리있는 아파트를 보면 우리집이라고 하는데 진짜 그게 우리집이면 엄마도 너무~ 좋겠다 ㅋㅋ​​​​​​​ 남산타워에서 내려다본  야경 사진.​​​​​​​​ ​내려와서 바로 고깃집을 들어가 저녁밥을 먹고 롯데백화점에 들러 크리스마스 장식들 구경하며 다시 지하철 타고 집으로,,그렇게 하루를 놀고 들어오니 밤 10시 20분. 이날은 늦잠이 더했다~  ​ 
​  단풍명소  남산 둘레길 산책로 (백범광장 성곽길 코스)요즘 계속 가을 단풍 구경 다니느라 온통 단풍에 단풍 사진만 계속 보고 있어요.단풍 구경도 이제 마무리되고 있지만, 다른 못 가본 곳들이 아쉬워 계속 보고 싶다는 생각도 들어요.올해 단풍 시기가 평년에 비해 약간 늦었고, 비가 오지 않아 마른 단풍이 있었는데 그래도 예쁜 단풍을 보여준 곳이 많았어요.2주 동안  근교와 단풍명소들을 둘러보았는데, 단풍명소는 개인적으론  단풍이 제일 예쁘지 않았나 싶어요.다른 한 산들은 가보지 못했고, 그나마 가기 쉬운  을 갔는데, 남산 둘레길 산책로 중 백범광장 입구로 올라가 남산 성곽길을 따라 걸어서 올라갔는데, 올라가는 동안도 예뻤고 올라가 내려다보는 풍경도 넘 예뻤답니다. 1.  남산 가는법1. 남산 순환버스 이용시- 지하철 충무로역 2번 출구 순환버스 2번 탑승(소요시간 15분)- 지하철 동대입구역 6번 출구 순환버스 2번, 4번 탑승(소요시간 10분)​​2. 남산 케이블카 이용 시- 명동역 5번 출구 (소요시간 15분) - 운영시간: 10:00~23:00- 이용요금: 왕복 9,500원(소인6,500원)/ 편도 7,000원(소인4,000원)​​​3. 도보 이용 시- 삼순이 계단서 출발 시 40분 소요- 남산도서관에서 출발 시 30분 소요- 국립극장에서 출발 시 40분 소요 ​ 남산으로 가는법은 여러 가지가 있는데, 저는 남산 순환버스를 많이 이용해 다녀오긴 했었지만 이번엔 남산 둘레길 산책로를 따라 천천히 가려고 백범광장 입구 쪽으로 해서 올라갔어요.남산 백범광장 입구는 회현역 4번 출구로 나가 도보로 가시면 됩니다. 2. 남산 둘레길 코스남산 둘레길 코스는 총 7.6km 소요시간 2시간 30분이 걸리는 코스로 5개의 코스로 나눌수 있어요​​1. 북측 순환로 : 남산 케이블카 앞 북측 순환로 입구 쉼터에서 국립극장앞 남산 순환버스 정류장 까지인 3.4km구간으로 남산 둘레길 중 가장 길로 넓은 구간이며 경사가 완만하고 차량과 자전거가 통제된 사람들만 걸을 수 있다.​2. 역사문화길: 소월시비 쉼터에서 북측순환로 쉼터에 이르는 640m 구간으로 남산도서관, 안중근의사기념관, 호현당, 삼순이 계단을 만날수 있다.​3. 자연생태길: 야외식물원 쉼터에서 소월시비 쉼터까지 이어지는 1,650m에 이르는 산책길​4. 야생화원길: 남산 야생화공원에서 야외식물원 쉼터까지 이어지는 880m의 길로 꽃과 나무를 감상하기 좋은길​5. 산림숲길: 대부분 숲길 코스로 이루어진 910m의 산림숲길로 남산순환 버스정류장에서 야생화원까지의 길 ​남산 둘레길 코스는 5개의 코스가 있고, 남산으로 가는 진입로는 15개 정도 있는데 가장 많이 이용하는 곳이 명동역과 동대입구역에서 올라가는 길이에요. 명동역에서 올라가면 남산도서관과 남산케이블카를 이용할 수 있고, 동대입구역에서는 순환버스를 이용해 올라가거나 국립극장 쪽 북측순환로를 따라 걸어 올라갈 수 있어요.​  ​저는 이번에 백범광장 입구에서 남산 한양도성 성곽길을 따라 걸어가는 코스를 선택했는데, 성곽길과 남산 단풍 풍경이 넘 예쁜걸 보고 선택했어요.이 길은 봄에도 예뻐요.​  ​백범광장으로 올라가는 성곽길에서 보는 풍경이 너무 예뻐 여기서 저는 한참을 머물렀어요.​ ​이쪽을 이용해 남산으로 올라가시는 분들이 꽤 계셨는데, 이쪽을 이용해 올라가실 분들은 참고하셔야 할게 남산 정상까지 계~속 계단을 따라 올라가야 해요. 그래서 숨을 헐떡이며 올라가시는 분들이 많았는데, 걷는 게 힘드신 분들에겐 추천하기 어려운 코스에요.​  ​위로는 남산타워가 아래로는 도심 풍경이 보이는 게, 색다른 풍경이었어요.도심 속에 산이 우뚝 솟아 있는 거잖아요~​  ​남산은 위쪽부터 아래쪽까지 모두 단풍이 다 물든 상태였고, 위로 올라갈수록 더 멋진 단풍을 보여주고 있었어요.​   ​입구에서 성곽길을 따라 조금 올라가니 백범광장이 나왔는데, 생각보다 광장이 넓어서 놀랬어요.백범 김구 선생의 동상과 이시영 선생의 동상이 있고, 조금 더 가면 안중근 의사 동상이 있어요.백범광장엔 잔디밭도 있어 가족단위로 올라오신 분들도 꽤 계셨어요.​  ​잔디밭 보호라는 문구가 있었는데, 어떤 분들이 잔디밭에 들어가 계시니 나오라고 방송이 나왔는데, 알고 보니 외국 분들이시더라고요.​  ​백범광장에서부터 남산타워까지 올라가는 길이 고난의 시작입니다. 계속 계단길을 달러 올라가야 해서 숨이 차더라구요.저는 미리 편의점에서 생수를 하나사가지고 올라가면서 마셨는데, 안 샀으면 큰일 날뻔했어요.​ ​올라가는 길에 잠두봉 쉼터가 있어 잠시 앉아 쉬었는데, 어찌나 땀이 흐르던지.. 잠시 앉아 시원한 바람도 쐬고,  전경도 내려다보고, 지나가는 케이블카 구경도 했답니다.​  ​잠두봉 쉼터에서 잠시 숨을 고르고 다시 올라가기 시작했는데, 바로 눈앞에 남산타워가 보이는데 이때부터 날씨가 안좋아 지더라구요.​   ​막판 힘을 내서 정상에 도착하면 봉수대가 있고 사랑의 열쇠도 만날 수 있어요.팔각정은 봄엔 공사 중이었는데, 여름에 보수를 끝냈더라구요.​​ ​저는 날씨 때문에 바로 남산타워에 올라가 전경을 봤는데, 위에서 보는 풍경이 너무너무 예뻤어요.남산타워 풍경은 따로 정리해서 올려 드릴게요.​ ​남산타워 전망대에서 풍경 감상 후 내려가서 밥을 먹으려고 했는데, 음식점이 모두 브레이크 타임이었고 스벅에서 커피 한잔하려고 했더니 대기가 60잔이나 남았다고 해서 편의점 커피로 대신하고 아래쪽 산책로를 따라 내려갔다 오기로 하고 내려갔어요.​  ​버스정류장에는  시티투어 버스가 꽤 오더라구요.​  ​북측순환로 단풍길도 예쁘다고 들었는데, 날씨도 그렇고 시간도 애매하고 해서 내년에 가기로 하고 도로를 따라 좀 더 내려갔어요.​  ​도로를 따라 내려가다 보면 전망대가 한곳이 나오는데, 이곳에서 일몰 보기도 좋고 해서 들렀는데 날씨가 안 좋아서 일몰은 꽝이었고, 결국 일몰은 보지 못하고 타워에 불이 켜질 때까지 기다리다 다시 정류장으로 올라가 버스를 타고 내려갔답니다.​  전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 ​ 
강릉 -​1경포생태저류지​ ​날씨도 좋기도 하고 마침 남편도 쉬는 날이라, 급 강릉으로 바람을 쐬러 갔어요. ​ ​​꽃을 보러 간건 아니지만,강릉 간 김에 벚꽃이나 보러가자 싶어서 찾아보던 중 '경포 생태저류지*'의 꽃이 만개한 듯 보여서 첫번째 목적지로 찍고 출발했어요.​*저류지는 집중호우 시기에 침수 피해를 막기 위해물을 가둬두는 곳이라고 합니다.​ ​​주차장이 넓은 편이었지만 주말에는 꽉차고 혼잡 할 것 같아요. ​​ ​​이렇게 쭈욱 긴 벚꽃길이 이어져있어요. ​​ ​​조금 작은가? 싶었는데가보니 생각했던 것 보다 커서 한바퀴 돌기엔 시간이 걸릴 것 같더라고요. 돌아올 거 생각해서 적당히 걷기로! ​​ ​​금요일이가도 했고, 오후 3시쯤 애매한 시간대에 가서 그런지 사람도 거의 없이 한적하게 구경하고 왔네요. ​​ ​​강릉 벚꽃은 활짝 피긴 했지만 주말이 절정이지 않을까 싶어요. ​​  ​​벚꽃은 매년 봄이면 보는 거지만,볼 때마다 늘 설레고 좋네요. ​​  ​​더 설렜던 건 코로나 터진 이후로는 동네 벚꽃 구경 말고는 처음이라 무척 설렜어요! ​날도 따뜻하고 심술궂은 봄바람도 덜 불고 하니 아우터도 벗고 돌아다녔어요. 꽃구경 갈 생각이 없었어서 그런지 둘다 꽃구경 왔다기엔 너무 암흑의 자식들 오오티디​ ​​나무들을 넘버링해서 관리 하고 계시나봐요. ​​ ​​저류지에 벚꽃나무들은 전체적으로 그렇게 큰 편은 아닌 듯 했어요.​​ ​​그래서 키가 그리 큰 편이 아니지만 벚꽃나무 아래에서 사진 찍으면 딱 이쁠 크기들 ​​ ​생태저류지다보니 물이 있는 쪽에는 다양한 새들도 볼 수 있었어요. 새소리 오리소리 풀벌레 소리들도 들려요. ​   ​식물 덕후한테는 이런 망울, 잎, 잔가지가 눈에 더 들어오네요. ​  ​가끔 쎙뚱맞은 위치에 펴있는 벚꽃들도 귀여워요. ​ ​이 다리쪽에서 삼각대 두고  촬영 많이 하시더라고요. 근데 저랑 남편은 사람 사진 찍는 건 관심도 없고 벚꽃 사진만 수백장 찍어왔네요. ​ ​​그리고 이 곳의 멋졌던 곳 또 하나.가로질러 메타세콰이어 길이 쭉 있었어요. ​​ ​​다른 계절에 방문해도 좋을 것 같아요.여름철엔 얼마나 푸르를지! ​​  ​많지는 않지만 중간중간 벤치도 있어요. ​ ​​이 자리에 앉아서 보면 이런 뷰-! 한참을 앉아서 멍때리고 왔어요. 이럴 거면 집에서 풀멍이나 할걸 그랬나 싶고​​ ​​연애 할 때는 벚꽃시기에 벚꽃 구경가면 늘 찬바람과 봉오리들만 실컷 보고 왔는데이번에는 처음으로 성공했다며 좋아했네요. ​​ ​​여기 이어진 길은 벚꽃만 심어져 있었지만! 가끔 주변 분들께서 매화나무랑 벚꽃나무 헷갈리신다고 무슨 나무냐 물어오실 때가 있으신데, 안 그래도 벚꽃사진도 많겠다 조만간 사진정리해서 포스팅 한번 해봐야겠어요. ​​2경포호수, 경포대 가는 길 ​ ​​생태저류지에서 경포호수 경포대 가는 길도 정말 이뻤어요. 계속해서 쭈욱 벚꽃길이 이어져있어요! ​다 한 곳들은 근방이어서 안 막히면 차로 가까운 거리였어요​ ​​끝 차선 통제를 해서 천천히 갔는데,차 안에서 벚꽃구경하는 것도 나름 좋은데요? 현수막 보니까 벚꽃 축제가 취소가 됐다고 하네요.​​ 호수 ​바다쪽으로 가는 곳은 벚꽃나무가 심어져있진 않고 반대편 호수쪽에는 벚꽃나무가 많긴 했는데, 만개했는지는 보지 못했지만 멀리서 봤을 때 펴있긴 했었어요. ​ ​​근데 이쪽으로 오니 물가여서 그런지 바람이 많이 불고 쌀쌀하더라고요. 그래서 다른 곳보다는 덜 피지 않았을까 생각. 호수 둘러보실 분들은 다른 분들 포스팅에서,, 몇년 전 오들오들 떨면서 자전거 탄 적이 있었는데 자전거 타실 땐 따뜻하게 입으세요!​​3강릉  ​ ​낮에 핀 벚꽃도 이쁘지만 또 밤 벚꽃이 이쁘잖아요. 이 풍경 보기 위해 ​ ​​험난한 길을...  주차장찍고 가지마세요 제발요. 이 공원은 주택가에 있는 공원인데 이 공원 주차장 찍고 가셨다가 후진 능력이 레벨업 되실 듯 합니다. ​좁고, 길이 없어서 빼주고 빼주고 빼주고사람도 지나다니시니 조심조심벽에 긁으시는 분도 봤어요. 주차장도 작고 길도 좁고 곳곳에 주민분들 차 관광객 차들이 섞여서 험난합니다. ​​ 이 다리쪽 밑에 주차장이 있어요.​남대천 창포다리쪽 주차장이 있어요.그쪽에다 주차하시고, 계단으로 올라가시는게 이너피스 ​ ​​일단 도착해서 좁은 길에 놀라고 도대체 이분들 주차를 어디다 하신건지 사람 많아서 놀랐어요. 밤 벚꽃으로 이쁘다해서 왔는데 사람 많은 거 보고 집이 보고 싶더라고요. ​​ ​​여기는 높고 나무들이 햇빛을 잘 받아서인지 저류지보다는 벚꽃이 만개했고 꽃잎이 흩날리고 있었어요.​​ ​​밤에 보는 벚꽃을 좋아해서인지 이쁘긴 진짜 이뻤어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 주차랑 오는 길 때문에 심난했다가 벚꽃보니 마음이 잠깐 녹았다가 차 빼러 돌아가는 길 다시 심난 ​​ 하늘에 별 아니고 아이폰 고질병  ​벚꽃나무 가지 중간중간 조명을 달아두고 아래에서 조명 설치해서 쏴줘서 이뻤어요.​생각해보면 여기 벚꽃나무 잠도 못자고 야근하네.. ​​  ​​의 나무들은 정말 커서 그런지 꽃들이 하늘을 가릴 정도였어요.​​  ​​이쁘긴 진짜 이뻤는데 공원 자체가 평지도 아니고 넓고 그렇지는 않거든요. 사람이 진짜 - 진짜 - 진짜 많았어서 다 같이 단체사진 찍으러 간다 생각하시면 될 것 같습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​여기서도 인물 사진 안찍고 열심히 또 식물사진만 찍어왔네요.이쯤 생각해보니 포스팅을 위한 여행이었나..​​ ​​이 장소가 에 메인. 사람 많아서 바람의 나라 광장에 있는 줄 알았어요.근데 진짜 이쁘긴 하더라고요. 사진도 잘 나오고! ​​  ​​은 벚꽃나무만 심어져 있는 게 아닌 곳곳에 대나무,  소나무도 어울리게 심어져있어요.​ ​​벚꽃나무 키우고 싶다고 하니 남편이 사준다는 빈 말도 안하네요. 나무가 문제가 아니라 일단 땅부터 있어야겠죠.....  언젠가는 꼭, 그런 날이 오길​ ​​아쉽지만 다음 날 일정이 있어서 벚꽃구경만 하고 바로 올라왔네요. ​수도권은 돌아오는 주쯤에 소식이 있지 않을까 싶네요.꽃은 동네에서 보는 걸로. ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다-💚 도움이 되셨다면 공감 눌러주시면 감사하겠습니다.  
 단풍놀이하기 좋은 운치있는  찾아가는 길부터 카페 추천까지~   은 11월 첫째~ 둘째주가 단풍 피크인 거 같아요!어제 다녀온 이적당한 걷기운동에 포토스팟도 많은  단풍놀이 명소인 것 같아서이웃님들도 늦기 전에 가보시라고 서둘러 후기써봅이당!!​ 단풍놀이 포토스팟 찾아가는 길과 주변 추천 카페 정보까지~오늘도 알차게 갑니다🥰​​​​​  단풍놀이: 남산 둘레길(한양도성 순성길, 백범광장공원) 찾아가는 방법입구특별시 중구 남창동백범광장공원특별시 중구 길 649 어디서 우연히 본 남산타워+ 성곽 조합에뿅하고 반해서 어딘가하고 열심히 서칭해보니 중에서도 백범광장공원 올라가는 길 방향에서 찍은 사진이더라구요~​저처럼  단풍놀이 명소 찾는 분들을 위해쉽게 찾아가는 방법 자세히 알려드릴게요.​​​​ 일단 저는 명동 쪽에서만(신세계백화점 뒤)남산타워 가는 길을 알아서어디로 가야하나하고 두리번대고 있으니명동관광센터 도우미 분이 길 찾고 계세요~~ 하면서엄청 적극적으로 알려주시더라고요ㅎㅎ​남산타워 보이면서 성곽도 찍을 수 있는 그 장소가 어딘지 못 찾겠어요ㅠㅠ하니 거긴 회현역 뒤로 올라가심 돼요하고 아주 자세히 알려주셨어요❤️ 감동감동💛​​​​​  제가 알려드릴  단풍놀이 포토스팟으로 가려면명동성당도남산케이블카도 지나쳐서남대문시장 쪽으로 계속 가야합니당!!​​​  저는 명동에서 시작해서회현역 티마크 호텔 뒤 골목으로 올라가(완전 오르막) 표지판 보면서 계속 등산했는데요​'한양도성 순성길' 표지판을 보고여기 맞구나 확신했죠!!근데 다녀와서 보니 엄청 힘든 길로 찾아간 셈이었어욬ㅋㅋㅋ​​​​ 출처: 나위에 사진 찍은 길은 '퇴계로 6가길'이고 되게 가파른 오르막 길이었어요.이 글을 보시는 분들은 회현역 4번출구 앞 길로 편하게 가시길🙏(역에서 힐튼호텔로 가는 길도 엄청 험하다고 들음.)​파란색 표시한 곳이 메인 사진이 나온 포토스팟이 있는 길이고요,파란색 밑에 길은 성곽 따라 걷는 길!​​​​  단풍놀이 사진 찍기 좋은  한양도성길 포토스팟Previous imageNext image 제가 찾아간 단풍명소의 정식 명칭은 남산 둘레길인데요!한양도성 순성길이라서 성곽이 나오는 사진을 찍을 수 있는 것💛​​​​  입구에서 1)공원 안으로 가거나 2)힐튼호텔 쪽 성곽 옆 길로 가거나선택할 수 있는데요,2번 성곽 옆 길로 올라가는 거 추천드려요!​백범광장 방향으로 올라가는 길은 거의 반 등산이라 수월한 길은 아니니 편한 신발 신고 가는게 좋고요​​​​ ㅋㅑ~~~~저도 잘 몰랐던 포토스팟이고 그냥 발길 닿는대로 간 건데여기가 완전  단풍놀이 명당이더라고요!​​​​  공원사진사가 인정하는 포토스폿이기도 하고백범광장공원 야경 조망지점이기도 한 이 위치!​여행러라면 꼭 가보시길😍😍😍​​​​ 이렇게 멋진 성곽길 사진 찍을 수 있는 곳으로는동대문~혜화 쪽에 낙산공원 한양도성길이 있는데요,여긴 찐 등산 느낌ㅋㅋㅋ마을버스 타고 올라가는 게 좋습니다..​​  산책하기좋은곳 추천/ 낙산공원 한양도성길 산책하기좋은곳 찾는다면 낙산공원 한양도성길 추천해요! 요즘 같이 날씨 좋은 가을하늘을 그냥 둘 수...blog.naver.com ​​​​ 그에 비하면  성곽길은 올라가기 수월합니다.. ㅋㅋ도심에 가까워 이런 빌딩+성곽 사진 찍기도 좋고요​낙산공원은 전체적인 뷰 찍기 좋은 곳!​​​​ 사진보다 실물이 더 예뻐용 ღ('ᴗ'성곽 따라 올라가다보면 용산 쪽 뷰를 볼 수 있어요.​​​​ 가을색으로 예쁘게 물든 ~여느 지방 관광지에 비해선 좀 휑할 수 있지만ㅠㅋㅋ이것이 의 멋!!​멀리가지 않고 가을 운치 즐길 수 있는 곳이라낙엽으로 다 지기 전에 가보시면 좋겠어요~​​​​ 성곽길 끝까지 올라오면백범광장공원에 도착!!잔디밭이 있어서 아이나 강아지와 나온 분들이 많았어요~​작은 나무 아래서 피크닉 즐기는아주머니분들도 귀엽ㅎㅎ​​​​​​ 한강공원보단 덜 붐벼 좋더라구요~저도 따뜻해지면 피크닉 즐기러 나와봐야겠어요.​​​​ 김구 선생님 동상도 있는의미있는 공원이었습니다!​​​​ 여기는  호현당인데요,시민에게 개방된 서당 및 전통문화공간이라고 해요.여기서 진행하는 프로그램은 모두 무료라고..!제가 갔을 때도 '수업 중' 팻말이 있어 멀리서 구경만 했어요.​이 시국이 끝나면 재방문해 봐야겠어요😎​​​​ 저 멀리 남산케이블카가 보이네요~​제가 오른 한양순성길은 역 인근이고케이블카 타는 곳은 신세계백화점 본점 쪽이라 거리가 꽤 되어요.그 덕에 마치  산 관광지에 온 것 같은 연출샷을 건질 수 있었네요^^​​​​  딱히 어디 목적지를 정하고 시작한  단풍놀이가 아니고남산타워+ 한양 도성길을 보고 싶어 시작한 산책이라ㅎㅎ발 닿는대로 걷다보니 '과학전시관 남산분관' 앞에 도착했어요.​요 길따라 산을 넘어가면 남산돈가스도 있는 맛집 골목으로 가고가운데 사진따라 아래로 내려가면 남대문시장 쪽으로 가는 셈~​​​​ 회현시민아파트특별시 중구 퇴계로8길 101 저는 명동에서 시작했기 때문에 남산돈가스 쪽으로 가면다시 돌아가는 거라 아래로 내려가자 하고 방향을 틀었는데!뭔가 익숙한 건물이 있어 지도를 보니~​넷플릭스 <스위트홈> 촬영지인 '회현 시민아파트'였어요+_+이렇게 우연히 발견하다니 짱 신기!​드라마 세트장이 아니라 들어가보진 못하고요그냥 스위트홈 본 사람으로서 혼자 감동하는 그런 상황ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  입구 주변 갈만한 카페피크닉특별시 중구 퇴계로6가길 30 명동~ 왔다갔다 했더니 만보가 넘게 걸었더라고요 ㅋㅋㅋ주말인데 걷기 운동만 하면 아쉽죠~?근처 갈만한 카페도 몇 개 알려드릴게요.​피크닉은 전시회도 여는 카페인데아쉽게도ㅠㅠ 지금은 다음 전시 준비로 휴업 중이라고 하네요😭😭​​ ​ 마뫼특별시 중구 소파로 41 다음으론 뷰가 좋은 카페 마뫼!작은 공간인데 건물 뒤로 야외 테라스가 있어지금 날씨를 온전히 즐기기 좋았어요.​​​​ 위에서 설명한 호현당까지 올라와서과학전시관 앞 횡단보도로 건너면 카페 마뫼에 도착하고요테라스 뷰가 이렇습니다! 캬~​​​​  젤라떼리아 징코특별시 중구 퇴계로12길 40  구경 다 하고 지하철 타러 내려가다 발견한젤라또 전문점 징코!안그래도 요즘 젤라또가 먹고팠는데네이버 지도 후기를 보니 평도 좋고,2가지 맛에 4500원이라 가격도 괜찮게 느껴져 하나 사먹었어요.​​​​ 매장에서 직접 만드는 젤라또고 어떤 재료 썼는지 설명도 잘해주셨어요.한 입만 시식도 되고, 서비스로 맛보기도 주셔서젤라또 욕망 제대로 충전하고 왔슴다♡​​  ​​  주말엔 집에만 있고 싶기도 한데무거운 옹동이 들고 나갔다오면 또 뿌듯하져~?? 오늘 날씨도 좋은데가을 단풍놀이 얼른 다녀오세요🍁🍁 한양순성길 예뻐요😍​​​​​ ​ 
경상남도 창원시 의창구 팔용로 494-37  안녕하세요.홍연소장입니다.​오늘은 팔용동 소답동 서상동 중동 도계동즉 의창구민이라면 모두가 아는 에대하여 글을 올리겠습니다.​게다가 에서는 명절만되면남산상봉제라는 떠들썩한 축제를하는 곳으로 한 곳이죠!   남산을 올라가면 갈림길이 나옵니다.오른쪽에는 식당가인 목장원이 있어요.여기서 예전에 고기와 랭면을 먹은 기억이있답니다.   왼쪽갈림길에 위치한 입니다.홍연소장은 16년만의 방문이네요.대학들어가기전에 자주 오던곳이었는데타지에서 생활하다보니 올기회가 없었어요.   입구입니다.   관리실이 바로 위치하네요!  파릇파릇한 나무들도 여전합니다.제가 대학들어가기 전에는 이렇게 잘정비되어있었나 기억도 안납니다.    비석이있네요.최남단에 통일을 염원하는 건가요?   창원의 역사를 기록한 비석입니다.   이날 날이 좋고 무더워지기 직전이라그런지 모녀단위로 많이 산책나왔고강아지산책하는 이들로 붐볐어요.   땀창이 터져 위를 올려다보니하늘이 너무 맑아서 찍어봤어요.     운동할수 있는 공간입니다.어르신몇분이 운동중이셨는데사진찍으니 모두 사라지셨네요.   잠시저기앉아서 흐르는 땀을 닦으며쉬었읍니다  참으로 울창하죠?조성하려고 심은나무가 아니라원래부터 이랬어요.   아래로 내려가면 배드민턴장이 있는데내려가는 길이 험해요.   시간이되면 분수뿜어준다네요.저는 아침 일찍가서 보지못했어요.창원시 마스코트 창이와 원이인듯.  이쪽길을 가다보면...   이런 비석이있어요  또 쉽니당.      쭉가다보면 잘포장되고 알록다록청록발랄합니다.     전각이 보이네요.중고딩때 많이 왔었죠.예전에는 주민들이 피서를 나곤했는데요새도 그럴까요?   올라가봅시다.   페인트칠을 다시했는지 20년전보다더 쌔삥납니다.   전각에서 바라본 풍경  제가 온 반대쪽도 간단한 운동시설이놓여져있근영.  요즘 공원의 필수템이죠.   다시 돌아갑니다.600년된소나무네요.어쩐지 고급시로바.  ​   너무 너무 고요하고 힐링됩니다.     산위에서 바라보는 유니시티가 있는중동입니다.스타필드부지도 보이네요.   돌아가는길에 보이는 남산청동기유적지.제가 학창시절때도 발굴중이었는데이리 정비된곳은 첨방문하옵니다.   뭔가 천당가는길삘  하늘이 죽이죠.이날날씨가 발랄했어요.    쉴수있는공간실제로 보면 더 좋아요.앉아서 하염없이 쉬었어요.  또 보이는 유니시티뷰   조용하고 너무 쉬고싶은생각만났어요.   환호유적 망루지유적   썬베드가 뚱딴지처럼 놓여져있었는데자유로운영혼의 아줌마가 누워서 필라테스중이었답니다.   장방형 주거지전경  이제 돌아갈시간4시간을 쉰듯요.   돌아가는길에 또 의자가 보이길래퍼질러 쉬었읍니다.     이날은 제가 나르샤해서 쉬고싶기만하고몸이 무거웠는데 모처럼 나무의날숨을 함빡받아서 갑니다.  
​​ ​​​  백범광장한양도성​​  ​​로 7017을 갔다가 남대문시장 구경하고 나서는 아쉬움에 남산 옛길을 걸어보았어요. 지도를 확인하다 우연히 알게 된 남산 백범광장공원을 소개해드리겠습니다. 남산타워에 오르거나 성곽길을 걸을 수 있는 센터 위치인데 제가 몰랐었어요. 늘 걷는 길만 걸어서인 듯했어요. 힐튼호텔 바로 뒤쪽에 위치해 있습니다. 회현역 4번 출구에서 583m.​​​ 백범광장특별시 중구 회현동1가남산타워특별시 용산구 길 105남산케이블카특별시 중구 소파로 83역 경부선(고속철도)특별시 중구 한강대로 405 역로7017특별시 중구 청파로 432 ​남산 백범광장은 특별시 회현동 남산에 있는 광장이자 공원이에요. 광장의 이름은 백범 김구(1876-1949)의 아호인 백범을 본따왔으며 실제 백범 김구 선생의 동상이 있습니다. 1969년 백범 김구 서거 20주기를 맞이하여 조각가 김경승, 민복진이 조각하여 1969년 8월 23일 백범 김구의 출생일인 8월 23일에 동상 제막식을 열면서 김구 선생상에 세워졌고 이때부터 백범광장으로 명명하였다 해요.​​​​​​ 로 7017에 이어 남산 옛길 진입 ​​남대문시장에서 나와 처음 걸어보는 골목이었어요. 골목에 오르다가 막다른 골목이 있어서 어느 한 빌라를 통과해 다른 골목으로 올라갔어요. ​​​​​  ​​가파른 언덕이 있는 골목길이었어요. 아담하지만 예쁜 집들이 많았어요. 스튜디오 분위기도 보이더라고요.​​​​​  ​​엘리베이터가 있었지만 계단으로 올랐습니다. 계단은 언제나 사랑입니다.​​​​  ​​짜잔! 반가운 모습. 어렸을 때 가봤던 곳입니다. 지금은 이름이 바뀐 곳.​​​​ ​​​​​​ 남산 백범광장 공원​ ​​돌아서니 바로 백범광장이 보였어요. 꽃이 눈에 들어와 반가움! 고즈넉한 분위기. 성곽으로 둘러싸여 있었어요.​​​​​​​​ ​​백범광장에는 사람들이 편안한 모습으로 많이 있었어요. 공원은 즐기는 사람들. 바닥엔 잔디가 심어진 잔디광장입니다.​​​​​​ 백범 김구선생 동상​ ​​우선 가장 눈이 가는 백범 김구 선생 상이 있습니다.​​​​​ ​​ 독립운동가이자 교육자이자 정치가인 백범 김구 선생의 애국심을 기리기 위해 세워진 동상입니다. 선생의 유해는 온 국민의 애도 속에 1949년 7월 5일 국민장으로 효창공원에 안장되었으며 정부에서는 선생의 공훈을 기리기 위하여 1962년 건국훈장 대한민국장을 추서하였다고 합니다.​​​​​​ 백범 김구 선생 상​둘러보니 광장이 탁 트인 곳에 예쁘게 위치해 있어요. 여러 곳에서의 진입이 가능하고 남산타워와 성곽길 그리고 빌딩 숲도 멋졌답니다.​​​​​​ 초대 부통령 이시영 동상​  ​​이승만 대통령 때 초대 부통령이었던 성재 이시영 상도 있어요. 삼한갑족이라 불리던 명문가의 후손으로서 일제에 국권을 빼앗긴 뒤 건영, 석영, 철영, 회영, 호영과 함께 6형제가 전 재산을 바쳐 독립운동에 투신한 집안으로 하다 해요.​​​​​​  ​​​​​ ​​​​​​ 한양도성 성곽길​ ​​회현당편에서 바라 본 성곽길.  한양도성길입니다.​​​​​  ​​생각해 보니 야경도 멋질 거 같습니다. 야경 조망지점이 있어요.​​ ​​성곽길을 걸어가기로 합니다.​​​​ ​ 에서 만날 수 있는 사색의 공간. 백범광장과 성곽 (No.14) 남산 복원 사업으로 동상 앞을 잔디광장으로 다듬고, 성곽 가운데 땅에 묻혀 있던 130m 구간을 원형대로 복원해 산책로를 만들었습니다. 잘 다듬어진 산책로를 걸으면 멀리 보이는 남산타워와 성벽이 어우러져 이색적인 풍경을 연출합니다.​​​ ​​성곽길에 멋집니다.​​​​​​ 남산타워​뒤돌아보니 남산타워가 있어요. 아쉬움이 멋짐에 자꾸 바라보게 되네요. 로 7017부터 남대문시장까지 너무 많이 걸어서 오늘은 아쉽지만 남산은 포기하고 내려갑니다.ㅎ​​​​​​  ​​​​​ ​​​​ ​​남산 길은 언제 봐도 정말 예쁩니다. 한참을 서서 바라보았어요.​​​​​ ​​공원을 떠나며 아쉬움에 다시 한번 인증샷.​​​​​​ 남산육교​ 남산육교​ 남산육교남산육교는 에서 처음으로 시설된 고가차도이다. 처음에는 일반교량으로 분류되기도 하였으나 후에 고가차도로 분류·관리되고 있다. 중구 남창동 281번지에서 퇴계로를 횡단하여 남산으로 진입하는 소월길의 일부를 이루는 도로시설물로서 1961년 12월 31일 준공되었다.. 교량은 폭 26.6m, 연장은 42.6m이다. 이 고가차도의 건설로 퇴계로와 소월길과의 교차점에서 신호 대기 없이 남대문에서 남산 간을 운행할 수 있게 되었다.​​​ ​​로 7017의 끝이 내려다보이는 남산육교를 지나면 바로 숭례문이 나옵니다. 숭례문까지 들어가 보았어요. 모처럼의  시내를 걷고 나니 새롭고 뿌듯했어요.​​  ​ 
​​4월에 아이와 이태원 디저트맛집 제이엘 디저트바,  나들이 다녀온 이야기! ㅎㅎㅎ​지하철로 가기는 험난했지만 고생해서 간만큼넘 좋았던 그날! :)​​  ​​여기 디저트 코스가 5만원인데 성인둘 아이둘 해서그거 시켜 나눠먹으려고 했으나...주말엔 무조건 1인 1메뉴라고...^^;;​그냥 단품으로 여러개 시키고 1인 1음료 시켜먹음!한 집 답게 정말 맛있었다...!!!​첫번째 메뉴 저 토마토디저트!! 최고!!!​​  ​​두번째 사진의 아이스크림도 대존맛...장미향이 났음!!! 으아~~~​​  ​​나머지 디저트들도 정말 다 고급스러웠음.빨간 접시의 저 케이크도 맛있었고사진보다 더 먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​비싸서 자주는 못오겠지만 좋아하는 사람들 데리고종종 오고싶은 곳이었음!!ㅎㅎㅎ​​ ​​나는 아이스카페라떼만 보통 마시지만...디저트 많이 먹을거니까 참고 아이스 아메리카노로!​​  ​​아이는 초코쉐이크 시켜 잘 먹었다. ㅎㅎㅎ아이스크림도 물론 잘먹음!​​ ​​나랑 울아들, 지인분과 그 딸 이렇게 넷이 만났는데아가들 관심은 온통 카페 옆 놀이터에...ㅋㅋㅋ​​ 제이엘 디저트바특별시 용산구 이태원로55가길 38 2층 ​​​  ​​그다음 일정은 이었는데 애들이 놀이터에서 놀겠다고 해서 옴 ㅋㅋㅋ​울 아들은 얼마전 태권도학원에서 노란띠를 땄다고...저렇게 매고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도복입고 가겠다는걸 겨우 말림...ㅜㅜㅋㅋㅋ​​ ​​놀이터에서 더 놀겠다는 아이들을 겨우겨우 꼬셔에 산책하러 옴! ㅎㅎㅎ​​ ​​연못 너무 예쁘고 걷기 딱 좋았다. ^^​​ ​​수도권 살면서  처음와본사람... 나야나!!ㅋ​​ ​​운동기구들 모아놓은곳이 있어서 잠시 구경했는데아이가 갑자기 윗몸일으키기 함 ㅋㅋㅋ​오후에 만나서 저녁까지 짧고 굵게! 재미있게 놀았던 하루였다~^^​​  ​ 
11월 27일 토요일남파랑길 31코스는통영구간을 벗어나서 다시 고성으로 접어든다. 원산리바다휴게소에서 해지개다리~~대독누리길~고성 부포사거리까지대략 16.6km주어진 시간 5시간 30분 야경을 즐기며 바닷가 산책을 할 수 있는 해지개해안둘레길과 고성만의 해안경관을 한눈에 조망할 수 있는개울과 들판으로 공룡 발자국을 따라 이어지는대독누리길이남파랑길 31코스의 관광포인트가 되겠다. 11:05 원산리바다휴게소 통영의 마지막 구간인 남파랑길 30코스 안내판만 있을뿐 시점인 고성 남파랑길 31코스 시점 안내판은 없음. 농로를 따라 걷다가흐미~이 하늘과 바다 모두 내가 좋아하는 파란물결은 어쩔껴 저 맞은편에 보이는 곳을 다오늘 지나갈 참이다.그리고 우측 언덕위에 보이는 곳이그렇게 예쁘게 잘 꾸며진 카페일줄은 꿈에도 몰랐다는거~ 풍성한 수술을 흔들어대는갈대도 담아주고 남파랑길 표식을 따라서 걍 지나칠 수 없게 만드는 늦가을 풍경에 나는 또 뭣이라도 하나 더 담아볼 요량으로이곳저곳을 기웃거리는데선두팀들은 꽁무니도 뵈질 않고 11:45 어머~여긴 또 뭣이랴?슬슬 들어와~라며 나를 유혹하니 또이를 어쩌지? 결정을 내리기도 전에벌써 머리와는 다르게 발은 성큼성큼 안으로 들어서고 있더라는거 예쁜 포토죤을 가장한 야외테이블 유치원처럼원색의 화려함 무지개색 피아노벤치 포토죤 우측에는 바다를 조망 할 수 있는야외벤치 흰벽면에는 꼬마전구들이밤엔 또 화려하게 빛을 내줄것이고 주문은이 계단을 따라 내려가서 하는가분데 아~오늘따라 왜 벽*님은 안오신것이냐? 커피를 좋아하시고사진 찍으시는 분이라 아마절대로 그냥 안지나치셨을 터인데그람 나도 꼽사리를 꼈을것이고 아~미치고 환장하겄네  이 이국적인 풍경과 분위기에 사로잡혀 나는옴짝달싹 하기 싫은데 근디이놈의 다리와 손이 하나라도더 담겠다고 겁나 바삐 움직이고 있더라는 앞마당에 활짝핀 해바라기꽃도 바람개비들 뒷쪽에요상하게 생긴 나무도모두가 그림같은 전망좋은 이곳은 카페 DOORS사진만 찍고 지나가서 죄송합니다~다음에 꼭 다시 찾고 싶은 곳으로 찜. 바다에는양식장 부표가 떠있고 맨날봐도바다는 왜이리도 좋은지 11:58 해지개 해안데크로드가 시작되는데 다덜 걍 루트데로만 따라가신다. 반대편에 이리 멋진 전망대를 조성해 놓았음에도 불구하고 전 절대걍 못가유~ 뭣이가 급허다고~ 볼건 다 보고찍을꺼리가 있을땐 또 찍고 오늘은 벽*님 대신현*님이 오셨다.해파랑길에도 함께하시고 산행에서도 함께해주시는 감사한 선*네님과 기념사진도 담고 우측 해안데크를 따라 이어지는 지나갈 곳들을 눈으로 훑고 맞은편에 보이는잠시후 들르게 될 에 남산정도 조망을 한다. 아~매번 임도길로만 돌다오랜만에 탁트인 해안길을 따라가니좋다 좋다너무좋다 마지막으로 하트전망대를한장 더 담고 해지개 해안데크로드를 따른다 이 얼마나 아름다운가 지나온 하트전망대아직 갈길은 먼데 요서만 멈추고 가고를 반복하느라 진도가 안나간다는 아~이것은 또 뭣이랴? 이번엔 우측 담벼락에 그려진벽화들이 또 시선을 끌고 공룡아니 하늘을 날고 있으니 익룡이라 해야 맞겠구만 수중속 인어아가씨가 빠지면또 섭하지 아마도초승달이 뜨는 밤이면 바닷물속에서 나와분명 이 하프를 연주할지도 몰라~ 12:15 해지개다리에서  해안둘레길이 끝나면좌측에 있는 똥뫼산을 한바퀴 돌아우측 도로를 횡단하여 화장실 좌측앞으로 이어지는 으로 올라간다. 올라 가기전에 해지개해안둘레길에서 파노라마 해안길을 벗어나 산으로 이어지는 남파랑길 31코스 12:31  안내판 12:40 오르막길로 오르다 나타난 블릿지남산교 12:48  정상에 위치한 남산정 오매멋지고만~ 그런데기다리시는분들덕에그 기가막히다는 고성만의 해안경관을 못 찍었네 양지바른곳에 자리를 잡고간식을 나눠먹고 아직 남아있는가을의 끝자락에 만난 단풍도 담아주고 13:12 대독누리길 방향으로 잠시도심을 지난다. 대독누리길이란멀리서 불어오는 바다 냄새와바람에 물결치는 갈대들귀를 간지럽히는 물소리와 함께이 길을 걸으며 가족 및 친구들과 힐링할 수 있는 곳으로삶 속에 빛나는 추억을 만들수 있는 길입니다.라고 쓰여져 있다. 대독누리길 노선안내도 대독누리길에는공룡발자국이 군데군데 박혀 있고거리표시가 있는데  어딜 기점으로 거리를 표시하는것인지는 모르겠고 공룡알도 있고 대독누리길 공룡화석고성은 공룡으로 한 곳이니아마도 요근처 어디선가 화석이 발견됐다는 거 같은데 개울 건너편에 공룡 한마리가 있는데빛이 반사되어 공룡의 모습이 흐릿하다. 대독교 방향으로길게 이어지는 대독누리길  우측 지방도 옆으로는멋드러지게 물든 메타세콰이아가로수길이 또 보는 즐거움을 선사해주고 있다. 14:26 종점 부포사거리 3.5km 전방 15:16 부포사거리 도착트랭글 종료 남파랑길 31코스총 거리 16.72km소요시간 4시간 11분 부포사거리 딱 하나뿐인 이화식당백반 9.000원잘 먹고 갑니다~ 
 힐링되는 야외데이트 코스,  백범광장 야경명소  최근 시에서는 의 아름다운 야경을 즐길 야경명소 100선을 선정하였다고 합니다. 100선 화보집이 온라인으로 공개되었는데, 그 중 제가 작년쯤부터 정말 가 보고 싶던 과 백범광장공원도 올라와 있더라고요. 겨울도 왔고, 아예 눈이 오면 보러 갈까 싶었는데 어쩌다 보니 급으로 다녀오게 되었습니다. 오랜만에 정말 알찬 데이트코스였거든요.​​ ​백범광장은 과거 일제강점기 조선신궁의 중광장 자리였어요. 일제 식민지배의 상징을 항일투사의 동상과 기념관으로 대체하며 생긴 공원이랍니다. 백범 김구 선생과 성재 이시영 선생의 동상이 놓여져 있으며 더 올라가면 안중근 의사 동상과 안중근의사 기념관도 만날 수 있어요.​ 백범광장주소 :  중구 회현동1가 100-115백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115 ​회현역 3,4번출구와 역 10번출구에서 약 10분간 걸어 에 도착하시면 백범광장공원을 먼저 만날 수 있어요. 몇 걸음 마다 안내 표지판이 붙어 있으니 금새 찾아오실 수 있을거에요. 지도 없어도 표지판만 보고도 찾을 수 있을 정도~!​​ ​사실 제가 찍고 싶은 성곽길과 남산, 백범광장의 모습은 딱 이런 뷰였는데 말이죠. 노을 지기 전 빨리 올라가느라 야경밖에 담지 못했어요.​ ​그래도 해 지기 전 광장에서 피크닉 즐기는 사람들도 구경하고, 성곽길도 걷고, 제가 너무 좋아하는 노을 구경도 실컷 했어요 :)​ ​진짜,, 노을 미쳤다..  야경명소 & 역대급 노을 볼 수 있는 스팟입니다 ㅋㅋㅋ 저처럼 하늘 좋아하시고 구름덕후, 노을덕후이신 분들은 필수 야외 데이트 코스에요.​ ​사실 최근  성곽길 한양도성길을 소개해드렸는데 이 중 남산 구간이 가장 길다고 안내를 했었어요. 저도 장충체육관이나 반얀트리 쪽만 겨우 산책을 했었는데, 백범광장까지 쭈욱 걷을 일이 했을까? 싶었는데, 결국 급으로 백범광장 나들이를 다녀왔답니다.​​ ​  성곽길 총정리 & 한양도성길 남산 낙산 인왕산 비교한양도성길 총정리 + 남산 낙산 인왕산 비교  성곽길 의 중심부를 둘러쌓는  성곽길 중 남산과...blog.naver.com ​ 성곽길, 한양도성길의 모든 위치와 지도 정리한 포스팅이니 다른 도성길이 궁금하신 분들도 참고해보시면 도움 되실거에요 :)이 때 제가 각 구간 별 추천코스도 올려드렸는데 이번에 다녀온 코스도 넘나 대박적...​ 특별시 중구 삼일대로 231 ​공원 입구에서 광장까지는 10분도 안 되서 도착이에요. 입구에서 성곽길 시작하는 부근에 사진 스팟 있으니, 꼭 성곽길로 올라오셔서 확인하세요. 저는 내려올 때만 확인해서 야경만 찍어서 너무 아쉬웠어요.​ ​이번 주 비 오면서 갑자기 영하로 기온이 떨어졌는데, 이 때는 딱 야외 데이트 즐기기 좋았을 때라 저렇게 피크닉 하는 분들도 계셨어요.​​   ​여기가 사진 스팟같은 곳이었어요 다들 여기 올라와서 사진 찍고 가셨음ㅋㅋ 저도 몇 십장은 찍었답니다.​​ ​꼭대기에서 바라본 뷰.​여기가 완전 정상이 아니에요, 남산 방향으로 걸어 올라가셔야 완벽한 야경 감상하실 수 있답니다.​ ​해 질 무렵.이 때 까지만 해도 날씨가 엄청 좋지도 않아서 노을이 별로 안 예쁘겠다 싶었는데, 시간 지날수록 화려해지는 하늘 무엇,,​ ​특히 성곽길 뒤로 보이는  도심의 모습이 일품이었답니다. 가장 화려한  뷰를 감상하실 수 있어요.​ ​그렇게 더 완벽한 야경명소를 느끼기 위해 한양도성 유적전시관이 있는 곳 까지 더 올라갔어요. 쭉쭉 올라가보세요~ 오를 수록 멋있어지는 뷰를 보실 수 있을거에요.​ 한양도성유적전시관특별시 중구 회현동1가 100-267 ​1분 1초 단위로 바뀌는 풍경들이 너무 멋진거에요. 오빠가 한 걸음 걸을 때마다 계속 카메라 껐다가 키냐고 놀리고 ㅋㅋㅋ 근데 정말 너무 예뻐서 카메라를 끌 일이 없이 계속 찍게 되더라고요. 동영상은 다 마음에 안들고요ㅠㅠ.​야경명소를 배경으로 오빠랑 오랜만에 사진도 찍고 싶었는데그란데 말입니다,,​​  ​영상도 나름 찍었지만,, 저의 6년 된 카메라로는 도통 담을 수 없네요ㅠㅠ 보석같은 야경명소의 모습은 꼭 직접 가서 보세요 ㅎㅎ 날이 추워서인지 방문객도 거의 없었고 사진도 미친듯이 찍어도 절대 눈치 안 보여요. 원래 눈치 안 보지만요 ㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋ 아 진짜.. 야경 스팟에서 인물사진은 성공할 수 없는 듯 해요,, 특히 셀카는요.​ ​ 유징유의 추천 코스저의 산책 겸 데이트 코스는 이렇습니다.​ 회현역 카페거리 -  백범광장 - 로 7017 - 남대문시장 - 명동 신세계 크리스마스 라이츠​회현역에서 내려, 근처 카페에서 커피를 마시고, (피크닉, 계단집 등 한 카페가 많아요) 도보로 10분 정도 걸어 백범광장과  도착. 약 1-2시간 정도를 걷고, 구경하고 즐기고, 야경까지 보고 해가 진 뒤 내려옵니다. 동절기에는 노을 보시려면 최소 4시에는 가셔야지 해 뜬 모습과 해 지는 모습, 야경까지 보실 수 있어요. ​그렇게 밤이 되어 로7017도 처음 걸어보고요. 걷다보니 남대문 시장이 나와 남대문 시장의 일요일 밤 풍경도 구경하고. 남대문은 평일에 가야 제 맛이라고 하는데, 생각보다 일요일도 구경할 게 많더라고요? 물론 문 닫은 집도 많았지만요. 그렇게 짧게 남대문을 돌고, 명동으로 와서 신세계 본점 크리스마스 장식도 구경했지요.​이렇게 각 코스가 도보로 5~15분 정도 거리라서 완벽하게 하루를 보낼 수 있었어요. 다만 전부 야외라서 그나마 안심이 되긴 해도 오늘 확진자 5천명 소식을 들으니.. 이 코스를 또 언제 가 볼 수 있을지는 모르겠습니다ㅠㅠ​​ 명동 신세계 연말 크리스마스 라이츠 행사, 언제까지?신세계 본점, 역대급 미디어 파사드 라이츠 보러가요 신세계 명동 크리스마스 명동 신세계 본점의 크리스마...blog.naver.com ​명동 크리스마스 모습은 바로 어제 올렸으니 꼭 봐주세요,, 진짜 너무 예쁘거든요. 너무너무.​ ​마지막으로 개망한  야경명소 사진도 보시며 글 마무리해볼게요 ㅎㅎ남대문이 많이 멀다고 생각했는데 막상 가 보니 종로와도 가깝고 해서 기회만 되면 앞으로 이 동네도 자주 들를 것 같아요. ​​ ​ 
 백범광장 간단 후기📷 글·사진ⅠBro남산을 걸어 내려오다가 잠깐 들리게 된 곳인데 백범김구 선생님의 동상이 세워져 있는 곳으로 광장도 넓직하기도 하고 이곳에서 보는 노을이 멋진 곳으로도 조금 알려진 곳이라 나중에 시간이 날때 남산을 경유할때 같이 산책하기 좋은 곳이기도 하다. ​#산책하기좋은곳 #공원 # #백범광장  백범광장📍 주소 :  중구 회현동1가 100-115🚘 주차 : 인근 안중근의사기념관주차장을 이용백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115   노을이 멋진 광장으로도 알려진👀 산책하기좋은곳 백범광장잠시 휴식하기에 딱 좋아요~!  지난 주말에 남산 벚꽃구경을 하로 올라가서 한참을 벚꽃구경을 하고 내려오는 동안에 잠시 들리게 된 공원인데 나름 괜찮기도 해서 사진을 조금 찍어 보았기에 한번 글을 올리려 합니다. ​  에 있는 다른 여느 공원보다는 크기로는 많이 크지는 않지만 이곳에서 내려다 보는 야경이 좋기도 하고 노을지는 모습이 예쁘다해서 사람들이 종종 이곳에 들려 노을이 지는 모습을 지켜보시는 분들이 꽤 있다고 해요. ​​​ 이때에는 남산에서 벚꽃구경을 하고 내려온 가족단위를 많이 볼 수 있었답니다. ​​​ 그리고 공원 한쪽에는 한국사람이라면 모를이 없는 대한민국의 대표적인 독립운동가인 백범김구 선생 상이 세워져 있답니다. ​​  백범김구선생 상과 함께 옆에 세워져 있는 이시영 선생 상도 있었는데 이시영 선생은 초대 부통령으로 잠시 지내셨었고(물론 이승만 때문에 바로 물러났지만요)  백범김구선생과 함께 재산이며 목숨을 걸고 항일 투쟁을 함께 하신 분이시랍니다. ​명문가 집안에서 태어났지만 나라가 망하자 3만섬의 재산(현재 시가로 600억원)을 처분하고 가족을 이끌고 만주로 망명해 그곳에서 신흥강습소를 설립해 독립군 양성에 힘쓰셨다는 그 한 분이시랍니다. ​​​ 남산의 끝자락에 위치하고 있는 곳이기도 하고 과도 바로 인접해 있기 때문에 이곳에 올라 잠시나마 여유로움을 즐기시는 분들도 계셨는데 아마도 대학생분들이셨던것 같았어요. (뭐라하는건 아님)​​​ 그늘아래 잠시 피크닉을 즐기는 분들도 계셨구요. 공원이기 때문에 이렇게 돗자리 펴놓고 잠시 쉬는 것도 괜찮기도 한거 같아요. ​봄날씨이기도 하고 그동안 어딜 제대로 나가질 못했던 답답한 마음을 잠시나마 내려놓기에 피크닉만한게 없는거 같아요. ㅎ ​​​ 그리고 백범광장 밑으로는 성곽이 이어져 있는데 이 모습과 함께 노을 지는 모습을 보기에도 참 좋은 곳이에요. 이곳으로 산책하기좋은곳 으로 정말 안성 맞춤인 곳이죠. ​저녁쯤에는 모지만 해가 저문 저녁 쯤에는 길에 따라 등을 켜놓기 때문에 밤마실을 가기에도 너무나 좋은  공원 추천 하는 곳이랍니다. ​​​  성곽 뒤쪽으로는 불켜진 남산의 모습을 볼 수 있고 성곽 밑으로는 의 야경을 볼 수 있는 곳이랍니다. ​​​  몰랐지만 이 성곽은  한양도성의 일부분인것 같았어요. 한양도성은 조선왕조 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고 왕조의 권위를 드러내며 외부의 침입을 막기 위해 축조된 성이라고 합니다. ​​​ 지금쯤이면 벚꽃이 다 졌긴 하겠지만 백범광장에서부터 내려오는 나름 괜찮은 산책하기 좋은 곳이라고 생각이 들어서 간략하게 나마 써보았습니다. 나중에 남산가실때 이경로로 가신다면 한번 걸어보시는 것도 좋겠어요~! ​주차장같은 경우에는 근처에 있는 안중근 의사 기념관 주차장을 이용하시길 바랍니다. ​​  네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다.✈️팬하기를 눌러주시면 저에게 큰 힘​❤️이 됩니다!​#산책 #산책코스 #데이트코스 #드라이브코스 
안녕하세요 세우입니다!좋아하는 강릉 며칠전에 나들이 다녀왔어요~평일이라 차도 안막히고 좋았는데 바다는 못보고 요 벚꽃에 홀려서 벚꽃구경만 실컷하고 왔네용 :)​​​​ 강릉 의 현 모습이에요춘베리아인 춘천은 아직 이렇게 만개한 모습은 아닌데 은 벌써 이렇게 만개했더라구요 :)따뜻해서 그런지 도착하자마자 푸근한 바람이...♡​​​​ 산책길이 아주 잘되있는 !들어가는 입구가 여러군데 있는 것 같은데 저희는 주차장을 검색하고 가서 그런지 아파트단지와 주택가가 있는 좁은 골목으로 들어서서 당황했어요...ㅋㅋ언덕길에 있는 주차장이라 조금 불편했지만, 다행히 공간은 있어서 주차는 할 수 있었어요~!​​​​  엄마랑 언니랑 이른 벚꽃구경에 신이나서 사진 왕창 남기구 왔어요~ 살랑살랑 바람이 기분이 절로 좋았음♡​​​​  사람이 너무 많아서 호다닥 찍어봤구요~ ​​​​ 5시가 넘은 시간이라 해지는 모습도 아름답죠!오후의 여유가 느껴지는 은 어른은 물론 아이와 함께 가기도 좋은 곳이에요.  자리깔고 앉아있기 딱 좋게 넓은 들판이 있어서 소풍으로 오기도 좋은 것 같아요. 도시락 싸올 걸 싶었네요 ㅎㅎㅎ​​​​  제일 풍성한 벚꽃나무가 제일 포토스팟인 듯 웨이팅있습니다ㅋㅋㅋㅋ  저희도 기다렸다가 한장씩 냄기고 왔어유 ​​​​ 한바퀴 크게 돌아 위로 올라와봤어요.  요기도 입구인 듯 여기서 올라오시는 분들도 계셨구요. 근처 사시는 분들은 좋겠다 싶은 생각이 들었어요^^근데 뭐 강릉은 여기말고도 길가마다 벚꽃나무가 많아서 그냥 차타고 지나가도 벚꽃구경이랄 게 따로 없는 것 같아요​​​​ 위에서 바라본  모습~ 진짜 넓어요 ​​​​   휴게공간에 손씻는 곳도 있고 넓고 깨끗하게 잘 마련되있어요.​​​​ 무엇보다 엄마가 좋아하셔서 좋았던 에서 세모녀 데이트 잘하고 갑니다아♡​​​​ 강릉하면 또 장칼국수 먹고와야죠~! 검색했더니 한곳은 하지만 맛이 호불호가 갈린다고 하고 한군데는 문을 닫아서 회산 장칼국수라는 곳 다녀왔는데 여기도 굉장한 맛집이었어요! 칼칼하게 장칼국수 한그릇 뚝딱 비우고 왔네용 :)​​​​ 그리고 후식은 당근 안목으로 향했구요  차대고 그냥 눈앞에 보이는 미르마르카페로 갔네용 ! 이날 바람이 하나도 없어서 바닷가가 바로앞에 있는데도 눈앞에 까맣게만 보여서 아쉬웠지만 우리 세모녀 벚꽃구경 잘하고 춘천 출발했어요^^ 곧 춘천에도 벚꽃만개하길 바라며...ㅋ​그럼 이만, 강릉  벚꽃놀이 포스팅 마칠게요긴 글 봐주셔서 감사합니다 ♡​​​ 
​​2022년 새해 첫 산행(?)을 남산으로 다녀왔습니다.산행 동무인 신 선생으로부터 남산 한 바퀴 가볍게 돌고 '장충동 족발'에 신년 맞이  쐬주 한잔하자는 문자에마다할 리 없는 강선달 발걸음도 가볍게  로 출발합니다.​회현역에 도착 내리려 하다 보니 같은 열차를 타고 왔네요^^회현동 골목길을 따라 굽이굽이 오르다 보니 어느새  백범광장에 도착하네요​​​ ​회현동 골목을 오르다 보니 담벼락에 멋진 벽화가 반겨 줍니다​​​ ​백범 광장에서 바라본 예전 어린이 회관과 남산 송신탑10여 년 전에 중국 손님을 모시고 케이블카로 한번 올랐던 게 가장 최근이고50여 년 전 국민학교 시절 추억(?)이 어린 이곳,  정말 오랜만에 감회가 새롭습니다​​​ ​백범광장 지나 예전 어린이 회관 건물 쪽으로 올라오니 안중근 의사 기념관이 있고그 옆에 안의사의 어록들이 바위에 새겨져 진열되어 있습니다​'見利思義見危授命''이로움을 보거든 정의를 생각하고 위태로움을 보거든 목숨을 바쳐라'​필체에 힘이 넘치는 게 안의사의 기개를 볼 수 있습니다​​​​ ​'국가안위 노심초사'어록 하나하나마다 나라를 사랑하고 걱정하는 안의사의 심정을 느낄 수 있습니다.​​​ ​제 기억엔 예전 어깨동무란 어린이 잡지와 어린이 회관으로 남아 있던 건물지금은 시 교육청 부속건물로 쓰이고 있더군요​​  ​안중근 기념관 입구에 세워진 안의사 동상​​​ ​남산도서관 아래 하얀 천막으로 둘러싸인 곳이 그동안 흙 속에 묻혀있던 성곽 발굴 현장입니다​​​ ​전망대에서 바라본 시내 전경왼쪽의 안산과 인왕산 오른쪽 끝에 북악산이 선명하게 보입니다.​​​ ​북악산 넘어 북한산도 한눈에 들어옵니다.​​​ ​케이블카 정류장 위에 설치된 휴게실과 전망대​​​ ​난간마다 사랑의 자물쇠가 빽빽하게 걸려 있습니다​​​ ​중국  산이나 관광지에 가면 흔히 보던 풍경이었는데 어느새 우리나라에서도 이런 모습을  봅니다​​​  ​N 타워라 불리는 남산타워 1층에 마련된 휴게공간 누구나 자유롭게 들어와 전망도 즐기며 쉴 수 있는 곳이더군요우리도 준비해 간 뜨끈한 커피 한잔하며 쉬었다 갑니다​​​ ​남산타워올려다보는데 제가 어질어질합니다​​​ ​순성길 따라 장충동 방향으로 내려가다 돌아 본 남산타워​​​ ​이곳까지 버스가 운행되더군요 ​​​ ​국립극장과 가운데 신라호텔이 보이고....​​​ ​순성길을 따라 내려오다 보니 국립극장 앞으로 연결됩니다​​​ ​장충단 공원에 이전 설치된 수표교예전 청계천에 있던 다리를 이곳으로 이전 복원해 놓았습니다​​​ ​다리 교각이 마름모꼴로 놓여있더군요안내판을 보니 물살의 저항을 줄이려는 선조들의 지혜랍니다​​​ ​오늘 주목적의 하나인 장충동 족발제 싸구려 입맛엔 동네 족발이 훨씬 더 맛있다는^^;  ​​요즘 대세는 동영상​  ​  ​ 
도심 속 겹벚꽃 명소 [당진 ]#충남겹벚꽃 #당진겹벚꽃 #겹벚꽃 #남산건강공원충청남도 당진시 읍내동 232-8 ⏱️ 00:00 - 24:00 / 연중무휴🚗공영주차장 있음🚶🏻‍♀️ 벤치, 정자, 화장실, 놀이터 등 각종 편의시설有🐶반려견 동반가능(목줄, 배변봉투 필수)💢나무를 발로차거나 꽃을 훼손시키는 행위 절대 금지(꽃이 흩날리는 사진을 찍기위해서 이런 몰상식한 행동을 하시는 분들이 종종있는데, 우리 모두를 위해 이런 행동은 지양해주세요.)  ✏소소한 꿀팁은 본문내용을 확인해주세요!(빠른 요약을 보고 싶다면 포스팅 맨 하단으로 바로가기✈) ​도시락싸서 피크닉을 떠났던 회사 뒤 왕벚꽃명소가지금은 겹벚꽃 명소로 변신했어요-!#당진_은 벚꽃이 예쁘기로 하지만겹벚꽃은 더 더 예쁘기로 한 당진의 숨은 스팟이랍니다.​​​​ ​큰 마음먹고 가야 볼 수 있는 겹벚꽃이 회사 뒤 공원에잔뜩 있다니! 평일 점심시간에 짬내서 호다닥 다녀왔는데사람도 없고 한적해서 너무 너무 좋더라구요❤​​​​ ​사실 왠만한 겹벚꽃 명소들은 지금 시즌이면꽃 반, 사람 반이라 약간 지치는데 오늘은 전혀 그런 것 없이! 여유롭게 잘 즐기고왔어요ㅎㅎ​​​​ ​은 바로 앞에 공영주차장이 있어서주차 걱정없이 편하게 방문하셔도되요. 하지만!주말에는 주차장이 꽉꽉 찰 정도로 사람이 많기때문에,남산도서관 주차장을 이용하거나 구터미널 쪽 공영주차장을 이용하고 걸어가시는게 나을 수도 있어요!​​​​ ​겹벚꽃 나무가 있는 곳곳이 예쁜 스팟이지만,제가 추천하는 첫번째 스팟이에요.  입구로바로 들어가면 옆 쪽에 이렇게 자갈길이 있는데,겹벚꽃이 터널처럼 보이는 아주 예쁜 포토존이에요.​​​​ ​짜잔-! 이렇게 예쁜 인생샷을 건질 수 있답니다💛​​​​ ​순천 선암사처럼 엄청 크고 오래되보이지는 않지만적당한 크기의 나무들이 이렇게 같이 모여있어서색다른 매력을 가지고 있는 것 같아요😊​​​​ ​중앙계단을 따라 올라가면 가장 먼저 보이는 나무인데요,이 나무가 에서 제일 크고 풍성한 나무랍니다.놀이터, 화장실 바로 옆에 위치하고 있어요.​​​​ ​여기는 제가 추천하는 두번째 스팟이에요. 나무 자체도 크고 가지가 사방으로 뻗어나가 있어거대한 꽃다발 같은 느낌을 주는 곳이라 같이 사진을 찍으니까 엄청 예쁘게 나오더라고요?! 여기가 진짜메인이니 꼬옥 사진 한 장 남겨보세요👀​​​​ ​몇주 전에 도시락 싸와서 먹었던 바로 그 자리인데!그 당시에는 이렇게 바로 옆에 겹벚꽃이 있는 줄꿈에도 몰랐어요 ㅎㅎ 자연의 신비란...​​​​ ​공원 규모가 크지는 않지만 곳곳에 알차게 겹벚꽃 나무들이있어서 잠깐 시간내서 꽃구경하기에도 정말 좋은 것 같아요.​​​​ ​오늘 저녁부터 비소식이 있어서 조금 걱정이기는 하지만겹벚꽃은 다른 꽃들보다 오래 피기도 하고 튼튼한 편이니얄미운 비를 잘 견뎌줄거라 믿습니다🤞 이번주까지는잘 버티고 있을 것 같으니 한번 방문해보세요!​​​​ ​💛정보요정 따니의 꿀팁요약💛​1.  바로 앞 공영주차장 이용가능2. 만차 시에는 남산도서관 주차장이나 구터에 있는 공영주차장 이용하기3. 입구 쪽 자갈길에서 꼭 사진찍기(고양이 급식소가 있는 곳)4. 놀이터 옆 제일 큰 나무 앞에서 꼭 사진찍기5 . 곳곳에 정자와 벤치가 많이 있기 때문에 여유가 된다면 피크닉 즐기기도 강추!안되면 티타임이라도 즐기기6 .야간에도 경관조명이 켜져있어서 밤산책하기 좋으니 시간이 없다면 저녁에라도 가보기​​​ 
2021/ 06/01 (화)​고성-대독뚝방길갈모봉편백산림욕장입구내부포교차로-선동마을-차도보현식당-임도-고성학동마을하일초등학교-경남고성음악고임포항​​​ 고성 입구에서 출발​​​ 대독천​​​ 공룡알 ㅎ​​​ 대독천의 꽃향기가아침공기를 더욱 상쾌하게만든다​​​ 갈모봉편백산림욕장 입구를 지나이당리 모마을 주변옛스런 건물 하나가마음을 사로잡는다​​​ 횡단보도를 건너​​​ 내부포 교차로를 향해열심히 걷는다​​​ 31코스 종점이자32코스 시작점을 알리는남파랑길 안내판​​​ 선동마을 풍경​​​ 한해 농사를 준비하는 농부들​​​ 노랑망태버섯​​​ 구불구불 도로를 힘겹게 오른다날씨는 덥고,, ㅎ​​​ 멀리 약사전을줌인하여 본다​부처님이 바라보는 곳은무이산의 문수암 방향이다​왜부처님은 바다를 향하지 않고돌아 앉았을까​​​ 한 보현식당​​​ 산채비빔밥과 사찰된장찌개당연히 맛있다 ㅎ​​​ 수태산을 아우르는 임도를 따라계속 걷다가 보면자란만과 자란도가 조망되는​​​ 쉼터를 만나잠시 휴식을 취한다​​​ 자란만을​​​ 감상한 후​​​ 임도를 벗어나산길로 접어든다​​​ 길을 잘못들어다른 마을로 하산을 했다두동마을이다​​​ 할매에게길을 묻는다​산을 넘어가면 빠르단다헉~​두동에서 학동으로산을 타고 넘는다​​​ 학동은​​​ 전통한옥마을로​​​ 특히​​​ 옛 돌담이​​​ 한 마을이다​​​ 대부분 고택으로​​​ 현대식 한옥과는비교가 되는옛 전통한옥마을이다​사진상의 집은고택으로 모 종갓집의 종택이라고 한다매우 단아한 모습이다​​​ 학교가 이렇게 아름다울수가,,하일초등학교다​​​ 동네도 멋지다​전반적으로깨끗하고 좀 예쁜하일면소재지​​​ 경남고성음악고등학교도예쁘고,,​​ 임포항을 향해또 열심히 걷는다​​​ 어촌마을 풍경다방도 있다 ㅎ​​​ 햐~오래된 임포공작소​​​ 드디어수협어판장이 있는임포항에 도착했다​방파제 끝그물더미 뒤 그늘에서휴식을 취하며아름다운 자란만을 감상한다​​​ 33코스 시작점을 알리는남파랑길 안내판​다음 코스는 고성에서 가장 아름다운 곳으로기대가 된다​오늘은 도보여행보다 대중교통을기다리다 지쳤다두시간 반을 기다리다 결국삼천포가는 버스를 타고집으로 향했다​정류소에버스시간표라도 있었으면이렇게 무작정 기다리지도않았을 터인데,,​​경남 고성은대중교통 체계가가장 낙후된 지자체로기억될 것이다​​​​​ 
특별시 중구 삼일대로 231 Namsan Park / 南山公園(ナムサンゴンウォン)은  지하철 회현역에서 내리면 가깝습니다.작년 여름에 방문했을 때는 열돔현상으로 사람들이 많지 않아서 사진 찍기 좋았습니다.사람들이 많으면 풍경 사진 찍을 때 모르는 사람 얼굴이 찍히잖아요. 저를 따라 사진을 보면서 을 감상해 보시죠.먼저 삼국통일의 영웅 김유신 장군 동상입니다.제가 학창 시절 때는 통일 신라시대로  배웠는데 요즘은 남북국시대로 바뀌었습니다.왜냐면 북쪽에 고구려 유민들이 세운 발해가 있었기 때문이죠. 조팝나무가 하늘을 찌를 듯합니다.가늘고 길게 자란 하얀 꽃이 조팝나무입니다.봄에는 벚꽃 이외에도 흰 꽃들이 많이 피어서 눈이 쌓은 거 같은 독특한 풍경 사진을 찍을 수 있어서 좋습니다. 한양도성길  구간이런 길을 한양도성길이라고 부릅니다.한양도성길은 남산광장 이외에도 인왕산, 한성대입구, 남대문, 동대문 등등 길게 연결되어 있습니다.자 인제 우측에 있는 한양도성의 성벽을 따라 올라가 보시죠.오르기 편하게 계단이 설치되어 있습니다.계단을 다 오르면 백범광장이 나오고 성벽과 남산 타워가 보이는 풍경이 참 좋습니다. 멀리 북악산 뒤의 북한산까지 보입니다.300mm 망원으로 촬영한 사진입니다. 계단을 오르면서 뒤도 돌아보세요.여기는 드라마 '이태원 클라쓰'에서도 자주 나왔던 배경입니다.이태원 클라쓰 촬영지로도 하고 드라마 인기 덕에 많은 방문자가 생겼습니다. 에는 아픈 역사도 있습니다.일제강점기 일본이 남산에 조선신궁을 세웠는데 그때 남산의 자연과 한양도성의 성벽이 많이 파괴되었습니다.지금은 조선신궁의 위치로 추정되는 곳의 일부 흔적이 남아있습니다.그 후 시가 남산 복원 프로젝트를 진행하여 현재의 모습을 갖추었습니다. 의 계단 끝까지 오른 곳입니다.한양도성길의 성벽은 백범광장 앞에서 끊겼습니다. 아래를 내려다보면 길게 늘어선 한양도성의 성벽이 용의 몸을 보는 것 같습니다.성벽 넘어 보이는 의 도심 풍경도 멋집니다.사진 찍기 좋은 곳 맞죠? 왜 의 명소인지 알려줍니다. 의 봄 풍경 감상하세요^^힐튼호텔 건물에 들어가서 을 바라봐도 풍경이 좋을 거 같습니다.사진 찍기 위해 잠깐 들어가 볼 수 없나~ 흠... 여기는 방금 한양도성의 성벽을 따라 계단으로 올라온 곳의 바깥쪽입니다.이쪽으로도 길이 있는데 안쪽, 바깥쪽 다 가보세요.풍경이 달라요. 한양도성의 성벽은 본래 남산 타워가 있는 정상까지 연결되는데 백범광장 앞에서 끊겨서 아쉽네요. 작년에는 코로나19로 공장의 가동이 멈춰서 공기의 질이 좋았잖아요.그래서 아이러니하게도 작년에는 매일 같이 깨끗한 풍경 사진 찍기 좋았고 하늘의 구름까지 있어서 멋졌습니다.하늘은 역시 파랗게 보이고 적당히 구름까지 있는 날은 정말 풍경 사진 찍기 최고죠.잿빛 하늘일 때는 아쉬운데 올해부터 일상으로 복귀하니가 파란 하늘을 볼 수 있는 날이 많기를 기대합니다.다음 포스팅은 백범광장에서 찍은 사진을 보여드리겠습니다.​ 
최근 날씨가 따뜻해지면서 벚꽃구경을 가는 사람들이 많았다.그래서 나도  벚꽃 구경을 다녀왔다 :)남산은 마지막으로 간 게 언제였는지 기억도 나질 않을만큼굉장히 오랜만에 왔는데 생각보다 사람들이 많아서 놀랐다.​특히 남상공원에서는 돗자리를 펼치고 여유를 즐기는 사람들이 많았고젊은 층보다는 가족단위가 훨씬 많아서 조용하고 좋았다  개인적으로 여의도만큼이나 참 좋은  벚꽃사실 요즘은  어디를 가도 예쁘게 피어있는데나는 여의도랑 이 잘되어있는 것 같다.​뭔가 다른 곳들에 비해 산책하기도 좋고조용한 편이라서 가볍게 즐기기 좋은 듯 bb  이 날은 벚꽃 뿐만 아니라 남산타워까지 올라갔다.이렇게 사진으로 보면 되게 가까운 것 같지만올라가는데 30분 안팎으로 걸렸고중간 중간 다른 사람들 보면 힘들어하는 분들도 있어서짧지만 페이스 조절을 할 필요가 있을 것 같다 탁 트인 의 모습..★언제가부터 힘들긴 하지만 이렇게 높은 곳에 올라와서트인 풍경을 보면 상쾌하고 기분이 좋아진다.  그리고 남산 정상에 올라가면 벚꽃이 참 예쁘게 피어있었다.시간대도 이제 막 6시쯤 되던 시기라 그런지노을지는 햇빛과 함께  벚꽃이 너무 너무 예쁘다 내가 제일 좋아하는 시간대의 노을과예쁜 꽃들이 있어서 사진 찍기 좋은 이 때!​잔잔하니 좋다 :) 그리고 여기는 역시나 자물쇠가 많다.어릴 때 무한도전 보고 여기 꼭 와봐야지 했는데막상 와보면 그냥 그런데......예전에는 왜이렇게 와보고 싶었을까 유튜버를 보고 온 돈까스 원조집.개인적으로 여기랑 논란이 있는 곳 2곳 모두 가봤지만나는 이 곳은 다신 안올 것 같다 ㅠㅠㅠㅠㅠ맛도, 위생도, 서비스도 걱정되던 곳... 그리고 홍철책방도 가보고 싶어서 와봤다!내가 제일 좋아하는 연예인 중 한 명이 홍철이형인데여기 코로나로 닫은지도 모르고 와보고싶어했네..??​그래서 그냥 아쉬운 마음에 앞에서 사진만 찍었다ㅠ 재밌는 삶을 살고 있는 홍철이형 ㅠ나중에는 오픈되있을 때 와볼게요..​그럼  남산타워 벚꽃 구경 끝!!  
어느 구름 좋은 화창한 평일,  걷기 좋은길 남산 공원을 산책하였다. 남대문시장에서 시작하여 남산성곽길을 오르는 소월길 코스로 올해는 겨울에 방문하고 처음이다.​​ 퇴계로를 가로지르는 육교를 지나 공원 입구에 도착하니 먼저 눈에 띄는 것은 하얀색 사인물을 받치고 있는 녹색 넝쿨과 그 속에서 반짝반짝 빛나는 주황색 능소화!​​ 남산을 오르는 코스는 한남동, 장충동, 충무로(한옥마을), 숭례문 등 크게 4개 구간이 있지만 특히 남대문시장에서 출발하는 이 소월길 구간을 제일 좋아하는 이유는 순환도로에서 계단만 조금 오르면 바로 빌딩숲 사이 진짜 숲길을 만날 수 있다는 것!​​ 오늘은 항상 가던 길로 안 오르고 왼쪽 숲에 대한 호기심이 발동하여 새로운 길을 탐험한다. ​​ 신선하고 맑은 공기를 공급하는 녹색 산림이 도심지의 허파처럼 자리하고 그 앞 도시를 관통하며 시원하게 흐르는 청계천은 뜨거운 아스팔트 열기를 식혀주는  4대문 안은 분명 축복받은 도시이다. ​​ 평소에 직진으로만 올라서 미처 못 봤던 김유신장군 동상도 오늘 처음 봤다. 경주 황성공원과 이곳에 각각 설치되어 있는 김유신장군상은 포효하는 말 위에 투구와 철갑을 두른 기백 넘치는 대장군의 모습!​  메인 로드로 다시 나와 올라온 길을 내려다 보면 지척에 있는 고층건물들은 초록의 숲을 더욱 선명하고 생동감 넘치게 하는 훌륭한 배경이 된다. ​​ 남산성곽길을 오를수록 'H' 호텔도 보이고 시내의 한 빌딩들을 점점 내려다 볼 수 있어 시야감이 좋다. ​​  N타워 위로 뭉게뭉게 피어오르는 구름은 누가 옆에서 하얀색 생크림을 계속 뿌리고 있는 듯한 풍경!​​ 조금만 부지런을 떨면 남산타워까지도 찍고 올 수도 있다. 소월길 코스로 올랐을때 정상까지의 왕복 소요시간은 약 1시간 30분 정도 걸렸던 것으로 기억된다. ​  첫번째 맞이한 소박한 전망대는 아직 고도가 높지 않고 나무숲으로 가려 있어 도시전체를 조망하기엔 살짝 역부족이다. 그래도 녹색식물이 마구마구 뿜어 내는 프레쉬한 공기를 마시며 잠시 숨을 고른다. ​​ 도시의 허파라는 표현을 입증하듯 빌딩숲과 진짜숲이 어우러진 조화로운 풍광!​​ 지그래그로 나 있는 길을 따라 계속 오른다. ​​ 바람에 이리저리 흔들리는 강아지풀이 반갑게 춤추며 맞이하는 산책로.​​ 성곽길로 나와 성벽 너머 빌딩숲 한번 보고 다시 또 왼쪽 길로 지그재그로 오르는 길은 무척이나 재미지다. ​​ 두번째 데크전망대에서는 제법 고층건물들이 내려다 보이기 시작한다. 푸르른 나무들이 호위하는 사이로 보이는  대도시의 한낮 풍경과 멀리 보이는 인왕산까지 경치 하나는 예술이다.​​ 산 속에 가로등이 있는 것으로 보아 야경을 구경하러 올라와도 좋을 듯.​​ 바람에 일렁이는 강아지풀 사이로 보이는 도시풍경.​​ 도시인들의 한가로운 휴식공간  걷기 좋은길 남산 공원은 전체 면적이 100만 제곱미터가 넘고 여러 행정구역에 걸쳐 있어 많은 시민들이 언제라도 부담없이 찾아와 쉬었다 가는 쉼터이다. ​​ 내가 살고 있는 저 아래 세상은 쉴 새 없이 다니는 자동차가 내뿜는 매연과 아스팔트 열기, 아침저녁 지하철역에서 쏟아지는 수많은 인파로 하루하루 숨막히는 일상이 반복되는데, ​​ 그 답답한 세상에서 불과 10분만 오르면 이런 평화로운 자연이 딱딱해지고 강팍해진 우리내 마음을 부드럽게 어루만진다. ​​ 숭례문에서 출발한지 20분만에 백범광장에 도착!​​ 파릇파릇하게 드넓은 잔디밭이 일품인 백범광장!​​ 백범 김구선생님은 구름 속에서 특유의 카리스마를 뽐내시며 오늘도 무사히 잘 계신다. ​​ 평일 점심시간이면 삼삼오오 직장인들이 모여 나무그늘 아래 달콤한 휴식을 즐기는 곳이었는데, 오늘은 이마저도 보기 힘들다. ​   '어진 사람들이 좋아하는 집'이라는 뜻을 담고 있는 호현당은 고즈넉한 멋스러움이 느껴진다. 이곳은 열린 서당과 전통문화를 체험하는 공간으로 시민들에게 개방되어 있다는데, 적막한 기운이 감도는 것으로 봐서는 현재 정상운영은 기대하기 어려워 보인다. ​​ 호현당 앞에 탐스럽게 핀 배롱나무 꽃만이 여행자들의 마음을 따듯하게 위로한다. ​​ 하늘구름과의 대비가 예뻤던 진분홍색 배롱나무꽃!​​ 나선형 나무데크 계단을 오르며 도시풍경 감상모드!​​ 하산하는 길, 현대식 건물 앞 수려한 건축미의 성곽길이 유려한 곡선으로 둘러 쳐져 있는 모습은 계속 봐도 식상하지 않은 장관의 풍광이다. ​​ 아쉬운 마음에 성곽을 다시 올라 한양도성순성길의 옛 정취를 마음 가득 음미하며 한계단 한계단 내려온다. ​​ 2021. 8. 10. 걷기 좋은길 남산 공원은 지친 도시인들에게 꿀같은 휴식을 선물하는 아름다운 도시공원으로 항상 우리 곁에 있었다. ​  백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115 
공원  야외식물원 둘레길 산책로밤사이 눈이 가득 내려서 온 세상이 하얗게 변한 설날에 시간이 좀 생겨서  에 다녀왔는데요 ​늘 녹색 가득하고 각양각색의 꽃들을 만날 수 있을 때 가다가 처음으로 한 겨울에 방문해 보았답니다 ​​  남산은 접근성이 좋은 편이고 남산 둘레길도 잘 만들어진 편이기에 남산 산책로를 따라 천천히 산책을 즐기기 너무나 좋더라구요 ​​​ 저는 그랜드 하얏트에 왔다가 잠시 시간을 내서 을 방문하였는데요 ​하얏트에서  남산으로 구름다리 하나 건너면 바로  남산에 갈 수 있어서 편하더라구요 ​​​ 워낙에 접근성 좋고 인기 좋은 곳이다 보니 곳곳에 이정표도 아주 상세히 표시가 되어있었는데요 ​​​ 지도 말고도 이렇게 바닥 곳곳에 남산 둘레길이 자세히 안내되어 있으니 초행길 이더라도 부담없이 산책하기 좋은 편이에요 ​​​ 남산 둘레길은 총 길이 7.5km 되는 코스로  한복판에서 즐기기 좋은 남산 산책로인데요 부담 없는 코스로 아이들과 함께 오셔서 걸으시는 분들도 많이 계시더라구요 ​방문을 하실 때 남산만 크게 도는 것도 좋지만 어느 정도 산책하다가 케이블카를 타고 남산 타워에 올라가는 코스도 좋구요 아니면 남산 어느 정도 구경하고 이태원 경리단길로 내려와 카페나 맛집을 방문하는 코스도 좋아요 ​​​  우수라고 쓰여있는 맨홀 뚜껑이 보였는데요 단풍잎과 은행잎이 하늘하늘 춤추는 모양이네요 ​​​ 남산 야외식물원으로 가는 길에 유아숲 체험원이 보였는데요 뎅이가 아주 어릴 때 여기 방문해서 몇 시간 동안 집에 안 간다며 놀았던 곳이에요 폐장이라고 쓰여있어서 코로나 때문인가 싶었는데요 자세히 보니 동절기에는 폐장한다고 하네요 자년 12월부터 올해 2월까지 휴장 예정이라고 하니 3월부터는 다시 개장을 할듯싶었어요 ​​​ 여름에는 살짝 더워서 힘들지만 봄이나 가을에 이곳에 아이와 함께 오면 아이들이 정말 좋아하는 곳이에요 어린아이를 키우는 분이라면 숲속 놀이터에 관심이 많으실 거 같은데요 숲속 놀이터가 은근 에서 먼 곳에 많이 위치하는 편이에요 아이가 좋아하는 건 좋지만 그렇다고 멀리 다녀오는 게 만만치 않은데요 이곳은 오기 쉬우니 혹시 어린아이와 안 와보셨다면 한 번 와보시는 것 드리고 싶어요 ​저는 뎅이가 어릴 때 와보고 다시 또 오자고 했었는데요 시간이 너무 많이 흘러서 뎅이도 이제 너무 많이 컸구요 이제는 이런 곳은 유치하다고 안 놀 거 같기도 하네요 ​​​ 눈이 가득 쌓여있을  남산을 기대하고 왔었는데요 사람들이 많이 다닐만한 남산 산책로는 안전을 위해서인지 염화칼슘을 뿌려서 눈에 미끄러지는 걸 방지하게 하였더라구요 ​설날에도 부지런히 이곳을 찾는 분들을 위해서 관리해 주시는 분들의 고마움을 새삼 느낄 수 있었답니다 ​​​ 봄, 여름 혹은 가을에 오면 물이 흐르고 동식물도 조금 볼 수 있는 곳인데요 삭막할 수 있는 겨울 풍경이 그래도 눈이 쌓여서 괜찮게 보이더라구요 ​​​ 봄이나 여름 혹은 가을에 오면 개구리나 도롱뇽 등의 작은 동물들을 볼 수 있지만 겨울에는 동면을 해서인지 동물은 새 말고는 전혀 볼 수 없었어요 ​​​ 동물들은 거의 볼 수 없었지만 식물들은 그래도 다양하게 볼 수 있었구요 식물도 눈이 쌓여서 인지 훨씬 운치있더라구요 ​​​ 남산 산책로는 안전을 위해 눈이 모두 사라져있지만 산책로가 아닌 길은 사진에 보이는 것처럼 눈이 많이 쌓여있었어요 눈이 많이 쌓여있는 편이라 아이와 함께 오기에도 좋고 연인들 데이트 즐기기에도 좋았구요 ​​​ 남산 야외식물원 방향으로 계속 걸어가다 보니 거의 도착할 때쯤 사람들이 조금 몰려있는 곳이 보여서 가까이 다가가보았는데요 ​​​ 난간에 무언가 작은 흰 눈이 쪼르륵 몰려있었는데요 ​​​ 바로바로 오리들이었답니다 ​​​ 진짜 정성스럽게 오리를 줄 맞춰서 그리고 방향도 잘 맞춰서 수백 마리는 만들어 놓은 거 같더라구요 ​​​ 남산 설경도 설경이었지만 저는 이곳에서 본 줄지어선 눈 오리들의 모습이 더 기억에 많이 남았던 거 같아요 ​​​ 남산 야외식물원에 도착을 하였는데요 봄이나 여름에 오면 예쁜 꽃들이 가득한 곳이지만 겨울에는 볼 수 있는 것이 그다지 많지는 않아요 ​​​ 이제 2월이 되었으니 1달만 더 있으면 봄이 올테구요 봄이 오면 파릇파릇하게 변하고 그리고 곳곳에 꽃이 피며 남산 야외식물원은 훨씬 더 예쁘게 변해있을듯싶네요 ​​​ 남산 야외식물원에서 왔던 방향 그래도 남산 둘레길을 따라 1km 더 걸어가면 사색의 공간 입구에 도착할 수 있구요 거기서 좀 더 걸어가면 소월시비 쉼터를 지나 케이블카 탑승 장소에 도착하실 수 있어요 ​​​ 참, 오실 때 대중교통으로 오시는 게 좋지만 차를 몰고 오셔야 한다면 남산 야외식물원 주차장에 주차를 하시면 좋구요 주차비는 기본 5분에 150원으로 1시간 주차 시 1,800원의 주차비를 내면 되니 주차 요금은 괜찮은 편이에요 하지만 문제는 주차 대수가 40대 정도로 무척 협소한 편이기에 이곳에 주차를 하시려면 상당히 이른 시간에 오셔야 해요 ​이곳 대신 근처에 주차할 만한 곳으로 이태원 2동 공영주차장이 있구요 이곳은 112대 정도 주차 가능하며 요금은 5분에 250원이구요 남산과 함께 경리단길도 구경할 수 있어요 ​​​  특별시 중구 삼일대로 231남산둘레길특별시 용산구 길 105남산야외식물원특별시 용산구 이태원동 259-16남산야외식물원주차장특별시 용산구 이태원동 258-59 ​ 
남자친구와 600일 기념으로다녀온 엔그릴 식당!​한시간에 한바퀴  시내를 내려다보며 요리를 먹을 수있는 레스토랑 엔그릴! ​저히는 2인커플코스 (37만원) 네이버 예약으로 한뒤 하루 전에 전화와서 케이크 레터링 신청 했어요 참 여기는 노키즈존이 아니라서 아이와 와도돼요 가족단위로 많이 왔어요!! ​ 엔그릴엔그릴 : 네이버방문자리뷰 1,639 · 블로그리뷰 692naver.me ​ 남산타워 # 주차장이용 남산타워, 타워 안에 있는 엔그릴은주차가 쉽지 않아요 일단 무료 주차는 아니고요 전화로 안내 해주는 거는 무려 1일 27000원 주차 요금 내고 + 남산 케이블카타고 올라오면 된다고 했는데 저히가 찾은 주차장소는 #주차장 이에요공영주차장이라 5분에 150원 ! ​4시간정도 주차 했는데 약 8000원 정도 나왔어요 ​​   공원에 주차하면 약 15분 정도의 등산을 통해 남산 타워에 갈 수 있어요! ​별로 힘들지 않은 코스니 가보셔용전 이날 부츠 신었는데도 발도 안아프고넘 좋더라고요!​  드디어 탁 ! 트인 전경 남산은 너무 좋은 곳 같아요! ​ 엔그릴 가는 방법먼저 전망대 가는길을 통해 가시면 되는데요!(광장에 있는 티켓창구 이용할 필요 없음)   이렇게 생긴 티켓 교환 / 구매 에서 엔그릴용 창구가 있어요! 여기가서 예약자 이름과, 예약 시간 확인 후 표를 줍니다 그럼 이렇게 표를 주는데 기다릴 필요 없고 바로 들어가면 돼요엔그릴 가면, 남산 전망대도 무료로 이용 가능이요!   전망대 입구에서 큐알체크인하고 들어갑니다   들어가면 이렇게 영상 장비로 틀어놓고 아주 사진 찍으면 예쁘게 나오는 전시장이 있어요 재밌게 보고 올라갑니다 ​​ 엘리베이터를 이용해서 전망대로 가는데요 이렇게 엘베 위에 우주로 뻗어 나가는 영상을 틀어줘요 (나갈땐 우주에서 여기  엔타워로 돌아오는 영상 틀어줌) ​나름 재미있는 포인트 입니다  짜잔 전망대에 들어왔어요 워매~ 시원한거~이날 날이 좋아서 멀리까지 다 보여서 더 좋았어요    딱 정시에 입장하기 떄문에 저히는 30분 정도 시간이 있어서 전망대에서 사진도 찍고 얘기도 하면서 놀았어용 남자친구가 사진을 잘찍어서 행복합니다 캬캬 ​​드디어 다섯시가 되고 자리에 앉았어요 ! ​요즘 해지는 시간이 17:30 이기에, 코스는 딱 2시간 코스여서 17시 코스로 하면 일몰을 아이레벨로 감상할 수 있답니다  ​오늘의 코스에요 !!! 의 명소들을 모티브 해서 만든 코스라는데요! ​각각 음식이 나올때마다 웨이터 분들이 친절하게 설명 해주십니다    사실 이날의 코스는 샐러드, 고기, 디저트 빼고는 그냥 그랬어요! 하지만 엔그릴 뷰는 진짜 진짜 최고여서 너무 행복했어요!!! 여기는 프로포즈 하는 장소로도 유명한데 바로 옆 테이블에 커플이 프로포즈 받더라고요!!!남자친구와 저가 귀를 쫑긋열고 프로포즈하는걸 들었어욬ㅋㅋㅋㅋ(커플석은 나름 의자 높이가 높아서 프라이빗하게 식사를 즐길수 있답니다! 그래서 안보임) ​   요건 젤 맛있었던 고기!!!!!!!!! 미디엄으로 구웠는데, 다음에 만약 또 가게된다면 미디엄 레어로 구워달라고 할래요  서서히 해가 지기 시작합니다 해는 진짜 금방져서 이날은 해뜬거 - 일몰 - 야경까지 한자리에서 다 봤어요! 엔그릴 가신다면 일몰시간 근처 시간대로 식사시간을 잡으셔요최곱니다  맛있었던 디저트  그리고 대망의 케이크! 레터링은 깔끔하게 했어요 최대 8글자로 신청할수 있어요! ​센스있게 초 6개 꼽아주셨어요 ​ 이렇게 해서 너무 화려하고 넘 로맨틱했던 600일 파티를 마무리 했답니다! ​기념일에 한번쯤 꼭 가보세요! 너무 좋그든요!!!!!​​#앤그릴 #남산타워엔그릴 #남산타워주차 #타워주차 #엔그릴주차 #엔그릴메뉴 #엔그릴디너 #기념일식당 #기념일식당 #남산타워전망대 #타워전망대 #주차장 
안녕하세요.여행의 추억을 여행기로 기록하며 도움이 되는 여행지 정보로 소개하는 여행 인플루언서 '필링링'입니다.​추운 날씨에 사회적 거리 두기 강화와 방역 패스   적용으로 집에서 머무는 시간이 더 길어진 분들이 많을 것 같은데요.나와 내 가족 그리고 우리 모두의 건강을 위한 일인 만큼 다른 사람들과 밀접 접촉을 최소화하면 산책하기 좋은  공원   한양 성곽길 산책로 같은 곳을 찾아 가벼운 산책을 즐기면 여러 기지로 도움이 될 것 같아요.​​​​ 지난해 12월 27일 한 해를 마무리하는 여행으로 밀레니엄 힐튼 호텔 호캉스를 즐겼었고요.근처에 있는 문화역284 전시를 관람 후 로 7017에서 시작해  공원   한양 성곽길 산책로를 따라 안중근 의사 기념관까지 산책했어요.​​​​ 공원 입구 여러 곳 중 호텔에서 가까운 곳을 선택했어요.원래는 구 역을 관람 후 로 7017만 산책할 예정이었는데요.밀레니엄 힐튼  호텔 남산 뷰 객실 7층에서 공원이 올려다 보여서 무언가에 이끌리듯 다녀왔었어요.​​​​ 제법 춥고 흐린 날씨라 입구에서 계단을 올려다보며 잠시 망설이기도 했었어요.계단으로 한 발을 올려놓자마자 망설임은 사라지고 계단 위에서 만날 수 있는 전망에 대한 기대감이 커지더라고요.지금 생각해도 정말 잘 한일 같아요.​​​​ 계단 입구에 남산 둘레길 코스가 안내돼 있어요.봄기운이 돌기 시작하면 완주해 보고 싶어서 자세하게 보고, 사진으로 담아왔어요.​​​​ 올려다보며 망설였었던 것과 달리 KF94 마스크를 착용하고 있었는데도 숨이 많이 차지는 않았고요.경치도 기대 이상 아름다웠어요.​​​​ 계단 위 오른쪽에 성곽이 시작되는 곳이 있고요.성곽 아래 쪽으로 둘레길이 이어져 있어요.​​​​ 한양 도성은 조선 왕조의 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고 외부로부터의 침입을 막기 위해 축조된 성입니다. 태조 5년(1396)에 남산, 북악산, 낙산, 인왕의 내사산 능선을 따라 축성했으며 여러 차례 보수했고요.평균 높이 약 5~8m, 전체 길이 약 18.6km 규모로 지구상에 존재하는 도성 중 가장 오랜 기간(1396~1910) 성을 역할을 한 건축물이기도 합니다. ​​​​ 산책로에 밤 풍경 야경 명소로 백범광장 조망지점이 표시돼 있어요. 첫 번째 지점에서 김유신 장군 동상이 있는 방향으로 내려다보며 촬영한 사진입니다. 여러 갈래의 산책로가 조성돼 있는 걸 확인할 수 있습니다. ​​​​ 한양 도성의 성벽에는 고친 흔적이 고스란히 남아 있어요. ​​​​ 성벽 돌에 새겨진 글자와 시기별로 다른 돌의 모양과 색을 통해 축성 시기와 기술 발달 과정을 알 수 있어 둘레길을 걸으며 확인해 보는 것도 빼놓을 수 없는 즐거움이 될 수 있을 거예요. ​​​​ 사대문(흥인지문, 돈의문, 숭례문, 숙정문)과 사소문(광화문, 혜화문, 소의문, 창의문) 총 8개의 문이 있었고요.이중 돈의문과 소의문은 남아있지 않아요.2014년 기준으로 전체 구간의 70%를 옛 모습에 가깝게 정비했으며, 광화문, 숙정문, 혜화문은 다시 세워 현재의 모습을 유지하고 있습니다.  ​​​​  백범광장 성곽이 다시 끊어지는 곳에 백범광장이 조성돼 있어요. 너무 길어지는 걸 방지하기 위해 백범광장은 곧이어 보다 자세하게 소개할 거예요. ​​​​ 이곳이  밤 풍경 조망지점 중 한 곳입니다. 성벽이 끊어지는 부분에 전망대가 설치돼 있어 공원, 광장,  도심, 남산, 남산 타워 등을 360도 방향으로 감상할 수 있었어요. ​저녁을 먹고 밤에 야경을 보러 다시 올라올 생각이었는데요.해가 진후 더 추워졌었고, 남산 뷰 객실에서도 야경을 감상할 수 있어 굳이 그럴 필요를 느끼지 못해 다음으로 미루었어요.  ​​​​ 백범 김구 동상 1919년 3.1 만세 시위로 일제의 감시와 탄압이 심해지자 상하이로 망명하여 한인애국단 등을 조직하고 이봉창, 윤봉길 의사의 의거를 지휘하였으며, 광복 이후 임시정부의 주석을 역임했던 백범 김구 선생의 동상이 잔디 광장을 내려다보는 곳에 설치돼 있어요.​​​​ 백범광장에서 과학전시관과 남산타워가 올려다 보입니다. 왼쪽에 보이는 산책로는 안중근 의사 기념관 지나 남산타워로 이어집니다. ​​​​ 오른쪽으로도 산책로가 이어져있어요. 남산타워까지 올라가지 않더라도  도심에서 자연이 주는 힐링을 경험하며 산책하기 좋은 곳으로  공원   한양 성곽길 남산 산책로를 지금 가볼 만한 곳으로 소개합니다. ​​​​ 안중근 의사 기념관  백범광장에서 언덕길을 따라 조금만 올라가면 오른쪽으로 안중근 의사 기념관이 있고요. 과학전시관 주차장 쪽으로 커다란 비석들과 안중근 의사 동상이 자리 잡고 있어요. ​​​​ 손에 잡힐 듯 가깝게 올려다 보이는 남산타워를 보면서 정상까지 다녀올까 잠시 고민을 했었는데요. 수업 때문에 오전에 함께 오지 못했던 아내와 딸아이가 호텔에 도착할 시간이 다가오고 있어 다음을 기약하며 발길을 돌려야 했어요. ​​​​ 성재 이시형 선생 동상 백범 김구 선생 동상 왼편에 성재 이시형 선생 동상이 있어요. 이시형 선생은 대한제국 신진 개화 관료로서 외교부 교셥국장, 한성 재판소 소장, 평안남도 관찰사 등을 거쳐 초대 부통령을 역임했고요.1953년 피난처인 부산 동래에서 85세의 일기로 서거했습니다. ​​​​ 남산 백범광장 아래 또 하나의 작은 광장이 있어요. 잔디 대신 콘크리트로 포장돼 있었고요. 안쪽에 김유신 장군 동상이 자리 잡고 있었어요. ​​​​  기대와 달리 여전히 끝이 보이지 않는 상황에 한파까지 이어지고 있어 건강 관리에 더 신경을 써야 하는데요. 이럴 때일수록 멀리 떠나지 않더라도 가까운 경치 좋은 곳을 찾아 가볍게 산책을 하는 것이 큰 도움이 될 수 있을 것 같아요. 밀레니엄 힐튼  호텔로 연말연시 호캉스를 하러 간 덕분에 알게 된  공원   한양 성곽길 남산 산책로 산책했던 경험이 너무 좋아서 일부러 다시 찾고 싶어졌어요. ​문화역284 전시 관람을 시작으로 로 7017, 백범광장, 타워로 이어지는 산책로는  데이트 코스로도 좋을 것 같아요. ​​​​ ​ 백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 ​ 
안녕하세요. 고성군 서포터즈 이창헌입니다. 고성읍을 한눈에 내려다볼 수 있는 고성의 유일한 친환경 도시공원으로 입구에서부터 선인들의 행적이 느껴집니다.​특히 84계단을 올라보면서 걷는 힐링 산책은 옥천사의 말사인 보광사의 은혜를 통한 기분 좋은 일들이 생길 것 같습니다.​ ​무더운 날씨 방문했던 고성군  입구에 조성된 음용수물을 시원하게 목을 축이고 힐링 산책을 시작해 봅니다.​수남리와 신원리까지 이어지는 3~4m 폭의 산책로는 울창한 숲으로 해님의 출입을 차단시켜 줍니다. 완주 시간은 약 1시간으로 도심 속의 등산 코스로서는 최고의 환경이 조성되어 있습니다.​ 고성군  힐링 산책 ​고성군 의 오르막과 주변 환경은 운동선수들의 동계훈련장으로 인기를 얻고 있습니다. 산책과 운동을 통한 정상에 도달하면 고성시가 한눈에 내려다보이는 팔각정이 우리를 기다리고 있습니다.​이곳은 힘들게 올라온 주민들과 관광객들에게 휴식과 건강증진의 중요한 역할을 하고 있습니다. 특히 산을 오르는 등산객들에게는 정상에서 내려가고 싶지 않을 만큼 포근하고 정다움을 느끼게 합니다.​ ​보광사 우측에는 호국영령들의 넋을 기리기 위해 세운 충혼탑과 6.25반공유적비 등이 세워져 있습니다.​20분 정도 입구에서 천천히 걸어오는 동안 옥수같이 맑은 지하수를 먹어서 그런지 고성군의 맑은 향기가 좀 더 깊숙이 느껴지는 것만 같았습니다. 나라사랑하는 마음도 기억하고 주변에 조성된 생활체육시설을 이용하면서 체력단련의 시간도 가져봅니다.​ ​을 즐기는 산책길은 여러 갈래의 다양한 둘레길로 이루어져 있습니다. 이곳을 재방문하시는 분들도 지루할 틈이 없습니다. 숲길을 따라 산새 소리와 함께 걸으면서 코로나19로 답답했던 기억을 잠시 잊어봅니다.​ ​6월부터 피기 시작한 배롱나무는 가로수로도 많이 심어져 있습니다. 100일 동안 피고 지기를 반복한다고 하여 붙여진 이름으로, 가는 곳마다 분홍빛으로 산책로의 분위기를 밝게 해주고 있습니다.​은 곳곳에 운동기구들이 자주 보입니다. 그리고 관리도 잘 되어 있다는 것을 알게 됩니다. 일반적으로 지압보도들은 처음 설치할 때만 관심을 가지게 되고 사후관리가 안 되는 곳이 많은데, 이곳은 많은 분들이 자주 이용하시고 관리도 잘 되고 있어서 그런지, 기대 이상으로 깨끗하게 유지되고 있었습니다.​ 고성군  힐링 산책 ​오르다 뒤를 돌아보면 소나무들 사이로 향긋한 나무 향이 기분을 즐겁게 해줍니다. 예쁜 말과 좋은 글귀는 이곳만의 특징이고 잠시나마 행복한 미소를 짓게 만들기도 합니다. 소나무 향기가 있는 산길에서 그늘과 함께 잠시 쉬었다 올라가기를 반복하면서 건강이 좋아지는 듯한 기분을 느껴봅니다.​ ​가슴이 탁 트이는 힐링 산책로가 있는 다도해 전망을 구경하고 싶다면, 비대면 여행지로 드립니다. 고성 은 나무와 숲, 꽃과 연못이 자연스럽게 조성되어 있고 아이들이 주변 눈치 보지 않고 자유롭게 뛰어놀 수 있는 공간이 넘쳐납니다.​도심 속 답답했던 시간은 잠시 잊고 가족들과 소중한 추억을 남기고 싶다면 고성군 주말여행 드립니다.​ 경상남도 고성군 고성읍 수남리 255  ​ 
#계단#봄#가는길#케이블카이용#드라이브#주차장#남산타워#남산타워투썸#남산타워팔각정#남산타워자물쇠#남산타워잠두봉#한양도성유적전시관#안중근공원#남산돈가스 남산타워 가는길 남산타워 오시는길  ​굉장히 다양하다 https://parks.seoul.go.kr 소개 남산은 의 중심부에 위치한 의 상징으로서 높이는 해발 265m로서 본래 이름은 인경산이었으나 조선조 태조가 1394년 풍수지리에 의해 도읍지를 개성에서 로 옮겨 온 뒤에 남쪽에 있는 산이므로 ‘남산’으로 지칭되었고 풍수지리상 안산으로 중요한 산이다. 나라의 평안을 비는 제사를 지내기 위하여 산신령을 모시는 신당을 세워 목멱대왕 산신을 모시고 있어 목멱신사라고 불리고 이때부터 인경산은 목멱산으로 불렸다. 1940년 3월 12일 공원으로 지정하여 1968년 9월 10일에 개원하였으며 1991년부터 8년간 “남산제모습가꾸...parks.seoul.go.kr 여기에 아주 상세하고 친절하게 지도와 영어,중국어로 잘 설명해 준다.참고하시길 바래요 ​  ​어쩌다 ...살다보니 ...너무 오랜만에 찾아간 그곳 ​시 중구에 있는 결혼식을 방문하고  배도 부른데  잠깐 들렀다 갈까?역시 우연히 ...계획적이지 않게 남산을 가게 되었다 ~!​날씨가  좋았다.그리고 우린 배가 불렀으니께 ...걸어 보자. 남산 ​ 주말에 남산에 주차하기가 만만치 않은일 ...여기 주차장에 주차를 했다. 주차비용 과 주차장 안내이다.대중교통을 이용하시게 되면 이렇게... 이용하시고 방문하시면 됩니다....​ 가는길 이용문의 전화 번호는 이렇답니다...참고해 주세욥  가는길은 종류가 많은데 ​저기 밑에 보이는 안중근동상 주차장에서 나는 주차를 하고 바로 옆길로  한양 도성유적전시관똬악 보이길래 뭐지?...하며 들어간 길​ 이렇게 이런 모습으로 이쁘게 정돈되어 있다. 여기서는 길도 잘 정돈되어 있고남산도 가까워 보여 안내하시분에게 물어보니 가는길이 있다고 한다.​오예 이길로 정했어~~.​하지만 이길은 계단으로 이루어진 잠두봉전망대가 있는 슬픈 사실을 겪어보며 ...나 힐 신었거등요...나 중년이지 말입니다...​앗 ~!나의 사골들~~쏴리​잠시만요 저기 가는 두분들은 편히 보이시네요 ​ 그냥 이 초원을 올라타고 광녀가 되고 싶었다.​ 시작합니다 .계단의 행렬  두분 분위기 좋치 말입니다. 꼬맹이는 영혼 탈출 중이고.. 자 허리띠를 졸라매네요...아마 조상이 돌보는중인가 봅니다...운동부족 울 딸일리가요~~​출발~~~가보자 !!! 여야 동동 !!!끝은 있것지~​출발~~~ 우리도 잠시 여기서 포토존이니께~~~​ 이제 겉옷 따위는 버리자 ~~ 죽겄다 . 하늘을 보니 옴마...프르다4월 여긴  계단 입니다....​잠시 가출한 영혼이 다시 돌아옴을 느끼며​좋다~!!!오늘 너무 좋다~ ㅎㅎㅎ 사진을 보니 진짜 이건 추억이구나~~​ 자물쇠가 보이네요 휴~~미쳤다리....내 다리... 5월9일에 철거 한다고 하네요 ​ 러브러브 현경 자물쇠 가져가라.​ 팔각정​다와버렸다.​ 남산타워를 얼마만에 오는건지 ...​어느새나는 부산에서 20 년을 살고 에서 25년을 산 여자가 되어 있네요.​20대때장충동에서 살았는데 그때 은 동국대 뒷길로 종종 가곤 했었는데..국립극장길로 ​이 계단길은 처음이다...​그떄나 지금이나 ​은 오면 좋은곳 지친 영혼에 광합성 하기 딱 좋은 봄 이라 ..추억이다.​오늘은 멋진날...​ 이용시간이랑 이용금액 안내이다 참고하세요  지금 5월 혹시 휴식이 필요하다면  합니다.​​​ 먹깨비들은 지나칠수 없지...역시나 드시겠단다. ​오늘도 잘먹었습니다.맛은 좋아요~ 배고프면 더 맛있겠다....​떙규....가뜨떙큐 ~~ 
#6세체험#유아서당체험#호현당​​ ​​아이를 키우면서 무엇을 가장 중요하게 생각하시나요?저는 인성과 예의범절이라고 생각해요. 물론 영어도 잘하고 척척박사처럼 발표도 잘하면 너무나 좋겠지만 그보다 가장 우선순위는 올바른 마음가짐으로 건강하게 자라는거 같아요! ​그래서,6세 아이가 하기 딱 좋을 #유아서당체험 이 있다는 소식을 듣고 다녀왔어요.​​ ​​#호현당 #유아서당체험 백범광장공원에 위치한 #호현당​​​​  유아서당체험 은 특별시공공서비스예약 을 통해 예약 후 방문했어요. ​​​ 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​​ ​​유아서당체험 뿐만아니라 주말에는 가족 서당체험 사자소학과 다과, 차를 배우는 시간도 있어서 아이들이 우리 문화를 이해하기에 딱 좋을 수준으로 배울 수 있었던 시간이었어요! ​​​​ ​#호현당 #유아서당체험인사예쩔, 방석예절, 바르게 앉기, 걷기, 서기 등 재미있게 예절을 배우는 수업매주 수, 목, 금 ( 오전 10시 ~ 11시 30분 ) 6세이상 어린이 6명 정원으로 진행해요. ​​​  ​​아침일찍 부지런을 떨며 준비해서 #호현당 에 도착했어요. 예의있게 인사하자는 말에 폴더급 인사중인 우리 6세오빠. 평소에 다른건 몰라도 인사는 열심히 시켜 놓은 보람이 있는거 같아요~ 어디서나 "인사 참 잘한다~" 는 소리 자주 듣고 다녀요!!!! ​​​ ​​#호현당 #유아서당체험 평일 오전에는 유아서당체험, 오후에는 슬기로운 부모생활과 학교새활 주말에는 다도와 사자소학, 가족서당체험 등으로 프로그램이 꽉꽉 차있어요. 인기가 참 많은 만큼 현재는 모두 마감. ​​5월 프로그램 오픈하면 저도 사자소학 과 다도 수업 접수해서 다시 가보려구요​​​​​  ​​#호현당 #유아서당체험 훈장님이 잠시 자릴 비운사이 먼저 사진찍어봤어요. 옛날에 태어났다면 우리 6세오빠도 이런곳에서 공부하고 천자문도 외웠겠죠??아.....신분이 천민은 아니었겠죠?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​원래는 3명의 아이가 함께 하기로 했었는데 요즘 코로나이슈로 인해서 단독수업을 하게 되었답니다.!!! 당일취소 쫌 아쉽지만 어찌보면 우리 6세오빠 혼자서 수업하니까 훨씬 더 맞춤식집중도 높은 시간이라서 좋았어요! ​​방석앉기, 문 여닫기, 어른께 음식드리기 등 사실 평소에 저도 몰랐던 부분을 설명해 주셔서 함께 듣게 되었어요! ​​​ ​​#호현당 #유아서당체험 코로나때문에 사실 옷 입기는 없다고 하는데 특별히 혼자라서 한복과 망건(?) 까지 써 볼 기회가 생겼어요! 너무 귀엽지 않나요?? ​​​  ​​#호현당 #유아서당체험 한복까지 정식으로 입고 앉아있으니  정말 꼬마도령이 따로없네요. 한층 더 성숙하고 의젓해보이는 우리 6세오빠.​​  ​​#호현당 #유아서당체험 훈장님의 말씀에 열심히 복창하고 있는 우리 6세오빠.왠지 의상탓인지 똘똘해보이는 모습에 절로 웃음이 나더라구요! ​​​​ ​#호현당 #유아서당체험 주의사항도 있어요!!! ​코로나19 안전수칙으로 인해, 아이동반 보호자는 수업참관이 불가. 저는 6세오빠 혼자수업으로 인해 참관하게 해주셨어요. 혹시나 이로인한 오해가 생길까봐 미리 안내드립니다!!! ​​​   호현당 위치 및 교통편 안내 ​​ ​호현당 앞 주차는 장애인전용 주차장이므로 주차시 과태료 부과! 일반차량 절대 주차금지!!!!! ​​대중교통을 이용!!!!! ​ 차량이동시 주차는 "안중근의사기념관공영주차장" 이용도보로5분거리 ( 10분 당 150원으로 저렴, 다둥이 등 할인적용되요) ​ 호현당특별시 중구 회현동1가 산1-44 안중근의사기념관주차장특별시 중구 회현동1가 100-266 ​​​​#호현당#유아서당체험#6세체험#서당체험#유아체험#남산호현당#호현당#호현당주차#남산주차#안중근의사기념관주차장#안중근의사기념관 ​ 
​​​ ​​​​금요일 저녘....어젯밤이였죠첫째 둘째 학급 밴드에서 이번주 주말에 한 번 가보라며 해주신 곳!5월 마지막 토요일인 오늘,아이들과 함께 화순 에 가보았어요토요일이고 화순 고인돌 시장과 이어져 있는 공원이라사람이 많을 거라 짐작은 했지만 정말 많았어요 ^^:;화순  주차장이 있을까 하고 검색을 해보다가 화순 고인돌 시장 주차장에 주차를 하셨다는 글을 읽고시장으로 들어갔다가 못나올 뻔...^^;; 주차장이 있지만 제가 갔을때는 공원주차장도 시장 근처 공영주차장도 만차여서  올라가는 길가에 주차를 했어요 날씨는 또 왜이렇게 더운거죠 ㅋㅋㅋ아이셋과 함께하면 더 더운 것 같은 체감온도 ㅋㅋㅋㅋ이제 정말 여름이네요 ​에 아이들 킥보드를 챙겨갔는데왠걸 오르막길도 많고  평소에는 모르겠으나 행사있는 오늘같이 사람이 북적이는 날에는 킥보드는 못탈것 같아요 그리고 엄마는 드넓은 공원이라 생각했어;;;;결국 킥보드는 다시 차로 직행 ㅠㅠ​​​​ ​​​​다행히 기다리지 않고 체험할 수 있었던바람개비만들기 체험!친절한 설명 덕분에 7살인 막둥이도 제법 잘 만들었어요​​​​ ​​​​땀뻘뻘 흘리며 윷놀이도 해보고 ^^;;​​​​ ​​​​공기놀이도 해보았어요엄마하는 것을 보고 따라는 하나아이들 마음과는 다르게 손은 마음데로 움직이고ㅋㅋㅋㅋ ​귀요미들♡​​​​ ​​​​비눗방울은 생각보다 잘 안만들지고둘째가 기다리던 방송댄스는 구경하시는 분들이 많아뒤에 키가 작은 아이들은 보이지 안았어요둘째를 달래고 달래 흘러나오는 음악들으며 그냥 공원 산책하기로 했어요​​​​ ​​​​화순  처음 온 곳이지만 곳곳에 예쁜 포토존도 많고산책하기 좋은 곳이네요 ​​​​ ​​​​가을에는 국화축제도 하던데지금도 충분히 예쁜꽃들로 멋지더라구요 ​​​​ ​​​​화순 군민회관 1층에 있는 그림책놀이터도 가보고 싶었지만문이 잠겨있어 아쉬운데로3층 만화카페에 가보았어요엄마는 다 알것 같은 만화 주인공들 ㅋㅋㅋㅋ둘째 셋째는 색칠이 안되어있는 미키마우스 벽화를 보며집에가서 그려보겠다고 하네요 ​​​​  ​​​​컬링도 해보았어요 이곳에서 더웠지만 제법 오랜 시간을 보냈고아이들도 즐거워했어요사람들은 모두 방송댄스를 보고계시나?전세낸듯 놀았어요 :)​​​​ ​​​​오빠에게 몇 초 차이로 져서 몇 번을 연습한 둘째 ;;기다리는 아이들이 없어서 다행이였어요 ㅎㅎ ​​​  ​​​​ ​​​​셋째가 가장 좋아했던 에어바운스! ​​​​ ​​​​ 바로 옆에 있는 화순 고인돌 시장!광주에 그냥 돌아가기 아쉬워 아이들과 시장 구경가기로 했어요 장이 정말 크더라구요!반찬이 하나같이 맛있어보이고해산물도 싱싱하고 가격도 저렴했어요  다음에 화순 놀러오면 또 한번 들려야겠어요 ​​​​  ​​​즉석에서 튀겨주는 핫바 하나씩 들고이제 광주로 출발!!!!!​​​​​​​ 
백범광장을 둘러싸고 있는 성곽 ⓒ최은진눈이 온 이후의 은 여전히 쌀쌀했다. 하지만 혼자만의 시간을 갖고 싶어 남산 일대 산책을 다녀왔다. 필자는 산책이 취미로, 공원을 찾아다니는 것을 좋아한다. 이번에는 한 번도 가본 적 없는 백범광장을 코스로 잡았다. 실제로 백범광장은 평화로운 분위기를 가지고 있어 데이트와 나들이 장소로도 유명한 곳이다. 로7017을 지나 백범광장을 향해 걸으니 성곽으로 둘러싸인 곳이 눈길을 사로잡았다. 한양도성 남산 구간에 위치해 있는 백범광장 ⓒ최은진백범광장은  한양도성 장충체육관 뒷길에서 까지 이어지는 남산 구간에 위치해 있다. 공원에 들어서면 백범 김구 동상을 볼 수 있다. 이 동상은 독립운동가이자 교육자이자 정치가인 김구 선생의 애국정신을 기리기 위해 1969년 8월  백범광장 안에 설립했다고 한다. 그리고 이 공원에서는 백범 김구 동상 외에도 김유신 장군의 기마상과 이시영 동상이 자리하고 있다. 백범광장 입구로 들어서다. ⓒ최은진광장 내에 자리한 김구 동상 ⓒ최은진김구 동상 앞으로는 넓은 잔디가 펼쳐져 있다. 넓은 공원뿐만 아니라 사람이 많이 붐비지 않아 탁 트인 느낌을 얻을 수 있어 공원에서 아이들과 함께 산책을 즐기기에도 좋을 듯하였다. 실제로 반려동물과 함께 산책하고 있는 시민도 볼 수 있었다. 넓고 탁 트인 백범광장 잔디밭 ⓒ최은진백범광장의 묘미는 단연 조망지점이다. 이곳에 왔다면 그냥 지나치지 말아야 할 장소 중 하나이다. 안내판 옆의 길을 따라 꼭 한 번 올라가 보자. 백범광장의 묘미, 조망지점 ⓒ최은진 시내를 한눈에 내려다볼 수 있다. ⓒ최은진길을 따라 올라가 조망지점에 도착하면  시내를 한눈에 내려다볼 수 있다. 시원한 바람을 맞으며  시내를 내려다보고 있자니 답답함이 단숨에 풀리는 느낌이었다. 조망지점에서 볼 수 있는 타워 ⓒ최은진그리고 고개를 돌려 뒤를 돌아보니 누군가가 귀엽게 만들어둔 눈사람과 함께 타워도 볼 수 있었다. 요즘같이 머리가 복잡할 때 산책하기 딱 좋은 곳인 듯하다. 필자는 낮에 다녀왔지만 이곳에서 보는 야경도 무척 아름답다고 한다. 저녁에 방문하여 의 야경을 즐기는 것도 한다. ■  백범광장     ○ 위치 :  중구 회현동1가     ○ 교통 : 4호선 회현역 4번 출구에서 583m 대학생기자 최은진시민들이 알면 좋을 정보들을 찾아내어 알리는 시민기자가 되고 싶습니다!  출처 : 내 손안에 대학생기자 최은진 
에서 야경보기#데이트 #야경 #드라이브 #야경​​지지난주 토요일, 수호띠 퇴근 후 번개로 달려간 ..​원래 진짜 이랬던 적이 없었는데주차장입구 500m전부터 막혀서 들어 갈 수가 없었다.​근처 갓길에도 주차가 막 되어이꾸,,,우리도 세월아 네월아 주차줄을 기다릴 수 없어서근처 돌다가 주차할 곳 발견!​주차해놓고 맥날 포장한거 먹구 으로 출발했어용^0^  ​ ​가위바위보 하면서 이긴사람이 1칸씩 올라가기 하다가 너무 오래걸려서 2칸, 5칸, 10칸으로 늘려버리다 그냥 가자며,,,​그래도 잠깐 달달했따^0^💓​  ​계단 다 오르고 나서 영상찍으며야경 명당 찾아가긔,,,수호띠는 남는건 영상이라며 영상찍는걸 좋아하쥬​오빠 덕분에 영상 많이 남겨서아주 좋아욧,,,♥​ ​드디어 발견한  뷰명당 !요기는 북악스카이웨이나 응봉산처럼 위에서 한눈에 내다보는 뷰라기 보다는 찐 도시뷰랍니더,,,❤️​그래서 더 좋은 것 같기두 하궁?ㅎ​ ​요거보세용 !!! 그렇쥬?ㅎ​ ​뒤돌면 남산타워뷰까지...★토요일 저녁 8시~9시쯤 도착했는데돗자리 깔고 피크닉(?) 중인 분들두 많았어용오빠차 필수품으로 돗자리도 하나 넣어둘까봐요,,,ㅎ​  ​ ​그리고 삼각대를 깜빡한 우리 커플이선택한 사진 찍기 방법은...?​  ​요기 요렇게 아주 아슬아슬하게 폰을 두고찍었답니다,,,,,,,,,,,,ㅎ​  ​오빠...영상이야...^0ㅠ❣️​ ​뒤에 예쁜 힐튼뷰(?)와 함께 ㅎ코로나 끝나면 홍콩에 야경보러가자구~ ^0^​  ​지난 주말두 아주 짧은 데이트를 끝내고아쉽게 집으로 돌아갔답니다..ㅠ^ㅠ(하지만 다음날 하루종일 데이트함;)​ ​저녁 데이트에서 빠질 수 없는 그림자샷까지!​#야경명소 로 # 드릴게용!즐거운 데이뚜 하세욥 꺄 ^3^❤️​  ​​​ 
밤에 더 아름다운 벚꽃길,  벚꽃 야간개장제10기 강릉시 SNS 서포터즈_정은정​이번 주 강릉의 벚꽃이 만개한다고 하는데요, 이곳은 강릉 일대에서도 벚꽃이 일찍 피는 곳이라 그런지 이미 강릉의 벚꽃 명소인 이곳은 벚꽃이 활짝 피다 못해 꽃잎이 떨어지고 있어요. 봄에만 누릴 수 있는 벚꽃을 보는 즐거움. 이번 주가 가기 전에 얼른 아름다운 벚꽃 구경 가야 할 것 같아요.날 좋은 4월~ 낮에 보는 벚꽃도 너무 아름답지만 밤에 보는 벚꽃이 더 아름다운 곳이 있습니다.바로 강릉의 이에요. 나지막한 언덕 정도의 산이라 가볍게 산책하기에도 아주 좋은 데다 지금 벚꽃까지 흐드러지게 펴있어 이 봄이 가기 전에 꼭 한번 가보시길 드려요.​​ ​공원에 들어가기 전부터 멀리서 보기만 해도 예쁘게 꾸며놓은 조명 때문에 공원에 별빛이 내린 느낌이에요. 늦은 시간인데도 이미 많은 사람들이 찾아와 있네요.​​ ​좁은 마을 길을 올라가면 공원 주차장이 있지만 벚꽃을 보러 이미 많은 분들이 와서인지 주차장은 만차네요. 길가에도 주차해놓은 차들이 많아 주차할 곳을 찾아 시간을 허비하는 대신 공원 맞은편 남대천 창포 다리 앞에 넓은 주차장이 있다고 하니 그곳에 주차한 후 공원 계단을 올라가는 코스를 선택하면 더 좋을 것 같습니다.​​ ​공원 입구에 화장실도 있어 편리하게 이용 가능합니다. 저는 화장실이 보이면 일단 마음이 편하더라구요.​​ ​ 안내도에요.  정상에 위치한 오성정까지 갈 수 있는 여러 갈래의 산책길이 있습니다. 본격적으로 야간개장한 남산의 벚꽃을 구경하러 가볼게요.​​ ​공원 입구 넓은 잔디광장에는 뛰어노는 아이들, 벤치에서 쉬는 시민들, 돗자리에 앉아 음악을 즐기는 분들이 어우러져 날씨 좋은 봄밤 다운 활력이 가득합니다.​​ ​남산 공원은 반려동물과 함께 이용 가능한 곳이어서 반려견들과 함께 산책하는 분들의 모습도 많이 보이더라구요. 시민과 반려동물이 함께할 수 있는 공원이 있어 참 반가웠어요. ​​  ​여기를 보아도, 저기를 보아도 흐드러지게 핀 벚꽃이 너무 예뻐서 계속 탄성이 나오게 되는 곳이에요. ​​  ​다들 어떻게 아셨는지 많은 분들이 찾은 , 여기저기 아름다운 벚꽃나무 밑에서 사진을 찍느라 여념이 없는 사람들. 봄 느낌 물씬 나는 원피스를 입고 사진 찍는 분들을 보니 나도 저럴 때가 있었는데... 나도 예쁘게 입고 다시 한번 와야겠다고 다짐하며 벚꽃 구경, 사람 구경에 시간 가는 줄 모르고 산책을 하게 됩니다.​​ ​사람들, 벚꽃들을 즐기며 천천히 올라가다 보면 어느새 공원 정상이에요. 공원 정상에 오르면 너른 광장 한편에 자리 잡은 조형물이 보입니다.​​ ​까만 하늘에 하얗게 흐드러진 벚꽃이 이렇게 예뻤나 다시금 느끼게 되는 풍경들이에요.​​ ​오성정 주변에 활짝 핀 벚꽃들이 참 잘 어울립니다.​​ ​봄만 되면 설레는 저로서는 만개한 벚꽃과 함께한 야간 산책이 얼마나 황홀했는지 몰라요. 그 어느 벚꽃 명소와 견주어보아도 단연코 최고였던 처음 찾아본 강릉의 . 낮에는 벚꽃길, 밤에는 별빛 내리는 조명과 함께한 벚꽃공원을 거닐어 보는 건 어떨까요? 다음 주에는 비 소식이 있더라구요. 벚꽃 보는 하루하루가 가는 것이 아쉬운 요즘, 벚꽃이 떨어져 버리기 전에 벚꽃 야간개장한 강릉 에서 만개한 벚꽃을 온몸으로 느껴보시길 바랍니다. ​ 강원도 강릉시 노암동 740-1  ​ ​ 
전남 화순군 국화동산.코로나로 축제는 진행하지않고,타지역분은 사전예약후에 관람가능해요.저는 일주일전에 예약해두었어요.😄😃 #화순국화동산예약 .화순 국화동산온라인예약, 예약확인/취소, 오시는길, 공지사항naver.me😃😃😃 여기서 예약하면됩니다.몹시! 진심으로 정말 진짜 가보고싶었거든요. 처음가봤어요.네비게이션에  검색해서 갔어요.목적지 근처는 가는곳곳에 안내있어요.예약확인, 발열체크후 입장하면이렇게 멋진 광경이 펼쳐집니다.생각보다 너무 예쁘고 좋았어요.무엇보다 평일이고 회차당 인원수제한이라 그런지 멋진장소를 아주편하게 구경하며 다닐 수 있었어요.항상 이렇게 인원수 제한있으면좋겠어요.아니면 꽃반 사람반일테니까요.생각보다 넓었어요.경사가 있긴해도 유모차 가지고다니기 괜찮아요.처음보는 국화종이네요.너무너무 예뻐요.#핑크뮬리도 있고꽃들이 관리잘되어있고시들지않고 최상이였어요!출구쪽에는 #국화분재 있었는데,정말 멋집니다. 😍😍😍#화순 주차창#화순국화#화순국향대전주차장내년에 또 가고 싶어요!😀입구와 출구가 다르니, 관람방향 표시 잘보면서 구경다니세요.
​​복길이와 가끔 찾는 강아지와 산책하기 좋은 공원이 있다.​바로  국립극장 뒤편에 있는  남산둘레길!​​나는 차를 가지고 가서 국립극장 주차장에 주차를 하고 국립극장 옆쪽에서  입구를 통해 올라간다. ​국립극장 옆 하늘극장에 예전에 공연을 보러 온 적이 있었는데 생각해보니 공연을 안 본지 참 오래됐다. ​ 국립극장 편의시설을 한 눈에 볼 수 있는 안내판​국립극장 구내식당, 카페 O,hoo와 편의점 이용시간 등이 적혀있다. ​​ 국립극장 주차장은 지상과 지하로 나뉘어 있는데 보통 지상에 자리가 많아 지상에 주차를 한다.  ​국립극장 앞에는 등나무와 벤치들이 있는데 추억 돋는 자판기들도 있어서 음료수 한 캔 뽑아서 등나무 벤치 아래에서 한 잔 마시면 엄청 좋을 것 같다. ​국립극장 주변을 걷다보니 6월 15일에 국립극장 해오름에서 국립국악관현악단 관현악시리즈 황홀경 이라는 작품이 열린다고 한다. ​국립극장 옆쪽에 으로 올라가는 길이 있다. ​ 내부에 차량진입이 금지되어 있다. ​ 지도와 주요시설 안내도  ​강아지와 산책하기 좋은  초입이 나온다. ​ 입구에 조성된 꽃밭이 넘 예뻐서 꽃은 밟지 않고 조심조심~~얌전히 앉아 인증샷만 한 컷. 강아지와 산책하기 좋은 은 자전거도 출입이 금지되어 있으니 참고하자. ​ 초입에 화장실이 있으니 참지 말고 다녀가자. ​에는 점자안내도도 있고 ​중간중간 작은 연못들도 있어서 졸졸졸 흐르는 물소리와 바람소리, 나뭇잎 소리, 새소리가 참 좋다.​목욕은 별로 안 좋아하면서 밖에서 물만 보면 참 좋아하는 복길이..^^;; ​​그럼 이제 본격적으로 강아지와 산책하기 좋은 에서 산책을 시작해보자.  ​ 위에 올라가면 전통활터인 석호정이 있는데 진짜 활을 쏘는 곳이라 위험하니 마음대로 출입을 하면 안된다. ​ 전통활터인 석호정은 매주 월요일 휴정(휴무)이다. ​강아지와 산책하기 좋은 의 남산둘레길을 따라 졸졸졸 흐르는 시냇물이 엄청 깨끗하다. ​한창  위에 올라가니 남산전망대가 나오는데 탁 트인 멋진 풍경과 함께 저멀리 남산타워도 보인다. ​남산둘레길의 좋은 공기를 마시며 걷고 물소리, 새소리, 사람들 말소리에 기분이 좋아진 복길이가 잘 따라오고 있는지 뒤를 쳐다본다.ㅋㅋ​체력이 좋아서 부러운 복길. ​그러다 더운지 잠시  시냇가에 엎드려서 흐르는 시냇물을 구경하는 모습이 너무 사랑스럽고 귀엽다.​은 강아지와 산책하기 좋은 곳이지만 시냇물 보존을 위해 강아지들이 시냇물에 배변활동을 하지 않도록 꼭 주의해야 한다. ​강아지와 산책하기 좋은 에는 남산 소나무 힐링숲도 있는데 이곳을 이용하려면 홈페이지에서 예약을 해야 한다고 나와있다. ​걸을수록 참 좋은 이지만 다시 국립극장으로 돌아가야 하는 거리를 감안해 적당히 걷다가 다시 발걸음을 돌려 국립극장으로 돌아간다. ​​국립극장 주차요금은 출차 30분 전에 꼭 사전정산을 해야하는데 주차요금 사전 정산기는 해오름, 달오름 극장 로비와 지하주차장 엘레베이터 전면에 있다. ​나는 해오름극장 1층 오른쪽에 있는 국립극장 주차요금 사전정산기로 결제를 한다. ​국립극장 주차요금 할인을 받을 수 있는 대상도 나와있으니 참고하자. ​​​​​강아지와 산책하기 좋은  주차하기 편한 국립극장 주차장 위치 :  국립극장특별시 중구 장충단로 59 ​#강아지와산책하기좋은공원 # #남산둘레길 #주차 #국립극장주차요금 #둘레길 #애견동반공원 
5월 마지막 주말인 토요일​나들이를 하기로 했다늦잠을 자고아점을 먹고느즈막하게 햇볕을 피하기 위해 3시쯤에 출발을 했다​강남역5번출구에서​힐턴호텔 남산으로 가는 버스402번을 타고​갔다  버스를 타고힐턴호텔 버스정류장에내렸다​ ​ 지리를 잘 알지 못하니다시 이자리로 되돌아와야 한다는생각에 ......​도로에서 차가 가는 방향으로조금 내려와서 길을 건넜다  힐턴호텔 버스정류장 길건너편길을 건너서 또 차로 가는 방향으로 조금 올라가니힐턴호텔이 보였다 힐턴호텔 남산오늘은  의 산책의 기점은힐턴호텔로 잡았다 힐턴호텔에서 횡단보도 반대쪽힐턴호텔에서 횡단보도를 건너니신호등 아래한양도성 지역이라는이정표를 보면서성곽을 매칭해 보았다​  입구#의 대표명소답게 주변에는 관광버스가 즐비하게주차되어 있었다​  입구 팻말을보니 제대로 찾아 왔음에흐뭇했다​자연에서 위로와건강을 위해 오늘 하루 만보는 걸어보겠다는 의지  조금 올라오니 #남산둘레길 이정표가있어 유심히 봤다 오늘은 힐턴호텔에집착이 간다  산책의 기점 이기에​그래서걸음을 걸으면서 사진으로 한컷​  #한양도성자꾸 성곽처럼 생긴곳이 눈이 간다현재와 과거가공존하는 도시 느낌좋다 #백범광장공원 조명지점#밤풍경팻말​한양성곽의 야경 사진이보였다밤에도 좋은 산책로가될꺼 같고야경이 예쁠꺼 같았다​ 성곽을 따라 끝까지올라갔다  한양성곽을 올라가니넓은 광장이 눈에 보였다​이곳이 백범광장공원 이었다#김구백범선생님동상이 보였다 백범광장공원에서 잠시 머물렀다​가족과 함께 피크닉을 즐기는 모습삼삼오오 모여서쉬고 즐기는 모습모두 예쁘게 보였다 하얀 건물의 정체는 뭘까?궁금증  또 어디로 가야 할지.......​​한참을 두리번 거리면서발이 가는데로 가기로 했다 뒤를 돌아보니한양도성성곽 끝에서백범광장공원으로내려온 곳이 보여사진을 찍었다 백범 김구 선생님이랑함께 한컷 하얀 건물이 보이는 곳으로발을 옮겨 보았다오르막 길을 걸었다​조금 올라가니우측편에#안중근의사기념관보였다​ 사진을 한컷 찍으니문구가 눈에 들어왔다 죽음에서도 당당했던안중근의사잊지 않겠습니다안중근의사대한제국 말 나라가 위기에처했을때중국 하얼빈역에서일제침략의 원흉 이토히로부미를총으로 쏘아 죽인우리 민족의 영웅 안중근의사의 기념관으로들어오니 동상이 먼저눈이 들어왔다    기념관에 들어오니어느 단체에서 안중근의사기념관을 방문 중열심히 설명하시는 스텝​단체 뒤에 따라 가면서 설명을 들었다​역사 속에  있었던일​역사교과서와 다른 이야기안중근의사를 체포한것은일본군인이 아니라소련군인이었다​​한바퀴 휙 둘러보고다시 안중근의사 동상으로내려오니안내데스크에서 아저씨가 나와서사진을 찍어 주었다내가 청한것도 아닌데이리하여 안중근의사와 함께 한컷 남산에 가면안중근의사기념관에 가보길 권해 본다​ 안중근의사기념관에서나오니마음이 뭉클했다​그래서 돌에 새겨진 문구를지나치지 못했어한컷 다시 걸음을 걸었다​#한양도성유적전시관보였다​ 한양도성은조선왕조의 도읍지인 한성부(의 옛명칭)의 경계를표시하고 방어하기 위해쌓았던 성곽이다   #한양도성 유적전시관은2013~2014년 발굴조사를통해 드러난 성벽 유적을 전시하고 있다 을 산책하러 왔는데덤으로 안중근의사 기념관한양도성유적전시관관람했다  ​한참을 올라갔다갈림길이 보였다​남산둘레길 이정표가생각나서 좌측으로 갔다​계단을 내려가니 아스팔트 길이 보여서 걸었다​  ​걷기에 좋았다​싸이클자전거 타고 내려오는 사람씨티투어 이층 관광버스관광버스01번버스내렸갔다​어딘지 모르겠다는 불안감이살짝 스쳐지나갈때이정표가 보였다​남산타워 가는 길이었나보다​ ​오르막길을 계속 걸었다목도 마르고온몸이 땀으로 범벅이 되었다​​드디어 남산타워에 도착했다 ​음악소리가 울려퍼졌다나를 반기듯이​ ​  에서 보이는 시원한바람이 좋았다#스타벅스보였다​#아이스아메리카 한잔이 행복이었다  #백석예술대학교#남산바우스킹  남산타워 주변을돌아보았다​광장도 보이고관광지에서 보이는사람을 그려주는 화가.....갑자기 단어가 생각이 안나서 패스​팔각정도 보이고   ​정상에 올라야만 내려다 볼수 있는 전망  ​꽃도 이뻐보여서 찰칵 한컷  # 전망#도심도심 속에 도심속에 푸르름​암튼  좋다 좋다​자연은 사람을 치유하기도 하고위로하기도 하고또자연의 위대함 앞에사람들은 겸손해지기도 한다​ 사람들은시내를 보고뭔생각을 할까?​난 그저 좋다기분이 좋다​ 드라마에 연인들이 나올때등장하는사랑의 열쇠 옛날에 소식을 알렸던봉화​남산타워에 올라와서쉬고 구경하고 즐겼으니이제 내려가야 하는 시간어디로 내려가야 할까?  ​올라 와서 알게 된 길​내가 올라온길 시작은 한양도성길인데샛길로 빠져아스트팔트로 된길은남산도서관에서 남산타워로올라온길이었다​그럼 내려가는 길은한양도성성곽으로 된 길로가기로 하고이리 저리 두리번성곽을 찾아 내려가기로했다​ 성곽을 내려오는 길에한컷 남산타워에서내려오는 발걸음은가벼웠다 계단길을 내려오니평지가 보였다길도 전망도 좋다​의 #나들이#의명소#가볼만한곳인정합니다  남산타워에서 내려오는길  ​남산타워에서 내려오니 드디어 하얀건물의 정체를알수 있었다​청렴의 향기가백리천리퍼지는이곳#특별시교육청교육정보원이다  ​다시 안중근의사 만나니반가웠다 남산타워에서 내려오는발걸음이도착지가 보이니더욱 가벼웠다​  산책의 기점힐턴호텔도 보인다 힐턴호텔남산을 배경으로한컷 내려오는 길에#김유신장군상한컷 ​ 처음 왔던그 곳이다​오늘은  힐턴호텔에서남산타워 가는길을다녀왔습니다​ ​에 산책하기 좋은 가벼운 마음으로다녀오기 좋습니다​백범광장공원은어린자녀와 함께가족과 함께 피크닉으로 좋을꺼같습니다​모두 모두건강하고 행복하십시요​  백범광장공원특별시 중구 길 649특별시 중구 삼일대로 231 안중근의사자료집 저자독립기념관한국독립운동사연구소출판국학자료원발매1999.03.05. 시, 한양도성 완주 인증서 최초 발급 시행  맑은 하늘과 남산타워  ##나들이#가볼만한곳#한양도성#야경#야경예쁜곳#안중근의사기념관#한양도성유적전시관#백범광장공원#남산타워#남산도서관에서남산타워가는길#강남역에서가는길#가벼운산책하기좋은곳#가족과함께피크닉​​ 
여의도 윤중로 벚꽃길, 아침시간을 공략하세요!메이트와 벚꽃을 보러가기로 했다.처음 우리는 일찍 만나서 벚꽃만 금방보고 헤어지려고아침 일찍 만났다. 근데 증말로 탁월했던 선택이었다!​집에서 7시 45분 쯤 만나 도착하니 8시 15-20분 쯤이었던 걸로 기억한다.근처 한강 공원 주차장에 주차를 했는데주말인데도 이시간대 주차가능 자리가 많아서 주차할 곳을 찾는데 그리 시간이 오래걸리지 않았다.​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 아침부터 사람이 엄청 많았다. 역시 K -부지런함,대한민국에서 새벽같이 일어나 출근하던 경험치로 윤중로도 출근하듯이 방문한 우리들이다.​8시부터 개방이고, 8시 30분 정도였는데도사람이 무지 많았다.​ 여의도 벚꽃길 윤중로 개방은 17일 월요일까지로운영시간은 평일 9-22시, 주말 8-22시이다.​3년만에 다시 겆는 벚꽃길 문구가 되게 뭔가 뭉클했음 ㅎㅎㅎㅎㅎ(갱년기아님)​ 우리동네는 이제 막 벚꽃이 피기 시작했는데벌써 이곳은 만개다.​ 벚꽃길 들어서자마자 팝콘같은 많은 벚꽃이펼쳐졌다. ​ 코로나 이전 시국이라면사람많아서 좀 짜증이 났을 법도 한데오랜만에 요런 개방된 거리에 사람이 북적북적하니느낌이 이상했다.​햇살에 비쳐서 투명하게 보이는 벚꽃잎들과 예쁜 벚꽃 보겠다고 아침 이른시간부터 윤중로로모인 많은 사람들의 장면이또 하나의 감성처럼 느껴져서  사진을 찍을때도기사에 실리는(?) 사진처럼 벚꽃을 구경하는 사람들의 뒷모습도 같이 찍고 싶었다.​​ 만개 한창때라 너무 예쁘다 🌸이 예쁜 꽃을 길어야 10일정도 밖에 못본다니 아쉽기도하다.​하지만 아쉬울수록 다음 만남이 더 기대되는 법😎​ 원래 내가 알기로는 목련이 먼저 폈다가 지면개나리가 피고, 개나리 질때 쯤 벚꽃이 폈던 것 같은데올해는 이상하게 세가지 꽃이 함께 펴서눈이 아주 즐겁다.​ 물론 여의도 윤중로도 벚꽃와 개나리의 조화가넘 예뻤다 !​ 3년만에 개방이라그런지 벚꽃을 보며 가족단위, 커플 , 친구끼리서로 사진을 찍어주며 신난 모습이보기 좋았다.​특히 강아지들이 많아서 너무 좋았다!!!!요즘 딱히 지친일은 없지만 사랑스런 강아지들 덕분에 힐링하고 왔다.​#견주분들!!! 사람많은 곳 강아지 꼭 데려가서 자랑해주세요!!!제발 ㅠㅠㅠ ​ 4시 반에 일어나 퉁퉁부었지만느끼하게 셀카도 찍어본다^^^​ 볼때마다 감탄하는 벚꽃!​ 최근 이틀 날이 따뜻해져서 봄이왔다 싶었는데이제 완전 여름이다,, 아침인데도 너무 더웠다.​ 윤중로는 따릉이 출입금지고물론 개인 싸이클을 타는 것도 안된다.주말에 러닝하는 사람들도 종종 보았는데여기저기 사람 피해다니느라 정신없어보였다.벚꽃길 러닝또한 개인적으론 비추이다.​하지만 강아쥐 산책 완전!!!😆​ 산책길 걷다가 특이한 꽃도 찍어보았다.이게몬가요 여러분!?​ 천하대장군처럼 멋지게 사진도 찍어본다.​그리고 아침 일찍 방문 하는 이유는주차도 주차지만그나마 사람 많이 걸리지않게 사진찍을 수 있어서!! (땅에 떨어진 꽃 주워다 머리에 꽂음/땅에 떨어진 과자는 주워먹지않음/미친녀자아님/탈모아님/이마넓음주의)​사진찍으려고 벚꽃 따는 분들계시던데요,,옛날 같았으면 영락없이 쫌쫌따리 따다 귀에꽂고 사진찍었을텐데이젠 나이가 들어서 꺽어서 간직하기보단 예쁜 풀이나 꽃들을 지켜주고 싶습네다..​ 사진찍으며 산책하다보니 긴 거리가 아닌데도 한시간정도 소요된거같다.​ 벚꽃길 다 보고 돌아가는길~이사진 너무 예쁘지않나요!?​ 이제 돌아가는길~ 벚꽃 아래 거닐다또 맞은편 벚꽃 밖에서 벚꽃길을보니 또 다른 느낌으로 예쁘다.​ 이쁘당🌸다 돌고 주차장으로 오니 9시 30분,생각보다 일찍돌아서 벚꽃 명소 두번째인 남산타워도 가보기로 한다.​ 한강철교 지나서,,​ 벚꽃명소 두번째,  산책로 밤에 가도 예뻐요!여의도 윤중로에서 까지는 20-30분 정도 걸렸다.주말 오후시간이라면 막혔을 수도!?​여의도 윤중로는 아침부터 사람이 바글바글했는데은 생각보다 사람이 많이 없었다.​ 특별시 중구 삼일대로 231 흡사 에버랜드와 같은 조경,어렸을때 저런 꽃밭 앞에서 햇살가득해서 눈은겁나 부신데 엄마가 사진찍짜해서 찡그리며 찍은 꽃밭사진 다들 한장쯤은 있으시졍!?👀​  초입에서 마주친 이름모를 예쁜 꽃옆을 보며 꽃을 피우는게 해바라기 같기도하면서또 생긴건 호박꽃 같기도하면서 암튼 예뻐서 사진한장,,​참고로 이곳은 싸이클의 성지인지엄청 많은 인파의 싸이클 인들의 친목현장도 함께 구경할 수 있다. 오르막길을 자전거타고 가다니 나도 말벅지 갖고싶다.​ 만개한 여의도에 비해 의 벚꽃 개화상태는 들쭉날쭉했다.​만개한 곳도 있고, 아직 몽우리진채로 피지않은 나무도 많았다.​ 의 좋았던 점은 옆 개울가가 있어 졸졸졸 물소리를 들으며 산책할 수 있다는 점이다.​ 상대적으로 덜 붐볐던  산책로.​ 바람이 불자 한 나무에서 벚꽃잎이 엄청 떨어지기도했는데그게 또 그렇게 장관이다.​손을 가만히 펴고 있으니, 잡으려 힘들이지 않고내 손으로 벚꽃잎이 다섯개나 떨어졌다. 럭키걸!​ 개울가에 떨어진 벚꽃잎 특히 이곳 은 밤에 와도남산타워 조명와 어우러지는 벚꽃들이 너무 예쁘니밤에 오는 것도 한다!! 방문시 주차는 예술극장 내 댈 수 있어서 편하다.​​작년에는 벚꽃 피자마자 비가와서 만끽하지 못했는데올해에는 윤중로 벚꽃길도 구경하고 좋았다.다음주에는 우리동네 벚꽃 명소도 가보아야겠다!​​끝🌸​​​#여의도윤중로 #윤중로벚꽃길 #강아지산책#윤중로벚꽃길주차장 #주차장#벚꽃 #벚꽃명소 #일상 #벚꽃놀이#남산돈까스 ​​​​​​​ 
 https://m.blog.naver.com/gatsby0812/222697241621 22/4/11  벚꽃 드디어 개화 시작!ㅋㅋ파이널리...  벚꽃이 만개했다. 오늘은 4월11일 월요일 월화수목 중엔 남산으로 가즈아!! 아침에 ...m.blog.naver.com ☆ 4.11~ 이번주 월화수 ☆☆ 위링크 개화정도 확인요망☆  <아래는 4.9일 작성글>​폰으로는 사진만올리고놋북으로 글은 빨랑 칠랬는데​자꾸 폰으로만 하게되넹ㅋㅋMZ라 그렁가... 남산벚꽃, 남산도서관/후암동방면그렇다.22년 4월 1주차의남산도서관 방면  벚꽃상태는그제(4/7일) 상태와 크게 다르지 않다~!   강남회사앞은 이렇다. (양지 한정) 오른쪽 응달쪽은개화상태가 확 차이 나는걸 볼 수 있다.(4/8일 강남 서초타워)  다시 우리 동네 후암동~ ㅋㅋ  메인오브메인 스트리트초입의 벚꽃 상태다. ​이번 주말은 아직 성급하다.여의도 강남 불광천 선유도 석촌호수가 나을듯ㅋㅋㅋ 남산도서관 대로변은 지난주말목련만 개화했던게 + 벚꽃 몇그루 스타트~ 동상이 엄청 많다 이동네엔​남도 부근에ㅇ 이황ㅇ 다산 정약용​백범광장에ㅇ 백범 김구 ㅇ 이시영 부통령​안중근 기념관부근에ㅇ 안중근 의사  위 5인 중에우리세대네임드가 아닌분이 이시영인데​이승만정권에서 부통령을 하고 훈장까지 받았으나독재타도에 힘쓰신 분이라 함.​갑분 알쓸신잡...​#백범김구광장 #남산의동상들 너무 일찍 찍어서+비도 몇방울 떨어져서 우중충스~​저 메인스트리트 벚꽃이 확 피어야 남산 전체가 꽃밭이 되는거임 남도 맞은편출근버스 기다리는 스팟ㅋㅋㅋㅋ​여기도 발화상태가 걍그렇다 남산도서관​출근시간부터 퇴근시간까지많은 젊은이 어르신 들이 북적북적 드나드시는 곳​나도 산책중 급x시 들르곤 함.. ​여기가 남산도서관에서 길을 건너 두텁바위 후암동 표지석이 보이면​엘베를 타고 내려갔을 때보이는 후암동의 모습이다ㅋㅋㅋ(후암초 바로옆)   가는 방법첫번째, 택시타고 남산 빨랑 오고싶을때​#후암초등학교 에 내려달래서엘베타고 올라가면 직빵임​아.. #남산도서관 이 더 빠릅니다. 지송  ​두번째, ​이태원/경리단에서 뭐좀 요기하고 남산가고 싶을땐이태원역녹사평역한강진역 맛집 검색해서 뭐좀 먹고나서​그 유명했던 #경리단길 을 걸어올라간다..날더우면 성격이 나빠질수있는 거리임ㅋㅋㅋㅋ​밥먹고 > 그냥 택시타고 #남산그랜드하얏트 에 내리면 됨하얏트방면 이 나타난당 .호텔입구 ~ 남산 들어가는 다리가 있음 그랜드 하얏트 특별시 용산구 소월로 322특별시 중구 삼일대로 231 ​세번째, ​지하철 타구갈때~ (후암동방면 남산)​지하철1) 역에 내려서 남산도서관 좌표찍고 걸어간다이러면 우리집 지나감ㅋㅋㅋㅋ뭔 이런 골목으로 가라하지?? 란 의문이 들면 맞는거임~​후암동 카페길로 돌아갈수도 있다.역 >  가는길에 먹을만 한건​데이트시)국수 불고기파전집 #도동집 개마싯는 라멘집 #이이네 프레쉬한 연어초밥+연어육회 #후암연어식당 도동집특별시 용산구 후암로 80 1층이이네특별시 용산구 소월로2길 37 1층 이이네후암연어식당특별시 용산구 후암로 66-1 데이트 아닐시)역 11번출구 DB생명건물 지하에서하노이의아침이나 서브웨이 ㄱㄱ​지하철2)회현역에 내려서 남산도서관 좌표찍고 걸어간다회현역을 하는게​가는길에 요즘 매우 뜨는 스팟이 있다.아래지도 a.b. #회현식당 #카페피크닉 회현식당특별시 중구 퇴계로2길 9-8카페피크닉특별시 중구 퇴계로6가길 30 피크닉 1층회현역 4호선특별시 중구 퇴계로 54특별시교육청 남산도서관특별시 용산구 소월로 109 남산도서관 ​네번째, ​남산돈까스 먹거나 케이블카 구경하고 남산가고싶을때~이건 너무.. 첨놀러올때 코스라..​명동같달까... 강력할수 없다세번째에 써논 먹킷리스트를 한다..​그럼에도 동가스 먹고싶어서돌아버리겠으면​#촛불1987 이나 #남산케이블카 #리라초등학교 #숭의여대 #101번지남산돈까스 검색하고 간다.​애매하니 자차나, 택시이용. 자차는 발렛해준다 (동가스 먹을시. 먹고나면 거의바로빼야됨ㅋㅋㅋ)​대중교통으로 동가스/케이블카쪽 가는거는다음에 상세한 사진과 함께 포스팅 하겠음ㅋㅋ(명동역 > 도보 > 남산오르미 이용)  다섯번째, ​강추하는 라인이다.. 최애라인.. ​한국일보 거북이마라톤 행사가 무수히 열렸던(걷는행사다 그냥) #남산둘레길 을 돌고 싶을때..#남산남측순환로 라고도 부른다 요기는​역시 남산돈까스 라인으로 내리되,#목멱산호랭이 란기상천외한 이름의 스팟을 찾아가면 100% 쉽게간다.​#와룡묘 를 치고 가도 됨ㅋㅋㅋㅋㅋ(제갈공명의 그 와룡 맞다)​ 목멱산호랭이특별시 중구 길 627와룡묘특별시 중구 길 507태극당특별시 중구 동호로24길 7필동면옥특별시 중구 서애로 26 숲길인듯 숲길아님​산책도 조깅도 가능​좀 걷다가​#남산골한옥마을#필동면옥 #충무로역 #태극당 #장충동왕족발 라인으로 빠져나가기도 조타..물론 #남산타워 에도 갈수이찌..​남산 상태 포스팅하다가가는길 쓰고앉았네... 하..​넘졸려서 끝.​담에 더 많은 사진과 함께 포스팅 해보것음..​​​#남산벚꽃 # #야경명소 #벚꽃명소 #남산벚꽃상태 #남산벚꽃놀이 #벚꽃충 #소월길 #남산순환로 #남산도서관 #용산도서관 #후암동 #남산가는길 #남산가는방법 #회현역맛집 #후암동맛집 #역맛집  
"대체  남산 어디에 벚꽃이 있어요?"​ 데이트 중인 한 커플이 저에게 묻더군요. 남산 어디에 벚꽃이 있냐고요. 남산 정상에서 만난 한 커플의 질문이  아이러니하기도 했지만  한편으로는 이해가 갔어요. 남산 케이블카를 타거나 버스를 타고 정상까지 올라왔다면 남산 벚꽃을 볼 수 없어 당황할 수 있거든요. ​남산 공원 벚꽃은 남산 둘레길 산책로로 가야 볼 수 있어요. 남산 공원 남산 둘레길 벚꽃 개화 현황을 전합니다. ​저는 어제 오후에 다녀왔고요. 확실히 산이라 그런지 다른  벚꽃 명소에 비해 살짝 개화가 늦더라고요. 숲, 석촌호수 벚꽃은 100% 만개인데 4월 둘째 주말 현재 남산 벚꽃 개화는 60~70% 정도입니다.  남산 공원 남산 둘레길 산책로는 북측순환로와 남측 숲길을 연결한 7.5km 구간으로 구성됩니다. ​도심 속 힐링공간인 남산의 자연을 만날 수 있어요.   남산 둘레길 진입로는 여러 곳에 있어요. ​저는 주로 북측순환로 입구 또는  종합방재센터가 있는 기억의 터 쪽에서 진입하는데요. 이날은 북측순환로 입구에서 산책을 시작했어요. 조금 걷다 보면 남산 케이블카가 오가는 모습이 보입니다.   수백 번  남산을 다녀왔는데 정작 남산 케이블카는 언제 타봤는지 기억이 가물가물합니다. ​다리가 불편하거나 아이를 동반한다면 케이블카 탑승을 해요. 남산 타워까지는 친환경 정책으로 개인 차량이 진입할 수 없거든요. 도보, 남산 순환버스, 케이블카 세 가지 방법으로 남산 정상까지 갈 수 있습니다. 북측순환로 남산 산책로를 걷다 보면 한옥 한 채가 나오는데요. ​목멱산 호랑이 라는 찻집 겸 식당입니다. 1층에 공공 화장실과 배드민턴장이 있습니다.  데이트 계획 중인 분들은 남산 올라가는 길에 잠시 들러 차 한잔하고 가도 좋아요.  남산 둘레길 벚꽃은 다른 벚꽃 명소보다 벚나무 수령이 오래된 편이라 그런지 키가 큽니다. ​이번 주말에 가장 예쁜 모습을 볼 수 있고, 4월 셋째 주까지도 볼 수 있을 것으로 예상됩니다.   남산 둘레길이 좋은 이유는 벚꽃 외에도 개나리, 진달래 등 다양한 봄꽃을 함께 감상할 수 있다는 점이에요. 무장애 길이라 유모차나 휠체어를 밀고도 갈 수 있고요. ​산이라 그런지 공기도 좋게 느껴졌어요. 완만한 언덕길 따라 걷다 보면 하체 운동도 절로 되니 일석삼조입니다.  볕이 잘 들지 않은 곳에 있는 벚나무는 아직 꽃이 피지 않고, 봉오리만 진 상태에요. ​남산 둘레길 산책하다 보면 오른쪽으로 남산 정상 (남산 타워)까지 올라가는 계단이 나옵니다. 타워까지 질러 가는 지름길이에요.   계단마다 건강 수명을 표시해 놓았어요. 한 번도 쉬지 않고 올라가면 허벅지가 쫄깃해집니다. :)  ​짝꿍은 거의 매일 운동 삼아 남산에 가는데요. 저는 숨을 몰아쉬며 계단을 올라갔는데 짝꿍은 아주 거뜬히 올라가더라고요.    계단을 올라가면 또 계단이 나옵니다. 이번에는 나무데크 계단입니다.​남산 둘레길에서 벚꽃 놀이 할 땐 좋았는데 남산까지 올라가는 길은 살짝 힘들었어요.  산책로를 걷다가 중간중간 봄꽃 포인트가 나오면 인증 사진도 찍고 쉬어갔습니다.​ 데이트 명소 남산. 아마도 커플끼리 남산에 간다면 버스 또는 케이블카를 타고 정상부터 올라가는 분들이 많겠지만  남산 둘레길과 도보 산책코스도 함께 해요.  남산 둘레길 북측순환로 입구에서 남산타워가 있는 정상까지는 도보로 40분 정도가 걸려요.​TIP. 남산 둘레길 산책로부터 정상까지는 마냥 쉬운 코스는 아니어서 (?) 운동화를 신고, 가능하면 물을 챙겨 가는 것이 좋아요.    산책로를 한 바퀴 돌고, 남산타워까지 다녀왔는데요. 최근 몇 년 간 남산에 갔던 중에 가장 사람이 많은 날이었어요.​남산타워 전망대 후기는 따로 남겨 볼게요. :)  탁 트인  뷰를 볼 수 있는  데이트 명소 남산에서 둘레길을 따라 벚꽃 산책을 즐겨 보세요.   남산둘레길특별시 용산구 길 105 ::  남산 둘레길 남산 산책로 ::​✔ 4월 둘째 주말 현재 벚꽃 개화 70%✔ 남산 둘레길 무장애길 ✔ 남산 둘레길에서 남산 정상 (타워)로 올라갈 수 있음 ✔ 대중교통 이용 시 3호선 충무로역 또는 동대입구역에서 버스 환승✔ 남산 주차장 : 남산 케이블카 승강장 또는 국립극장, 남산 도서관 주차장,  주차장  
경남 창녕 아이랑 가볼만한곳 창녕창녕남산근린공원 주소 및 가는방법 안내 ​   안녕하세요. 엄마랑놀자sso에요.​창녕에 새로 생긴 남산근린공원 숲속놀이터를 다녀왔어요.(창녕)​​​  ​​우선  창녕 남산 근린 공원 위치는 ​"창녕군 창녕읍 술정리 산30-4" 남산근린공원경상남도 창녕군 창녕읍 술정리 산30-4 ​​​그러나 이 주소로는 창녕을 찾아오기 힘들어요.아래 사진을 잘 보시고 참고하세요.​​주차장 오는 방법 (주소 첨부)​1. 영남페인트 : 창녕군 창녕읍 창녕대로 1022.남산숯불가든 : 창녕군 창녕읍 탐하로 283​사이 길로 들어오셔야 "남산근린공원 주차장"으로 올수있어요. 이해를 돕기 위해 사진 첨부 했어요. ​[1번 또는 2번길로 노란선 따라 오시면됩니다.] 창녕 들어오는 방법  왼쪽 : 영남페인트길   /// 오른쪽 : 남산숯불가든길  ​​​​주말이라 그런지 주차장에는 차들이 많았어요.​참고로 주차장까지 가는길은약간 좁은편이고, 주차대수도 많은편은 아니예요. ​​​​주차장에 주차를 하고 이제  놀이터로 가봐야겠죠?그렇게 가파른 길은 아니지만 약간의 오르막길이에요.7살 아이는 너무 재미있다고 좋아했고4살 아이는 조금 무섭다고 하네요.생긴지 얼마안되서 시설은 좋았으며, 숲속놀이터 답게 잘 만들어진거 같아요.중간중간에 창녕을 대표하는 따오기도 잘 표현되어 있구요.창녕 남산근린공원 한번정도는 꼭 가보시길 드려요. ​​​​창녕남산근린공원 (창녕)주소 및 가는방법 잘 보시고 찾아가보세요. ^^​​  ​​​​​  ​ 
​​​​아침 조식 먹으러 가기전잠깐 짬내서 다녀온​#산책​​오빠랑 운동하려고 레깅스랑 운동복 다 챙겨갔는데실내용이라 산책갈때는 레깅스입고 위에 긴팔 입음​​오빠는 잠옷입거 ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 위에꺼 잠옷 ㅋㅋㅋㅋ​잠옷을 조금 평상복같은거 챙기면참 활용하기가 좋아 :)​​​​ ​​​​이 길을 운동화없이 샌들 신고 올라왔지만힘들지도 않고 좋았다.​밀레니엄 힐튼  묵을때  산책은 필수코스​방에서 바라보는것도 너무 좋지만짬내서 꼭 산책하고 오는거  !!​이게 바로  슬세권이 아닌가​​​​ ​​​​길을 따라 쭈욱 올라오다보면이렇게 넓은 광장이 펼쳐지는데​호텔 룸에서 보니까여기서 금요일 저녁에 강아지들 뛰어놀고도란도란 앉아서 피크닉 하기도 하고분위기 짱좋...​내가  살면 주말마다 오겠다.​에는 진짜 좋은곳 많은듯공원도 많고​​​​ ​​​​늦지 않게 도착해서조식 먹는 식당 착석​밀레니엄 힐튼  조식은 #카페395​오전8시 넘어 가니까 웨이팅이 좀 있었다.​그래도 뒤로 분수가 보이는 자리에 착석_​​​​ ​​​​왠지 저 자리가 좋아보여뭔가 숲속에서 먹는 느낌이 들것 같아​저기 앉고 싶었지만분수소리가 들리고 노래소리가 들리는 이 자리도 마음에 들었다.​​​​ ​​​​밀레니엄 힐튼 조식의 꽃은#쌀국수 라고​다들 여기가 쌀국수 맛집이라고들 하길래오빠랑 나도 쌀국수 부터 바로 주문하기*​쌀국수, 계란후라이 or 오믈렛, 오렌지 쥬스​이렇게 3가지는 무조건 가져와야쥐​​그런데 밀튼 오렌지 쥬스 존맛탱오렌지 과즙이 막 씹혀서 그런지 생과즙 같아​오렌지 쥬스 ​​​​ ​​​​밀레니엄 힐튼 조식 뷔페빵도 다양하고 음식도 다양했지만​나의 pick은​​​​ ​​​​한식 ^*^​흰쌀밥, 불고기, 김치, 김​왜케 맛있지 이조합이?​​​​ ​​​​밥먹고 방에서 좀 쉬다가밀레니엄 힐튼 바베큐 해서 먹는 장소 산책좀 하고(다음에는 우리도 바베큐 예약해서 오자고 약속도 하고)​이날 일정을  수행하러 생더위로 고고싱​​​​ ​​​​지하철 타러 가다가 바로 옆에 위치한#piknic 에 한눈 팔기​​​​ ​​​​이동네 왜케 이뻐?​여기서 웨딩 스냅 찍어도 되게따요즘 모든게 다 웨딩으로 보이니까이런 생각 잠깐동안 즐기긔​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​피크닉은 참 시원한 곳에 위치해 있었다.1층은 카페가 있고,저 깊숙히 소품샵도 있었는데​티켓을 사고 입장하면 전시를 즐길수도 있는복합문화공간 같은 곳​그런데 우리는 티켓을 사서 들어가기에지금 하는 전시가 우리랑 맞지 않아​그냥 여기 온걸로 만족​​​​ ​​ ​​​​그런데 여기 오길 잘한듯​이 소품샵을 통해서 쭉-밑으로 내려가면바로 회현역이 나온답니다 !​안그래도 회현역 가려고 했는데 잘되따-!!!!​​​​ 밀레니엄 힐튼 특별시 중구 소월로 50백범광장공원특별시 중구 길 649피크닉특별시 중구 퇴계로6가길 30 ​​​부산에서 ktx타고 역으로 왔을때참 묵기 좋은 #밀레니엄힐튼​역에서 걸어서 완전 가깝그치만 짐이 많고 오르막길이라 여름에는 비추돌아가도 택시 ​수영장은 방역을 한다고는 하지만그래도 좀 불안해서 가지 않았다.​전체적으로 만족했던 밀레니엄 힐튼 이그제큐티브 룸에서의 1박2일​매년 좋은곳 한곳씩 가자는 오빠 덕분에 호강했따잉​​​​ 
​«2022년 4월 5일 방문» ​요즘 많은 분들이 관심을 갖고 있는 정보가 바로 2022 벚꽃 개화시기일 거예요. 작년보다 조금 더디게 봄이 찾아와 꽃을 보기 위한 기다림이 길어지고 있는데요. 특히 당초 예상했던 벚꽃 시기보다  2~3일 가량 개화가 늦어져 꽃이 핀 곳으로 여행을 떠나는 분들도 많은데, 오늘은 따끈한 강릉의 벚꽃소식을 전해드릴까 합니다.​ 강릉에서 가장 먼저 벚꽃이 피는강릉  야경까지 완벽해강원도 강릉시 노암동 740-1 ​먼저 강릉 벚꽃 하면 대부분 경포대를 떠올리는 분들이 많을 텐데요. 물론 경포호 주변 벚꽃길도 아름답지만, 오늘 소개해 드릴 은 숨겨진 강릉의 벚꽃 스폿입니다. ​ ​정상으로 오르는 긴 계단 주변을 비롯한 공원 일대에는 온통 벚나무가 가득한데요. ​ ​멀리서 보면 연핑크빛 모자를 쓴 듯한 언덕은 남대천변과 함께 강릉 일대에서도 가장 먼저 벚꽃이 피는 곳이라 4월 초에 늘 예쁜 꽃을 볼 수 있는 곳입니다.​ ​ 4월 5일 어제도 경포호 주변 벚꽃은 20%정도 개화를 한 상태였지만, 이곳과 남대천변은 이미 만개한 상태였는데요.​  ​평일임에도 많은 분들이 찾은 공원은 그야말로 봄의 설레임을 가득 느낄 수 있는 곳이었고, 저마다 아름다운 벚꽃과 소중한 사람들을 카메라에 담느라 여념이 없었습니다.​  Previous imageNext image 정상에 위치한 오성정  ​저는 이전에도 에서 강릉 벚꽃을 즐긴적이 있었지만 낮에만 와서 야경은 보지 못했는데요. 강릉 여행을 마치고 집으로 돌아가던 길 우연히 야간 조명이 들어온 의 야경을 본 후 홀린 듯 차에서 내렸는데요.​  ​그동안 주황빛 조명이 어우러진 벚꽃의 모습은 많이 보았지만, 화이트 톤 조명 아래의 벚꽃은 처음 보아 더욱 아름다웠고, 공원을 가득채운 불빛은 별빛같은 느낌도 들고 또 거대한 크리스마스 장식처럼 보이기도 해 더욱 신비롭고 몽환적인 느낌이 들었습니다.​ Previous imageNext image ​사실 올해는 구례와 하동에서 절정의 벚꽃을 보고와 다른 곳에서 벚꽃을 보아도 큰 감흥이 없을거라 생각했는데요. 2022년 역대급 벚꽃은  벚꽃 야경이라고 주저 없이 말할 수 있을 정도로 아름다우니 이번주에 강릉 가실분들은 무조건 밤에 꼭 방문하시길 합니다. ​그리고  주차팁을 드리자면 저도 예전엔  네비게이션이 시키는대로 공원 입구까지 차량으로 올라간 적이 있었는데, 그러면 마을 노상에 주차해야 하거나 주차할 곳이 없어 빙빙 돌아야 하거든요.​ ​하지만 공원 맞은 편 남대천 창포다리 앞에는 넓은 주차장이 마련되어 있으니 이곳에 주차를 하신 후 횡단보도를 건너 공원 계단으로 올라가시면 되고요. 특히 계단은 벚꽃이 터널을 이루어 가장 아름다우니 천천히 사진을 찍으면서 올라가보세요.​ 경포호 벚꽃은 아직이번 주말 절정 예상경포호강원도 강릉시 저동스카이베이호텔 경포강원도 강릉시 해안로 476 ​경포호로 향하는 길은 벚꽃 가로수가 있어 만개를 하면 정말 아름다운데요.  4월 5일 기준 이제 막 꽃망울을 터뜨리기 시작한 나무들은 20% 정도 개화를 한 상태라 아마 이번 주말 만개를 할 것으로 예상이 됩니다.​  ​벚꽃은 아직이지만 경포호 주변엔 진달래가 만개해 또 다른 분홍빛을 뽐내고 있으니 가볍게 호수 주변을 돌며 산책을 하시거나 자전거를 타보셔도 좋을 것 같고, 주중에 방문을 하시는 분들은 이나 남대천변으로 드라이브를 하시면 아름다운 벚꽃을 보실 수 있으니 참고하시고요.​  ​아름다운 강릉 벚꽃은 위 영상으로도 미리 만나보실 수 있으니 경포호, ,남대천변 벚꽃 개화상황 참고해보세요. 
오늘은 남산 공원 벚꽃 절정 후기(4월 10일)와 남산 가면 반드시 먹어봐야하는 돈까스 맛집 후기입니다. 특별시 중구 삼일대로 231남산골 산채집특별시 중구 소파로 93  벚꽃으로 가는 길은 많지만 저는 회현역으로 갔어요. 1번 출구로 나오면 바로 남산이 보여서 두근두근거리는 마음!  5분에서 10분정도 오르막과 평지를 오르다보면  입구가 나옵니다. 어제부터 (4월 10일)부터 절정을 맞은 것 같고 2~3일 정도는 이런 풍성한 벚꽃을 볼 수 있을 것 같아요.  하얏트 호텔쪽 (내 기준 출구쪽) 벚꽃은 이미 만개는 지난 모습 초입길의 벚꽃은 완전 만개했습니다! 너무 풍성해서 깜짝 놀랐어요🎈살랑살랑 불어오는 바람에 맞춰 벚꽃비가 계속 내렸어요.💛 장점 : 여의도에 비해 사람이 확연히 적고 넓은 산책로라 쾌적하게 벚꽃 구경하고 사진 찍을 수 있음. 의 명물남산타워를 계속 볼 수 있음.단점 : 역시 산길 산책로라 벚꽃나무가 크고 풍성하지만 실제 사람이랑 떨어져 있어서 벚꽃과 가까운 사진은 건질 수가 없음.   남산골 산채집https://blog.naver.com/ddiny16/222697529896 남산골 산채집 :: 수요미식회 왕돈까스  필수 코스 후기 주말 웨이팅 주차남산골 산채집 수요미식회 웨이팅 맛집 왕돈까스 오늘의 포스팅은 남산 공원 근처 돈까스 맛집들 중에서 제...blog.naver.com 남산 공원에서 내려오다보면 이렇게 돈까스 맛집들이 줄 지어져있습니다~~ 그 중에서도 웨이팅이 가장 길었던 곳은 남산골 산채집! 들어갈때 찍은 모습인데 나올때는 웨이팅이 엄청 길어져잇어서 깜놀했어요. 자리도 많앗고 손님도 많았고 맛도 있었습니다! 
산책길 걷기  20220306​​ ​사울 레이터 <창문을 통해 어렴풋이> 를 보러 간 날. 예약한 시간까지 1시간이 남아 피크닉 1층 락커룸에 넣고 근처 으로 향했다.​​​​​​ Hello,  :)​​​​​​  ​아침에는 바람이 많이 불었는데 오후가 되니 따듯해져 산책을 하러 나온 사람들이 많았다. 무엇보다 간만에 맑았던 하늘!​​​​​​ 멀리 63빌딩도 보이고​​​​​​ 남산타워도 가까이 보였다.​​​​​​ ​길을 따라 걸어 올라가니 평평한 백범광장공원이 보였다.사람들도, 강아지들도 신나게 다가오는 봄이 맞이하는 중~​​​​​​  ​백범 김구 선생님께도, 안중근 의사님께도 잠시 인사를 드렸다.​​​​ ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​시간이 충분했다면 남산타워까지 올라가보았겠지만 전시시간이 다가와 왔던 길을 돌아 내려 올 수 밖에 없었다.다음에는 남산타워까지 걸어가봐야지~​​​​​​ ​ 산책도, 전시도 평화로웠던 하루-​나 뿐 아니라 세상에 있는 모든 생명이 평화롭기를No War Please​​  오늘의 코스​걷는구간 : 피크닉 -  입구 - 백범광장 - 안중근의사기념관 - 한양도성유적전시관 - 피크닉걷는거리 : 편도 약 800m소요시간 : 왕복 1시간시기 : 봄·여름·가을·겨울난이도 : ★초급코스​​​​ 피크닉특별시 중구 퇴계로6가길 30입구특별시 중구 남창동백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115안중근의사기념관특별시 중구 소월로 91한양도성유적전시관특별시 중구 회현동1가 100-267 ​​  ​ 
​봄꽃 시즌이다.  곳곳에도 벚꽃이 만개했고, 어느새 절정이 지나가는 모습이다. 아마  꽃놀이는 이번 주말이 사실상 마지막이 될 것으로 생각하는데, 아직 벚꽃을 제대로 구경하지 못했다면, 안전하고 좋은 방법이 여기 있다. 바로 클룩(Klook)의 봄꽃 투어버스에 오르는 것이다. 오픈탑투어 버스에 올라 의 봄꽃 인  일대와 인왕산자락 주변을 편하게 둘러보는 프로그램이다. ​결론부터 이야기하면,  봄꽃 투어버스를 아래 사이트에서 예약할 수 있다. 클룩 단독 프로그램으로 전용 앱이나 홈페이지에서 예약한 뒤, 현장에서 QR코드를 보여주기만 하면 바로 탑승할 수 있다. 또한 24시간 전이라면, 언제든 취소할 수 있고, 1명이 신청하더라도 버스는 정시에 출발한다. 자세한 정보는 아래 URL을 참고하면 된다. ​ ㅿ 클룩  봄꽃투어 예약하기​ ​클룩  봄꽃투어 버스를 신청했다면, 미리 예약한 시간에 광화문으로 향하면 된다. 버스 승하차 위치는 지하철 5호선 광화문역 6번 출구로 나와 시청 방면으로 3분 정도 걸어 내려오면 된다. 이미 멀리 붉은색 봄꽃투어 버스가 눈에 쉽게 들어올 것이다.  봄꽃투어 버스는  매일 4차례 출발한다. 오전 9시, 오전 11시 10분, 오후 1시 30분, 오후 3시 40분이다. ​투어버스의 운행 노선은 광화문을 시작으로 명동역을 지나 으로 향한다. 의 벚꽃길을 따라 천천히 올라간 다음, 타워 주차장에서 정차해 20분 정도 자유시간이 주어진다. 여기서 여행자들은 의 봄꽃을 배경으로 멋진 기념사진을 찍어도 좋고, 남산 전망대로 이동해  시내를 내려다봐도 좋다. 이후 다시 차에 올라 경복궁, 사직공원, 인왕산로, 청와대, 삼청동길을 경유해 광화문으로 다시 돌아온다. ​ ​우리가 신청한 시간대는 오전 11시 10분이었다. 미리 도착해 버스에 올라 대기하고 있으면, 기사님과 가이드님이 나타나 차례로 인사를 건넬 것이다. 이때 클룩으로 미리 신청한 모바일 바우처의 QR코드를 가이드님에게 보여주면 된다. 예약 확인이 끝나면,  모든 여행자들에게 1회용 마스크와 손소독제가 주어진다. 그것을 들고 빈자리로 가서 앉으면 된다. ​차는 정시에 출발했다. 출발함과 동시에 가이드님은 오늘 투어버스의 일정에 대해 빠르게 이야기해 준다. 이어서 지나는 에 대한 상세한 설명을 해준다. 명동역을 지나자 명동에 관한 이런저런 이야기를 들려주고, 남산이 보일 즈음에는  타워 관련 설명을 해주는 식이다. 차가 흔들릴 수 있기 때문에 여행자들은 버스에서 반드시 안전벨트를 매야 한다.  ​ ​명동을 통과한 버스는 바로 남산으로 향하는 오르막길로 접어든다.  남산에 오른 것이 언제인지 기억이 까마득하다. 대략 10년은 지난 것 같다.  생각해 보니 이맘때 을 찾은 것도 처음이다. 가이드님의 말대로  일대는 벚꽃이 그야말로 흐드러지게 피었다. 절정을 살짝 지난 느낌이지만, 남산 산책로 일대에는 꽃구경을 나온 시민이 제법 보인다. ​기본적으로 봄꽃 투어버스기 때문에 남산 둘레길에서 최대한 속도를 줄이고 서행한다. 버스 뒤쪽에 앉은 여행자들은 카메라와 스마트폰 따위를 꺼내 들고서 주변의 벚꽃길을 촬영하느라 정신없다. 바람이 불자 벚꽃잎이 흩날리며 떨어지기도 했는데, 그야말로 '꽃비'가 따로 없다. 오픈탑투어 버스기 때문에 뒤쪽 자리에 앉아 있으면, 흩날리는 꽃비를 맞으며 주변을 내려다볼 수 있다. ​ ​이처럼 탁 트인 오픈탑버스에 오르면, 편하고 안전하게 남산 공원 벚꽃길을 감상할 수 있다. 매우 천천히 움직이기 때문에 버스에서 사진 찍을 시간은 충분하다. 서행하고 있지만, 차가 미세하게 흔들리기 때문에 셔터모드 1/500 정도로 설정한 다음, 촬영하는 것이 좋다.  광각렌즈와 표준렌즈를 서로 바꿔 마운트 해가며 찍을 정도로 시간은 충분했다. ​이왕이면 버스 앞 좌석으로 이동해 와이드한 벚꽃길을 촬영해도 좋고, 뒷좌석에 앉아 천장으로 보이는 벚꽃을 촬영해도 좋다. 또 광각렌즈를 마운트한 카메라를 창문 밖으로 살짝 꺼내어 촬영하는 것도 좋다. 이때 안전사고를 방지하기 위해 주변을 잘 살펴야 한다. 어차피 높은 위치에 있고, 도로 한가운데를 서행하고 있기에 장애물과 부딪힐 우려는 없다.  ​ ​그렇게  전망대 주차장에 도착해 잠시 자유시간을 가진다. 이때 차에서 내려 아까 지나친 벚꽃길을 따라 산책을 즐겨도 좋고, 원하는 만큼 기념사진도 찍을 수 있다. 다만 단체로 움직이는 투어 프로그램이기 때문에 사전에 가이드와 미리 약속한 시간에 다시 주차장으로 돌아와야 한다. 현장 상황에 따라 다르지만, 보통 25분 내외의 자유시간을 준다. ​주차장을 등지고 타워가 잘 보이는 전망대로 향한다. 예전에 자주 올랐던 곳인데, 근 10년 만에 다시 방문해서 그런지 꽤 어색하다. 벚꽃 시즌의 절정을 지나고 있기 때문일까, 아니면 오래 지속되는 코로나19 상황에 지쳤기 때문일까. 평일 한낮임에도 불구하고 에는 꽤 많은 여행자가 보인다. 주차장에서 언덕길을 따라 5분 정도 오르면, 전망대에 닿는다. ​ ​전망대에 오르니  시내의 빌딩숲이 파노라마 전망으로 펼쳐진다. 대기가 뿌연 것을 보니 오늘 미세먼지 농도가 제법 진하다. 시계가 좋은 날이었다면, 빌딩숲 너머 북악산, 인왕산, 북한산, 도봉산 등이 깨끗하게 눈에 들어왔을 것이다. 최근 과 수도권 곳곳에 자리한 산에 오르면서 매번 남산과 타워를 봤던 기억이 있다. 오늘은 반대로 남산에 올라 주변 산을 둘러본다. ​코로나19 상황 때문에 남산 둘레길, 남산 전망대 일대에서도 반드시 마스크를 착용해야 한다. 여행자가 많이 몰리는 주말의 경우, 안전사고 예방을 위해 우측통행이 우선이다. 전망대에서 2분 정도 시간을 보낸 뒤, 뒤쪽 봉수대 방향으로 이동한다. 자유시간이 그렇게 길지 않았기 때문이다. ​ ​남산 전망대 뒤쪽의 팔각정은 지금 보수공사 중이다. 우측으로는 먼저 이곳을 다녀간 여행자가 걸어놓은 자물쇠가 보인다. 이곳의 자물쇠들은 남산의 랜드마크가 된지 오래다. 수많은 연인들이 남산에 올라 자물쇠를 걸며 사랑을 약속했고, 한국을 찾는 외국인 여행자들도 그것을 따라 하기 시작했다. '자물쇠'의 숫자만 놓고 봤을 때, 세계 최고 수준이다. 세계 곳곳의 주요 를 다녀봤지만, 이곳보다 더 많은 자물쇠를 본 기억이 없다. ​ 화단 곳곳에는 형형색색의 봄꽃을 심어놨다. 이쪽 화단에는 노란 수선화와 팬지가 보였고, 반대쪽 화단에는 다양한 색상의 튤립이 심어져 있다.   시기가 시기인 만큼, 화단의 꽃과 함께 기념사진을 찍는 시민들도 꽤 많이 보인다. 반대편에 자리한 타워 내부 레스토랑이나 전망대로 향하는 이들도 간혹 눈에 들어온다. 타워 입장권 역시 클룩을 통하면 저렴하게 예약할 수 있다. ​ ​봉수대 뒤쪽을 둘러보고 다시 전망대를 지나 주차장으로 돌아오니 얼추 가이드님과 약속한 시간이 됐다. 여행자가 모두 다시 차에 오르면, 봄꽃투어 버스가 다시 출발한다. 구불구불한 내리막길을 따라 이동하는 구간이기에 여행자는 안전벨트를 매야 한다. 남산 둘레길을 따라 내려가는 길 역시 벚꽃이 만개했다. 아마 이번 주말까지는 벚꽃을 구경할 수 있을 것으로 짐작된다. ​산책로를 따라 좌우로 벚꽃이 활짝 피었고, 바람이 불 때마다 꽃비가 흩날리고 있다. 버스 천장 위쪽으로도 벚나무가 길게 가지를 뻗고, 가지마다 꽃송이가 팝콘처럼 매달려 있다. 마치 거대한 벚꽃 터널을 통과하는 듯한 착각도 든다. 제법 높은 위치에서 내려다보니 장관이 따로 없다. 버스에 오른 여행자들은 셔터를 누르르나 정신없다. ​ ​남산에서 내려온  봄꽃투어 버스는 다시 경복궁을 지나 사직공원으로 향한다. 의 또 다른 벚꽃 로 통하는 인왕산 자락길을 따라 크게 돌아 청와대를 지나 광화문으로 다시 돌아오는 루트다. 남산 전망대에서 잠시 정차한 것과 달리, 인왕산 자락길에서는 안전을 위해 서행하는 버스에서 구경한다. ​  아직 벚꽃을 제대로 구경하지 못했다면, 이번 주말  봄꽃투어 버스에 올라보는 것은 어떨까. 어느새 벚꽃 엔딩이 임박했다. 봄이 가기 전에 마지막 꽃놀이를 즐기고 싶다면, 클룩의  봄꽃투어 버스를 주목해보자. 멋진 꽃 사진을 찍고, 기분 좋은 트래킹도 즐긴다. 또 평소 잘 몰랐던  곳곳의 에 대한 가이드님의 해박한 설명도 들을 수 있다.  ​ 광화문역 5호선특별시 종로구 세종대로 172전망데크특별시 용산구 용산동2가 산1-2인왕산자락길특별시 종로구 옥인동 179-1 
​  봄빛 가득한 강릉 벚꽃,'강릉 'editor @새싹여행러융이 #강릉벚꽃 #강릉벚꽃 #벚꽃 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #남산근린공원 #강릉 #새싹여행러융이 #융이강릉 강원도 강릉시 노암동 740-1 ​​​가장 봄빛 가득했던 #강릉벚꽃스팟 중 하나,​새싹연두색과 벚꽃의 연한분홍색이 너무나 좋더라구요.이 시간대에 하늘도 짠듯이 연한 하늘색​정말이지 완벽한 색감이었습니다.​​​ ​​​그리고 이 잔디에서 뛰노는 어린이들까지정말 완벽한 그림이었어요.​물론 아이들이 나의 비눗방울을 다 터뜨릴 때마음이 어려워졌지만 그래도 잘 극뽁. 하하​​ ​​제가 강릉에 벚꽃투어 간 날 기준으로홍제정수장과 비슷하게 만개한 곳이었어요.​여기도 곧 꽃비가 내릴 듯 했습니다.​ ​​​분홍팝콘들 아래에서 피크닉 너무너무 신나죠!​제가 이번에 다녀온 강릉벚꽃스팟들 중에는강릉 이 제일 다양한 배경으로 찍을 수 있었어요.​​​📸01, 하늘색 분홍색 초록색 봄빛 가득한 잔디광장​​  ​​강릉 전용주차장에 주차하면제일 먼저 만날 수 있는 곳이에요.저도 여기에서 피크닉매트 깔고비눗방울도 날리고 사진도 찍고 잠시 쉬어갔답니다.​​ ​​​융이의 신나는 비눗방울 여행🫧🫧  ​​​​​📸 02. 강릉 벚꽃계단​​벚꽃 계단이 지역마다 인기있는 벚꽃포토존이잖아요?강릉에도 이렇게 멋드러진 벚꽃계단이 있었어요.​ ​​벚꽃이 하늘을 덮어버리는 예쁜 계단🌸🌸​​ ​​아래쪽으로 내려가서 반대편에서 찍어도 정말 예쁜 벚꽃인생샷을 얻을 수 있을 것 같았는데,생각보다 계단이 많았던 관계로저는 중간에서 양껏 찍고 왔어요!​​ ​​여기서 비눗방울도 날렸는데사진으로는 잘 안담겼어요ㅠㅠ 더 큰 왕 비눗방울을 가져갔어야 했다..! ​​​​📸 03, 강릉시내가 내려가 보이는 벤치쉼터​ ​​여기도 정말 뜻밖의 예쁜 포토존이었어요! ​ ​​​강릉은 늘 바다만 생각했는데이번에 그 생각을 많이 깨고 왔답니다ㅎㅎ ​​ ​​슬쩍보면 하트 같기도 하다구여💗너무 억지인가! 제가 넘 사랑이 넘쳐났나요! 헤헤​  ​​​계단으로 올라와보면벚꽃 가득한 강릉이 한눈에 들어옵니다.​분홍분홍 너무 예쁘죠👀🌸​ ​​​​벚꽃은 정말 왜이렇게 예쁜걸까요.봄이랑 정말 찰떡같이 어울리는 꽃 같아요🌸​ ​​​남쪽지역에는 벌써 벚꽃엔딩 소식이 들려오는데너무나 아쉽지 뭐에요....🥺​그래도 이번에 꽃이 늦게 피어서조금 더 오래 볼 수 있는 것 같아요.​ ​​​그러니 아직 못보신 분들강릉이 아니어도 좋으니 어서 다녀오시기를💗​자, 그람 전 오늘도 이만 총총 물러갑니당.모두 즐거운 봄날되세요💛​​​  ​글, 융이사진, 융이 그리고 시니 
지난주말 밀레니엄 힐튼 에 묵으면서 바로 앞에 있는 으로 야경을 감상하러 갔다.  야경 로 대표적인 장소!!처음엔 가볍게 둘레길 산책하듯 시작했는데 남산타워까지 왕복 한시간반정도 올라갔다오게된 이야기 ^^  야경감상, 야경 글.사진/JINI특별시 중구 삼일대로 231남산타워특별시 용산구 길 105 남산을 주변으로 성곽길~  한양도성 설명도 있었음낮에봐도 예쁜데 야경도 멋지고 좋았다. 처음부터 오르막길!! ㅎㅎ 뒤돌아서 잠깐 호텔 한번 봐주고  첨엔 백범광장있는곳까지만 올라가려다가 여기서 보니 남산타워가 그리 멀지 않아보였고 야경이 멋지고 좋을것같아서 계속 올라가보기로했다 ^^  백범광장에서 타워까지 가는길은 모두 이렇게 계단으로 되어있다!! 계단주의 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 마스크쓰고 계단 하나하나 올라가려니 숨이 턱턱 막혀가지고 ㅋㅋㅋ  나중에는 계단 올라갈때 지그재그로 올라갔다. 그러면 좀 수월한 느낌~~ 그래도 오빠랑 같이 올라가니깐 힘이 덜드는것같은 ^^ 올라가는길에 이렇게  야경이 펼쳐지면숨도 고를겸 잠시 쉬면서 잔잔하면서도 예쁜 야경을 눈에 가득가득 담았다. 멋진 야경보고 힘을 내서 다시 힘차게 걷기 시작~ 그나마 평지구간 잠깐 나와서 다행 해외여행가면 그 도시 야경을 꼭 눈에 담아보곤했는데, 우리나라 의 멋진 야경을 보고있으니 정말 여행온것같은 느낌도 들고 좋았다. " 야경감상  야경 "중간에 전망대같은 공간이 나와서 동영상도 찍어봄 ^^   오늘 코스의 시작점인 힐튼호텔이 조그맣게 보이는거보니 그래도 꽤 올라왔나보다 ^^  중간 전망대에서 바람도 시원하고~ 야경이 참 좋네 ^^"  힘내서 다시 으쌰으쌰 올라가는길, 남산타워가 훨씬 가까워졌다! 이제 거의 다 올라온듯  드뎌 남산타워!!! 남산에 도착했다 ^^"  얼마전 하얏트에 묵을때는 낮에 남산 둘레길 코스 따라서 여기까지 왔었는데 이번엔 백범광장쪽에서 올라왔네 ㅎㅎ  남산 둘레길 코스따라 산책하며 남산타워까지이번 설연휴기간 그랜드 하얏트 에 묵으며,바로 앞 이 있어서 남산 둘레길 코스따라 산책하며 ...blog.naver.com 팔각정은 여전히 사람들이 못 들어가게 줄이 쳐져있었다.  팔각정과 남산타워가 같이 보이는 모습은 볼때마다 묘하게 어울리는것같아 보이면서예쁘고 멋진 ^^"  그래서 오빠한테 이앞에서 사진찍어 달라했다 ㅎㅎ  N타워라는 이름이 있긴하지만여전히 남산타워가 입에 잘 붙는 ㅎㅎ  타워 아래 전구등이 예쁘기도하고  3년전 오빠랑 여기 더플레이스다이닝에서 저녁도 먹었었는데 ^^"  남산타워 더플레이스다이닝, 남산 데이트~♡2018.8.3(금) 에서 오빠랑 데이트!!! 생각해보니 우리 첫 남산데이트임 ㅋㅋ 각자 따로 일있어서 간적...blog.naver.com 타워주변으로 사랑의 자물쇠가 가득했다. 제일끝 전망대로가서 반대편 야경도 눈에 담아보고  하트하트 조형물도 찍어봄 ^^"  내려가기전에 팔각정 앞 광장에서도  야경을 감상해본! ^^" 화려한듯하면서 잔잔한 야경이 매력적이다. 에서 야경을 실컷보고 우린 다시 호텔로~~~   야경감상!!  야경 답게~~~ 역시나 멋진 야경이었다. 낮에 둘레길따라 올라왔을때도 좋았는데 밤에 야경보러 오는것도 좋은것같고, 온통 계단이라 운동하는 느낌도 들어서 좋다 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플의 팬하기!!! 호캉스러버의 찐호텔이야기 국내여행 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
연차내고 다녀온 봄날 강릉여행사실 벚꽃을 보러간건 아니라키즈펜션 숙박&바다볼겸해서 간거였는데운좋게도 벚꽃만개시즌과 맞물려서!평일 한적한 강릉벚꽃을 실시간으로 보고옴​아래 사진들은 어제(4/8) 기준 실시간 강릉 벚꽃  개화상태​ 강릉벚꽃  첫번째 강릉  실시간 벚꽃 개화 상태​도착하자마자 우와 깜짝 놀랐던강릉 !공원 올라가는 계단 가득 벚꽃팝콘이 팡팡  ​어디 유명한 벚꽃계단은 사진찍으려면한시간이상 기다려야한다던데요기는 그냥 산책나오는 사람들만 있던​우리는 차차랑 함께라서 따로 기다리고 찍진않았는데 좀만기다리면 이쁜 인생샷가능할것 같은 강릉  벚꽃 올라가다 맨위에 정자가 벚꽃과 살짝보이는게 너무 이뻐서 한컷 찰칵!  생각보다 계단이 높아서 헥헥거리며겨우다 올라갔는데~ 정상에 벚꽃이 만개해서너무 이뻐서 힘듦따위 모두 잊었다 ㅠㅠ 원래 기대안한 선물이 더 기쁜법인데우리가족에게 강릉벚꽃이 그런 깜짝 선물이였다 ​쪽으로 내려갔는데 이렇게 동화속같은 귀여운 공원이 짠​넓은 부지는 아니지만 사람이 엄청 많지도않아서 뭔가 한적하게 벚꽃즐기기 좋았다​에 이런 벚꽃가 있었다면? 아마 사람들 바글바글 난리났을텐데  벚꽃 가득보고 다시 내려가는길~여긴 밤에도 조명이 있어서 반짝반짝벚꽃야경이 참 아름다운곳이라고 하니 참고​주차는 맞은편에 무슨 공터가 있어서거기서 하고 1분만 걸어가면 오케이!  강원도 강릉시 노암동 740-1 강릉벚꽃  두번째 강릉 경포호 근처 벚꽃 개화 상태여기는 정확히 어디인지 모르겠는데경포호 근처였고 허난설헌 생가쪽으로 가는길​허난설헌 생가를 가려다가 길목에낮게가득피어있는 만개한 벚꽃들을 보고차를 멈춰세우지 않을수가 없었다 ㅠ(네다섯대 주차할만한 공간도 있었다) ​사람도 없고 우리가족만을 위한 벚꽃길진짜 너무너무 이쁘고 행복했던 순간 ♥​강릉 벚꽃길 초입부분은 완전 만개였고끝부분은 아직 덜 만개였으므로다음주까지는 아주 볼만한것으로 생각됨   경포호강원도 강릉시 저동 강릉벚꽃  세번째허균 허난설헌 생가 벚꽃 개화 상태 ​강릉 벚꽃  세번째는 바로허균 허난설헌 생가 ​여기는 이미 벚꽃으로 유명한듯했다!주차장에 도착하자마자한옥과 벚꽃의 조화가 너무 이뻐서 감탄날씨도 어쩜 이렇게 최고인지 ㅠㅠ​초여름 직전의 따스하고 기분좋은 날 중간중간 피어있는 봄꽃들 반가왕 ​강릉 벚꽃 중에 가장 유명한곳이바로 요기 허난설헌 솔밭쪽? 인듯하다걷다보니 사람들이 다 요기 몰려있었음  ​벚꽃나무가 엄청 높이 쭉쭉 솟아있어서뭔가 이색적인 느낌 가득 벚꽃   방송국도 나와서 뭐 촬영중인듯했고사람들모두 벚꽃보며 행복한 봄나들이중 ♥벚꽃이 높게있어서 차차 목마태워주고 ​생가 한옥터에도 벚꽃이 빼꼼차차랑 함께라서 사진을 신경써서 찍지못했는데도 풍경이 이뻐서 잘나온듯 요기 포토존은 사람들이 줄서서 찍고있던데(2~3팀정도)이쁘긴 이뻤지만 줄서진 못하겠고  요렇게 사진으로나마 남겨보기 ♥ 개나리와 벚꽃의 조화가 이뻤던 길과마지막 나오던길에 낮게까지 피어있어서너무 이쁘던 벚꽃나무까지 담아왔당​아래 나무는 차차랑 한컷 찍고올걸; _ ;넘이쁜곳이였다 ♥ ​정말 기대도 안했던 강릉벚꽃 날도 최고 좋았고 나름 사람도 많지않던금요일에 한적하게 즐겨서 행복했다 ​아마 이번 주말 만개이고 다음주까지는흩날리는 벚꽃엔딩으로 즐길수 있을듯하당  허균.허난설헌기념관강원도 강릉시 난설헌로193번길 1-29 ​ 
센트럴시티터미널(호남선)특별시 서초구 신반포로 176 센트럴시티 ​오늘은 시골에서 올라오신 어머님께서 내려가시는길이라  신랑과 함께 센트럴시티터미널에 모셔다드리러왔어요​​​ 센트럴터미널어머님께서 좌석버스에 올라 타시며 저에게 신랑과 맛있는거 사묵고들어가라고 용돈을 주시네요~''오모나~~~ 어머님 감사합니당쪼금 더 달라는 철없는 며느리 ㅋㅋ''  ​​​ 특별시 중구 삼일대로 231남산타워특별시 용산구 길 105 날도 좋고 밖에 나온김에 단풍인 남산타워둘레길을 걷기로 했어요편한 운동화도 아닌 스커트도 입었는데 그냥 고고띵~~​​다른곳 주차비 넘 비싸서 검색끝에근처 안중근의사기념관주차장에주차를 하고 남산타워를 향해 걸었어요​​​ 확실히 체중감량을 하고 체력이 좋아짐을느껴요  예전같으면 이렇게 걷는길은아예 엄두도 못내고 시작도 하지 못했을거거든요~~​  ​​​ 남산도서관쪽에서 남산타워로 가는길단풍들도 정말환상적으로멋져요~​​​ 남산타워둘레길출발해서 제 느린걸음으로 걸은지 20분정도 걸었어요아마 다른분들은 더 빠르실거예요ㅋㅋ이제 남산타워가 가까워지는게 보이니 신납니다​​​​​ 팔각정남산타워운영시간꺅~~~도착이제 남산타워앞 팔각정에 도착했어요남산타워는 주말은 11시 오픈이라 주변을 먼저 돌아보려구요날씨가 좋아 사람들이 많았어요​​​​ 사랑의 열쇠고리이곳의 연인들의 필수라는사랑의 열쇠고리주변 난간에 열쇠 자물쇠가 쭈욱~~~​확실히 열쇠가 알록달록 이쁘니포토존이어서 다들 사진 많이들찍으시네요~저희도 찰칵👫​​ 내려다본 풍경도'' 뭇찌다뭇찌다''자연과 어우러진 ~​​​​​​11시가 되어 입장합니다 사랑의 자물쇠 포토존 사랑의 자물쇠 포토존1층에도 사랑의 자물쇠 포토존들너무 이뻐요 ^^​​​​  ​​​​이젠 N기프트샵으로 들어가보려구요 N기프트샵 남산타워1층에 있는 N기프트샵원래 신랑은 이런 아기자기  안좋아하지만억지로 저를 따라 들어오네요 ㅎㅎ​​​​   역쉬 이곳도 오징어게임 인기로달고나달고나~​​​​ 오르골 한번씩 흔들어봄예전에는  요런거 스쳐지나가고관심없었는데​요즘은 갑자기 센치감성모드🤗🤗​​​​   타임캡슐 저장하는곳도 있어요타임캡슐통을 구매해 본인이 써놓은걸 예약날에 직접수령하거나 택배수령 할수있더라구요~​​이런거 은근나중에 보면 재밌는데우리아들 초딩때 학교에서 써온 타임캡슐'' 미래의 본인에게 OO야?넌  프로게이머지?~~''제가 간직하고있는데 글씨도 꼬불꼬불 웃기더라구요​​​ 남산봉수대  나라의 위급함을 알렸다는 통신수단 봉수대봉수대도 멋지고 늠름하게 지키고 계시네요~  ​​​​전망대는 다음기회에 올라가보기로하고이젠 남산케이블카를 타고 내려가보려구요다리아포ㅋㅋ 남산케이블카특별시 중구 소파로 83 ​​​​케이블카 탑승권구매하러 갑니다  밖에도 매표소가 있는데현재는 운영을 안하는건지내부에 무인발급기가 있더라구요​​ 대인왕복 13,000소인왕복 9,500​대인편도 10,000소인편도 7,000​​  케이블카 탑승합니다♧♧​​​​​  고소공포증있는 초보블로거 박선생한손으로 기둥잡고한손으로 사진찍구등엔 땀이 찍찍​장하다장해^^​​​​  케이블카에서 내려다보는 풍경입니다비가 오거나 바람이 불면이 멋진 단풍들도 떨어지겠죠~~​​​​​ 케이블카에서 내리면 바로남산케이블카 주차장이더라구요저희는 근처 주차장에 주차했기에그곳으로 내려가야죠​​​ 남산타워로 올라가는길에는 붉은빛 단풍이많았는데 내려오는길은 노오란 은행잎이~~​​​​ 특별시교육청교육연구정보원건물이 보입니다 그 옆에는 예전 드라마 촬영지삼순이계단이 있구요​저도 삼순이처럼 현빈만나러 계단을 올라봅니다그치만 현실은배나온 신랑만  제 옆에 있네요ㅋㅋ​​​​​ 안중근의사기념관주차장특별시 중구 회현동1가 100-266 안중근의사기념관주차장(주차장)5분에 150원 안중근의사기념관주차장(주차장) 안중근의사기념관주차장이라고검색해야나오고보통 주차장 이렇게말씀하시더라구요~~주차비 4,700원 양호한듯요​​​​​​ 갑자기 나온 외출이었는데 단풍인남산타워둘레길 걸으며 가을구경 잘하고왔네요~ 잇님들도 겨울오기전 가을 마무리 잘하시기 바래요들어가세요~~​​​​  ​​​#센트럴시티터미널#남산타워 #남산둘레길#남산케이블카##단풍#단풍맛집​ 
어제 강릉에서 돌아와서 벚꽃시즌이 끝나기 전에 호다닥 올립니닷 !!넘 만족했던 강릉 로컬벚꽃 2곳을 소개해드리려고 해요 ❤​ 허균.허난설헌기념공원주소: 강원 강릉시 난설헌로193번길 1-16영업시간: 화-일 09:00-18:00, 매주 월 휴무여기는 아르떼뮤지엄을 갔다가 발견한 곳인데!사실은 이 기념공원과 아르떼뮤지엄 사이에강이 있구, 그 양쪽이 전부 강릉벚꽃 ❣💕 요렇게 물 따라서 산책길이 있는데벚꽃나무들이 줄지어 서있어요 ❤  그냥 막 찍어도 .. 벚꽃놀이 인증샷..  제가 인물사진은 잘 못찍어서...막찍은 사진이 되었네요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벚꽃나무들이 크진 않아도햇살이 잘 들어서사진찍을 맛이 났어요 !ㅎㅎ 그리고 이건 큰거 발견해서 한 컷 ❤  사진 조금 찍고 벤치에 앉아서쉬다가 다음 코스로 이동했어요 !​요기는 크진 않지만 사람도 많지 않아서추천하는 숨은벚꽃 (❁´◡`❁)​​ 강릉주소: 강원도 강릉시 노암동 740-1우선 여기는 약간 동네 뒷산같은 자그마한 공원인데요~강풍주의보로 시달리다가 따뜻한 날씨와 평화로운 분위기를처음으로 만끽한 곳이었숩니다 ㅠㅠ 들어가면 이런 잔디밭이 있어요 ~약간 숲 느낌?!ㅎㅎ 강릉 은 동네 주민분들이산책, 나들이를 많이 오더라구요 !  저기 계단으로 올라가면벚꽃 , 벚꽃포토스팟 시작인데그 밑에서 일단 한 컷  계단이 많은데 완전 등산하는 정도는 아니고공원산책하는 느낌으로 걸어다닐만 했어용 ㅎㅎㅎ 개구진 표정이라서 가리기 ><  올라가면서 와 여기 예쁘다하는 곳에서계속 찍었는데 ! 이 나무 진짜 컸어요!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 삼각대 들고 가서 제대로 찍어보자 했눈데생각보다 어색해가지구 서로 어색해하는 모습ㅋㅋㅋㅋㅋ 계속 올라가다보면 요런 정자가 하나 나와요~  여기서는 다들 앉아서 쉬고옹기종기 모여서 얘기하는 분위기였어욤 ㅎㅎ   오솔길? 같은 곳이 있는데 여기가 완전 강릉포토스팟 !!  숨은 포토스팟이라고 신나서셀카 엄청 찍었어요 ❤ 정자 앞에 요런 계단이 있구인스타에 많이 나오는 곳입니당ㅎㅎㅎㅎ 사람들이 계속 지나다녀서사진을 많이 찍긴 힘들었구 !  밤에 오면 조명이 켜져서 더 예쁘다구 해요 ❣  날씨 좋을 때 딱 강릉벚꽃 가서 벚꽃놀이하고 온행복한 후기였숩니다 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ​​  ​ 
​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​ 당진 여행 가볼만한곳당진  겹벚꽃 만개​당진 ​주소:충청남도 당진시 길 115촬영일자:2022.04.24​​안녕하세요, 네이버 여행인플루언서뷰티인사이드 입니다.​오늘은 바야흐로 봄을 맞이해나홀로 사진여행을 다녀왔는데요​그중에서도 지금이 제일 한창 절정인#당진겹벚꽃 #당진 에대한 포스팅을가장먼저 들고왔어요.​당진 은 시내권에 위치해서 인지연계해서 다녀온 다른 여행지들과 달리겹벚꽃이 가장 만개해 있었는데요,​때문에 겹벚꽃 엔딩이 얼마남지 않아보여급하게 포스팅으로 적어봅니다.​그럼 아름다운 겹벚꽃 사진들 어서 풀어볼게요~^^​  ​ ​​​네비게이션에 당진 을 치고 도착하자마자가장먼저 보이는 겹벚꽃 터널이예요.​당진은 주차장 이용 요금이 별도로 없고주말임에도 주차장이 한가했기 때문에​좀더 한적한 겹벚꽃을 보기 원하시는 분들께강추드리는 겹벚꽃 입니다.​​  ​  ​​​곳곳에 팡팡 터져있는 겹벚꽃 송이올해 유독 작년보다도겹벚꽃 송이가 더 몽글몽글해서 예뻐 보이는것 같은데요체력단련장 위에도, 이제 막 피어나는 철쭉 위에도겹벚꽃이 탐스럽게 피어 있었답니다.​​  ​​그리고  중앙 광장에 도착해서 보이는정말이지 거대한 자태의 겹벚꽃 나무 한그루!​이정도 크기가 되려면 수령이 꽤나 오래된겹벚꽃이겠죠?탐스러운 자태가 지나가는 분들의 발걸음을 잡기에 충분했답니다.​​  ​​​당진 내에서도최고의 겹벚꽃 촬영 포인트는 바로 이곳일것 같은데요.제가 삼각대를 펴고 사진을찍고 있으니여러명의 시민분들이이쪽으로 들어와 사진을 찍으시더라구요.​그중 커플분 사진도 찍어드렸네요^^;;​​ ​​​작년까지는 철문이었던 공간을리모델링 해서 갤러리로 탈바꿈했다고 하는데요​덕분에 사진이 더욱 예쁘게 나올수 있는것 같아요.​​  ​​바람불때마다 하늘하늘 떨어지는 겹벚꽃 꽃잎들​​   ​​​​작년 말 카메라를 소니로 바꾸면서아직도 메뉴나 색감 적응을 못하고 있는 와중에^^;처음으로 도전해 본 저의 셀카&뒷모습이랍니다.​​​ ​​​​​ ​​​빛이 나왔다 들어갔다 하는 상황에서확실히 흐린 날보단 빛이 좀 있어야겹벚꽃도 더 핑크핑크해보이고 예쁜것 같아요.​사진 수백장 찍어드린 커플 분들 뒷모습도카메라에 담았구요^^;​​​ ​​​넓지는 않지만 아름다운 모습 때문에한바퀴 둘러보며 봄을 만끽하기 알맞은 당진겹벚꽃 ,당진  모습이었답니다.​참고로  겹벚꽃은 다음주 월,화,수정도 예쁠것으로 보이고이후에는 이파리가 올라올것으로 보여요.​비소식이 예보된 만큼예쁜 당진겹벚꽃 보러 어서어서 떠나보세요^^​ "위의링크를 클릭하여 저의 팬이 되어주세요.더욱 다양한 여행소식 들려드리겠습니다.'" 남산건강공원충청남도 당진시 읍내동 232-8 ​#당진겹벚꽃#당진여행#당진가볼만한곳#당진 
벚꽃이 바람에 떨어지는것을 보니 이웃님들 얼른 얼른 벚꽃 구경하라구 따끈 따끈한 벚꽃 소식 공유하려함 🤭​남자친구도 강릉 사는 내 친구도!벚꽃을 보려면 을 가야한다는 이야기를 접-수!알고봤더니 내 남자친구는 나랑 에 벚꽃 보러 가는게 미션이었다고 함ㅋㅋㅋ귀얍끈,,🤥 저기 저 스키장 불빛 같은게 인가???했는데와 진짜 맞았음,, 벚꽃 나무에 조명이 있어서 저렇게 멀리서도 반짝 반짝 빛나고 있음! 조금 더 가까이 갔을때도 보이는 이 영롱한 불빛✨말모,,사실  근처로 가면 주차할 곳이 없을 것 같아서 우리는 아주세탁소가 있는 이 사이 골목길로 가서 주차! 이쯤에 주차하고도 5분 안 되게 걸어서  도착! 아주세탁소강원도 강릉시 강변로 192  이 사진이  입구컷인데와 미쳐따 ,,,,, 그냥 감탄만하다가 도로 반대편에서 찍으면 더 잘 나오겠다 싶어서 바로 올라가지 않고 도로를 건너 남대천으로 가는 계단을 올라감! 반대편에서 바라본 풍경 🌸✨ 에서는 남대천이나 시내가 한 눈에 보인다고 하는데 올라갔을 때 정말 야경이 끝내줬음👍🏻 잔디밭, 산책로, 운동기구가 구비되어 있어서 간단하게 몸풀기 좋은 공원인듯! 그런 공원에 벚꽃나무가 한가득이라니,,  올라가는 길! 미쵸따,, 사람도 물론 많았음,,금요일 퇴근하고 벚꽃으로 힐링하고 싶은 사람 마음이란다 똑같은걸로 🙃  영상으로도 남겨보아따 반짝 반짝 벚꽃길!  너무 다른 느낌의 벚꽃들이 바람에 살랑살랑바람불 때 마다 하늘에서 벚꽃잎이 떨어지는데 이게 또 그렇게 예쁘네,,〰️🌸🌸 올라가는 길 계단이 좀 가파른 편이기는한뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라가다보니 둘다 서로 팔 왜 이렇게 잡고 있는건데ㅠ 의지해서 올라오는 길 사실 벚꽃 구경하면서 올라와서 힘든지도 모르고 금새 올라옴! 한 10분 안 되게 올라옴!  ​ 그랬더니 쫘란,, 와 그림 아닝교?이건 진짜 영상 필수로 시청해주길 ㅠ 너무 옙흐니까 이렇게 여러가지 색깔이 어우러진 벚꽃님, 싱그럽다 🫶🏻  공원답게 역시 배드민턴 치는 사람들 보고 나도 치고 싶다는 생각이 , 산책로도 조명이 환하게 잘 되어 있음. 넓은 잔디밭에는 가족들이 한데 어우러져 아이들 웃음소리와 비명? 소리로 시끌벅적. 저녁 8시 임에도 활기가 느껴짐ㅎ 역시 가족들과 함께 하는 야외활동으로 딱인 곳 !  내 사진도 찰칵 벚꽃 사진두 찰칵!모든 곳이 이렇게 사람이 많지는 않고 한적한 산책길로는 조용한 벚꽃 나무도 있음. 조명이 없어서 그런지 인기는 없었지만 한적하게 걷는 것두 좋았음 ㅎㅎ 50분?? 1시간이 안되게 둘러보고 내려가는 길!  예전부터 뻥튀기가 너무 먹고 싶었어가지고자그마치 이 한봉이 5,000원,, ㅠ 이렇게 비쌌나? 남자친구가 바가지라고 얼굴을 찌푸림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어쨌든 먹고 싶던거 먹어서 행벅 ,,? 햇는데 목이 또 너무 마른 부작용이 있었음ㅋㅋㅋ가지가지ㅠ  을 마주보고 있는 남대천 가는길!남대천을 따라 운동하는 사람들도 꽤 보임.  갈 때 남대천 주차장에 주차를 하는 것도 하나의 방법일 듯! 넉넉한 주차공간 〰️​이야기를 들어보니 이 낮에도 뷰가 장난 아니라고하네?? 나는 진짜 작년에 못 본 벚꽃까지 다 본 것 같음,, 원주에서는 벚꽃 보기가 진짜 어려웠었는데🥲 어떤 사람이 벚꽃보더니 “강릉 사람들은 좋겠다~~~!”라고 하는걸 들었음ㅋㅋㅋㅋㅋ네,, 솔직히 좋네여 일 할 때 빼구 🫶🏻​더 늦기 전에!! 얼른 강릉 벚꽃 인 으로 가세여!!🌸​#강릉벚꽃 #강릉벚꽃맛집 #강릉벚꽃 # #남산근린공원 #야간개장 #남대천벚꽃 #벚꽃인생샷 #주차 #남대천주차 #강릉남자친구랑 #강릉데이트 #강릉저녁데이트 #강릉밤산책 #강릉나들이 
벚꽃으로 뒤덮인 분홍빛  개화 소식제10기 강릉시 SNS 서포터즈_윤현숙​지난 해보다 날씨가 조금 추운 관계로 벚꽃 개화가 늦어지고 있는데요.​이번 주 강릉의 곳곳은 만개한 아름다운 벚꽃들로 가득해서 도시 전체가 봄 색시 마냥 너무나 화사하고 설레고 있습니다.​​ ​오늘은 강릉의 유명한 벚꽃 들 중에 강릉 시민들이 주로 찾는 강릉 시내에 위치한  벚꽃 를 소개합니다.​경포호 둘레길보다 언제나 먼저 벚꽃들의 향연을 펼치는 이곳 은 여유로움을 갖고 즐길 수 있는 벚꽃 맛집입니다. 강릉 시내 어느곳에서나 보이는 이곳 은 벚꽃이 피는 4월이면 작은 산 전체가 핑크빛으로 물들어 눈길을 사로잡는 곳입니다.​​ ​아이들이 어렸을 때부터 언제나 이맘때쯤이면 온 가족이 낮 시간에 그리고 저녁시간에도 벚꽃 구경하러 자주 들렀던 곳입니다. 오늘은 낮 시간에 방문했었는데요. 저녁시간이면 아름다운 조명들이 곳곳에서 불을 밝혀주어 달님과 함께 반짝이는 벚꽃 잔치 야경을 더욱 풍성하게 해주는 곳입니다. (조명은 해가 지는 이른 초저녁부터 켜집니다.)​​ ​저 아래 으로 올라가는 계단 입구 주변으로는 솜사탕, 알사탕, 아이스케키, 어묵, 호떡 등등 온갖 먹을거리들을 파는 길거리 노점상들이 꽤나 보이던 곳인데, 코로나로 출입이 통제되었던 작년까지는 볼 수 없던 노점상이 하나 보여서 너무나도 반가웠었습니다.​​ ​긴 계단을 오르다 뒤돌아 내려다보니 파란 하늘을 배경으로 넓게 펼쳐진 벚꽃나무들의 가지와 아름다운 분홍빛으로 하늘거리는 벚꽃잎들이 정말 아름다웠습니다.​​ ​긴 계단을 따라 올라가면서 벚꽃 터널을 통과하면  정상에 위치한 오성정 정자가 보이고 주변으로 아름다운 벚꽃나무들이 더욱 화사하게 빛을 발하고 있습니다.많은 사람들이 봄나들이를 즐기러 온 모습이 보였는데, 다들 카메라에 사진을 담느라 분주하신 모습들이 보기 좋았습니다. ​​ ​어디선가 조잘거리는 아이들의 목소리가 들려 홀리듯 고개가 돌려졌었는데요. 선생님과 함께 사진을 찍으려 줄 서 있는 아이들의 모습이 정말 사랑스러웠습니다.​​ ​올해 벚꽃은 유난히도 토실한 팝콘처럼 방긋방긋 만개해서 너무나 마음이 설레었답니다.​​ ​오성정을 지나면 몇 년 전에 새롭게 꾸며놓은 근사한 이 나타납니다.시민들이 이곳저곳에 모여 앉아 따사로운 봄날 햇살을 즐기며 벚꽃놀이를 즐기고 있는 듯합니다. 이곳에는 배드민턴장도 있고 트랙도 깔려 있어서 많은 이웃분들이 운동을 즐기기도 하는 곳인데, 오늘은 아름다운 벚꽃 풍경 덕분에 사진 찍는 사람들로 가득합니다. ​​ ​봄꽃 구경을 실컷 하고 꽃멍하다 다시 내려오는 길에 한쪽에 있는 위령탑에도 들러보았습니다. ​​ ​위령탑에서 나와 다시 내려가는 길, 오후 시간이 되니 더욱 많은 사람들의 발길이 이어지는 듯합니다.아마도 이번 주말까지 이곳 의 벚꽃들은 만개하여 우리를 즐겁게 해줄 것 같은 분위기입니다.​​ ​강릉의 벚꽃 , 에 공원에 오셔서 벚꽃 꽃멍 어떠신가요?​ 강원도 강릉시 노암동 740-1 <주차정보> 위쪽에 작은 주차장, 계단 아래쪽 주변 길가 공간을 이용하실 수 있고, 남대천변 넓은 공간에 주차하신 후 도로를 건너오면 편리합니다.  ​ ​ 
 벚꽃은 언제..?, 지난번에 경복궁, 북촌 정독도서관, 창경궁, 창덕궁을 돌아보면서 벚꽃이 거의 80% 이상 피었다는 블로그 포스팅을 남긴 바 있어서 이번에 을 다녀오기로 결정하면서 기대를 하지 않았다면 거짓말이었다.​ 특별시 중구 삼일대로 231 필자 같은 경우는 4호선을 이용했기에 4호선 회현역 4번 출구를 이용했다.   교통 안내 출처 :  홈페이지공원 자체가 워낙 크니 접근하는 방법이 워낙 많다. 남산은 케이블카로도 유명한데, 오전 10시부터 오후 10시까지 이용이 가능하다. 또 남산타워 전망대도 역시 유로로 이용이 가능하다. 13세 이상 대인은 11,000원에 소인은 9,000원에 전망대에서 구경할 수 있다.​  백범광장 입구개인적으로 남산은 초등학생 때 방문한 적을 제외하고는 기억 속에 없는데 거의 10년 만에 다시 찾게 되었다. 그 당시에도 이랬는지는 모르지만 입구에서부터 잘 조성된 공원이라는 생각이 들었다.​ N타워 공원 입구에서부터 남산타워가 보이고 성곽길이 조성되어 있다. 평일 1시 즈음이었는데도 사람들이 공원을 이용하고 있었다. 대부분이 60대 이상으로 보이는 어르신들이었지만 중간중간에 젊은 시민들도 공원을 즐기고 있었다.​ 밀레니엄 힐튼참고로 이 길은 밀레니엄 힐튼 호텔 바로 뒤(앞) 편이다. 밀레니엄 힐튼이 이제 없어진다는 기사를 본 것 같은데 언제인지는 모르겠지만 기회가 되면 한 번 정도는 숙박해 보고 싶다.​ 백범광장첫 번째(?) 언덕을 다 오르다 보면 평평한 지대가 등장한다. 이름은 백범광장. 그래서인지 독립투사들의 동상들이 세워져있는다. 이 길에 끝에는 안중근 의사 기념관으로 이어진다.​ 이시영 선생님 동상광장을 가다 보면 첫 번째로 독립운동가이자 초대 부통령인 이시영 선생님의 동상이 보인다. 일제 당시에 조선에서도 손에 꼽는 부호 집안이었지만 계속된 독립운동 지원으로 파산까지 이르게 되었다고 한다. 나중에 이승만이 재산 환원을 제안했지만 이시영은 거절했다고 한다.​ 백범 김 구그리고 광장의 주인공이신 백범 김구 선생님. 우리나라 역사에서 가장 존경받는 독립투사이자 대한민국 임시정부의 주석으로 활동하신 김구 선생님의 동상을 찾아볼 수 있었다.​ 봄꽃들 그리고 이날 처음으로 찾은 벚꽃. 창덕궁 경복궁과는 다르게 아직은 봄을 준비하는 단계라고 볼 수 있다. ​ 안중근의사기념관남산 쪽으로 더 올라가면 주차장이 있고 옆에 안중근의사기념관이 있다. 실제로 오기 전까지는 기념관이 있는 줄 몰랐는데 지나치다가 우연히 발견했고 관람도 하게 되었다. 생각보다 너무나 인상 깊어서 글은 따로 남길 생각이다.​ 봄이 오나 봄 백범광장은 매우 잘 조성된 느낌이었다. ​ 안중근 의사안중근기념관 옆에는 당연히 안중근 의사의 동상이 만들어져 있다. 요즘은 세계사 말고도 우리의 역사도 잘 알아가고 싶은 마음이 있다. 여태까지 너무 무지하지 않았나 싶다. 학교에서 배운 한국사는 너무 재미가 없었다고 핑계를 댄다.​ 다시 밝게 핀 벚꽃 주차장 지역에서 다시 내려가면 벚꽃이 멋지게 피어있다! 첫 입구에서 약간 실망하다가 이곳은 나름 많이 피어있는 모습을 보고 자연스럽게 미소가 지어지는 부분이었다. 여기서 쭉 내려가는 기간 동안 황홀했다.​  벚꽃이 더 피어줬으면 하는 바람이다. 그래도 날씨가 너무 좋았다. 요즘은 일교차가 너무 커서 낮에는 시원하고 아침, 저녁에는 쌀쌀하다. ​ 다시 남산으로 아까 그 길을 따라오면 내려오는 길이 끝나고 차도가 나온다. 방향을 돌려서 남산 방향으로 다시 향한다. 이 길에는 좌우가 벚꽃 나무로 쫙 깔려 있다. 개나리는 이미 환하게 만개해 있었지만 벚꽃은 오히려 다시 봉우리 상태로 돌아가 있었다.​ 아직은 아니야고궁들에서 본 멋진 벚꽃들 때문에 상당히 기대를 하고 있었지만 아직 만개는커녕 50% 정도도 안돼 보이는 상태였다. 확실히 지대가 조금이라도 더 높아서 아직 피지 않은 건가 싶은 생각이 들었다. 예전 과학시간을 돌아보면 100미터당 0.5도가 낮아진다고 했었나. 아니면 어떤 이유에서인지 개화가 더딘 부분이었다.​ 남산 전망대 남산이 이렇게 높은 줄 몰랐다. 바람막이를 입고 올라갔는데 중간에 바람막이를 벗어야 할 정도로 더운 날씨였다. 걷다가 땀이 나는 건 오랜만이었다.​ 잠실 롯데타워와 신라호텔 롯데타워와  신라호텔이 보인다. 산과 언덕으로 둘러싸인 의 모습이 아름답다. 단지 아파트가 너무 많다. 아파트가 많은 부분은 도시 경관에 솔직히 그렇게 좋지는 않다고 생각한다. 이 작은 땅을 가진 나라에 5000만 명이라는 국민들이 살고 있으니 어쩔 수 없는 선택이라고 보이지만.​  빨리 봄꽃을 보고 싶어서 찾아온 인데 아직까지는 준비가 완벽하지 않다는 대답만 듣고 왔다. 이번 주에 벚꽃을 보러 가신다면 에 다른 곳들을 추천드리고 싶은 마음이다. 은 다음 주쯤에 더 적합하다는 판단이다. 봄꽃 놀이하실 장소를 잘 선택해서 행복한 주말 보내시길 바라며!​​​ 
​남산 벚꽃 나들이백범광장  벌써 벚꽃시즌이 다가왔습니다. 이번 주말이 날씨가 너~무 좋아서 다행히도 저희 커플은 꽃구경을 제대로 하고 왔는데요여러 군대를 다녀왔지만 그중에서도 백범광장을 추천드립니다. 접근성도 좋고 다른 에 비해서 그나마 사람이 좀 덜한 것 같더라고요 약간의 등산이 필요해서인지,, 그래서 저희는 오토바이 타고 방문했고요다녀온 후기 알려드리겠습니다!​  백범광장 중구 회현동1가 100-115백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115 ​ ​남산 도서관 옆에 백범광장으로 진입할 수 있는데요역시나 사람이 엄~청 많았습니다.자동차를 타고 방문하시는 분들은 그냥 길가에도 세우시더라고요​​ ​오토바이의 장점,, 사이로 슝슝남산 입구에서 백범광장으로 올라가는 이길이 벚꽃 스팟입니다.오토바이 타면서 옆을 바라보는데 너무 이쁘더라고요​​ ​주차를 하고 저희는 백범광장으로 내려갔습니다.이쪽으로 내려가는 길에도 벚꽃이 곳곳 피어있더라고요​뒤로 보이는 북한산의 전경이 너무 좋습니다.​​   ​꺄 이 내려가는 내리막길에서 사진 꼭 찍으세요경사져있어서 다리가 길어 보이게 나오니깐 짝꿍한테 이쁨 받습니다!​광장에 차 타고 올라오는 입구 쪽이 벚꽃이 많아서이긴 한데 오히려 사람 좀 덜한 광장 쪽이사진 찍기에는 좋은것 같습니다!​​ ​날이 좋아 한껏 신이 난 짝꿍입니다.이제 날이 다 풀려서 반바지 각이네요​​  ​광장공원 쪽은 벚꽃이 없습니다. 대신 푸른초원과남산타워가 배경으로 보이는 이곳에서도 인생샷 많이 건지실수 있습니다!​​ ​용산 사는 모든 사람이 다 남산으로 놀러 온 것 같네요남산에는 다양한 종류의 꽃과 나무들이 개화를 했기에 보는 즐거움이 있습니다.​뒤로는 힐튼호텔이 있고 앞으로는 남산타워가 있네요 이런날에 사실 힐튼호텔에서 1박 해야하는데 매우 아쉽습니다​  ​저희는 이번 주말에 방문했던 기록으로 아직 남산에는 벛꽃이 활짝 펴있습니다다들 벚꽃이 떨어지기 전에얼른 남산으로 달려오세요​​ ​거~ 산책하기 좋은 날이네​백범광장 주차장에 직접 주차를 하는 방법도 있지만한 바퀴 돌아보니 남산 주변 갓길에 다들 차 대시더라고요잠깐 보고 가실 거면 그것도 방법인 것 같네요​​ ​석촌호수, 중랑천, 윤중로 등등 우리나라에는 수많은 벚꽃 들이 있는데그런 곳에 특징은 사람이 너무 많다는 것입니다.제기준 남산 백범광장은 사람이 적당히 있어서 좋은 것 같네요​사람 많은 곳은 사진 찍기도 불편하고주차가 지옥이기 때문에 다들 간편하게 즐길 수 있는 남산으로 놀러 오세요!​​ ​저희는 그럼 이만 라이딩 하러 가겠습니다!드라이브 하면서 벚꽃을 볼수있는곳중에남산만한곳이 없다고 생각이 드네요​남산순환로도 한바퀴 도시고 백범광장에 차 대신후산책도 하고 나들이 하는 데이트 코스 추천드립니다.그럼 이만! 퇴근하겠습니다!!  ​ 
 단풍   둘레길 코스 산책로 남산타워전망대 까지​글/사진: 우쑤  요즘 은 단풍이 한창이죠 단풍 들이 가장 예쁠 시기인 것 같아요:)어떻게 하다 보니 요즘 만 빼고다른 곳들을 돌아다니고 있는데잠깐씩 이동하면서 차 창문 너머로 보는단풍이 어찌나 예쁘던지!​그래서 생각난 의 숨은 단풍 ,  산책로입니다.낮에 남산 둘레길 걷고 일몰 쯤에 남산타워 전망대 가서해지는거랑 야경까지 보고 오면 딱 좋은 코스예요​​​ 1.  단풍 ,남산 둘레길 북측순환로(가을단풍길) 가는법 & 주차 단풍 로 알려진 여러 곳들이 있지만 은 상대적으로 덜 알려진 인 듯해요아는 사람들만 아는 그런 곳 같은데요-저도 작년에 처음 알게 되어 다녀왔지요​대중교통을 이용해서 갈 경우 3, 6호선 동대입구지하철역에서 내려 남산순환버스를 타고북측순환로 정류장에 내리는게 가장 정석이에요​​​​​ 차를 가지고 갈 경우 주차는 국립극장을 추천해요 주차장도 있고 남산 곳곳에 주차장이 있지만주말 같은 경우 늘 사람이 많기 때문에사람이 확실히 덜한 국립극장을 이용하면 좋아요​여기에 주차하고 올라가면 바로 둘레길 북측순환로 입구가 나오거든요주차료는 처음 30분은 1천원, 30분 이후에는 10분당 500원이에요​​​ 2. 가을에 가기 좋은 남산 산책로, 남산북측순환로남산 둘레길은 남측과 북측이 있는데북측이 가을단풍길로 특히 유명하기에이 코스를 택한 건데요- 입구부터 울긋불긋했고그런 길이 계속 이어지더라구요 :)​동대입구역에서 내려 버스를 타고  '남산북측순환로입구' 정류장에서 내리니 입구가 바로 보였고 초입부터부터 단풍이 보이기 시작했어요-​​​ 소나무 같은 건 가을에도 여전히 푸르르지만그 외에 단풍 나무들이 참 많더라구요-진하고 옅은 울긋불긋 단풍들이 많아 제대로 짙은 가을색을 보여주고 있었네요​​​ 와- 여긴 진짜 대박!​걷다 보면 이렇게 눈을 뗄 수 없게 만드는엄청난 색감의 단풍들이 보이곤 하더라구요-​간혹 가다 이렇게 정말 선명하고 짙은붉은빛을 뽐내는 단풍나무들이 보여서그럴땐 멈춰서서 사진을 찍곤 했네요 :)​​​​ 사실 이날 날이 그렇게 맑진 않았고늦은 오후여서 햇빛도 거의 없어나무들이 반짝이는 모습을 보진 못했어요-​아마 햇빛이 화사하게 들이칠때 보면더 예뻤을텐데 말이죠​​​​ 그래도 남산 둘레길은  단풍 라고 해도충분할만큼 가을에 예쁜 곳이었어요-​걷기 좋은 평탄한 길이 계속 이어지기 때문에편하게 걸으면서 남산 단풍도 보고운동도 할 수 있는 곳이었네요​가을날 데이트 하기에도 좋은 것 같아요 :)가을 분위기가 참 좋았거든요​​​​ 제가 걸은 남산 둘레길은 남산북측순환로였는데여기를 가을단풍길이라고도 부르더라구요-워낙에 단풍이 예쁘게 물드는 곳이라 그런가봐요​​​ 걷다보니 어느새 남산둘레길 코스 첫 지점에서 1400미터가 되었더라구요​단풍 보느라 지루한지도 모르고 걷고 있었는데 어느 순간 보니 이만큼이나 와있었어요 :>​​​ 지금까지 다녀온  단풍  중단풍이 이렇게 예쁜 곳이 있었나 싶을 정도로정말 예쁜 곳이더라구요. 남산 둘레길의 새로운 발견!​​​​ 걸을 때마다 곳곳에서 고개를 내미는 빨갛고 노란 단풍 나무들이 참 많았고경사 거의 없이 평탄한 길을 따라편하게 가을을 만끽할 수 있는게 넘 좋았네요:)​​​​ 다만 겨울로 가고 있는 길목이기도 해서해가 빨리 지려는 느낌이라,햇빛이 좀 남아있을 때 산책을 하면더 좋았겠다는 생각이 들긴 했어요​그래도 이 정도면 훌륭하죠!어느 한 스팟만 이런게 아니라둘레길의 거의 전체가 이렇게 물들어 있으니까요걷는 내내 볼 수 있었던 제대로된 가을 단풍길이었어요​​​​​ 국립극장이나 남산북측순환로 입구에서 시작하는둘레길을 다 걷는데는 2시간 남짓 소요가 된다고보면 될 것 같아요. 단풍 구경하기 딱 좋은 시간이죠​​​ 걷다 보니 곳곳에서 이렇게 남산타워도 볼 수 있었네요-​국립극장에서 시작하여 남산 둘레길(북측), 삼순이계단, 남산도서관을 거치면 남산타워에 닿을 수 있고 여기서 좀 더남산 산책로를 걷고 싶다면 남측순환로로 해서국립극장으로 다시 내려오면 됩니다​​​ 둘레길은 이런식으로 거의 평지 같고경사가 있는 구간은 조금밖에 없더라구요경사가 있더라도 완만하기 때문에 걷기 편해요​​​ 햇빛이 거의 없고 맑은 하늘이 아니었음에도이렇게 멋진 단풍을 볼 수 있어요즘같은 가을에 갈만한  인 것 같아요​​​ 3.  남산타워 전망대까지 갔다면 남산타워를 빼놓을 수 없죠.그냥 남산 둘레길만 걸어도 좋긴 하지만타워를 안 가봤거나, 안 가본지 오래 되었다면함께 가보는 코스도 괜찮은 것 같아요​​​​ 다만 아까 얘기한대로 햇빛이 없어지기 전에산책로를 걷고 일몰 전에 도착해남산타워 전망대까지 보고 내려오면 좋을 것 같아요딱 괜찮은 데이트 코스이기도 하죠 :)​​​​ 전망대로 올라가는 길에 미디어 아트 같은볼거리가 있어 잠시 들러보았네요-​​​​ 타워 전망대 입장권은 미리 구입을 해서 갔어요원래 16,000원인데 12,800원으로 할인을 받을 수 있으니 미리 예약하고 가는 걸 추천해요​주말 같은 때는 줄을 서야할 수도 있는데미리 예약하면 QR 찍고 바로 입장이 가능해요티켓은 5층 카운터에서 바우처 제시하면실물 티켓으로 교환을 받을 수 있어요-​남산타워 전망대 입장권 할인 예약하기▶​​​​  남산타워 전망대는 정말 오랜만에 가봤는데생각했던 것보다 넘 좋더라구요- 창문 곳곳에적힌 한글 글귀들도 좋았고 사진도 잘 나오더라는요​​​ 커다란 창을 통해 보는  전경도 어찌나 멋진지!역시 달리  가 아닌 듯해요-​예전엔 외국인들이 참 많은 곳이었는데이젠 그 자리들을 내국인들이 채우고 있어그때와는 뭔가 느낌이 달라졌다고 할까요​​​​ 기념품샵도 있어서 잠깐 들러봤는데스노우볼이 참 예쁘더라구요-​예전에 해외 나가면 항상 눈여겨 보던 것이스노우볼이었는데 그러고보니 이제크리스마스 시즌도 얼마 남지 않았네요.​​​​ 해질 무렵의 남산타워 전망대는 정말 아름다웠어요창문 너머로 보이는 일몰이 어찌나 근사한지!색감도 너무 예쁘고 말이죠 :)​​​​ 일몰 때 여기 가길 정말 잘했다는 생각이 들었네요그리고서 시간이 더 있다면 야경까지 보면 더 좋죠.​완전히 어두울 때까지 보진 않더라도하늘이 푸른빛으로 변해가고도시에 하나 둘 불이 켜지기 시작할 때-그때까지만 야경 보고 내려와도 좋을 듯해요​​​​ 워낙 고층이라 타워 곳곳에서 보는 뷰가 좋더라구요특히 화장실 옆에 이런 공간이 있었는데 전경이 파노라마처럼 펼쳐지고 있었어요 :)화장실조차도 뷰가 너무 좋아서 놀랬구요-   둘레길 코스부터 남산타워 전망대까지는가을날 산책하기 딱 좋은 코스인 것 같아요혹시 많이 걷는게 꺼려진다면 둘레길 일부만잠시 걷고 타워로 가는 방법도 있으니아직 안 가본 분들은 가을에 한번 들러보세요!​​​또다른  단풍 , 성북동 길상사▼  도심속 힐링데이트 성북동 길상사 가는길 풍경과 단풍구경 도심속 힐링데이트 성북동 길상사 가는길 풍경과 단풍구경 글/사진: 우쑤 성북동 길상사는 개인적으로...blog.naver.com ​​​ 특별시 중구 삼일대로 231 ​ 
​​오늘 네 시간 동안 14,000보 걸었다 심지어 중간에 완전 제대로 된 등산로로 등반까지. ​하얏트호텔 앞 남산야외식물원에서 시작해N타워 찍고, 남산도서관까지 남산둘레길따라 내려오며  벚꽃 모두 감상하고 백범광장공원 지나 로7017까지 ​이 코스 절대 추천은 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 남아있는 남산 벚꽃길 따라 걷다보니 이렇게 된거라 남산 벚꽃 사진들 위주로 하는 포스팅 ​내가 갔던 순서대로 사진이 있으니 남산도서관에서 시작하는 봄나들이 벚꽃 남산둘레길 N타워 벚꽃 사진이 궁금한 분들은 포스팅 중간쯤으로 내려서 보세요 :) ​​  ​먼저 하얏트호텔 앞 쪽 남산야외식물원 밝음이 꼬맹이 때부터 정말 좋아하던 곳인데 오랫만에 찾아도 여전히 좋다 ​이 곳의 벚꽃들은 많이 졌지만,야외식물원인만큼 다른 꽃들도 많고  유아숲체험원도 있어서 사랑하는 장소 ​​ ​​하얏트호텔 안쪽도 벚꽃길이 예쁜데 살짝 들여다보니 이미 많이 진듯 해 바로 남산야외식물원  벚꽃보러 옮겼다 ​​ ​​남산야외식물원에 있는 라코르테는 내가 정말 사랑하는 곳인데 이번에 가보니 예전처럼 음료만 판매하진 않고 이제는 레스토랑으로만 운영중이라고 했다 ​​ ​​ 남산야외식물원은 벚꽃도 있지만 다른 꽃들이 많아 봄날을 즐기며 걷기에 좋다 ​​ ​​물론 벚꽃길도 예쁘고 ​​ ​​전반적으로 벚꽃이 많이 졌는데 남산야외식물원은 아래쪽이라 그런지 벚꽃은 풍성한 느낌은 없다 ​​ ​​그리고 남산타워 가는 길 아. 나 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태교 운동을 매일 남산으로 가던 여잔데 몇 년만에 왔다고 이렇게 감을 잃었을 줄이야 ​일단 하얏트에서 남산타워까지 걸어가려던 것도 실수인데, 길을 잘못 골라서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제대로 등산하고 왔다 ​​ ​​등산도 하고 피톤치드 충전도 하고 산새 소리 들으며 사부작거리며 걷는 건 좋아하는 일 중 하나지만, 오늘은 벚꽃을 보러 온건데........두시렐라에게 시간은 여유롭지 않은데......​산 길을 걸으며 몇 번을 후회했던지 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 중간중간 왠만한 사람은 담지 못할 벚꽃 의 벚꽃들을 담았다 ​​ ​​그래도 남산벚꽃은 역시 남산도서관 혹은 백범김구기념관에서 출발해 올라오는 남산둘레길이 최고다 ​남산야외식물원에서 출발해 이정표따라 등산해서 올라오면 남산타워 버스 정류장 ㅋ그래! 이 뷰지!!!!! ​내가 사랑했던 남산의 벚꽃 🌸 ​​ ​​아래쪽으로도 핑크빛 벚꽃들이 알록달록 산을 물들였다 ​​ ​​너무 예쁜 벚꽃길 너에게로 가는 길 ❤️🌸​​ ​​수많은 자물쇠들도 벚꽃 더해지니 더 예쁘고 ​​ ​​늘 보던 도 한층 보드랍고 따뜻해지는 매직 ​​ ​​한양성곽길 돌담과 함께면 당연히 최고의 풍경 ​​ ​​ 벚꽃  N타워의 벚꽃을 제대로 즐기고 싶다면 남산도서관 뒷 길에서 시작하는 게 가장 좋다 ​올라오는 길이 힘들다면 일단 케이블카나 버스로 정상에 오른 다음 내려가면서 감상하는 것도 좋다 ​아래쪽은 많이 저물었지만아직 위쪽은 벚꽃이 한창 예쁘니 올라오는 길을 택했다면 일단 아래쪽은 빨리 걸어서 중간부터 감상해도 좋다 :) ​나는 내려가며 찍은 사진들 ​​ ​​벚꽃잎이 그림처럼 날리는 데 모델도 없고, 평일임에도 마지막 벚꽃을 즐기러 온 사람들로 마음에 드는 사진을 찍기는 힘들지만 그래도 너무 좋았던 시간. ​​ ​​파란 하늘에 몽글몽글 벚꽃송이는 사랑이다 ​​ ​​벚꽃 남산벚꽃은 아직 한창이다 그래서 더욱 감사하고 벅찬 봄나들이 ​​ ​​이렇게 30분 정도 되는 길이 모두 벚꽃 터널이라 꿈 속을 걷는 것 같은 기분이 드는 벚꽃 남산 벚꽃​​  ​​정말이지 나이가 들어 그런가 예전엔 이렇게까지 꽃 찾아 다니지 않았건만 봐도봐도 질리지가 않고 볼수록 좋다 ​​ ​​남산도서관 앞에서 버스를 하차하면 보이는 풍경 ​​ ​​벚꽃 융단 깔린 이 자리도 좋지만 명심하세요! 남산 벚꽃은 아래쪽보다 위로 갈수록 더 예뻐요 ​​ ​​백범광장공원에서 내려오며 담은 N타워와 성곽길 모습 ​벚꽃 대신 이 하얀꽃도 참 곱다 ​​ ​​힐튼호텔 앞 벚꽃은 거의 진 상태 ​​ ​​오늘 원 없이 벚꽃  남산 벚꽃 감상했으니 내일은 쉬어볼까 싶지만 아마 내일은 덕수궁으로 카메라 들고 뛰어갈 것만 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 남산야외식물원특별시 용산구 이태원동 259-16N타워특별시 용산구 길 105남산둘레길특별시 용산구 길 105백범광장공원특별시 중구 길 649 ​​​아! 혹시나 싶어 다시 한 번 이야기하지만 절대 이 루트대로 걷지는 마세요 ​무릎 아프고 발목 나가는 코스입니다 ​  ​​ 
 강릉 벚꽃  개화했어요#강릉벚꽃 #강릉벚꽃 #강릉벚꽃만개   지​난주 벚꽃 개화에 대한 글을 올렸더니 많은 분들이 댓글을 달아주셨어요.  올해는 평년보다 강릉 벚꽃 만개 시기가 늦어지다 보니 애타는 마음이 한둘이 아니었나 봅니다. <2022년 4월 5일> 실시간 소식을 전해드릴게요! 함께 보실까요?​​​​📍강릉 벚꽃  1_ 🚗 주차는 주차장 또는 근처에 알아서... 강원도 강릉시 노암동 740-1  코로나19 바이러스 때문에  벚꽃 구경을 저도 정말 오랜만에 해봤어요. 작년까지는 아예 산책로를 폐쇄해서 사람이  다닐 수가 없었거든요...ㅠ 벚나무로 뒤덮힌 공원의 모습이 참 아름답습니다.​​​ 봄 날씨답게 오늘 낮 기온이 20도를 넘었어요. 아이와 함께  나온 분들도 많고 활기찬 모습을 보고 있자니 마치 코시국 전으로 돌아간 느낌이었답니다. 돌려줘 내 2년...;;;​​   잔디밭에 앉아 벚멍을 해봅니다.... ♥​​​   산책로가 잘 되어있고, 협소하지만 공원 주차장이 있어요. 자리가 없다면 근처에 알아서 해야 합니다...​​​​​ 제가 생각하는   하이라이트는  입구 계단이에요! 벚꽃의 아름다움을  제대로 느낄 수 있답니다. 이곳에서 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나와요.​​​ 꽃송이가~~꽃송이가 그래그래 피었구나~~​​​​  계단이 꽤 긴 편이라 다리가 불편하거나, 연세가 있으시면 올라가기 힘드실 거예요. <주차장>쪽으로 입장하면 계단을 올라갈 필요가 없으니 꿀팁 참고하세요.​​​​  은 낮보다 밤이 더 예쁜 곳이기도 해요. 야간경관조명이 설치되어 반짝반짝 별처럼 빛나는 야경도 볼 수 있거든요. 올해 감상 포인트 ...*_*​​​​​📍 강릉 벚꽃  _2 남대천 뚝방길🚗 드라이브 달리면 얼마나 좋게요~ 슝슝 남대천강원도 강릉시 성남동 중앙시장 근처 남대천 뚝방길도 활짝 피었더라고요. 경포와 달리 호수는 없지만 뚝방길도 벚나무의 향연이라  드라이브  코스로 좋은 랍니다. 아래 영상으로 살짝 감상해 보세요~​​​   ​  끝으로 경포호 상황에 대해 말씀드릴게요. 호수와 가까운 쪽은 아직이고요! 선교장쪽은 몇 그루 피어있어요. 당분간 비 소식이 없고, 날도 따뜻해서 이번 주말에 보러 갈 계획입니다. 야간 조명까지 설치해둔 상태에요. 많이들 보러 가세요~~​​​ 
<[강릉여행]조용하고 산책하기 좋은   피크닉 강릉 >  태교여행의 마지막 코스인 강릉  ! 여기서 우리의 사진을 몇장 남기기로 했다^_^강릉에 있는동안 바람이 너무너무 많이 불어서삼각대를 사용할 수 없었다 ㅠㅠ다행히 집에 가기전! 바람이 잔잔해져서태교여행 사진 하나 정도는 건질 수 있었다 ㅎㅎ 강원도 강릉시 노암동 740-1 은 내가 앞서 소개한오월커피 근처에 있다 ㅎㅎ커피한잔 들고 산책하기에 아주 딱인 곳~!**주차장 있음**  에 들어서자마자 넓~~은 잔디가 우리를 반겨줬다 ㅎㅎ날씨가 정말 좋아서다들 나무 밑 그늘에 돗자리펴고 피크닉을~우리는 돗자리가 없어서 아쉽게도잔디에서 놀지는 못했다 ㅠㅠ아이들이 많았고 애기들 뛰어놀기에 최고!! 우리남편님 바람땜에 다 떨어진 벚꽃아래서사진 한방 남기기.은 벚꽃로 유명한 곳인데강풍주의보로 인하여 벚꽃이 다~ 떨어졌다.너무 아쉽다 ..! 초록초록한 곳에서 우리머니 양말도 한컷 !따뜻한 봄이 찾아오니~초록초록 푸른 나무와 풀이 많이보여서행복 그자체! 난 겨울이 싫어~_~  조금 걷다가 정자에 앉아서 바라본 풍경~언제 그렇게 바람이 불었냐는듯이 바람한점 없고하늘에 구름도 한점없었다. 난 이렇게 구름 없이 맑은 파란 하늘이 좋다:)남편이랑 정자에 앉아서 필름카메라로 서로 사진도 찍고~ 추억 쌓기 ㅎㅎ말없이 가만히 있어도 행복한 우리:) 마지막으로 삼각대 놓고 우리 셋 기념사진 찍기!!벚꽃이 없는게 쬐금 아쉬운 컷이네 ㅠㅠ1박 2일의 짧은 여행이었지만우리셋의 여행은 처음이기에뜻깊었고 3배로 행복했다 ^_^머니가 조금 크면 또 강릉으로놀러와야지~~~~ 우리머니 엄마뱃속에 건강하게 있다가6월에 만나자:-)​​#강릉여행 #강릉 ##벚꽃 #산책 #강릉산책#강릉피크닉 #강릉가볼만한곳 
 벚꽃남산둘레길​#남산벚꽃#남산둘레길벚꽃​글/사진/영상 김만두특별시교육청 남산도서관특별시 용산구 소월로 109 남산도서관 ​​​​​남산 벚꽃을 구경할 수 있는 곳 ‘남산도서관’​남산도서관까지 버스 타고 올라오면 된다후암동 쪽 남산이다​​​​ ​​​​남산도서관 정류장에서 내리면 보이는 곳안내리면 남산타워까지 버스 타고 올라가 버릴 수 있다​​​​ ​​​​남산도서관으로는 들어가지말고-입구쪽으로 가면 갈림길이 나온다​​​​ 남산타워로 가는 벚꽃둘레길​​​​​오른쪽으로 가면 ‘남산타워’ 올라가는 길이다​​​​ ​​​​벚꽃이 만개한 남산타워 둘레길​개인차량X 버스O 여기는 버스로도 올라 갈 수 있다​근데 버스 지나가는거 봤는데 사람이 너무 많아서 그냥 안타는게 나을 것 같다나는 타워까지는 안 올라가고 중간에 돌아내려왔다​​​​ ​​​​다시 돌아와서. .아까 그 갈림길에서 왼쪽은 ‘’ 방향이다​이 곳으로 들어가면 비교적 짧은 벚꽃길이 있고, 위에는 ''이 있다​그리고  개인차량으로 올라갈 수 있으나 주차비가 비싸보였다선불인 것 같았고 5,000원이 뜨던데 …?​​​​ ​​​​올라가는 길 내내 예쁘다10분 정도로 비교적 짧은 둘레길이기 때문에 차로 올라가면 너무 아쉬울 듯 하다​​​​ ​​​​오르막이 가파르지 않아서 좋았다​​​​ ​​​​벚꽃 사이로 보이는 남산타워 !​​​​  ​​​​쭉쭉 10분 정도 올라가다보면 이 나온다​​​​ ​​​​예쁨이 사진에 안 담긴다​​​​ ​​​​까지 올라오면안중근기념관도 있고, 백범김구선생님 동상도 있다​강아지들도 많고 피크닉 나온 사람들도 많다잔디밭에 캠핑의자를 펴거나 돗자리 깔고 있었다텐트X​​​ ​​​​여기는 남산도서관의 반대편 아래쪽에 있는 '' 입구이다​남대문에서부터 올라오면 여기를 지나쳐서 까지 올라 갈 수 있다그치만 가파르고 계단 많아서 엄청 덥고 조금 힘들다​​​​ ​​​​이길로 쭉 내려가면 남대문이 나온다근데 여기엔 벚꽃이 없었다​결론적으로 남산에서 벚꽃을 구경하려면‘남산도서관’으로 네비찍고 가거나, 버스 타야한다 ♥​남산둘레길 벚꽃놀이 너무너무 추천​​​​​​​​​​ 
오늘은 815광복절이었죠. 날씨도 너무 좋고 우리나라의 독립을 축복하는 날이었죠. 제가 오늘 광복절 기념으로 남산특집을 준비해보았습니다. 제가 오늘 여행한 코스를 알려드릴려고요. 바로 오늘 다녀온  타워 전망대 남산 순환버스 타고 올라가서 남산 성곽길 따라 백범광장으로 내려오는 산책로 코스를 알려드릴게요. ​ 일몰 과 야경까지 즐길 수 있는 꿀팁도 대방출해드릴테니까  데이트 하실때 참고하세요.  산책할 때도 그렇고요. 제가 가장 좋아하는 곳이기도 하고요. 자주가기 때문에 유명한 자물쇠 전망대보다 사람이 없는 비교적 여유로운 코스로 알려드립니다.  우선 올라갈 때는 걸어갈 수도 있지만 걸어올라가면 에너지 소비가 크기 때문에 제대로 즐길 수가 없습니다. 국립극장 앞에서 남산순환버스를 타세요! 그러면 왼쪽 오른쪽 중에서 어디에 앉나요? 만약에 빈좌석에 있다면 무조건 왼쪽 좌석에 앉습니다.버스 올라가는 방향으로 봤을때요. ​왜냐고요? 거기가 상석이에요. 올라가면서 의 풍경을 즐길 수 있어요!이게 다 수많은 경험에서 나오는 레알 꿀팁​ 그리고 남산이 다 나오게 인증샷은 어디에서 찍어요??남산순환버스에서 내리시잖아요 그러면 바로 남산과 인증샷 한 장 찍고 올라가세요!그리고 대박 포토존은 남산순환버스에서 내리면 북동쪽으로 고개를 돌려보세요. 롯데월드타워랑 인증샷 가능합니다. ​ 시야가 좋은 맑은 날엔 무조건 남산이죠. 게다가 연휴라서 사람들이 을 많이 나가서 비교적 여유로웠어요. 멋진 산들이 한 눈에 팍팍들어오는 풍경 굿굿​그러면 몇시에 버스를 탈까요? 7시전에 타세요. 오늘의 일몰 시각은 7시 15분이었어요. 해가 지는 것도 보고 그럴려면 6시 30분에 올라가면 좋아요.   올라가는 남산성곽길에서는 한강과 더불어 강남쪽 풍경이 쫙 들어옵니다. 이곳에서도 예쁜 사진 가능​ 현재 남산 팔각정은 보수공사중입니다. 과 남산타워에 가시면 남산타워를 중심으로 사람들이 다닥 다닥 있는 전망대에서만 있다가 내려오시죠? 사람많으면 아무리 좋은 곳이라도 여유를 느낄 수가 없으니 남산성곽길을 따라 남산케이블카 정거장을 지나쳐서 좀 내려가시면 호젓한 가 있습니다.   북쪽으로 만든 남산전망대가 개인적으로는 자물쇠가 다닥다닥 있는 전망대보다 더 좋긴해요. 여기에서도 인생샷 천만장 건지시고요. 남산에서 보는 북한산을 비롯한 북쪽 산들도 아름답죠? 저쪽 어딘가에 제가 자주 가는 북악스카이웨이가 있을텐데요. 주말엔 주차 헬게이트 열리니까 그냥 남산순환버스를 타고 남산올라오세요. ​  그리고 전체적인 풍경은 북악스카이웨이보다 남산 타워와 전망대가 더 좋아요. 부대시설도 그렇고요. 근데 접근성이 떨어져서 북악스카이웨이를 다들 많이 가시더라고요. 차로 바로 갈 수 있어서 말이에요. 그래도 남산 좋아요!​  넘 멋지지않나요? 이런 멋진 남산 전망대 같으니라고남산은 평일에 슬슬 올라가면 더욱 좋고요. 사람도 덜해요. 속이 답답하시고 어지러우시면 남산순환버스를 타고 남산전망대에 올라보세요.그랬다가 내려갈 때는 백범광장쪽으로 걸어서 내려가세요. 그 코스 진짜 초강추에요.  요즘 힙지로쪽에 크레인이 많이 올라가있어요. 어떻게 변할지 ㅠㅠ 그냥 지금도 복잡한데 말이에요.   그냥 야외에 있는 전망대까지만 가도 남산 전망은 좋은데요. 남산에는 남산타워가 있잖아요. 안가보신분들은 한 번 가보시고요. 가보셨다면 또 갈 필요는 그죠? 그냥 야외 전망대가 더 좋죠.   남산타워 글자랑 같이 인증샷은 자물쇠 데크 올라가기 전 앞쪽에서 가능하고요.  정남향쪽에는 아트센터 반짝이는거 보이시죠? 근데 제가 지금 보여드리는 전망이 보이는 남산 전망대에는 사람이 많아요! 정신이 하나도 없네? 나 사진찍는데 머리 팔꿈치로 칠 정도로 다가오는건 뭐니? 이런 재수커플같으니라고​  YTN에서 관리하는 송신탑이 나오는 일몰 풍경은 아름답죠? 근데 사람이 많아서 나만의 일몰 로 내려가볼 예정이에요.   여러분 중에서도 여유롭게 일몰을 즐기는 것을 좋아하신다면 제가 추천해드리는 코스로 고고 ​ 남산 케이블카 정류장있잖아요. 그 방향으로 성곽실 또는 순성길이라고 부르는 산책로를 따라 내려가세요.   성곽길은 이렇게 남산을 따라 내려가서 남대문을 따라 이화여고가 있는 곳을 따라 가서 역사박물관 그리고 인왕산을 돌고 북악산 낙산 동대문 그리고 다시 남산으로 이어진다는 사실 아시죠? ​남산성곽길을 따라 내려오시다보면 일몰이 잘 보이는 포인트를 만날 수 있어요.  짜자잔~! 너무 멋지죠? 여기가 남산 일몰  아니면 어딘가요?   게다가 뒷쪽에는 정자가 놓여있어서 거기 앉아서 일몰을 즐길 수도 있다는 점 이거 꿀팁맞죠? ㅎ오늘은 마지막에 구름 속으로 해가 쏙 들어가는 것이 하이라이트였어요. 역시  일몰 는? 어디다? 남산 남산​   성곽길을 따라서 남산도서관쪽으로 내려가면요. 중간에 명동이 내려다보이는 전망대가 중간에 있어요. 저기도 제가 좋아하는 장소에요. 나중에 이 코스로 들락거리시면 저랑 마주칠 수도 있어요.  하얀 건물 앞쪽이 바로 백범광장인데요. 거기에서 보는 남산타워의 풍경이 또 굿굿이라서 이 코스를 강추하는거에요.  새로운 쉼터도 생겼더라고요. 이 코스로 내려가면 유적전시관도 만날 수 있어요. 근데 7시까지 운영해서 저녁이라서 들어갈 수는 없어서 아쉽  남산 산책로 풍경 클라스 장난없죠? 이 산책로로 내려가면 여의도가 또렷이 보입니다.  역에서부터 여의도까지 보이는 전망대 클라스 이 코스는 정말 찐이에요.  새로 생긴 한양도성 유적전시관도 낮에 한 번 방문해보세요. 저도 가봐야겠어요.  바로 이렇게 생긴 곳이 한양도성 유적전시관이에요. 여기가 또 사진맛집이에요. 물론 야경으로는 불가합니다. 낮에 가면 제가 알려드리는 포토존에서 사진 남기세요.  한양도성 유적전시관 개방시간 참고하세요여름에는 19시까지에요. 근데 그 시간에 여기 내려왔다는 것은 일몰이고 뭐고 못봤다는거잖아요. 그래서 여긴 따로 낮에 오세요.  바로 여기가 한양도성 유적전시관 꿀 포토존이에요. 63빌딩을 풍경으로 넘 멋지지않나요?​ 남산타워 호기롭게 계단으로 올라가시는 분들은 여기에 주차를 하시더라고요. 근데 여기에 주차를 했더라도 걸어가는 코스가 한양도성 유적전시관쪽 말고요. 다시 내려가서 비탈길로 된 남산산책로로 올라가세요. 거기가 좀 더 수월해요. 계단이 하도 많아서 마스크 쓰고 올라가기 진짜 힘들어요. ​그건 그렇고 우리는 백범광장으로 쭉쭉 걸어내려갑니다. 그게 어디냐고요? 주차된 공간 가로질러서 직진 ​ 이렇게 잔디밭과 힐튼호텔이 보인다면 잘 가고 계신거에요. 백범광장도 동네사람들만 가는 꿀 공원인데요. 여기도 산책하기 좋아요.  여기에서 보이는 어지럽게 자리잡은 건물들도 볼만하고요.  내려오던 길을 돌아보면 짜자잔  여기도 제 최애 장소 오늘 최애 대방출의 날이네요. 특별한 광복절이니까요.​  한양도성길 바로 앞에 자리잡은 과 남산타워가 훤하게 들어오는 힐튼 호텔도 뷰맛집이에요.   여기가 바로  야경  데이트 코스 아니면 어딘가요? 넘 예쁘지않나요?   마지막으로 정리해보자면 국립극장 앞 버스정류장에서 남산순환버스를 탄다남산타워 정류장에서 내린다인증샷 남산타워와 찍는다.사람들이 다 가는 코스를 휙 둘러본다사람이 많아서 마음에 안들면 동네탐정멜리가 알려준 성곽길을 따라 호젓한 일몰 맛집으로 내려간다그리고  꿀야경을 보면서 백범광장까지 내려간다!데이트 성공적이라고 일기를 쓴다!확실하죠? 굿굿 ​  아놔 난 너무 멋진 밤이라서 더 걷고 싶어 이러시는 분?? 그렇다면 힐튼호텔쪽으로 건널목을 건넌다성곽길을 따라 더 내려가다가 로 로 내려가는 엘리베이터를 찾는다그거 타고 내려가서 로를 걷는다.​저는 그 길로 걸어서 만리동까지 고고 했다가 집에 올땐 택시타고 왔어요. 집에서 넘 멀리 갔더라고요.이 코스는 내일이나 다음시간에!​  ​​ 남산타워특별시 용산구 길 105 남산타워전망대에 갈려면 유료전망대 대인 16000원케이블카 별도주말 11:00~21:00 평일 12:00~21:00 제가 소개해드린 곳은 이라서 아무때나 가시면 됩니다. 은 무료 ​ 
 ​​강릉 벚꽃 하면 가봐야할 곳 몇군데가 있는데그 중의 하나인 강릉  !!올해는 입산제한도 풀리고 야간엔 조명도 켜주더라.그래서 몇 년만에 다녀왔다ㅎㅎ​​ ​​멀리서 보이는 강릉  ​낮에도 분홍색 벚꽃이 예쁘게 보이는데,밤엔 이렇게 조명을 켜놓으니까 또 다르게 예쁘다.​마음에 들어서 사진 찍는데내 앞에 트럭 아저씨도 사진 찍더라.얼른 갑시다 ㅋㅋ​​ ​​주차는 단오장 쪽에 해놨다.자리 많음 ㅎㅎ​​ 강원도 강릉시 노암동 740-1 ​​​ ​​가까이서 보니까 더 예쁘다.​​ ​​계단이 많지는 않은데아직 발목이 아파서 천천히 올라가서시간이 쫌 걸렸다 ㅎㅎ​🌸그나저나 어떻게 이렇게 예쁘지,,?🌸​​ ​​데이트하러 오기 좋은 강릉 벚꽃 강릉 ​야간개장은 또 색다른 맛이 있는 거 같다.​​ ​​꽃도 몽글몽글 풍성해서 더 예쁜듯​​ ​​강릉 은 좁은 편이긴 한데전체적으로 벚꽃이 풍성해서곳곳에 포토존 할만 한 곳이 많다.​아무데나 봐도 예쁨 !!!​​ ​​위엔 사람이 많아서 내려오는 길에만몇 장 찍었다 ㅎㅎ사람이 많아 건진 사진은 거의 없지만ㅋㅋ​​이제 벚꽃 끝물이 다가와서아쉬운 마음이 크지만내년에 또 예쁜 벚꽃을 보길 바라며~  ​ 
강원도 강릉시 노암동 740-1 ​여러분 안녕조잘이에요 완연한 봄이 찾아왔어요(여름인가)아무튼 ~~ 봄하면 벚꽃!벚꽃하면 강릉!ㅎ(지어냄)강릉 벚꽃!하면 !저는 사실  처음 알았고 처음 다녀왔는데요​ 첫 눈에 반해버렸오~이렇게 좋은 곳을 왜 나는 몰랐던 걸까? 하면서머리를 깡 !하고 내려쳤어요​​​ ​강릉 벚꽃  강릉 시내에서 멀지 않은 위치에 있는 공원이에요강릉 시내 오천번은 (.. 오바) 왔다리갔다리 해본사람인데 강릉 은 이번에 친구 덕에처음 알았네요..!​벚꽃 피는 시기에 야간개장을 해주는데..그게 그렇게 아름다울 수가 없다하여 조잘이가 친.히 다녀왔습니다 우흐흣​​​ ​차에서 내리는데 삐까뻔쩍~꽤나 높은 계단..인데 벚꽃에 달린 조명의압도적인 아름다움으로 대박 대박 거리면서숨찬 것도 잊은채 열심히 걸었어요..!😇😇예뽀~​​​ ​강릉벚꽃 강릉 올라가면 정자가 크게 있고요 주변으로 다 벚꽃나무그리고 벚꽃에 조명 주렁주렁~​아름다워​​​ ​이 날 바람이 요란하게 불었던 터라벚꽃이 제법 날아갔더라구요​​​ ​우수수 떨어진 벚꽃잎들🥹🥹내년에 또 보자?​​​ ​그래도 조명 덕에 너무 아름다웠어요…빵실한 척 하는 거 같기도 한 것이^^?사람들 모두 꽃 구경에 행복한 표정들이더라구요​저도 입이 귀에 가서 걸려있도라고요  ​아예뽀;​​​  ​커~ 다란 벚꽃 나무 아래 강릉의 시내가 쪼꼼 보이는이 풍경이 사진으로 찍으니까 더 멋져보였어요사람들 눈 다 똑같은지 여기가 강릉  포토스팟 느낌^^​​​ ​헉하지 않을 수 없다!​​​ ​공원인지라 벤치도 곳곳에 있고쉴 수 있는 자리들이 많이 마련 되어 있더라고요벚꽃 구경 뿐 아니라 산책 하는 느낌으로올라와도 넘 좋을 거 같아요​​​ ​반짝거리는 벚꽃 계절에 온다면더할 나위 없이 좋겠지요?​​​​ ​그렇게 여기저기 걸으면서수다도 떨면서사진도 찍으면서꽃 구경도 하는데..갑자기 조명이 포다닥 꺼졌어요저 너무 궁금했는데 여기에도 저기에도 없던 정보를..제가 ..;; 직접 알아왔어요..​💖💖강릉  벚꽃 야간개장 시간💖💖조명 켜지는 시간 : 오후7시30분 쯤?어두워지면 켜지겠죠 머조명 꺼지는 시간 : 오후11시.​올해는 어차피 꽃이 많이 떨어진 관계로좀 늦었고요.. 내년에 누군가에게 도움이 되길 바라요..저눈 궁금해디질뽄 했는데 못찾아냈지만전 열분들에게 가장 먼저 공개합니다*^^*​​​ ​반쨕반쨕 벚꽃들과 초록잎들 사이에서내친구가 넘 예뿌게 앉아있길래사랑 가득 담아서 찰칵~^^* 찍어줬어요마음에 쏙 드는지 프사까지 했더라고요~^^*(블로그에서 사진이 내려가길 희망한다면댓글 다세용 삭제 안해두립니다~^^*)​​​ ​조잘이도 한 컷기와 지붕도 멋지구조명도 .. 꽃 습도 어쩌고 완.벽.따리~^^​​​ ​액자같은 벚나무 사이에서도 찰ㅋ칵이 날 바람이 와방 많이 불었는데더 조아..​​​ ​여러분도 곳곳에서 꽃놀이 잼나게 하시고~사진도 마니 찍으시고~ 그러세요~~~~~~~~​​​벚꽃아 내년에 또 보자! 안녕! 
경남 꽃무릇  고성  꽃무릇 산책하며 멎진 바다 뷰도 만나보세요~~가을 꽃무릇 산책하기 좋은 곳, 경남 꽃무릇 , 고성 에 꽃무릇이 만개했다는 소식에 찾아보았습니다. 경상남도 중남부에 위치한 고성군은 인구 5만 2천의 자그마한 군으로 대한민국 대표 공룡 관광지가 있으며, 읍 중심에 바다와 산을 두루 만나는 정망 좋은 이 있습니다. ​ 정동 마을 길 따라 무료 주차하고 꽃무릇 산책에 나서려는데 입구에서 예쁜 생태 휴지통이 눈에 들어옵니다. 휴지통 위를 친환경 화단으로 조성해두어 첫 이미지부터 깨끗한 느낌으로 다가오는 고성 입니다.​관리하시는 분께 물어보니 주차장 주변에 가장 많은 꽃무릇 단지가 있다 하여 입구 꽃무릇부터 먼저 만나봅니다.​ 산책로 옆 비탈길에 이렇게 활짝 피어 있네요. 보광사 방향과 6,25 반공 유적비 방향 언덕에 많은 꽃무릇이 만개한 상태입니다.​ 보광사 가는 쪽에는 맥문동 꽃 닮은 보라색 무릇도 활짝 만개해 있습니다.​ 다시 내려와 남산정 전망대로 발길 옮겨봅니다, 정동마을 주차장에서 남산정 전망대를 거쳐 남산교를 지나 해지게 해안 길로 가려면 도보거리 2 km에 소요시간은 40분입니다. 이 길은 고성군에서도 알아주는 산책 코스로 시간 여유가 되시면 아름다운 바다 위를 걷는 해지게 해안 길까지 돌아 보셔도 좋을 거 같습니다.​ 남산정 방향으로 오르다가 남산 공원 피크닉 광장 쪽으로 산책 코스를 바꾸어 보았습니다. 각기 다른 모양의 꽃무릇들이 제발 나 좀 봐주고 지나가라고 손짓을 합니다. 그냥 지나가기 미안해 예쁜 모습들은 사진으로 저장해 봅니다.​  피크닉 광장으로 가는 산책로에는 피톤치드가 가득한 편백나무 우드 칩 길입니다. 편안하게 걷기도 좋지만 편백나무 향이 참 좋은 향기 길입니다.​ "건강하세요" 올해 가장 많이 하게 되고 가장 많이 들었던 말이 아닐까 싶네요.​ 고성 남산 공원에는 붉은 꽃무릇만 있는 게 아닙니다. 꽃무릇 종류가 주황색과 노란색, 흰색 꽃도 있더라고요. 붉은색 일색 꽃무릇 중에 독특한 색깔이라 한 번 더 돌아보게 되었답니다.​  피크닉 광장에는 7월이 절정기인 능소화 꽃이 아직도 남아 있더군요. 만개했을 때는 정망 예뻤겠다 싶어요.​ 꽃무릇 군락지를 산책하며  식물원 방향으로 산책을 이어갑니다. 6월의 꽃인 수국도 아직 남아 있어요.​ 애기 사과나무에도 사과 단풍이 들었습니다. 다양한 식물과 꽃을 감상하기 좋은 남산 식물원은  정상부 남산정 주변에 조성되어 있어 아이들의 식물 생태 학습장으로 이용해 보셔도 좋겠더군요.​ 남산정 직전 등나무 쉼터에는 예쁜 꽃 화분을 조성 중에 있더군요. 화분 모양이 특이하면서도 감각적인 디자인이더군요.​ 꽃무릇 산책하기 좋은  가장 상부에는 전망 정자 남산정이 있습니다. 정자 주변은 체육공원으로 조성되어 있고 전망대 아래는 대형 훌라후프 10여 개가 비치되어 있습니다.​ 멋진 바다 뷰 보며 훌라후프 돌리기, 정말 머지지 않나요? 자연 풍경 감상하며 건강도 챙기고 일석이조가 될 거 같습니다.​ 남산정 아래 식물원 입구에는  공룡 놀이터가 있습니다. 놀이 기구로는 조합놀이대와 자가발전 회전 시소가 준비되어 있답니다. ​고성 읍내 중심가에 있어 주변 관광지와 연계하기 좋은 고성 남산 공원은, 오르는 산책로가 여러 군데 있어 사회적 거리 유지하시면서 비대면 언택트 산책 즐기기에 좋은 곳입니다. ​경남 꽃무릇  고성 에서 가을 꽃무릇 산책 즐겨 보세요. ​​​-고성군 SNS기자단 박은희-​ 경상남도 고성군 고성읍 수남리 산273 ​#경남꽃무릇  #고성꽃무릇 #꽃무릇산책 #경남고성 #고성가볼만한곳 #꽃무릇산책 # 
요즘 벚꽃 구경 잘 다니고 계시나요? 강릉에는 벚꽃이 흐드러지게 피었답니다.아니 강릉에 벚나무가 이렇게 많았나 싶을 정도로 사방이 분홍빛이에요. 매우 흡족합니다^^강릉 벚꽃 로는 경포대나 교동 택지 등이 있는데요. 저는 을 추천드립니다.강릉에서 가장 먼저 벚꽃이 피어나기도 하구요. 계단길이 예쁘답니다.현지인이 추천하는 강릉 벚꽃 ~!​​ 강릉 가볼만한 곳: 강릉 -벚꽃 사진-​​ 의 상징인 계단입니다. 이곳이야말로 벚꽃 사진 스팟이죠. 정상으로 올라가는 계단 양옆으로 벚나무가 가득해요!  벚꽃은 강릉에서도 벚꽃이 빨리 개화하는 편입니다. 4월 초에는 예쁘게 피어난답니다. 제가 방문한 4월 9일 오늘은 정말 흐드러지게 피었네요.​벚꽃 사진 라 사람들이 북적거리지 않을까 걱정했는데, 9시쯤 갔더니 아직은 사람이 없었어요. 제가 입구에 도착하니 세 분 정도 오시더라구요.  ​ 계단을 오르기 전 남산막국수 쪽으로 가보면 남산 계단으로 대나무와 벚나무가 겹쳐지는 모습을 볼 수 있어요.파란 하늘에 초록빛과 분홍빛이  어우러지니 좋네요.​ 축 늘어지는 벚나무의 가지는 꼭 제게 손을 내미는 듯해요. 이곳이 임을 알려주고 있어요.​ 의 지도입니다. 잔디광장과 화장실, 배드민턴장 등이 있고 곳곳에 벤치도 있어요.​​ 계단을 오르다 위를 바라보면 벚꽃 터널이 펼쳐집니다!  평일 낮에도 연인이나 가족분들이 많이 오셔서 사진을 찍는 곳이에요.계단이 꽤 많습니다. 하체운동 각오하고 올라가세요^^ ​​ 계단을 올라가면 정상에 '오성정'이 있어요. 이 주변을 벚나무가 둘러싸고 있는데요. 사방에서 하늘을 덮고 있는 벚꽃을 보면 마치 선계의 신선이 된 듯한 느낌이 들어요. 저는 이런 처마 끝이 정말 좋아요. ​  정상에 올라 내려본 전경입니다. ​ ​ 하트 모양 벤치도 있네요.​ 저는 이런 풍경이 좋더라구요. 푸른 빛과 분홍 빛이 나란히 있는 모습이요.​ 꽃잎 흩날리는 거 보이시죠?! 지금 바람이 강하게 부는 편이라 꽃비가 내려요~!꽃잎이 다 떨어지기 전에 얼른 꽃구경해야겠어요.​ 저는 이 벚꽃이 참 예뻐 보이더라구요. 가족이나 커플 분들 여기서 사진 찍는 거 추천드려요!많은 분들이 여기서 사진을 찍고 가시던데 포토존이 맞나봐요.벚나무 위로 꽃비가 날리고 있네요ㅎㅎ 정말 탐스러운 분홍빛깔 벚꽃이에요. 벚꽃 다워요.​ 이름값하는 왕벚나무ㅋㅋ​​ 사방이 벚나무네요. 벚꽃감옥 같아요.강릉 벚꽃 다운 곳이네요. 가족이나 커플, 친구 모두 가볼만한 곳입니다. ​ 배드민턴장도 있어서 벚꽃 구경하시다가 배드민턴 치셔도 좋아요.​​ 이곳저곳 모두 벚꽃 사진 입니다. 넓게 펼쳐진 잔디 들판 덕분에 풍경이 아름답습니다. 여기도 사진 찍기 좋겠네요.​ ​​ 벚꽃뿐만 아니라 다른 꽃들도 많아요! 여기저기 둘러보시면 다양한 꽃들 보는 재미가 있어요.​ ​​​ 여기 강릉 에는 까치도 있고​ 청설모도 살아요!​​​ 밤에는 또 얼마나 예쁘게요~ 조명 불빛이 비추고 있어 낮과는 다른 매력을 보여주네요.야간에는 벚나무 곳곳에 있는 조명을 켜주는데요. 멀리서 보면 마치 벚꽃섬처럼 보여요!운동 끝나고 귀가하는 길에 저 멀리서 하얗게 반짝거린느  불빛을 보고는 못지나치겠더라구요. 얼른 집에 가 엄마 꼬셔서 남산으로 꽃구경을 갔는데 가보니 이미 그 조명은 꺼두었더라구요... 넘나 아쉽다. 아마 11시 쯤에 조명을 끄는 듯해요.야간 조명 켜두는 시간은 대략 7시 30분~11시 쯤인 것 같아요. 방문하실 때 참고하세요.​ 벚꽃 사진 인 은 밤에도 방문하시기 좋아요. ​​​ 강릉  주차장 정보 주차장이 따로 있기는 하지만 주차공간이 얼마 없고 가는 길을 좁아 추천하지 않아요.'창포다리'를 검색하시면 아래 지도와 같이 강변 쪽에 주차장이 있습니다. 이 쪽으로 오시는 것을 추천드립니다. 창포다리강원도 강릉시 노암동주차장강원도 강릉시 노암동 644강원도 강릉시 노암동 740-1 강릉단오제 전수교육관 건너편에 보시면 이런 통로가 있는데요. 이 쪽으로 들어오시면 됩니다.​​ 사진에 보이는 다리가 창포다리입니다. ​ 이렇게 다리 옆 주차장에 주차하시면 됩니다. 주차하시고 횡단보도 하나만 건너면  도착이에요.​​​  전용 주차장으로 오시면 이곳이 나옵니다. 남산 계단이랑은 정반대 방향입니다. 참고하세요.​​​​​​​​  ​​오늘 강릉 날씨가 맑아 벚꽃 사진 찍기 정말 좋아요. 다만, 바람이 좀 강하게 불어 벚꽃잎이 많이 흩날리고 있어요. 꽃비가 내리는 모습이 아름다운데 벚꽃잎이 모두 떨어질까봐 걱정이네요. 얼른 강릉 벚꽃  에 방문하셔서 벚꽃 하나하나 눈에 담아두셔요!낮이나 밤이나 아름다운 은 정말 가볼만한 곳이죠.이번 주말에 강릉 여행을 계획하시는 분이라면  꼭 들렀다 가세요~! 
​​친구랑 봄피크닉하러 강릉 벚꽃  ,다녀온 후기 ㅎㅎㅎ ​​ ​​요즘 거리마다 벚꽃 때문에 참 아름답다.햇살도 적당해서 뜨겁지도 않고 그냥 무작정 밖에 걷는 것 자체가 행복한 날들 ♡ ​​ ​벚꽃시즌 맞아서 새로이 한#벚꽃네일​ ​​# #강릉남산 #강릉* 노암동 740-1​​ 강원도 강릉시 노암동 740-1 ​​피크닉 하고 싶었는데 벚꽃 나무가 가득한 공원 쪽에서는 취식 금지이고, 이를 확인하시는 분들도 계셨다.​그래서 변두리에서 살짝 펴보기만 했다.+ 초파리떼가 달려와서 제대로 먹지 못했다..​​ ​​사진만 급하게 남겼고,에그드랍 햄앤치즈 + 야채추가 정말 급하게 먹었다.세븐일레븐에서 산 수로미감귤.. 비싸지만 맛있었는데 초파리떼가 달려와서 그대로 집에 가져왔다.. 하하남대천이랑 가까워서 그런가 싶다..!!​​ ​​내가 갔던 이 날에는 (월요일) 공원 한중앙쪽 벚꽃들은 만개했지만, 강릉 벚꽃  에서 가장 유명한 스팟인 계단 쪽 벚꽃나무들은 이제 막 여물기 시작해서 곧 터질까 말까 하는 모습이었다.​그래서 이날에는 공원 한중앙 쪽에서만 강릉 벚꽃들을 구경했다~​​ ​​송골송골 뭉쳐있는 하얀벚꽃이 참 예뻤다.매화랑 비교하면 여성스러움, 여리여리함 등등의 수식어가 붙곤 하는데,그러나 알고 보면 옛날에는 벚꽃나무로 활도 만들고 화살도 만들고 했다고 한다! 팔만대장경 목판도 이 벚꽃나무로 만들었다 하니,은근한 반전매력이 넘치는 봄 나무가 아니지 싶다 :)​​​ ​​TMI 이지만,점심 때는 오랜만에 형제막국수에서 물막국수랑 수육도 얻어 먹고 + 해질녘에는 강릉 에서 벚꽃도 보고 하니 진짜 봄이 왔음이 실감되었다.​​ ​​짧게 펴서 매년 아쉽지만, 참 예쁘다.​​ ​​요즘 밤에는 이렇다는데 조명 때문에 멀리서 봐도 눈에 확 들어왔다. 아직 가보지는 않았지만 화사한 조명 때문에 낮에 보는 것과 다른 매력이 넘치지 않을까!​​  ​​강릉 벚꽃 : 활짝 만개한  잠시 다녀온 후기 끝!!​​  
  곳 산책한양도성유적전시관  10월의 날씨 좋은 주말~(9~10월 날씨 참 좋았는데ㅜ)가족나들이 겸 명동, 남산 일대 들쑤시고 다닌 썰푼니다ㅋㅋ신랑이 명동에 저녁약속이 있어서늦은 점심 먹으러 명동교자 갔다가남산타워도 올라가볼까? 했는데,더워서 남산타워는 패쓰했고~ 산책로 따라 걷다가한양도성유적지전시관 있길래휘휘~ 걸으며 구경하고 내려와스타벅스 콩다방 가서 커피 한잔!!#구경 #나들이 제대로 하고,돌아올때는 택시 타고 집에 왔어요ㅎ  ​​​​​​ 3번입구특별시 중구 남산동2가한양도성유적전시관특별시 중구 회현동1가 100-267특별시교육청과학전시관 남산분관특별시 중구 소파로 46 특별시교육청교육연구정보원목멱산호랭이특별시 중구 길 627스타벅스 별다방점특별시 중구 퇴계로 100 ​아이와  명동 주말나들이 코스 명동교자 본점 ▷  3번 입구  ▷ 목멱산호랭이 ▷ 과학전시관 남산분관 옆 계단 ▷ 한양도성유적전시관 ▷ 스타벅스 별다방점  ​​​​​​​​ 출처 :  홈페이지출처 :  홈페이지​​#명동 #명동에서 남산타워로 올라가는 길을 안다고 생각했는데?남산돈까스&촛불1978 사이 골목으로 나와 3번 입구에 도착하니 남산타워로 올라가는 중앙계단길이 어디지?ㅋㅋ  정답 : 남산 중앙계단길 입구는북측순환로 시작 지점에 있어요^^​날씨 괜찮고, 컨디션 좋을때애들이랑 걸어서 올라가야지!!   ​​​​​​​​​  ​남산타워로 올라가는 길은못찾았지만  3번 입구에나무 그늘도 있고, 졸졸 흐르는 물길도 있어더웠던 몸과 마음을 잠시 식히며 놀았어요~발만 담궈도 좋아하는 큰유니&작은유니!  ​ 3번 입구 옆 계단을 올라가면북측순환로 황토길이 나오고,그 길을 따라 오른쪽으로 가면목멱산호랭이, 화장실, 쉼터가 나와요!​​​​​​​​​  ​식당 겸 카페인 목멱산 호랭이 남산에 이렇게 멋진 곳이 있다니~다음에 와봐야지 생각했고,1층 화장실도 들리고~앞 테니스장에서 땅따먹기도 하고!땅따먹기... 어릴때 목숨걸고 했는데 ㅋ  ​​​​​​​ ​남산케이블카 앞 주차장차들이 어마어마하게 많았어요~​​​​​​​​ ​남산케이블 주차장에서 한양도성유적전시관으로 가는 길에왼쪽 계단길을 따라가면 남산타워가 나와요~최단? 노선이지만 계단이 90%라는ㅋㅋ10월이지만 더워서 패쓰~ㅋ​​​​​​​​  ​아찔하게(?) 높은 #삼순이계단2005년 드라마 '내 이름은 김삼순'20대 초반에 봤던 드라마인데,2025년이 다가오고 있구요ㅋㅋ곧 20년전 드라마 되겠네!​쨌든 드라마 '내 이름은 김삼순'의엔딩 촬영장소였던 곳이라 여전히 의미 있는 곳이에요^^우린 가위바위보하며 올라갔어요ㅋㅋ​​​​​​​​  ​시교육연구정보원 옆 삼순이계단을 올라오면 주차장 있고,오른쪽으로 가면 #한양도성유적전시관​​​​​​​​​ 출처 : https://seoulcitywall.seoul.go.kr/content/129.do​한양도성 유적전시관은 처음 봤는데하긴... 남산도서관 부근은 10년 만이니ㅋ2013년~2014년 발굴조사를 통해 드러난 성벽 유적을 전시하는 곳으로한양도성 남산 구간의 일부 성벽 구간을 볼 수 있어요!유적전시관은 실외라서 날씨 좋을때 나들이 삼아 오기 좋은 곳이에요~​▷ 한양도성 유적(1396)▷ 조선신궁 배전 터(1925)▷ 남산 분수대(1969)​관람시간 3월~10월 09:00~19:0011월~2월 09:00~18:001월1일, 설날 당일, 추석 당일 휴관​​​​​​​  ​남산 한양도성유적전시관9회 #한양도성문화제앱 설치하면 손수건 선물로 주니까신랑이랑 저 둘다 설치하고 2개 받음ㅋ큰유니&작은유니 둘다 줘야함;  ​​​​​​ ​남산 한양도성유적전시관전시안내센터는 개관 준비중이라북측 순환로 방향으로 쭉 걸어들어갔어요!​​​​​​​​​ ​1969년 남산식물원 앞에 만들어진 분수대남산 제 모습 가꾸기 사업의 하나로남산식물원이 철거되면서 분수대도 사라지게 되었어요~​그리고 조선 신궁 배전 터는일제강점기에 건립된 조선 신궁 건물15개동 중의 하나인 배전의 기초 구조물이에요~​​​​​​​​ ​한양도성은 조선 왕조의 수도인한성부의 경계이자 수도 성곽으로15세기, 18세기, 19세기에 걸쳐수리와 보수 공사가 이루어졌어요~원래 한양도성의 성벽 높이는 6m로 추정되고,이 구간의 성돌은 높이와 크기,모양이 불규칙하고 다양하게 남아있어조선왕조 시기의 한양도성에 대해 알 수 있는 곳이에요~​​​​​​​​​ ​한양도성 야외전시라 유모차나아이가 어리다면 어려울거 같고,대충 봐서는 흙과 돌인데?ㅋㅋ  ​​​​​​​ ​한양도성 성돌변화와구조물 흔적 등에 대한설명이 있어 꽤 도움이 되었어요~초2 큰유니는 큰 관심은 없었지만아~ 이런게 있구나! 하며 구경했어요^^​​​​​​​​​  ​이제 슬슬 카페인이 필요한 시간~회현사거리 스타벅스 별다방으로 왔는데만석이라ㅋㅋ 밖에 앉아서 커피!!!보고쿠폰으로 2잔 마셨어요ㅎㅎ그리고 이게 끝이 아니라;바로 옆 애니메이션 센터만화의집도 잠깐 들렸다는ㅋ(후기는 다음에)잘 걷고, 잘 돌아다닌 하루였어요^^​​​​​​​​​ ​ 
​창녕 아이와 가볼 만한 곳 유아숲 체험원 숲속 놀이터​  우포늪을 나와 그냥 가기가 아쉬워창녕 에서 잠시 놀다 가기로 했습니다.​같은 목적지를 찍고 왔는데친구네랑 우리랑 다른 곳에 도착 ㅋㅋㅋ​ 주차가 협소하다고 들었는데 이게 정말 주차장??여기에 무슨 놀이터가 있는 걸까??고민을 엄청 했는데.. 아이가 있는 엄마들이 한둘씩 내려오는 걸 보고​길 건너 담벼락에 주차하고 일단 가보기로 했어요.​​​  모두들 너무 힘든 상태고 제가 대표로 올라가 보기로 했어요 ㅠㅠ진짜 놀이터 있으면 아이들 부르기로~​  유아숲 체험원남산근린공원경상남도 창녕군 창녕읍 술정리 산30-4 ​ 나무 오르기낙엽 놀이터애벌레 집모래 놀이터표지판에 이렇게 안내가 되어있네요.​ 그날은 너무 힘들어서 풍경이 눈에 잘 안 들어왔지만지금 보니 정말 멋지네요.여름에도 시원하게 놀 수 있을 것 같아요.​ 아기들 노는 미끄럼틀 타고 좋아하는 초딩 ㅋ​​​​  슬슬 올라가 보며 구경하고 타보고​이때 친구에게 연락이 왔어요.서로 얘기하다 보니 같은 인데 다른 곳에 도착했더란;;​산 하나를 넘어서면 길이 연결되었는지 알 수가 없어서 지나가는 분에게 물어보니 본인들은 반대편에서 이리로 넘어왔다더라고요 ㅋㅋ​ 산꼭대기쯤 가면 유아숲 체험원 전체 지도가 있어요​ 유아숲 체험원은아이들이 숲에서 마음껏 뛰어놀고오감을 통해 자연과 교감하는 생태놀이공간​  이쯤 와보니 표지판이 친절하게 있네요.왼쪽으론 유아숲 체험원오른쪽으론 전망대와 주차장​ 꼭대기에서 이 빨간 길을 따라 내려가봅니다.​ 따오기포토존 동화 같은 곳이 나타났네요.​ 그림 같은 하늘에포토존까지 너무 예쁜 곳이에요.​ 저 멀리서 이 풍차 하나 보고확신을 가지고 올 수 있었어요 ㅋ​ 숲속놀이터오!! 검색에서 보았던 깡통 놀이터를 드디어 만났네요!보자마자 아이들은 놀이터로 돌진 ㅋㅋ 여긴 직접 못 봤는데 뒤편에 있었나 봐요아빠가 찍어옴 ㅋ​ 주변을 둘러보니 친구는 여기에 앉아서 우리를 기다리고 있었네요 ㅋㅋㅋ​ 전망대가 있어서 가봤어요.이야~ 한눈에 도시가 다 보이는데정말 예쁜 날씨였어요.​  전망대로 걸어왔던 길도 정말 멋지죠.​​청도에서 밥 먹고 헤어지기로 하고다시 각자 차로 갑니다.​   친구는 수월한데우리는 다시 왔던 길로 산 하나를 탑니다 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ그래도 이렇게 멋진 숲속 모습 한 번 더 본다고 위안을~​ 숲과 더불어  행복한 창녕지도를 보면​유아숲 체험원-힐링 숲-따오기 포토존-숲속 놀이터-숲속 주차장​​  제가 유아숲 체험원 쪽에 도착해서 주차를 세대밖에 못한다고 했을 때​친구가 열대도 되겠는데? 화장실도 좋은데?라고 말하는 걸 당최 못 알아들었는데이러한 이유였네요~ㅋㅋㅋ​필요에 따라 잘 찾아가길 바라요 아무튼 아이랑 가기도 좋고 그냥 힐링하러 가기도 너무 좋았던창녕  ​​ 
창녕 아이와 곳  놀이터 및 유아숲체험원 소개해드릴게요.​ 창녕읍 술정리에 위치하고 있는 에는 숲속 놀이터, 따오기 포토존, 힐링 숲, 유아숲체험원이 있어서아이들과 함께 방문하기 좋은 곳이에요.​  입구에 주차장과 화장실 시설이 있어요. 평일에는 조용했지만 주말 이용할 경우에는 주차장이 다소 협소할 수도 있을 것 같아요.​ 으로 올라가는 길에 보면 이정표가 있어요.산책로와 전망대숲놀이터 갈림길이 나오는데요. 저는 우선 전망대 숲 놀이터로 향했어요.​ 산책로 길은 이렇게 소나무 숲길 사이로 야자수 매트가 깔려 있어서 산책하기가 좋아요.​​ 놀이터로 올라가면 제일 먼저 눈에 띄는 미끄럼틀이에요.주변으로 금계국이 이쁘게 피어 있어서 더 예쁜 놀이터로 변신했어요.​​ 미끄럼틀 놀이터 주변으로는 운동기구 시설도 설치되어 있어요.​​ 창녕 아이와 곳  전망대에요.​​ 전망대 아래로는 산책로들이 연결되어 있어요.곳곳에 벤치도 있어서 산책하면서 잠시 쉬어가기에도 좋아요.​​ 전망대에서 내려다보면 창녕읍이 한눈에 들어온답니다.​​ 또 다른 놀이터 시설이에요.바닥도 아이들에게 안전한 폭신한 재질로 깔려 있고오즈의 마법사에 나오는 양철 모양의 미끄럼틀도 아이들에게 인기가 많을 것 같아요.귀여운 곤충과 동물 모양의 흔들기구도 있어요.​​ 아이들이 놀이터에서 놀 때 부모님들은 그늘이 있는 의자에 앉아서 잠시 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어요.​ 따오기 포토존에는 예쁜 하트 조형물과 따오기, 나비 의자, 그리고 예쁜 풍차가 있어요.사진 찍기에도 너무 좋은 곳이랍니다.​​ 다람쥐와 사슴 조형물도 있어서 어린 친구들이 좋아하겠죠.​ 곳곳에 무당벌레 조형물과 중앙에 작은 무대도 마련되어 있어서 소규모 행사나 공연을 해도 좋을 것 같아요.​ 곳곳에 이렇게 산책로랑 연결하는 계단길이 있어서 편하게 놀이터나 포토존 산책로를 오갈 수 있어요.​​ 창녕 아이와 곳  유아숲체험원은 제일 안쪽에 자리 잡고 있어요.이곳은 아이들이 숲에서 마음껏 뛰어놀고 오감을 통해  자연과 교감하는 생태놀이공간이에요.​ 유아 배움터와 모형의 집이에요. 밧줄을 잡고 올라갈 수도 있고 흔들 다리를 건널 수도 있어요.​ 숲속 이야기 코너에서는 숲과 관련된 다양한 이야기를 들려줄 수 있는 공간이에요.​​  밧줄을 잡고 올라가거나 클라이밍을 해서 올라가서 미끄럼틀을 타고 내려오는 곳이에요.특히 아이들에게 인기가 많을 것 같아요.​​​ 흔들 그네도 있어요. ​​ 밧줄 놀이 공간은 차례차례 줄을 서서 건너야겠죠~​​ 마지막으로 모래 놀이터, 애벌레집, 낙엽 놀이터, 나무 오르기 공간까지유아들에게 더할 나위 없이 즐겁게 뛰어놀며 체험할 수 있는 공간이랍니다.​ 창녕 아이와 곳  유아숲 체험원 주변으로도 이렇게 산책 데크길이 잘 되어 있어요.주말에 아이들과 함께 방문하셔서 숲속 산책도 즐기고 다양한 숲 체험도 하면서 즐거운 시간 보내보세요.​​​​ 남산근린공원경상남도 창녕군 창녕읍 술정리 산30-4 ​ #창녕 #창녕군 #남산근린공원 #산책 
2022. 2. 28. (월)아침에 예약한 치과진료를 마치고 잠시 과 남대문시장에 다녀왔다.​ 은 지하철  회현역 4번출구에서 100m 정도 간 다음 SK텔레콤 건물 사잇길을 따라 150m 정도 더 올라가면 나온다,​ 조금 걸어 올라가다 백범광장공원 조망지점 앞에서 사진 한 장 찍어본다. 성곽길 옆으로 난  산책길이 잘 정비되어 있다. 날씨 좋은 봄에 가면 더 좋을 것 같고, 야경은 더 멋있을 것 같다.​ #, #백범광장공원, #백범광장공원조망지점, #여행, #곳, #김유신장군상, #공원​ 공원 옆으로 조금 걸어가니 김유신장군 동상이 위치해 있다. 에 김유신장군 동상이 왜 있는건지는 선뜻 잘 연결되지 않는다.​ 조금 더 올라가면 백범광장공원이 나오고, 거기서 더 올라가면 안중근의사기념관과 한양도성유적전시관이 나오지만 점심 약속시간에 맞춰야 해서 오늘은  초입만 잠시 둘러보고 간다.  은 시내에서 약속시간이 남을 때 잠시 짬을 내서 다녀오기 아주 좋은 곳이다.​ 에서 내려다본  시내. 오늘은 오랜만에 날씨도 좋고 미세먼지도 많지 않은 날이다.​ 점심은 남대문시장에 위치한 생생통영마을이라는 곳에서 먹었다. 숭례문 쪽 입구에서 한참 걸어가다가 거의 신세계백화점 가기 전 골목 2층에 위치한 곳이다.​ 계절메뉴인 듯한 굴밥, 도다리쑥국도 있지만 우리는 생대구탕세트 2인분을 주문했다.​ #생생통영마을, #남대문시장, #남대문시장맛집, #남대문시장맛집생생통영마을, #중구맛집, #중구맛집생생통영마을, #맛집​ 가장 먼저 생대구탕이 나왔다. 한번 끓여서 나왔기 때문에 부루스타에 다시한번 살짝 끓여서 먹으면 된다. 생대구탕은 맑은 지리탕으로 나오는데 역시 생대구라 그런지 대구살이 엄청 부드러웠다.​  생대구탕세트 꼬막비빔밥과 멍게비빔밥 중 하나를 선택할 수 있다. 우리는 꼬막비빔밥, 멍게비빔밥을 하나씩 주문했다.​ 시원한 국물이 좋았던 생대구탕과 꼬막비빔밥, 멍게비빔밥을 정말 맛있게 작 먹었다.​ 입구특별시 중구 남창동 #국내여행, #, #여행, #곳, #중구, #중구여행, #중구곳​  ​ 
남해 아이랑 가볼 만한 곳 아이나라남해읍 아이랑 가볼 만한 곳 아이나라를 다녀왔습니다.​ 아이나라 어린이 놀이터를 새로운 모습으로 탈바꿈한 곳인데요.​영유아부터 어린이까지 다양하게이용할 수 있는 공간으로 조성한 곳입니다.​남해읍 아이랑 가볼 만한 곳이자남해읍 내 어린이들의 접근성이 높은 놀이공간으로아이도, 부모도 만족할 수 있는 쾌적한 놀이공간이었습니다.​   아이나라는 다섯 가지 테마의 놀이시설과 휴식공간으로 마련한 어린이공원입니다.​정보마당도 있어서 물놀이 시설 연기 등 이곳 시설에 관한 정보들이 알 수 있습니다.​ 작은 도서관도 마련되어 있는데요.​바로 옆에 앉을 수 있는 휴식공간이 있어서편안하게 독서를 할 수 있습니다.​신나게 노는 아이들을 기다리는 부모님들의 무료함을 잠시나마 덜어 줄 수 있는 곳이기도 합니다.​도서관에 가서 책을 대출받아야 하는 번거로움을 이런 작은 도서관들이 풀어주는 거 같습니다.​  상상마을을 이용할 수 있는 연령은 5세 ~14세이고5세 이하는 보호자를 동반해야 합니다.​킥보드, 자전거 및 승용완구는씽씽마을에서만 이용할 수 있고,낙서 놀이대에서 사용한 물건(분필, 지우개 등)들은꼭 제자리에 놓아 달라는 당부도 있습니다.​시설에 올라가거나 매달리며 장난치지 말고친구와 사이좋게 질서를 지켜 달라는 당부도 있답니다.​신나게 노는 것도 좋지만가장 중요한 것이 안전이잖아요.​  구름속마을은 잠시 더위도 식히며 휴식을 취하는 곳입니다.​쿨링포그 시스템을 말하는데요.​100% 안전한 수돗물을 사용했고주변 온도를 저감시켜 준다고 합니다.​지금은 아니지만 여름에 꼭 필요한 곳이지요.​아이들은 신나게 놀다 보면 배고픈 것도 잊고 땀 흘리는 것도 잊고 하는데요.​열사병 등 걸리지 않도록 시원한 곳에서 잠시 쉬어줘야 하기에 이런 시설이 꼭 필요합니다.​ 아이들이 보면 정말 신기해할 펌프가 있습니다.지금은 참으로 보기 힘든 것입니다.​펌프를 사용했던 부모님들도 계실 텐데요.​추억을 생각하면서 아이들에게 펌프를사용하는 방법도 가르쳐 주면 좋을 거 같습니다.​마중물을 넣고 계속해서 펌프질을 하다 보면물이 콸콸 나오는데요. 참으로 신기하답니다.​  바람마을은 짚라인을 타는 곳을 말하는데요.​사용 연령은 5세~ 14세이고 물론 5세 이하는 보호자 동반을 해야 합니다.​주의 사항들이 적혀 있는데요.​노는 것에 몰두하다 보면안전에 신경을 못 쓰는 것이 아이들이기에부모님들이 미리미리 조심시키면 좋겠지요.​이런 놀이시설에서는배려와 질서를 배울 수 있는 거 같습니다.​아이들은 놀이를 통해서일종의 사회생활을 배우잖아요.​ 씽씽마을에서는 킥보드, 자전거, 전동차, 인라인 등승용완구를 탈 수가 있습니다.​속도를 내며 장난치면 안 되고오른쪽, 왼쪽 친구가 오는지 잘 살펴봐야겠지요.​충돌하지 않도록 항상 조심해야 하는 곳입니다.​바닥이 폭신한 재질이어서 안전을 고려한 곳이기는 하지만 넘어지지 않는 것이 중요하겠지요.​  올라가고 내려오고 하는 대근육을발달시키는 공간도 있습니다.​모험놀이대는 단체 미끄럼틀, 개별 미끄럼틀,오르기 기구가 있답니다.​특히나 활동적인 아이들이 좋아할 만한 곳입니다.​  남해읍 아이랑 가볼 만한 곳 아이나라 이외에도 ​아지트 놀이벽, 오두막 놀이집, 모래놀이장(주문진 여과사 사용)을 설치했고편의시설로는 파라솔 및 벤치, 앉음벽 등이 있습니다.​이곳은 진정 아이들을 생각하는 마음으로 만든 곳이기에아이들과 함께 한 번 방문해 보시기 바랍니다!​ 경상남도 남해군 남해읍 화전로43번길 20-5  ​ 
19개월 21일(D+598일) 아기랑  나들이  곳 _   _ 길 _ 목멱산호랑이우리 주니 데리고 주말 나들이로 남산에 다녀왔다.남산은 내가 너무나 좋아하는 곳인데.... 등산 싫어하는 남편이기에..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자주 가지는 못하는데날도 좋고 바깥 야외활동 많이 해주고 싶어서 남산으로 결정했다.남산식물원도 있고 뭐 백범광장도 있고 볼것도 많고 길도 잘되어있어서 더워지기전에 다녀옴.항상 가던 남산백범쪽 말고 남산식물원 주차장에 주차하고 그쪽 산책하려고했는데 11:00에 이미 주차장만석...주차장이 엄청 작아 아침일찍 아니면 애매할거같다.결국 우리는 안중근의사기념관 주차장에 주차했고 (여기는 좀 넓어서 여유있음) 2시간정도 주차했는데 2,800원정도 나옴. !공영주차장도 있긴한데 가격이 비싸다고해서 (시간당 4천원이라고한다) 여긴 패스 !!주차하고 남산 둘러보기 !.  전에는 분수? 있었던거 같은데 무슨 한양도성 유적전시관을 만들어놈.로 트래킹로도 있고 한양도성 순성길도 있고 뭐 이거저거 만들어놈안온사이에 마니 바꼇네.날씨가 너무 맑아서 + 바람이 너무 불어서... 미세먼지 하나도 없고 화창한 날이엇음.남산 너무 잘 보인다.﻿﻿아빠는 벌써지쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 으쌰으쌰중 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ남산 공원길에 있는 목멱산호랭이에 잠시 들렸다.(공원길 걷고 5분만에 들림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)예전에 목멱산방이었던거같은데 상호명이 바꼈나??!! 오전에 방문했는데 비빔밥 드시러 온 손님들 많았음. ㅎㅎ항아리 처음보는 주니.  저 항아리에 실제로 장 담근다고 한다.목멱산호랑이 외부.﻿﻿귀여운 주니 한방.﻿﻿까까만 찾는 우리 주니 ㅠㅠ아이스 아메리카노 4,500원 *2잔 시키고 잠시 쉬고 공원길 걸으러 고고.담번엔 비빔밥 먹으러 와봐야겟다. 아메리카노는 너 무 연해서 보리차 먹는줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공원길에 있는 꽃밭.... 하 너무이쁘다..........꽃도 이쁘고 너도이쁘다.꽃은 눈으로만 봐주라 하준아 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크리산세멈실제로 보면 더 이쁜데.. 사진으로 담을수가 없구나... 흰색과 노란색.. 너무 쨍하니 이쁘다..라넌큘러스색깔이 너무 이뻐 찍어봄....아줌마처럼 몇장을 찍은건지...........근데 나 아줌마네? ㅎㅎ사진으로 많이 남기자 !.﻿​바람이 너무 불어서 꽃가루도 많이 날리고 해서 1시간 정도 걷고 후퇴..ㅠㅠ담엔 정상까지(?) 가보는걸로 하고 집으로 ㅎㅎㅎ 그때는 목멱산호랭이에서 비빔밥을 꼭 먹어야지 ㅎㅎ​
  곳/ , 남산 둘레길, 백범광장, 안중근 의사 기념관/ 한양도성/ 남산 단풍 구경by 자메스의 대만사랑 가볼 만한 곳!원래는 천천히 체크아웃을 하고는 냉면 한 사발 먹으러 가고자 하였는데아니다, 그래도 가을이 절정인데, 먹는 것으로 소일을 하면 안 될 것으로남산으로 가자!​​남산 둘레길을 구경 하고자 한다.그리고 기회가 된다면 남산 타워도 한 번 올라가 보자,​​먼저  & 남산 둘레길을 걸어봅니다.백범광장, 안중근 의사 기념관, 한양도성 등​​아름다운 가을 단풍이 함께하는 남산 둘레길~가을 최고의 단풍과  명소를 찾아봅니다.​​​  ​​#곳 # #남산둘레길 #백범광장 #안중근의사기념관 #한양도성 #남산단풍구경​ #남대문시장​  ​▲ 저 멀리 힐튼호텔이 위치좌측의  방향으로 걸어서 이동을 합니다.​​***​​ #​ #남산둘레길​▲ 남산의 북측순환로와 남측숲길을 연결한 7.5km 남산둘레길은 도심 속 힐링공간 '남산'의 자연을 만날 수 있는 아름다운 산책길입니다.​​  ​▲ 계단으로 시작을 합니다.그리고 한양도성을 따라서 이동을 합니다. 주변의 가을 풍경이 반갑게손짓을 합니다. 날이 덥다, 오늘 땀 좀 흘릴 것으로~​ #한양도성 ​▲ 2014년까지 한양도성 전체 구간의 70%가 옛 모습에 가깝게 정비되고~​​​  ​▲ 한양도성에서 저 멀리  도심 풍경을 조망을 해 봅니다.​​​   ​▲ 저 멀리 남산타워를 조망을 하면서 걸어봅니다.많이 덥다. 이건 뭐 여름 아닌가? 미세먼지도 보이고~오늘 많이 걸어야 하는데, 휴~ 초반부터 이렇게 힘이 들면 안 되는데​​​​ #백범광장공원밤풍경​​    ​▲ 가을이 절정으로 달려갑니다.아름다운 산책길로~ 너무 좋다! 산책을 하기엔 최고의 풍경으로​​***​​  #성재이시영선생동상​​ ▲ 가을이 좋다!​​ #​​ #특별시교육청​​***​​  #백범광장​▲ 얼른 사진을 담아옵니다.​​​  ​▲ 이제 걷고 걸어서 도착을 한 곳이안중근 의사 기념관거꾸로 올라와서 입구가 아닌 뒤쪽으로 하여 도착​​  ▲ 잊지 않겠습니다.안중근 의사 하얼빈의거 112주년​​***​​▼ 여기서 잠시 땀을 식히고 주변의 사진으로다양한 안중근 의사 과연 석물들로 담아옵니다. 아마도 전국에서 다 이곳으로 모인 듯​   ▲ 안중근 최후의 유언​​ ​▲ 가을 국화와 단풍그리고 남산타워​​​  #와룡매​▲ '99년 3월 26일 안중근의사 순국 89주기를 맞아 400여 년 만에 고국으로 돌아와  환국식과 더불어이곳 에 홍매화 1주, 백매화 1주가 식수되었다.​​     ​▲ 다양한 바위들의 모습그리고 새겨진 명문들​  #대한국인안중근 ​▼ 이제 다시 내려갑니다.남산 둘레길~ 어디로 갈지 계속~​​​  #한양도성유적전시관 ​▲ 그냥 지나쳐 갑니다.​​  ​▲ 이제 아래로 내려갑니다.오르막을 올라온다고 힘이 들었는데, 이제는 내리막길로다음 목적지가 어디가 될지?​남산 둘레길을 계속​​​  ​▲ 산국과 구철초맞는가? 가을 색감이 예술적으로 다가옵니다.​​  ​▲ 가을이 너무 좋다!천천히 걸으면서~ 가을을 즐겨보자고아직은 갈 길이 멀다.​​ #특별시교육청​​​  ​▲ 가을 국화가 반갑게 인사를 합니다.이곳이 입구입니다.​​ ▲ 특별시교육청, 교육연구정보원, 안중근의사 기념관​​***​​다음 목적지는 바로남산 타워, 1.3km,그렇게 멀지는 않은데, 산길을 따라서 올라가려면~​  ​▲ 그래 한 번 올라가 보자!그렇게 마음을 잡고 시작을 해 봅니다.​​남산 둘레길의 시작을 이렇게힘차게 시작해 봅니다. 다음엔 남산 타워~아니다! 올가 가는 여정을 한 번 담아 드리고자 합니다.​​  ​ 
코로나가 날이 갈수록 심해지고 있다.이젠 일 확진자 1400~1600명은 일반적인 수치인듯. 놀랍지도 않다.​이제 일상을 어느정도 챙기면서 조심하는 사람들이 많아지고 있는듯하다.무조건 덮어놓고 방역만 할수도 없고 이제 한계점이 왔으니까..​그런데, 우리는 아직 더 조심스럽다.대부분의 아이들 키우는 집은 조금 더 방역에 신경을 쓸수밖에 없다. 학교나 학원에서도 오랜전부터확진자 나오고 난리한번 치뤄서 그런지..더더 집콕에 아무것도 못하고 있다. 작년부터 해오던 것이지만..올해는 어째 더 심해지니...심리적으로 지친다. 이것이 언제 끝날지도 모르겠고,올해 희망을 조금씩 가지나 싶었는데..이젠 집에서 아이들 교육도 어떻게 시킬지..운동도 어떻게 시킬지  항상 고민이다. ​그래도 내가 쉬는날이면 어김없이 드라이브라도 하고 오려 한다.여행도 가려 했는데..이젠 꿈도 못꾸는 처지가 됨ㅜ  멀리말고 집앞 공원이라도 가자하여,남산 공원을 가기로 하였다. 역시 평일이고 오전 일찍이라 아무도 없겠지 기대하고 감.게다가 폭염이니까..35~36도씩하는데 누가 가나..ㅎㅎ가보니 진짜 아무도 없음이다. ​ 특별시 용산구 이태원동 258-59 여기 공영주차장이 이렇게 비어있다니ㅎㅎ그랜드 하얏트호텔  앞쪽에 있는 으로 여기에 주차하고 들어가면 된다.다른 이나 둘레길 진입로보다 비교적 한산한곳이다. ​ 차에서 내리니까숨이 턱턱 막히는 날씨..그래도 이렇게 푸르른 하늘과 나무를 사람들과 마주치는것에 대한 스트레스 없이맘편하게 볼수 있다니.. 너무 좋았다. ​정말 아무도 없더라는..공원관리하시는 분만 계시고 아주 가끔 운동하시는 어르신들 한두분 정도.잠시나마 코로나 이전의 이런 자유로운 일상이.. 이렇게 감사할수가..ㅜ 이런...평화롭기까지 하네ㅜ​    도심한복판에이렇게 정적이고 여유를 즐길수 있는곳..코로나 이전에는 남산하면 생각이 드는것이..​지방에서  구경오거나ㅎ남산 주변 해방촌이나 둘레길 주변에 사시는 동네분들이 가는곳인줄 알았음. 이렇게 좋은곳을 둘러보지 못했었다.  간단하게 브런츠 준비해서 먹음. 공원에이렇게 통나무 테이블과 의자가 놓여있다. 별도로 공간을 분리해놔서 코로나시대에 안성맞춤:)이름하여..​​남산파크 비스트로ㅎㅎ​우리끼리 너무 좋았다. 다만...단점: 35도 날씨에 에어컨없음/ 햇빛을 그대로 맞아야해서 15분 이상 식사가 힘들지경 / 모든게 셀프서비스​아이들도 열사병 걸릴것 같아 금새 일어나 다시 차로 가서 쉬다가,  시내 드라이브 하고 집으로 돌아옴. ​오래간만에 브런치도 먹고,  여유부린 폭염 남산 데이트였다. 다음에도 또 방문할듯:)​많이 더웠지만 아이들도 맘껏 뛰어놀고 즐거워 하는데..그동안 집에서 뛰지말라고 혼낸 아비로써 미안하기도..​아이들이 나가서 못뛰어놀으니까..집에서 뛰는건데아파트가 얄팍하게 만들어놔서인가? 조금만 뛰어도 쿵쿵 층간소음이 장난아니니까 ㅜㅜ​어서 코로나가 잠잠해져서평범했던 일상을 조금이나마 되찾길 바랄뿐이다.​posted byDre Park​ 
​  둘레길 조감도 ​  곳 에 다녀왔어요.위치 : 중구 삼일대로 231시간 : 매일 00:00- 24:00입장료 : 무료주차 : 운영시간 매일 9:00-24:00  중소형 시간당 1800원, 대형 : 5400원꽤 커서 빨리 순환하는 장점이 있어요 ​위 주차장 정보는 아래 주차장을 이야기 한거구요  쪽에도 주차장은 있답니다. ​ 남산 어린이회관어렸을적에 아버지따라 가 보았던 어린이회관 어른이 되어 다시 찾으니 정말 작더라고요 이 건물이 어렸을 때는 얼마나 크게 보이던지....ㅎㅎ​​ 지난 3월 벚꽃이 막 올라올 무렵 남산 순환도로입니다. 아침 출근길을 남산순환도로로 다닐 수 있다는 것은 축복입니다. 사계절 남산의 변화를 볼 수 있으니까요 사진은 3월 마악 푸르러 질 때 사진이구요 오늘은 아침 일찍 출근길에 잠시 에 들러 초록을 좀 만끽 하고 회사에 갔지요 ​  남산 둘레길은 도심 속에서 만날 수 있는  힐링공간입니다. 뉴욕의 센트럴 파크를 참 부러워하는데 우리에게도 이렇게 좋은 남산 둘레길이 있더라고요 남산의 남쪽과 북쪽 숲길을 연결하면 7.5킬로미터가 되는약 2시간? 정도 되는 운동길,  산책길입니다. ​ 덩굴관목원 ​ 가을엔 다람쥐 청솔모등을 많이 볼 수 있을거 같은 기대감이...​ 하얏트 호텔이 저 멀리 보입니다. ​ 이른 아침인데도 오며가며  운동하는 분들을 심심치 않게 만납니다. ​ 아주 작은 분수도 있어요​ 이 나무는 아주 아름다운 노란색 꽃이 피는 나무인데 이름이 ?? ㅎㅎ​ 이 나무는 산딸 나무인데 에 많았어요 새벽녘에 가면 피톤치드가 많이 나오는것 같은 향내가 ..참 좋았습니다. ​ ​​  ​이제 장마가 끝나고 나면 더워지겠죠? ​은 아주 이른 새벽..강렬한 태양이 떠오르기 전에 가시거나 ​노을이 지는 저녁무렵!~ 이시간 즈음부터 걷기를 시작하셔서 맛나게 저녁 먹고 오시는 코스로 잡으셔도 될거 같아요 ​ 목멱산방 옆 작은 개울을 만들어놓았어요 ​8월은 덥다는데....중복과 말복까지는 무덥겠죠 !!!~이렇게  한바퀴로 체력단련하셔서  더위와 코로나를 한번 이겨보심이 어떨까요?! 
​ 곳 남산골 한옥마을을 소개할게요.​을 통해서 산책하며 남산 타워를 구경하고 한옥마을로 내려가는  남산 도보여행 코스입니다.​  ​회현역 4번 출구로 나와 첫 번째 골목에서 좌회전 후 쭈욱 걸어 올라오면 나오는 ​ ​남산 공원은 가을이 가장 예쁜 거 같음!​ ​남산 야외음악당과 백범광장공원 ​ ​이시영 선생상, 백범 김구 선생상, 안중근 의사 기념관을 지나서 남산도서관과 한양도성 유적전시관을 구경함​ ​  ​유적 전시관에서 좌측에 있는 계단을 통해 남산 봉수대 방향으로 올라갈 수 있지만 남산 둘레길로 올라가기로 함​ 곧 단풍이 들겠지 🍁​이번에는 회현역에서 남산 공원으로 접근했지만 동대입구역에서 남산 둘레길 통해 남산타워까지 갈 수도 있음​벚꽃이 가득한 남산의 봄 ⬇️  곳 남산 벚꽃 남산둘레길 벚꽃 명소 남산의 남산 둘레길을 소개할게요. 2021년 4월 5일 모습입니다! 대중교통을 이용한 남산 등...m.blog.naver.com ​선선한 가을바람맞으며 오르는 남산​ 남산 타워 ​ ​어느새 버스정류장 지나 남산 타워 도착!​ ​남산 타워 프로포즈 전망대였나? 명소였나?사랑의 자물쇠로 꾸며놓은 공간이었는데 사람도 없고 예쁘긴 했당​ ​바로 위에는 스타벅스 타워점​ ​남산타워 엔테라스와 스타벅스 타워점 ⬇️  곳 남산 타워 (남산둘레길, ) 대표 관광지 남산, 남산 둘레길과 으로 둘러보는 남산 타워를 소개할게요. 동대입구역 6...m.blog.naver.com  커피 고맙 😊 날씨가 선선하고 길이 편안하지만 남산도 산이라 오르면 제법 덥다는 거!​아아 마시면서 땀 좀 식히다가 남산 팔각정으로 고고​팔각정 옆에 있는 하트 자물쇠 zone​ ​롯데타워 방향​ ​북한산 방향​ ​63빌딩 여의도 방향​  사진 감사 💙​내가 열심히 찍고 있던 여의도와 한강 뷰​ ​반대쪽에 전망대가 있는데 북한산 북악산 도봉산 수락산 불암산 아차산 용마산 저 멀리 어디어디산​그리고  시내가 내려다보임​ ​남산에서 토요일 오전을 즐기는 사람들코로나 이후 외국 관광객이 없어서인지 남산이 조용​ ​회현역, 동대입구역 보다 더 빠르게 남산을 오를 수 있는 명동역 코스​남산의 야경 ⬇️  야경명소 남산 등산코스 (명동역 ↔ 남산타워) 야경명소 남산 등산코스를 소개할게요. 명동역 3번 출구에서 시작 3번 출구에서 나와서 퍼시픽 호텔 ...m.blog.naver.com ​내가 활동 중인 등산 모임에서 하반기 교육 산행을 진행 중이고 첫 교육 산행지가 남산!​ ​산행 준비물 및 등산 장비, 산행 예절 및 장비 실습, 암릉 산행 등 등산로에 맞는 호흡법과 보법, 등산 어플 사용법, 겨울 산행의 필수인 등산 레이어링과 장비 이론과 실습, 무박 원정 산행 등등 ​무작정 산을 타는 게 아니라 기본예절부터 장비 등 산에 대해 공부하며 친해지는 시간등산에 관심 있는 2030 분들! 함께해요!​ 왕초보 교육생 쏠쏠입니다 🙋‍♀️ ​언제 가도 전망이 좋은  최고 명소 남산!​필동 방향으로 하산​ ​남산 둘레길에 피어난 구절초작년에는 코스모스가 있었던 것 같은데!​이미 사진 찍는 분들이 막 헤지고 들어가서 꽃이 약간 엉망진창이었다.......​ ​남산골 공원  천년 타임캡슐 광장  중구 필동 남산골 한옥마을의 망북루 아래쪽에 위치의 문물 600점을 넣고 봉인한 타임캡슐(보신각종을 형상화함)이 묻혀 있음​ ​돌로 만든 나선형 통로를 걸어가야 하는데 길이 멋지던!​  ​정도 600년을 맞이한 1994년 11월 29일에 묻었고 천년 후손에게 문화유산을 전한다는 의미로 2394년 11월 29일에 개봉된다 함​ ​시간의 영속성을 의미하는 운석에 의한 분화구 모양이라 함​2394년, 미래의 후손들아!나 왔다 간당 👋​ ​ 남산골 한옥마을 ​09:00 - 18:00충무로역 4번 출구 100m 시 민속자료 한옥 다섯 채를 복원​삼각동 도편수 이승업 가옥 / 삼청동 오위장 김춘영 가옥 / 관훈동 민씨 가옥 / 제기동 해풍 부원군 윤택영 재실 / 옥인동 윤씨 가옥​ ​남산을 그렇게 많이 왔는데 남산골 공원이랑 남산골 한옥마을을 처음 와봄!!​ ​올봄에는 행복해봄 ​봄 여름 가을 겨울 다 행복할것!​ 이승업 가옥​남산골 한옥마을에서 전통체험도 할 수 있는데전래놀이, 한복 입기, 전통매듭, 전통다례, 호위무사, 활 만들기, 한옥 만들기가 가능​전통체험은 매표소 현장 티켓 구입 혹은 네이버 사전 예약​ ​전통다례랑 한옥 만들기가 궁금!했지만 공짜인 투호놀이랑 원반 고리던지기만 해봄​ 아무도 성공을 못했다고 한다! 북촌 한옥마을처럼 누군가 살고 있는 곳이 아니어서 조금 더 가벼운 마음으로 둘러볼 수 있는 남산골 한옥마을​ ​전통혼례도 하는 듯​청사초롱이 달려있어서 예쁘던 민씨 가옥​ 민씨 가옥​한옥 위로 보이는 남산타워​ ​한복 입은 외국인 분들도 계셨고​아기자기 볼게 많으니 남산 갔다가 한옥마을 꼭 들렀다가는 걸 추천​  ​ ​조선시대 군사를 거느리던 장수인 오위장 김춘영의 가옥에서는 남산골 호위무사 체험이 진행 중이었음​다양한 체험활동이 있어서 아이들과 함께 가면 좋을 듯​ 김춘영 가옥 ​활도 만들고 활쏘기 체험도 할 수 있었는데 아이들도 할 수 있게 화살이 아주 안전했음 5번 쏘는데 천 원이었나?​ 이승업 가옥 ​에서 단풍 구경을 할 수 있는 곳이 몇 군데 있는데 그중 남산의 단풍도 아름다우니 남산에서 단풍 구경 하고 남산골 한옥마을 한 바퀴 돌아보면 좋을 듯​ ​날씨 좋은 날 천천히 걸으며​ ​모두 행복한 가을 보내세요🤎​ ​다음에 이 코스로 다시 가보려고 트랭글 켜고 산책!​  ​ 곳 과 남산 타워 그리고 남산골 한옥마을, 가을 산책 여행으로 추천합니다.​ N타워특별시 용산구 길 105남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을 
아이를 키우면서 한번 가슴이 아프게 해야 할 일이 시작되었다. 바로 기관에 맡기는 일.. ​급하게 발령이 났고,너무 바라던 발령이었기에 좋았고,새로운 마음으로 조직에서 성장하기를 바라면서.... ​우리 찌니와의 시간도 놓치고 싶지 않은 워킹맘이 시작되었다.​다행히 회사와 집, 그리고 찌니를 맡길 수 있는 곳이 가까워서 다행이긴 하지만언제까지 그것을 양해라는 것으로 회사에도 민폐를 끼칠 수 없는 일.. ​우리 찌니가 잘 적응해 주길 바라 본다. ​하필 오늘은 시간제 보육을 맡기러 가는데.. 잠이 들어버렸다. ​또 걱정이다..​이렇게 자고 일어나서 엄마가 없던 적이 없는데... 어떡하지? ​그 예상은 빛나가지 않았다. ​2시간쯤 지났을까? ​급하게 센터에서 전화가 왔다. 찌니가 너무 울어서 연락드렸다고... ​나는 무조건 우리찌니가 잘 할 줄 알았는데.... 우리 찌니도 엄마가 안 보이니까, 아빠가 안 보이니까 두렵구나!!!!! 펑펑 우는 딸을 안고... 나도 울고 싶어졌다. 오늘은 그런 날!!!​​   ​​바나나는 먹고 있지만,금세 다시 터질 것 같은 찌니... 가슴이 아프다.. ​얼른 일을 끝내고 바람 좀 쐬러 가야지~~(근데 찌니야.. 엄마랑 넌 너무 많이 다녔잖아 ㅎㅎㅎ 적응하자~~ㅋㅋㅋㅋ)​​여군 이모!! ㅋ이모 달려~ㅋㅋㅋ이모들이 옆에서 살아서 즐거운찌니~~ㅋㅋㅋ다행히 기분이 좀 나아진듯하다. ​양 꼬치 양껏 먹고~~ㅋㅋ 남산으로 고고~~~​​​​  ​​​남산 갈 때 자주 이용하는 카페!! ㅋ진짜 뷰가 끝내주는 곳!!​동생 만족함 ^^ ​​​​  ​​처제 사랑!! 형부 사랑!!매력덩어리들!!​멘탈 탈탈 털린 날이었는데 다행히 기쁨조 해줬음 ^^​​   ​​​맛있는 아포가토!! 가격은 사악함!! ㅋㅋ그래도 분위기로 먹지요~~ㅋ​코로나로 영업을 10시까지 밖에 안 해서 우리도 9시 50분쯤 나왔다.​바로 남산이라서소화도 시킬 겸~~ 남산 돌아!!! ㅋㅋ​​​ ​​찌니를 너무 예뻐하는 이모!! 고마운 동생!! ​케이블카나 한 번에 쭉 오를 수 있는 계단 쪽으로만 을 돌아서 이렇게 좋은 곳이 있을 줄이야!! 너무 좋다 연발!!​#아이와곳 #아이와곳 #아이와산책 을 원한다면!!여긴 강추강추 코스!! 너무~~ 좋다~~~~  ​​​   ​​꽃은 꺾지 말아야 하는데... 죄송합니다!!! 향기도 맡을 줄 알고,꽃으로도 짠하는 우리 딸!! 근데 요즘은 왜 이렇게 짠하냐ㅠㅠ  ​​​   ​​이럴 때 보면 딱!! 군인 포스 (국군의 날 태어났음)씩씩한데.. ​또 보낼 생각하니.. 벌써... 눈물이... ㅜㅜ​이모랑 유격훈련하고~ 또 뛰고 뛰고~~ㅋㅋ​​  ​​여름 되면 더 좋겠다 싶어서 찜콩!!! 그때는 사람도 많겠지? 우리만의 공간이고 싶은 곳!! ​산책하기 너무 좋은 날!! 꽃도 많고, 물도 흐르고~~이 이런 곳이었다니~~~  ​​​  ​​​동생이 담아준 가족 샷!!! 마음에 들어~~ ㅋㅋㅋ​오늘 밤 찌니는 잘 자고 있지만,다음 주 그다음 주... 잘 해주길 바라고 또 바래 본다. 그래도 내일은 할머니 집으로 가니까~~ 강아지랑 잘 놀아~~~ 찌니야~~~ 굿나잇!!!   ​​​​ 특별시 중구 삼일대로 231 #용산구곳 #마포곳 #중구곳 #데이트코스 #아이랑곳 #산책하기좋은곳 #야경좋은곳 # #남산데이트 #남산둘레길 #남산타워 
전남화순  ​​​집이랑 가까워서 화순으로 드라이브를 자주가는데요 은 이번에 처음 가봤어요! 은 국화꽃으로도 알려진 곳이에요 ​이번에 친구가 에 핑크뮬리가 있다고 알려줘서 핑크뮬리 보러 고고!   ​​​주차장이 따로 있어서 주차를 하고 공원으로 들어갔어요  ​​출발할때 비가 왔었는데다행히 도착하니 멈췄어요 럭키!​날씨가 쨍쨍한 날은 아니지만 산책하기 좋은날이었어요 !  ​​​​​​​해충기피제 분사기​공원에 찾아오시는분들의 안전(?)까지 생각하는 세심한 배려가 느껴지네여​신발과 옷에 뿌리고 입장해봅니다 ​​오~ 생각보다 넓고 좋더라구요그리고 공원이 너무 예 뻐 요 ​​코스모스도 피어있고 다양한 꽃과 식물들이자라고 있더라구요 ​뻥뚫린느낌도 너무 좋았어요! ​알록달록 너무 예쁘죠 *,*​ ​​국화꽃은 아직 개화하지 않았어요 국화가 개화하면 정말 더 예쁜 공원일듯! ​​앉아 쉬는 쉼터도 멋찌구요 ​​​​​​코스모스도 너무 예뻐요 간만에 너무 힐링했어요 예쁜꽃이 많아서핑크뮬리를 잊어버림.. ㅋㅋㅋ ​​정자도 있어서 선선한 가을바람 맞으며쉬기 딱 좋을거 같아요  ​​​​​갈대도 넘나 멋찌구요 ​​작은 해바라기도 너무 예쁘네요  ​​드디어 만난 핑크뮬리!!  ​​화순에 이런곳이 있었다니^,^ 왜 이제 알았을까요 그동안 너무 일만했었나봅니다 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​이건 수수같은데 몇개는 망으로 보호를 해뒀더라구요  ​잉? 왜 망으로 씌워놨지? 뭐지?했는데 바로 답을 찾았답니다 ㅋㅋ​ ​​비둘기가 수수를 먹고 있더라구요 ㅋㅋㅋ ​ 다 먹어버릴꺼야  ​목화도 피었네요 오~ 정말 평소에 보기 힘든 식물들!!  ​​핑크뮬리에서 사진도 찍어주구요 색감보정하니 핑크뮬리가 훨씬 예쁘게 나오네여  ​​넘나 구경 잘 하고 왔어요! 아무생각없이 갔는데 생각보다 넓고꽃도 다양하게 있어서 간만에 힐링 잘했네요 ​  ​​국화가 활짝 피었을때 또 가봐야겠어요^,^  ​​산책하기 딱 좋은 계절이에요!화순 너무 잘 구경하고 왔습니다좋아요 엄지척!   전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 ​​#전남화순여행 #화순곳 #화순 #핑크뮬리  
을 떠올리면 랜드마크 남산타워가 먼저 생각이나는데 남산한옥마을 - 명동왕돈까스 - 남산타워-  - 안중근의사기념관 코스도 커플들의 데이트 여행 명소가 아닐까 싶네요. 겨울 시즌, 신세계백화점 윈터쇼를 보려고 오랜만에 명동도 복작복작 했나봐요. 아들이 위인전을 읽기시작했는데 100인의위인들 동요 노래 가사에 나오는 위인의 얘기를 알고 싶어해서 백범 김구, 안중근, 이순신 장군에 대하여 알아보려고 방학동안 아이와 역사 탐방을 떠나기 좋은 곳 초등학교 학생들 어린이와  곳을 찾다 안중근의사기념관을 찾았답니다. 안중근의사기념관은 현장에서 예매없이 곧바로 들어갈 수 있어요. 1층에는 안중근의사님 가족의 독립운동 내용을 소개했는데 가족들이 모두 독립운동을 하셨다는 사실에 숙연해지고 그 숭고한 희생 덕에 지금 이런 행복을 누리고 있구나 감사한 마음이 들더라고요. ​ 초등학교 중학교 교과서에 다뤄지는 연계되는 내용이라서 방학에 아이와 체험학습을 하기 좋겠지요. 2층에는 하얼빈 의거 및 법정에서 투쟁을 벌였던 모습을 재현해놨어요. 2월14일이 사형 선고를 받은 날이라는데 아이러니 합니다. 옥중에서 남긴 글도 볼 수 있어요. 역사책이나 교과서에서 듣는 이야기를 눈으로 보고 배워보는 체험학습을 한다면 머릿속에 오래도록 남을 것 같아요.용산구 효창공원에는 백범 김구, 이봉창, 윤봉길, 백정기 의사, 애국선열들의 묘역이 있다고 하던데 같이 둘러보며  도심을 여행하면 어떨까요. 은 벚꽃이 피는 봄과 낙엽으로 물드는 가을이 참 예쁜데요. 한양도성 성곽길을 따라 여유있게 산책을 하거나 버스나 케이블카를 타고 남산타워까지 올라가는 것, 모두 좋아요.  운동도 하고 역사 탐방까지 방학에 아이와  곳이 고민된다면 저는  안중근의사기념관 추천드려요.​https://m.blog.naver.com/lemontree1116/222250998874  아이와  곳 남산타워,주차얼마전에 눈이 펑펑 내렸는데 갑작스레 찾아온 따스한 봄, 어찌나 놀랬는지 모르겠어요. 이런 날씨에 집안...m.blog.naver.com ​ 
해당 기록은 21년 11월 13일의 용산 이야기입니다:)​따릉이 타고 15분정도..? 백범광장과 노들섬은 5km정도 거리에 위치해 있다.따릉이로도 충분히 갈만한 거리로 체감상 그렇게 멀진 않은 느낌이다.백범광장에서 노들섬으로 갈때 한강대교 앞에 잠깐 빼곤 내리막이라 반대로 가는건 추천하지 않는다. 백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115 역 10번출구로 나와서 힐튼 호텔을 가로질러  입구로 들어가백범광장공원을 지나 남산도서관 뒤쪽 주차장까지 걸으면서 의 가을을 완연히 느꼈다. 뭔가 꾸리꾸리한 구름이 하늘을 덮어서 파란 하늘이 보일 때까지 기다렸지만 맘처럼 되지 않아 아쉽 -그래도 단풍과 남산, 성곽이 넘 맘에 든다. 남산 반대쪽으로 보이는 63빌딩(맞겠지?)이럴 땐 망원렌즈가 있으면 좋겠다는 생각을 한다. 사진으로는 충분히 담을 수 없었던 T^T 빛내림구름 사이로 떨어지던 햇빛이 두 눈을 황홀하게 만들어줬다. 뭔가 이렇게 멀리서 남산케이블카를 본건 처음인 것 같다.앞에 건물은 천문대같이 생겼다.. 라고 생각했는데 찾아보니까 과학관이라는 것 같다. 남산도서관 뒤쪽 주차장에서 바라본 남산!구슬 속에 담아보았다. 냥이도 발견! 개냥이는 아니지만 사람들이 가까이 다가가도 도망가지 않더라​남산타워 구경 실컷하고 로7017을 지나  따릉이로 노들섬까지 이동 ! 노들섬특별시 용산구 양녕로 445 노린건 아니지만 도착할 때 쯤 해가 지기 시작해서 노을을 볼 수 있었다. 붉게 물들기 시작하는 하늘 타임랩스 찍고싶었는데 폰을 마땅히 새울만한 곳이 없고, 차가 다닐때마다 다리가 흔들려서 포기 T^T 노들섬 끝쪽으로 가면 잔디밭을 만날 수 있다.많은 연인, 친구, 가족들이 돗자리나 캠핑의자를 깔고 삼삼오오 모여있었다. 2호선 타고 당산역으로 갈 때 전철 안에서는 많이 봤지만이 쪽까지 내려와서 I SEOUL U를 본건 이번이 처음 .. ! 이런 느낌이구나 - 이 방향으로는 실루엣 사진을 찍어도 예쁘게 잘 나오더라 ! 여기서도 구슬샷 한 번 ! ​가을이 가득한 을 완연히 느낄 수 있는 하루가 아니었나 싶다.노들섬이나 남산을 몇 번 가보기는 했지만, 이렇게 찬찬히 뜯어본 적은 처음. 구석구석 아직 보지 못한 풍경들이 너무 많은 것 같다. 앞으로 더 자주 다녀야지 
이번 남산 오르기는 전기자동차인  남산 순환버스를 타고 오르기로 한다. 장충단공원 앞에서 04번을 탄다. ​​ 남산 순환버스 종점에서 내리면 바로 펼쳐지는 시원한  시내의 조망. 날씨가 흐려 조망은 조금 안 좋다. ​​ 남산 정상으로 걸어 오르면서 바라본 남산 정상의 모습. N타워의 모습이 온전히 드러난 풍경이다. ​​ 남산의 한양도성 성곽에 뿌리를 내린 거목. 얼추 앙코르와트의 풍경과 견주기는 조금 민망한 느낌일까? ​​ 하늘을 찌를 듯이 솟아 있는 N타워의 모습. 예전에는 이곳에서 전국 방송을 송출하였었었다. ​​ 남산 정상에 마련된 전망대의 모습. 이곳 전망대에서는  북동부와 북서부 조망을 감상할 수 있다. ​​ 남산 전망대에서 바라본 시내 조망. 가까이는 종로와 명동 일대가 멀리는 북한산까지 조망을 할 수가 있다. ​​ 정상 팔각정에서는 정상까지 오르면서 흐른 땀을 식히기 좋지만 코로나 사태로 통제돼 앉을 수 없게 됐다. ​​ N타워에도 전망대가 갖추어져 있다. 이곳 전망대 난간에는 사랑의 약속의 자물쇠가 엄청나게 많다. ​​ N타워 전망대에서 남산 남쪽 봉우리를 조망해 본다. 뒤편으로 펼쳐지는 동의 풍경이 지워졌다. ​​ 남산 정상 N타워에서 바라본  시내의 조망.  남쪽 시가지의 조망을 볼 수 있는 전망대이다. ​​ 남산의 봉수대의 모습. 이곳 남산의 봉수대는 조선시대 통신의 중앙 컨트롤 타워 역할을 했다. ​​ 코로나 사태로 인해 사람의 발길이 뜸했던 남산 정상의 풍경. 한적해서 돌아보기 좋기는 했지만 왠지 쓸쓸했다. ​​ 삭은 억새 너머로 남산의 산행로가 드러난다. 이곳을 내려가면 동국대 방면을 하산할 수가 있다. ​​ 남산 순환도로를 따라 걸어 내려가면서 바라본 남산 N타워와 한양도성 성곽의 풍경. ​​ 남산의 남쪽 봉우리로 이어지는 한양도성 성곽의 풍경. 이 성곽을 따라 길을 내도 좋겠다는 생각을 했다. ​​ 남산 8부 능선에 마련된 전망대의 모습. 이 전망대는 남산을 걸어 오르면서 시원한 조망을 감상할 수 있다. ​​ 남산 8부 능선에 위치한 전망대에서 바라본  동쪽의 조망 풍경. 흐린 날씨로 조망은 신통치가 않다. ​​ 남산에도 제법 많은 까마귀들이 살고 있다. 까마귀 둥지는 처음 본다. 까치둥지나 별다를 바 없는 모습이다. ​​ 내렸던 눈인 녹지 않은 남산 순환도로의 모습. 찾기 며칠 전에 내렸던 눈이 그대로 남아 있던 남산이다. ​​ 남산 순화도로를 따라 걸어 내려와  입구에 이른다. 국립국악원 앞으로 이곳이 입구가 되겠다. ​​ 독립애국지사 김용환 선생의 동상. 일본에서 '재일본 대한민국 거류민단'을  결성 활동한 애국지사이다. ​​​계속해서 혹한의 추운 겨울 날씨가 계속되고 있었다. 오전에 움직이기는 너무나도 매섭게 추운 날씨라서 오후에 온몸을 꽁꽁 싸매고 길을 나선다. N타워가 있는 에 올라보기 위해서이다. 며칠 전 내린 눈이 녹지 않은 것 같기도 하고 시간이 조금 늦은 오후라서 걸어 올라가기보다는 버스를 타고 올라 보기로 한다. 남산 정상을 운행하는 순환 버스는 4개 노선이 있는데 어느 노선이나 장충단공원 앞에서 탈 수가 있다. 장충단공원 앞에서 04번 순환 버스를 타고 남산을 오른다. 소음이 거의 없는 전기자동차 순환 버스는 남산 정상으로 천천히 달려 오른다. 장충단공원 10분 정도면 오를 수 있어 편한 방법이다. 정상 바로 아래 종점에서 내리면 시원한 조망이 펼쳐지는 전망대를 만나나게 된다.  북부의 조망이 펼쳐지는 종점 전망대이다. 코로나 사태로 인해 남산을 찾는 사람이 거의 없을 정도다. 버스도 승객이 불과 몇 사람 되지 않을 정도로 발길이 엄청나게 줄어든 남산이다. 버스에서 내려 정상을 걸어 올라간다. 오르막 경사로에서는 N타워가 하늘 높이 솟아 우러러 보이고 있다. 짙은 회색의 흐린 하늘이 펼쳐지는 날씨는 금방이라도 눈발이 비칠 듯하지만 눈은 내리질 않는다. 잠시 걸어서 정상에 오른다. 역시 한산한 남산의 정상이다. 이렇게 사람이 없는 남산의 풍경은 처음 접한다. 한적해서 돌아보기 좋기는 하지만 왠지 쓸쓸한 느낌은 지울 수가 없었다. N타워 전망대를 돌아보고 봉수대도 돌아보고 하산. 하산을 걸어서 내려가며 남산의 풍경을 차분히 들여다 보기로 한다. 사람 드문 남산에는 까마귀들이 주인인가 보다. 남산을 쩌렁쩌렁 울리며 까마귀들이 짖어대고 있다. 추운 겨울날 찾았던 . 시원한 조망이 펼쳐지는 날씨는 아니었지만 의 명소인 남산은 역시 언제 찾아도 즐거움이 넘쳐나는  나들이 장소였다. ​​​ 남산특별시 중구 길 125  ​ 
​​​​​​​​​​​​​​​  창녕   ​​​​​ ​​ ​​​안녕하세요 양갱입니다 ^^저번주말에 창녕에 이라는 곳을 다녀왔어요.우리 이추군에게 흙을 만져보게 해주고싶어서다녀왔답니다.요즘 놀이터엔 흙이 없어서 제가 자랐을땐 당연했던걸이렇게 찾아가야하다니 조금 슬프네요 ㅠㅠ​​점심 이후에는 차들이 엄청 많이 밀리니오전에 가는걸 추천드립니다~!​​ ​​주차를 하고 보이는 공원가는길!오르막이 많아요~!유모차나 자전거 필수입니다 ㅋㅋ용감하게 안가져갔다가 후회했네요.​​  ​​​미끄럼틀이나 놀이기구는아직 18개월인 이추군이 타기엔 힘들어요!우리의 목표는 유아숲체험원이라여기는 슥 둘러만보고 왔답니다.​​​  ​​​유아숲체험원까지 가는길은 조금 더 걸려요 ㅋㅋ이쁜 풍차를 지나서 저기 보이는 오르막을 열심히 올라가야한답니다.​​  ​​​우리 이추군 힘들텐데도 놀생각에신나서 아주 열심히오르막을 올라와주더라구요? ㅎㅎ핫 둘 핫 둘!​​​ ​​올라가는길에 보이는무당벌레 위에서도사진 놓칠 수 없죠!ㅋㅋ​​  ​​드디어 유아숲체험원에 도착을 했어요~!나무오르기-낙엽놀이터-애벌레집-모래놀이터이렇게 구성이 되어있어요.​​  ​​딱 이맘때 아기들이 놀기에 좋은것 같아요.​​  ​​​흙놀이터에서 가지고 놀 모래장난감도 챙겨와서 처음으로 흙을 뿌리고 놀아봤어요!신기한지 삽으로도 떠보고 하늘위로도 날려보는 이추군♥또 놀러와서 흙놀이하자!그때는 꼭 자전거를 가져와야지 ㅋㅋㅋ​​  ​돌아가는길엔 더 놀겠다고 드리누워서남편에게 강제연행당한 이추군ㅋㅋㅋㅋ 두시간 충분하지 않았구나...담엔 세시간 놀자!​​창녕  아기들과 놀기에너무 좋은 곳 같아요!강추합니다!​​ 남산근린공원경상남도 창녕군 창녕읍 술정리 산30-4 ​ 
​ 위에서 밑을 내려다 본 모습로 7017을 내려다 본다.​ 힐튼호텔앞 버스정류장 인근 은행잎이 인도변에 많이 떨어져 있다.​ 요즘은 날씨도 그렇게 안춥다. 마스크를 해서 답답한 감이 있지만날씨는 참 안추워 다행이다. 노란 은행잎을 마음껏 밟아 본다.​ 힐튼호텔 버스정류장 길 건너가 이다.​을 온 이유는남산한양도성 유적지 공개라는 기사를 보고서...조선신궁 터도 있기에​조선신궁터도 보고 가을 낙엽을 보고 싶어서​ 한양도성박물관에서 찍은 사진 입구가 이렇게 조선신궁 계단이 있던 자리다. 썩을...남산에 신사가 3개나 있었다.​조선신궁은 역에서도 또렷이 잘 보였었다.계단봐 ㅜ ㅜ; 한양도성박물관에서 찍은 사진1번, 2번, 3번 모두 신사2번은 숭의여대 인근3번은 리라초등학교 옆쪽으로 들어가서​ 한양도성박물관에서 찍은 사진예전에 있던 도로 그대로는 계속 쓰여지나보다.​ 한양도성박물관에서 찍은 사진올라가는길 인도변은 낙엽이 무늬처럼 보인다. 김유신 장군 상나의 조상님 김유신 장군 동상 뒤에서설명도 읽고 마스크 벗고 물한잔도 마시고​ 잠시 쉬었다가 다시 길을 오른다. 완만하게 만들어진 길도 있어서 천천히 걸으면 무릅에 무리가 없다. 은행잎이 화려하긴 화려하더라저 은행나무 밑에서 사진찍는 부부들이 특히 많았다.우리는 찍지 않았지만... ^^;​ 한양도성 성곽 안이 길은 그러니 한양 안쪽인거다.​ 가을이 느껴지는 풍경남산의 단풍잎이 다 떨어졌을줄 알았는데주말이 딱 절정이었던것 같다.​  백범광장여기가 또 평지인데 올때마다 느끼는 것이지만조선신궁의 밑쪽 사각형 부분 평평하게 넓은 운동장이 백범광장 이쯤인것 같다.​이쯤 오니 초등학생들이 축구하더라 백범광장특별시 중구 회현동1가 자연스러운 둔덕길을 오르면 빨갛게 익은 남천 열매가 엄청많이 달려있네  크리스마스 느낌 지대루~ 화분에는 아직 국화꽃이 남아있다. 한양도성 유적전시관 시범운영 개장​하얀 지붕 있는곳이 시작점이다.화장실 한번 다녀오고​오후 4시 한국어 해설 듣기로 했다. 한양도성 관람정보가이드 선생님 두분이 서 계신다.​4시 투어 신청 한다고 말씀드렸더니네이버에서 큐알코드 열어서 바코드 읽고 체크후발열 체크까지 해주신다. 경관을 흐트러지지 않도록 최소한으로 지붕을 만들었다고 한다.​ 안내 설명만 읽어도 이해가 되긴 하지만해설사 선생님이 설명 해주시는걸 듣게되면여기에 적혀있지 않은것까지 들을 수 있다.​ 남편과 나는 몇년전에 한양도성길을 완주했고성곽길은 나눠서 자율적으로 여러번 가는편이라성곽길에 대한 이해도가 남들보다는 있다고 할 수 있지만 발굴해낸 곳에서 보니 성곽돌이 어떻게 쌓여져 있는지 더 세심하게 보이더라 지붕도 간결 남산 타워가 보이고근데 이쪽으로 남산 올라가면 힘들텐데 ^^;;;예전에 걸어 내려온적 있었는데계단이 가파르니 다리가 후덜덜 했던 기억...​ ​  한양도성 축성에 사용된 구조물 흔적  성벽을 쌓을때 임시로 나무 기둥을 박았던 구멍의 흔적이다.​지름은 15~ 40cm 정도이며, 깊이는 최대 55cm이다.이 구멍들은 2~3개씩 짝을 이루며 성벽과 나란히 발견되는것이 이다.일부 구멍에서는 나무 기둥의 밑동도 남아 있었다.​남산 한양도성 유적에서는 총 137개의 기둥구멍이 발견 되었는데,구멍 흔적의 보호를 위해 모두 보존처리 하였다.​일부는 관람객들이 볼 수 있도록 노출하고,나머지는 모래를 채워 다시 땅속에 묻었다.​ 한마디로 성곽돌을 쌓을때 나무 지지대를 꼽고 돌을 들어 쌓았다는 얘기네...​회손이 될까봐 모래를 채워 덮어두고샘플로 몇군데를 열어두었더라​ 한양도성 어디를 가도 이건 처음 보는 구멍이다.​ 설명 보기전에흰색 구멍이 많아 선생님께 질문을 하였는데설명 들으니 이해가 되더라​ 하긴 저 무거운 돌을 손으로 그냥 들어 옮긴다는건 좀... ^^;;; 여기서 처음 보는건 지금까지 보던 성곽 돌 하부 이런 돌을 처음 본다는것이다.​땅속으로 뭍히는 부분이라 성곽 하부 땅속인거다.​  한양도성의 시기별 성돌 변화  이 구간에서는 한양도성을 쌓아 올린 기술의 변화와 다양한 성돌의 모양을 잘 살펴볼 수 있다.​이곳 성벽의 맨 아래에는 가로가 긴 대형 기초석이 놓여 있는데, 이 기초석은 14세기 태조때 쌓은 성돌이다.​그 위에 올려 쌓은 성돌들은 좌우가 서로 다르다.왼쪽 성돌은 비교적 작고 납작하게 생겼는데15세기(세종)에 쌓은것이고, 오른쪽의 성돌은 약 40~45cm 크기로 18세기(숙종)에 쌓은 것이다.​19세기에 이르면 성돌의 크기가 60cm로 아주 커진다.5세기에 걸친 조선 왕조 축성기술의 발전 단계를 한눈에 살펴볼 수 있다는 점이 남산 한양도성 유적의 이다.​ 땅을 파두었기에 기초석은 이렇게 처음 보는거다.​ ​  한양도성의 구조  한양도성의 뒤채움 구조를 볼 수 있는 곳이다.​남산 자락의 성벽은 경사지를 활용하며 한쪽에만 성돌을 쌓는 구조로 채웠는데, 이를 뒤채움​이라 한다.​​면석은 사각뿔 모양으로 뒤뿌리를 길게 빼고, 그 사이사이로 잡석을 넣어 성벽과 지형이 단단하게 맞물리도록 했다.​성벽은 땅속에 묻혀 상부의 면석을 받쳐 주는 기저부, 땅 위로 성돌이 켜켜이 쌓여 있는 채성, 맨 위쪽의 여장으로 구성된다.​현대 우리가 볼 수 있는 부분은 1단의 지대석과 3단의 면석인데, 오른쪽 그림을 통해 한양도성 성벽의 본래 높이와 현재 남아 있는 성벽의 규모를 비교할 수 있다.​​ 성벽이 이렇게 과학적으로 쌓여있다니...​하긴 산쪽에 쌓은 성곽이라 돌이 흘러내리면 안되니과학적으로 쌓기는 했겠지...​토축 부분 계단식으로 암반을 쌓아두고지대석을 깔고 그위에 성곽돌이 네모진게 아니고세모진것도 신기하고사이사이 작은 돌이 채워진것도 참 신기하고 튼튼해 보인다.​ 해설사 선생님 설명 듣는중지나가다가 합류하여 설명듣는 시민들도 많았다.주로 어르신들은 경청 하시더라​ 조선 신궁 배전 터  조선 신궁 배전 터​​조금 더 올라가면 방공호도 있더라 일제 강점기에 만들어진 것으로 보이는 방공호 입구이다. 방공호꽤 깊고 정교하게 만들어져 있다.​ 이곳에 쌓여 있는 돌은 2013~ 2014 발굴과정에서 발견되었다.​돌이 쌓여있는걸 보니 로마 갔을때 방치된 유적 돌 같네...^^;대신 여긴 이 돌을 만지지 못하게 되어있다.​ 해설사 선생님 설명중 각자성석으로 보러 계단위로 좀 올라간다.계단을 올라가니 해설듣던 어르신들은 다 포기 돌에 새겨진 글이라는데정작 큰 돌의 글은 잘 안보이고​탁본떠서 만든 가짜돌은 글씨가 잘 보이더라 해설 하부에 붙어있는 글씨 원본은 뒤에 돌이라는데어느돌에 글씨가 있다는건지 잘 안보이더라희미해서 ^^;;;​ ​  한양도성의 각자성석  한양도성 성돌에는 성을 쌓는 일과 관련된 글자가 새겨져 있는데,이것을 각자성석이라 한다.​각자성석은 성돌에 새겨진 내용에 따라 크게 세 시기로 나누어 볼수 있다.​14세기에 만든 각자성석에는 천자문 글자로 축성 구간이 표시되어 있고,​15세기에 만든 각자성석에는 축성을 담당한 지방의 이름이 새겨져 있다.​17세기 이후에 만든 각자성석에는 공사를 책임진 관리의 이름과 돌을 다루는 석공의 이름​이 새겨져 있어보다 상세한 내용이 담겼다.​현재 한양도성 전 구간에는 여러 시기에 걸쳐 다양한 내용을 새긴 각자성석이 280개 이상 남아 있다.​남산 자락에서는 ' 내자육백척' 이라 새겨진 14세기 각자성석이 새롭게 발견되었다.​​ 남산 성곽의 내부 모습 해설사 선생님 설명 듣는중​여기는 해설사 선생님 아니면 올라오지도 않았을듯 하더라남산 올라가는 길이 없어서... 밑을 내려다 보면 이렇게 보인다. 다시 계단을 내려가서 다른곳으로 이동중요한건 해설사 선생님의 해설을 들으면 깊이감이 다르기에꼭 해설을 들으라고 권하고 싶다.​ 접근 금지 위험 출입금지로 들어가는데해설사선생님과 동반하에는 들어갈 수있다. 해설 마지막 코스이날 미세먼지 황사 때문에 하늘이 뿌해서...​ 경치가 내려다 보인다.날씨가 안좋아서 뿌옇다. 날씨 좋은날에는 63빌딩도 잘 보이고관악산도 또렷히 보일때도 있다.​ 오늘의 해설이 끝날무렵 서쪽으로 지는 해를 본다. 해설이 끝나고 모두 내려간다. ​ 아까 자세히 못본 조선신궁 배전 터도 다시보고남편은 저기 시멘트 바닥보라고그 시대에 대단한 기술이라고...ㅡ,. ㅡ; 분수대였던 곳은 공터로 남아있다.식물원 있던 자리​ 1969년 화단, 온실, 분수대 사진과 남산타워​근데 나는 여길 와본적이 없어서  차이점을 자세히 느끼지는 못하겠네... 사진으로 보니 남산타워가 가까워 보이긴 하네...​   ※ 출처 : 유튜브 TBS 뉴스 (2014년) https://youtu.be/30f609lX7A8 1950년대 사진이라고 하는데이때는 남산타워가 없다.▲ 남산과 이승만 동상​ 천천히 내려간다. 삼순이 계단쪽으로 걸어 내려간다. 밑으로 내려가서 공원길을 걷기로 했다.빨간 단풍잎이 많이 달려있기에 걷기엔 최적의... 길딱 어두워지기전이라 공기도 촉촉하고 좋은...마스크때문에 답답했지만 그래도 공기가 다른게 느껴지더라 길특별시 중구 길 649  길길빨갛게 물든 단풍잎이 정말 환상적이더라요즘 낮에는 춥지 않아서 그런가 막 말라죽거나 겨울 느낌이지 않더라 요즘 낮 햇살이 얼마나 따뜻하냐면 헐=3개나리꽃이 펴있다. 어두워지기전이라 사람들도 많지 않고 딱​근데 너무 깜깜해지면 내려갈때 힘들것 같아서조금만 걷다가 내려가기로 했다. 어떤 연인들이 내려가길래 따라내려갔는데리라학교쪽이더라완전 경사 가파른길이라 내려갈때 후덜덜 했음 그래도 몇번 왔던터라 길을 알아서명동가서 밥 먹기로 했다. 숭의여자대학교 앞 육교 건너서 목멱산방밥 한번 먹어본 목멱산방이집 맛있는집 맞음 명동쪽으로 나가는길 일요일이라 상점들도 문을 닫았고이쪽길에 게스트하우스가 많더라 명동역방면길특별시 중구 남산동2가 15-27 목멱산방 옆길 명동 재미로 쪽으로 쭉 내려가면 명동역이 나온다. 내려가는 길목에 있는 FLASK 플라스크 매장예쁜 가방, 옷, 소품들을 많이 팔더라​​ 명동 건널목 바닥에 이런 등이 들어와서 매우 좋아보였다. 명동역 앞쪽에 노브랜드 버거가 있길래처음봐서 한번 들어가 보았다.  ▶ 노브랜드버거​개인적으로 햄버거를 그렇게 좋아하는 편은 아닌지라 구경만...사람이 많더라​명동 걷다가 식사하러 을지로 롯데백화점 갔다.남편과 가을을 느끼며 단풍도 여유롭게 보고 좋았는데코로나19로 인해 마스크를 쓰고 다니느라 힘겹더라마스크 안으로 어찌나 습기가 차던지​행복한 2020년 가을도 이렇게 가는가보다.이번주에 비 오고 나면 겨울날씨로 된다더라작년처럼 겨울이 그리 춥지 않은건 아닐지...​ 
창녕 가볼만한곳 남산근린공원창녕읍  방문후기​​창녕에 살고있고몇번 들어보긴했지만막상 가보지는 않았던​창녕읍 술정리에 위치한(신우희가로 맞은편)남산근린공원에(이하 편의상 )놀러와봤습니다. ​모처럼 연가쓰고 쉬는 날이라뿡뿡이 산책 겸 저희도 구경을 하러 가봤습니다. 입구가 두군데인데술정리 소재의 기아오토큐와 남산숯불갈비쪽 방향과희가로 후문쪽을 통한 방향이 있습니다. 의 정식 입구는술정리 남산숯불갈비 뒷골목 좁은길을 따라(기아오토큐 뒤쪽은 막혔더라구요)쭉 올라가면 자연스럽게 보이는 주차장이바로  주차장 겸 입구입니다. 8대? 10대 가량 주차가능한 곳인데2022년 3월 기준으로평일에는 굉장히 여유로워서10시가 넘은 시간에​주차한 차량은저희차량 밖에 없었습니다.​아무래도 지역민들이 이용하는 곳이라주차보다는 도보 이동이 많은 듯 하네요. 주차 후 약간의 오르막이 있고입구에 있는 공원 배치도를예의상 한 컷 찍어두고 이동해봅니다.​저희의 주 목적은놀이터와 유아숲체험장이라서혹시나 여기가 어딘지 헤매게 될 때를대비하기 위한 목적도 있..... 도보로 이동하니가장 먼저 보이는 곳은전망대와 숲놀이터입니다.​사진 뒷편으로 보이는구조물이 전망대인 거 같네요.​이런 게 창녕에 있었다고? +_+?? 매트길을 따라 올라오니정상부에는 정비된 공원의 모습이 보입니다.​운동기구도 있고(운동하시는 어머니도 계십...) 나무로 된 벤치도 여럿 있는데벤치에 커피 홀더가 있는게참 인상적이네요. ​센스있는 공원의 느낌이랄까 ㅋㅋㅋㅋ 가장 먼저 본 시설물은놀이터가 아닌 그냥 미끄럼틀입니다.​꽤 근사하게 만들어진 미끄럼틀같은데그냥 미끄럼틀이라니;;;; 단점은 높낮이가 약간 있고한번 내려오면약간 둘러서 다시 올라가야한다는 점? 17개월 뿡뿡이는높아보였는지 낯설어서인지머뭇머뭇하다한번 타고 나니계속 이것만 타려하네요. 올라올 때 본 구조물이역시나 전망대가 맞는데​구조물의 높이나 구조가 꽤 매력적이라어떤 전경이 펼쳐질지상당히 궁금하네요 ㅎㅎ 전망대 끝까지 가는 길도나무데크로 되어있고꽤 길이도 길어서두근거리는 느낌도 있습니다.​그리 높진 않지만혹시 모르니 고소공포증이 있는 분들은조심 또 조심하세요^^;;; 화왕산에서나 내려다보던읍의 전경을(상대적으로 많이 낮지만;;)반대 위치에서보기는 처음인 듯 한데꽤 기대가 됩니다. 전망대 자체에는따로 포토존은 없고​가까이에는 탑마트, 신창여중 등이 보이고멀리 군청도 보이네요.​고만고만한 크기의 건물들이 있는창녕읍내다보니 전경 또한 튀는 느낌 없이무난한 느낌이네요. 보자마자 큼직한 미끄럼틀이 있는데태권브이의 깡통로봇이 생각나는숲속놀이터입니다.​미끄럼틀만 있는게 아니라시소와 아이들용 놀이기구가 있습니다. 바닥도 안전하게 우레탄 소재로 된 탄성매트라서충격 흡수도 될 듯해서​저희도 17개월된 뿡뿡이를맘놓고 풀어(?)놓았답니다. 놀이터를 지나 풍차가 있는 따오기 포토존으로 이동해봅니다.  창녕에 풍차라니 ㅋㅋ뭔가 어색하기도 하고노오란 풍차와 창녕이 무슨 연관이 있을까잠시 생각해보다​그냥 포토존이니 이쁘면 된다고자체 정리하고 몇 컷 더 찍어봅니다. 근데 풍차가 전부는 당연히 아닙니다.​호랑나비도 있고 하트모양 쉼터도 있습니다.​따오기 포토존이니따오기도 있겠죠?​사진으로 다 찍어 공개하면 포스팅보고 오시는 분들 재미 없을까봐 몇 개는 미공개 ㄱㄱ 50m? 정도약간의 오르막길을 통해이제 몇가지 남지 않은을 마저 둘러보려합니다. 힐링숲 공간인데​딱히 별 다른 은 없네요.​조용하고 차분하게 잠시 머물면서 힐링을 하는 공간인가봅니다^^:; 유아숲체험원 가는 길에 만난하얀 토끼​아직 세상의 때가 덜 뭍어순백의 흰색이네요. 유아숲체험원을 가는 길은나무 테크로 된 길이제법 길게 되어있는데 나무 테크길 걷는 거 좋아한다면신우희가로 쪽을 통해여기를 입구로 오시는 것도 좋을 듯 합니다. 드디어 도착한  유아숲체험원​다양한 체험장과 기구가 있는데 겨울이라 그런지아님 아직 안전상의 문제가 있는지개방상태는 아니더라구요.​출입금지 띠가 여기저기잔뜩 둘러져있더라는.... 저희 뿡뿡이가 흙을 파먹지 않을 그런 나이가 되면​자주 데리고 와서다양한 체험을 하게 해주고픈그런 곳입니다.​어른인 제가 왜 더 재밌어보일까요 -_-;;; 반대편에 차를 주차하다보니30분 정도 다시 돌아가는 시간이 있었지만간단하게 둘러보실 분들은30분~1시간 정도로구경하기에 무난한 공원입니다.​창녕읍에 이런 공간은 처음이라 신선하기도 하고아직까진 한적해서 좋네요^^ 남산근린공원경상남도 창녕군 창녕읍 술정리 산30-4 창녕 아이와 가볼만한 곳남산근린공원​주소: 창녕군 창녕읍 술정리 산30-4입구: 창녕읍 탐하로 283 창녕 남산숯불가든 뒷골목(좁음)으로 가세요~ 
안녕하세요~습도도 높고 후덥지근한 날이네요꿉꿉함을 없애줄 좋은 방법뭐  없을까요~??​즐거운 마음으로  좋은 매물 포스팅하는게 최고의 방법~ㅎㅎ​오늘의 매물은 ~??생활권과 교육환경 1등!!휴먼빌 84㎡(구34평형)복층구조(다락방&테라스)​ ​▶ 중개대상물 정보 ◀ 소재지당진시 읍내동 1448입주가능일7월중 협의가능면적 84㎡(구 34평형)방수/욕실수방3/욕2매매가2억7천만원관리비180,000원층수 총12층중 12층총주차대수585대승인일자2010년3월30일방향남동향 당진휴먼빌 아파트는~?생활권과 교육환경 모두 좋아요 당진초등학교가 아파트단지 바로 옆에있어 아이들이 큰길을 건너지 않고 안전하게 등하교 할 수 있습니다 ​당진시에서 운영되는 스포츠센타와도서관도 걸어서 3~4분거리로 운동등도 편안하게 하실 수 있어요~​상설시장과도 가깝다보니 어르신들생활하시기에도 정말 좋은 아파트예요​다락방과 테라스 복층구조!!​ ​ ​거실 층고 높은 개방형~ 비확장 세대로 전면에 넓은 베란다가 있어요 관리도 잘되어 정말 깨끗합니다​  ​넓은 통베란다~~ 다용도로 활용하실 수 있고수납공간도 넉넉합니다​  ​전실 확장형으로 창고로 사용할 수 있는 공간이 넓어요 깔끔하게 문도 설치되었네요​ ​ 살림하기 편안한 넓은 주방~ 싱크대등도 깨끗해요!!​ 주방옆 세탁실겸 보일러실도넓어서 다용도실로 활용 가능하네요바닥에 데코타일을 깔아서 더욱 깨끗하게 ~~ 널찍하고 깨끗한 안방)파우더룸과 욕실이 있어요​  당진휴먼빌 아파트만의중 하나가 ~ 바로 안방 욕실에 큼직한 창문이있답니다 ​ 욕실도 손볼곳없이 깨끗해요!!  작은방 2) 모두 사이즈 넉넉하고깨끗해요​ ​다락방으로 올라가는 계단입니다손잡이가 있어서 편안하게 오르내릴수 있어요 ​  ​넓은 다락방)층고가 높아서 서서 생활하기에 편안하구요 수납공간도 많아요   ​옥상 테라스로 바로 나갈 수 있어요나만의 공간이죠~~ ​당진휴먼빌 아파트 매매가궁금하시면 언제든지 전화주셔요자세히 상담해드리겠습니다​ 당진아파트매매/당진아파트전세/당진월세당진휴먼빌/당진아파트월세당진수청2지구/당진지엔하임/당진상가당진하이앤/당진민간임대아파트당진전원주택매매/당진농가주택매매당진토지매매/당진부동산/당진투자당진초등학교/당진시청/당진호반써밋1차당진동부센트레빌/당진수청1지구당진오피스텔/당진행복한부동산​​중개사무소 정보)상    호  :  행복한부동산중개사무소등록번호  :  44270-2016-00017공인중개사  :  이은미전화번호  :  010-4266-5007주소  :  충남 당진시 시청1로 72, 102호 
#경남가볼만한곳#경남고성공원#경남공원#고성##고성공원 경남고성을 대표하는 공원(경남/고성)해지개 해안 둘레길, 밤마실#경남야간트레킹 #고성해지개 #경남밤마실 #경남야간산책 #고성야간산책 #해지개둘레길 #오토캠핑...blog.naver.com #경남가볼만한곳오늘 소개하는 공원은 경남고성에 위치한 이다.우연히 경남고성에 야간에 해안 둘레길을  구경하면서 우연찮게 발견한 공원이기도 하다~ o 표시의  오토캠핑장과 연결되어 있다고 보면된다.야간에  남산정의 모습이 기억이나서 낮에 산책하러 가보았다~ 경상남도 고성군 고성읍 수남리 255 오토캠핑장경상남도 고성군 고성읍 공룡로 3165 고성읍을 한눈에 내려다 볼 수 있는 고성의 유일한 도시공원이다.실제로 가봤을때 느낀점은 고성군민들이 산책 및 운동하기에 정말  좋은 공원이란 생각이들었다.  #경남가볼만한곳공룡이 있는 주차장에 도착했을때에는 제법 한산했다.주차장에는 화장실,수돗가,그리고 공룡석상이 우릴 반기네~ ^^ 후훗 귀여운 뇨석!  제법 규모가 있는 공원이였다.일단 걷고 보자~형제의상 사진 6.25전쟁당시 실제로 있었던 일이다.형은 국군장교 동생은 인민군이라는데 두형제가 전쟁당시 저렇게 만났다고하는데 정말 기분이 어땠을까..   조금더 가보니 전망광장 남산정이 320m에 있다고 나온다.저번에 야간에 본 정자이름이 남산정인가보다~남산정으로 가기전에 옆에 산책로에서 천천히 공원을 더 즐겨본다.   커피를 한잔마시며 공원을 이리저리 둘러본다~요즘엔 어디공원이든 정말 관리가 잘되는것 같다.  솔직히 아직까진 다른공원이랑별다른 점은 없다.^^ 남산정이정표가 나왔다.남산정으로 이동해본다.   공원이용객들을 위한 여러가지 시설물 및 포토존  #경남가볼만한곳조금 오르막을 올라가니 여~윽시 바다 조망이 나온다~     남산정이 보이고 그옆에는 어린이들이 놀수있는 놀이터도 보인다.오잉~ 남산정 기둥에 엄청나게 큰 훌라후프가 여러개 있었다.이걸 돌리고 계시는 할머니도 계셨는데~ 할머니의 초상권은 소중하시니깐 패~~~쑤!훌라후프 참 크다~    " 남산정을 구경해보자"   남산정위에서의 조망은 더욱더 아름답다 ~저멀리 보이는 고성앞바다를 보고있으니  마음이 차분해짐을 느낀다.  바다가 보이는 곳에 벤치가 3~4개 정도있다여기서 바다멍을 한5분정도 즐긴뒤 다시 공원을 둘러보기로 한다.​  또하나의 이 공원내에 헬스장이 있다!정말 왠만한 헬스장 수준의 운동기구가 있었고, 실제로 주민분들께서 즐겁게 이용중이셨다.코로나만 아니면 정말 사람이 많았으리라 생각한다.  다시 푸른길을 따라 처음에 주차했던 주차장을 지나 공원 반대편으로 향해본다~ 공원 반대편에도 기본적인 운동기구가 있고 즐기시는 분도 계셨다~공원을 둘러보고 돌아가려는 그때~    토끼 여러마리를 방목해서 키우고 있는듯 했다.심지어 사람도 안무서워 함. 아이들이 정말 좋아할것 같네~귀여운 토끼들이 방목되어 이리저리 깡총깡총 뛰어다니고 있다니 아이들이 좋아할것같다.다음에 기회가되면 아이들과 같이가서 토끼에게 먹이도 주고,사진도 같이 찍을거다! ^^  그렇게 우리는 토끼와 잠시 시간을 보낸뒤~ 집으로 향해본다.  -끝- 정말 조용한 공원이였다.바다가 보이는 남산정,그리고 특이할만큼 운동기구가 많은 공원헬스장..그리고 토끼.오토캠핑장을 이용하시는 분들이라면 한번쯤 가볼만한곳이다! <아마 야간이 더 멋질듯 ^^>​ 
아무래도 의 랜드마크는 남산이고 남산에는 남산타워와 이 있어서 당시  시민들의 사랑을 받던 곳이었습니다. 그래서 그런지 그곳에 대한 기록도 많고  시민들에게는 추억도 많은 곳입니다.  그래서 많은 사람들이 남산에서 추억을 쌓고 기록도 많고 그래서 그곳에 대한사진이 참으로 많습니다.  그간 열심히 모으고 있던 사진 자료들을 가지고 오래전 의 남산 공원을 그려보고자 합니다.   위에 사진은 1968년경 남산에서 바라본 의 전체모습입니다.  무언가 허전해 보이는 것은 아직 남산 어린이회관이 건축 되기 전의 모습이라그렇습니다.  남산 어린이화관은 1970년 7월에 개관하게 됩니다.오래전 이곳 은 60년대 영화들의 단골 장소였습니다. 이제는 고인이 되신 신성일씨가그분의 트레이드 마크인 가죽잠바를 입고 여배우와 영화를 찍었습니다.  그 배경으로는지금은 철거되어 사라진 남산 야외음악당 모습과 백범광장이라고 불리우던 그 앞의광장 모습이 보입니다.  오래전 남산 공원은 이 야외음악당과 백범광장으로 구성되어그곳을 이라고 불렀지요.  불행히도 이 모습은 지금은 다 사라졌습니다.물론 사진 속에 인물도 한 분은 이미 세상분이 아니시구요.요즘 기준으로 봐도 카리스마가 느껴지는 멋진 젊은 시절의 신성일씨와 여성스러운 느낌이물씬 다는 문희씨 뒷 패경으로 보이는 옛 남산야외음악당은 그 시대 사는 분들에게정말로 사랑을 받던 곳이었고 수많은 영상 기록 속에서 남아서 한 시대를 보여주는귀한 자료가 되고 있습니다.   https://blog.naver.com/s5we/2208667570121968년 남산 백범공원의 어린이회관 자리 모습1969년 영화 <허무한 마음>이란 영화가 있습니다. 60년대 청춘스타 신성일씨와 문희씨가 주연한 영화...blog.naver.com그러면 사진 속에서 인물이 빠진 실제 모습은 어땠을까요?  두 인물이 없는 의 모습은 아래와 갔습니다.이 장소를 잘 봐두시기 바랍니다. 이 장소는 많은 사람들이 사진을 찍었던 장소입니다.야외음악당 모습과 백범광장이 잘 보이는 이곳이 이곳의 핫플레이스 장소였습니다.한눈에 봐도 이곳 전경이 다 들어오기에 사진을 찍기 좋은 장소지요.  그러면 이곳이왜 백범광장인지 아실려면 아래 사진을 보시면 압니다.이 사진이 찍힌 계절이 여름철인지 에 놀러온 분들이 야외음악당 그림자 속에서뜨거운 태양의 열기를 피하는 모습이 찍혀 있네요. 자세히 보시면 그 모습이 보입니다.이 모습은 당시 어린이회관에서 바라본 남산야외음악당과 백범광장의 모습인데요.사진의 오른쪽에는 백범 김구동상이 보입니다.  백범광장이기에 그 앞에 조경이 아주흘륭한데요.  과연 역사에서 김구라는 존재가 그렇게 한민족 역사에서 귀한 존재인지는한번 당시 역사를 깊게 들여다 봐야 할 필요성이 있습니다.  아마도 백범이 유명해 진것은 60년대 말에 당시 출판사에서 저작권이 없던 백범일지라는 자료를 너무 광범위하게사용해서 부풀려진 허상이 아닐까 하네요.  그런 경우는 당시 국회의원을 지냈고국회분료투척사건을 일으켰던 협객 김두한의 경우도 그런데요.  이 두 인물이 우리나라출판사나 방송계에서 너무 과도하게 부풀려진 인물이 아닌가 싶습니다.  바로 이 동상이 백범 김구선생의 동상이지요.  바로 윗 사진에 우측편에 보이는 동상의 모습이바로 이 동상의 모습이고 에 사시는 많은 분들은 한번이라도 이곳 공원에 놀로 가셨을 것이고이 동상을 보셨을 것입니다.  이 동상이 이곳에 있어서 이곳 광장을 백범광장이라고 불렀지요.백범 김구동상이 보입니다.  한 손 특히 오른손을 들고 있지요?  동상제작자의 상상의 포즈지만이런 오른손을 들고 멀리 바라보는 동상은 우리나라 동상의 전형적인 입니다.사진 속에는 이곳에 놀러온 분들이 사진 찍기에 바쁜데요.  사진 속에 색동저고리를 입은 아기는한국에 주둔했던 미군병사의 딸의 모습이지요.  70년대 초반경에 찍힌 사진이니 지금은 중년을넘긴 분이 되시겠네요.  어머니가 한국분인 국제결혼 커플이지요.  그 가족이 구경을 하면서이곳 에서 사진을 찍어서 기록에 남겼습니다.  그러면 이곳을 배경으로 찍은 사람들의몇몇 사진을 볼까 합니다.1974년 10월경 휴가를 나온 군인과 그분의 친구분이 이곳에서 사진을 찍었네요.  워낙 오래전에깡통계급장을 쓰던 시절의 군인모습입니다.  국군복장으로는 아주 오래전의 모습이고이 시절 바로 전에 월남전에 거의 끝물이던 시절의 군복 모습입니다.  공원이 조성된지10여년이 흘렀는데 아직은 공원에 큰 나무가 없을 정도였네요.  이곳 야외음악당에서는 시민들을 위한 수많은 공연이 이뤄졌던 곳인데 클레식 부터 대중가수들의 공연. 그리고당시 남북대치 상황에서 대북궐기대회가 자주 열리던 곳이었기에 나무가 많이 심어져있지는 않은 것 같습니다.https://blog.naver.com/s5we/221732813183오래전 남산의 야외음악당과 당시 미녀의 모습이제는 사리진 오래전의 시의 랜드마크 건물이 하나 있습니다. 요즘 분들은 전혀 모르는 건물인데요. ...blog.naver.com그러면 다른 개인 사진 한 장을 더 볼까요?   1976년 야외음악당을 배경으로 그 해 겨울에찍은 어느 여성의 모습인데요.  남산 야외 음악당의 모습이 그런데로 자세히 보이고 그 시절겨울철의 여성 패션도 볼 수 있네요.  요즘 여성들이 겨울철에 검은색 복장을 많이 하지만이 시절에도 겨울철에 이렇게 검은색 복장옷을 많이들 입었네요.사진을 보고 있노라면 그 오래전의 싱그럽고 쌔한 바람이 불던 오래전 겨울철 느낌이 사진속에서 느껴지네요. 이 시절 겨울은 지금과 달리 공기도 달랐습니다.  개인적인 기억이라뭐라고 정확히 표현살 수 없지만 공기내음이 지금과 분명 달랐습니다.  그 시절 이후에그런 특이한 공기내음을 느껴 볼 수 없고 더욱이 요즘은 더더욱 그렇죠.  참 답답하네요.그런 것을 표현할 수 있는 글실력이 없어서...이 분은 70년대 내내 인기를 누리던 가수분인데요.  이 시절을 살아본 분들은 알고80년대 중반이후는 가수생활을 접으셨기에 그 이후 세대는 이름 자체를 모르는 분입니다.가수 이연실 씨의 젊은날 모습인데요.  이 분의 사진이 인터넷을 돌아다니다 보면 이 사진 외에 쪽사진이 한 장 더 발견됩니다. 그것은 바로 아래 사진인데요,비숫한 듯 다른 사진이고 같은 옷을 입고 같은 기타케이스를 들고 있던 사진인데보통은 아래 사진을.  그리고 열심히 찾아 본 분들은 칼라사진으로 접할 수 있는사진입니다.흑백사진으로 본 분들은 가수 이연실씨가 입었던 검은색 자켓의 모습을 잘 모르고 그저인화상의 실수 아닐까 생각했는데 칼라 사진으로 본 그 분의 모습은 지금봐도 엄청난멋쟁이 인듯 검은색 가죽 롱코트를 입고 있었다는 것이 보입니다.  아무래도 당시대학생 (홍대 미대)이었던 분이기에 센스가 보통은 넘으신 분이라 생각되네요.이 사진이 이연실씨의 젊은 날 이 내려다 보이는 바로 2번 사진 정도의 위치에서찍은 사진으로 이 시절 여성들이 미니스커트를 즐겨 입었고 통기티 가수들의 유행으로기타 케이스를 즐고 다녔었습니다. 또한 당시 <토요일 밤>노래 영향으로 여성들이 긴머리를즐겨 했었지요. 하지만 그런 스타일은 거의 멋쟁이 여성들의 상징같은 모습이었지요.그리고 윗 사진같이 가수분이 찍은 사진 뿐 아니라 일반인들도 이 핫플레이스 장소에서사진을 찍어서 기록에 남겼는데요.  남성들은 그렇게 사진찍기를 좋아하지 않았던 것 같고여성분들이 이 장소를 알아서 이 장소에서 사진을 많이들 찍엇나 봅니다.아래 사진은 당시 어느 여학생의 사진인데요. 거의 같은 장소와 같은 배경으로 찍힌 사진으로참으로 우연의 일치성을 가져오는 사진입니다.   이 학생은 여고생 이지요.  여중생으로 보이기도 합니다만 여중생들은 머리를 양쪽으로땋은 머리를 하지 못했다고 기억합니다.  그래서 이 모습은 여고생인데 아마도 고등학교저학년의 한참 발육이 더딘 여학생의 모습이네요.   머리를 양쪽으로 가즈런히 땋은머리에 검은색 교복과 학생가방. 그리고 하얀색 양말과 학생화.. 전형적인 당시 여학생의모습이고요.  1983년 이후 교복자율화 이후에는 사라졌기에 전형적인 70년대 모습이라보시면 맞습니다.   좀 더 정확히는 1976년 5월경 모습이라고 합니다. 보통 5월까지는 겨울동복을 입고 있다가 6월 1일부터 하복으로 갈아 있었지요.  요즘은 사진을 찍으면 카메라를 무섭게 노려보며 생글생글 웃으며 손으로는 승리의 브이를 그리지만 이 시절에는 먼산을 보고 얌전하게 서서 뭔가를 잡고 있는 것이 그 시대 사진찍는 전형적인 포즈 입니다. 2000년대 들어서 얼마전 세상을 떠난 박원순시장 시절에 남산 살리기 정책으로 대대적인남산정비를 하는 바람에 위에 보이는 모슨 것이 사라졌습니다.  에도 나무가 심어져이제는 광장형 공원이 아닌 나무가 심어진 공원으로 탈바꿈 했다고 기억합니다.  세상이 변하는데 이곳 이라고 변하지 않겠습니까?  이제 이런 모습은 이곳 추억의 편린들블로그에나 있는 옛 모습입니다. https://blog.naver.com/s5we/22016417832860년대 남산 어린이 놀이터 모습남산을 지나가다 보면 언듯언듯 생각나는 것이 바로 백범광장 한구석에 있던 어린이 놀이터입니다. 옛 대우...blog.naver.com
​​​몇일전 친한동생이랑  둘레길을  한시간넘게 운동한후에 배가고파서 바로 갔었던  을지로 칼만두국인데요.쫄깃한 면발과 얼큰하고 칼칼한 국물은 역시 왜  달인집인지 알겠더라구요. 남산도서관 뒷쪽으로 올라가다보면 대형 츄리가 한복판에 놓여져 있는데요. 잉? 아직도 이게 있어? 하면서도 자꾸만 눈에 들어오는 것을 보니 포근한 날씨가 더 돋보이게 하더라구요. 저 뒷쪽에는 남산타워가 보이는 것이 10분만 걸어가면 도착할 거 같은 착각을 주는데요. 막상 걸어가다보면 30분 넘게 걸린답니다. 우리는 타워 정상이 아닌 둘레길을 걸을려구요. 가뿐하게 운동하기 딱 좋거든요.​​ 날씨가 풀려서 눈은 물론 얼음이 거의 없겠다 싶었는데 확실히 남산이어서인지 양지쪽은 눈이 거의 없지만 음지쪽에는 녹은게 하나도 없을정도로 꽝꽝이었는데요. 앙상한 나무가 왜이렇게 초라해 보이던지 모른답니다.​  얼음 사이로 졸졸 흐르고 있는 물줄기가 마냥 신기하기만 했는데요. 에는 동물들을 자주 볼 수가 있는데요. 그래서인지 인공으로 물을 흘려보내는거 같더라구요. 걸어가다보면 다람쥐나 고양이를 많이 보다보니 펫맘들도 자주 보면 눈인사를 할 정도로 익숙한 일들인데요.  한시간정도만 운동하고 바로 명동쪽으로 걸어갔답니다. 요런날에는 뜨끈한 국물을 너무 먹고 싶거든요. 예전에 가봤던 곳으로 이동했어요.​​ 을지로4가역 3번출구로 나와 골목안으로 들어가면 되는데요. 처음에 갔을때는 이런곳에 생활의달인집이 있다고? 하는 의심이 들 정도였어요. 근데 막상 가보니 아는사람만 오는곳일 정도로 골목길이 조용조용했는데요.​​ 유리문에 떡하니 붙어있는 문구를 읽어보니 맛이 없다면 돈을 받지 않겠습니다 였는데요. 그만큼 자신이 있다는 야기겠지요. 가격표도 붙어 있어 얼마인지 알고 들어가서 좋더라구요. 칼국수 달인집으로 칼국수는 5.500원이지만 만두가 들어가면 6천원이라 부담은 없었어요. 계절메뉴도 있어 사계절 아무때나 가도 되겠더라구요. ​​ ​ 안으로 들어가니 생각보다 작은 공간은 아니었어요.2인테이블과 4인테이블이 대부분인데 30여명은 앉을 정도의 식당이었는데요.점심시간에 맞추어 도착해서인지 주방에서는 분주하게 준비를 하고 있었어요.​​ 원산지표기도 붙어 있어 더 안심이 되었는데요.쌀과 돼지고기. 배추는 국내산이더라구요.​​ 주방협탁에는 대형 밥솥이 놓여져 있는데요.얼마나 많은 손님들이 오는지 밥하는 냄새가 코를 찡긋하게 만들었던 을지로 칼만두국집이었답니다.​​ 칼국수가 먼저 나왔는데요.달인님의 국수는 숙주가 들어간답니다.그릇에 담은후에 숙주를 올려서인지 먹을때마다 아삭아삭했거든요.거기에 다진고기를 달달 볶아 올려놓았는데 간간한 간이 되어 국물하고 섞으면 딱 좋은 맛이었어요.​​ 칼만두국에는 만두가 들어 있는데요.만두하면 동그랗게 빚곤하던데 기다란 만두인데 얼핏보니 직접 만든 수제 만두더라구요.엄마의 손맛이 느껴졌어요.국물또한 멀건게 인데 이상하게 담백하면서도 칼칼한맛이 더 좋았는데요.​  칼국수집에서 김치만 맛있으면 다 맛나다고 할 정도로 갓 무친건가 할 정도로 배추가 살아있는 듯한 아삭이었어요.얼마나 빨갛게 버무렸던지 엄청 맵겠다 싶었는데 막상 한번 맛을 보니 그리 매운 정도는 아니어서 아이들이 먹기에도 괴안겠더라구요.​​ 오붓하게 둘이 앉아서 한그릇 뚝딱하고온 을지로 칼만두국집이었는데요.면도 많이 들어 있지만 국물도 꽤나 많아서 밥한그릇 주문해 말아 먹어도 될 정도더라구요.​​ ​ 휘휘저어 섞어 먹기전에 숙주부터 맛을 보았는데요.아삭아삭한 식감이 좋아서인지 국물에 푸욱 담궈서 바로 먹었는데 간이 살짝 베어서인지 다른게 없어도 될 정도였어요.​​ ​ 쫄깃한 면발은 아는 가늘지도 그렇다고 엄청 굵지도 않은 딱 좋은 굵기였는데요.먹다보면 뚝뚝 끊어지는 그 맛이 입안에서 감도는게 쫄깃함이 자꾸만 음미하게 되더라구요.요기에 다대기를 넣을까하다 그냥 본연의 맛을 더 느끼고 싶어서 먹었는데요.칼칼한맛을 더 좋아하면 청양고추를 달라해서 넣어 드시면 되는데요.저는 제입맛에 딱 맞았어요.​​ ​ 만두는 한입에 들어갈 정도의 크기보다는 조금 더 커서 반을 잘라먹을 정도였는데요.딱 2개 들어있는게 아쉽더라구요.ㅎㅎ​​ ​ 칼국수를 먹으면서도 겉절이 김치를 얼마나 많이 먹었는지 몰라요.그냥 먹어도 좋았지만 역시 면하고 같이 먹으니 맛이 두배였는데요.추운날에는 뜨끈한 국물이 생각나서 자주 가는 곳중 하나이지만 운동하고 나서 오니 더 맛나게 먹었답니다.​​ 국물한모금먹구 면한번 먹다보니 어느새 바닥이 다 보일정도로 남김없이 깨끗하게 비웠답니다.을지로 칼만두국하면 이곳이 가장 먼저 떠오르는 식당중 하나랍니다.​ 꾸왁칼국수특별시 중구 창경궁로 67-11 ​ 
여러분, 길가의 나무들이 빨갛고 노랗게 물드는 가을이 다가왔어요! 사실 단풍은 나뭇잎이 본래 갖고 있던 색이라고 해요. 나뭇잎 속에 있던 색이 여름이 지나 엽록소가 녹으면서 드러나는 거래요. 신기하죠?😀(하하)​단풍에 대한 이야기는 여기까지 하고, 오늘은  <단풍 구경>   갈 만한 곳 BEST 3를 알려드릴게요!​​오늘의 미니&빅 TIP 한눈에 보기👀1️⃣ 핫플레이스, 용산공원2️⃣ 독특한 배치의 창덕궁3️⃣ 의 가장 큰 공원,    2020년 8월부터 미군 장교 숙소로 사용되던 용산 기지 일부가 민간인에게 개방됐어요. ​ 이국적인 풍경으로 한국 속의 미국이라고 불리면서 최근 핫플레이스가 되었죠! 한국 속 미국에서 <단풍 구경>도 하고, 가을 감성 묻어나는 사진 하나 건져볼까요?😁​​알고 가세요😉  용산공원 안내도를 미리 확인하고, 번호 순대로 관람하면 용산공원을 더 잘 이해할 수 있답니다!​  입장 시에는 콜 체크인은 필수! 방역 수칙을 잘 지켜주세요. 반려동물 출입은 불가능하다는 점도 잊지 마세요!​​📌주의할 점!1. 운영시간 확인하기 매주 화~토요일 운영해요. 내부 시설은 오전 9시부터 오후 5시까지, 외부 시설은 오전 9시부터 오후 6시까지 운영한답니다! 입장 마감은 오후 5시예요.​2. 오전 또는 평일에 방문하기 최근 SNS에서 인기 있는 장소이고, 최대 입장 인원은 200명이기 때문에 오래 대기할 수 있어요.  평일 오전에 방문하시는 것을 추천드리며, 월요일이 공휴일인 경우엔 개방하고 다음 날 평일에 휴관이니 주의하세요!​3. 대중교통 이용하기주차장이 없기 때문에 대중교통을 추천해요. 서빙고역 1번 출구에서 나오면 길 건너에 바로 위치해 있으니 찾기도 쉽답니다!​주차를 해야 한다면, 인근 주차장을 이용하셔야 해요. 아래에서 주차장을 알려드릴게요!  ​3. 용산공원 주차장 용산가족공원주차장특별시 용산구 서빙고로 185 만일, 주차를 해야 한다면 인근 용산 가족 공원 주차장 또는 이촌 반포대교 북단 하류 공영 주차장을 이용하세요! 장애인 차량은 무료입장이니 참고하세요 😊 ​📌용산공원주소 : 시 용산구 서빙고로 221운영 시간 : 화~토요일 09:00~17:00입장 마감: 17:00입장료 : 무료 관람(※ 최대 200명 동시 입장) 용산공원특별시 용산구 서빙고동 235-102용산가족공원주차장특별시 용산구 서빙고로 185이촌 반포대교 북단하류 공영 주차장특별시 용산구 서빙고동 287-4 ​​ 먼저 소개한 용산공원은 이국적인 분위기를 풍겼다면, 이번에는 전통적인 풍경에서 <단풍 구경>을 할 수 있는 창덕궁을 소개해 드릴 게요!​ 창덕궁은 유네스코 세계 문화유산에 등록되어 있는 우리나라 궁이에요. 주변 자연 경관을 해치지 않기 위한 과감한 배치가 이라고 해요. ​이러한 배치는 다른 동양 궁궐에서 찾기 힘든 한국만의 독특한 건축 배치랍니다!​ 가을에 단풍으로 물든 창덕궁을 보기 위해선 대중교통 또는 자동차를 이용하면 되는데요! 방법을 하나씩 알려드릴게요.​📌대중교통 이용하기버스나 지하철을 이용해 창덕궁에 가는 방법이랍니다! 지하철종로3가역(1,3,5호선) 6번 출구에서 도보로 10분안국역(3호선)에서 3번 출구에서 도보로 5분​버스 7025 번, 109번, 151번, 162번, 171번, 172번, 272번, 601번 👇아래 링크에서 자세한 내용을 확인하세요! 창덕궁 - 세계유산관람 안내 관람안내 관람코스 일반관람 후원관람 관람 시간 및 요금 궁궐전각 후원 해설시간 궁궐전각 후원관람 편의시설 안내 가이드북 창덕궁 위치 > 세계유산 창덕궁 > 창덕궁 위치 창덕궁 돈화문 100m 확대 축소 초기화 주소  종로구 율곡로 99 전화 02-3668-2300 주변 지하철 수도권 3호선 안국역 수도권 5호선 종로3가역 수도권 3호선 종로3가역 주변 정류장 창덕궁.돈화문국악당 창덕궁.돈화문국악당 창덕궁 창덕궁 창덕궁 볼링장 주변 버스 간선 109 151 162 1...www.cdg.go.kr ​📌주차장 이용하기자동차를 가져오셨다면 '안국역 4번 출구 주차장'을 이용하세요! 1일 최대 요금은 2만 원, 월 정기 요금은 20만 원이에요. 자세한 요금은 아래 표를 참고하세요!​ ​안국역 4번 출구 주차장 이용 요금 ​평일 요금주말 요금기본요금(30분 이내)2,000원1,500원초과요금(이후 15분당)1,000원1,500원 ​​📌창덕궁주소 : 시 종로구 율곡로 99영업시간 : 매주 09:00~18:00, 입장마감: 17:00주차 문의(안국역 4번 출구 주차장) : 031-628-7168대표전화 : 02-3668-2300 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99안국역4번출구주차장특별시 종로구 율곡로 78 ​​ 의 중심에 있는 남산 공원은 에서 가장 큰 공원이라고 해요. 가을에 남산이 단풍으로 물들어 더 아름다워요!​ 근처에 N 남산타워가 있으니 케이블카를 타고 올라가 보세요! 단풍을 한눈에 담을 수 있어요👀​📌 케이블카 요금·운행시간전망대와 케이블카가 있어 놀 거리 걱정 없답니다! 이미지 출처 -  홈페이지​ ​📌 주차장 이용하기 ​​📌주소 : 시 중구 삼일대로 231입장료: 무료 특별시 중구 삼일대로 231 ​  미니&빅 Tip 마치며👋오늘의 미니&빅 Tip에서   <단풍 구경> 갈 만한 곳 BEST 3를 소개해드렸어요. 단풍이 지기 전에 어서 움직이자구요!🍂​ ​​ 
특별시 중구 삼일대로 231 ​이태원 카사블랑카에서 샌드위치먹고걸어서 역을 가보자!!라는 생각에을 지나서 갔어요 ㅎㅎ​  ​처음으로 경리단길도가보고(여기..왜 이렇게 급경사인가요..ㅠ)가는길에 이쁜 건물도 있길래 찍었어요​ ​표지판도 찰칵!​ ​에 드디어..도착했습니다 ㅠㅠ처음와본거라 긴장되네요 ㅎㅎ역시..조경인 ​ ​MP사진은 필수죠 ㅎㅎ그냥 가고싶은대로 갈거야!!하고 남산둘레길이 아닌, 그냥 다녔습니다 ㅋㅋ​ ​날이 좋아서 완전..신선한 향이 그대로 느껴지는 사진이네요​ ​파고라 이렇게 한것도 되게 이쁘네요덩굴류도 좋지만 여름에는 벌레가 너무 많아서 저는 선호!!까진 아니에요​  야생화공원데크길로 구성되어있고수경시설이 있어요​(계속 다녀보고 느낀거지만, 은 수경시설이 엄청 많더라고요)​ ​설계할 때, 필수죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지압길 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 안하면 할게없어요 ㅠ​그랴도 센스있다고 느낀건저렇게 발을 씻을 수 있는 시설물이 양쪽끝에 바로 있었다는 점이에요​ ​이렇게 짐을 나둘 수 있는 곳도 있어요제가 갔을때는 할아버지 한 분 께서 이용하고 계셨어요​  ​봄이라서 그런가, 화단이 잘 조성되어있었어요꽃의 종류와 간략한  등을 정리해놓은 안내표지도 있어요​ Previous imageNext image 두 갈래 길의 사이에도 화단이 조성되어있네요마지막 사진 엄청 마음에 들어요 ㅎㅎ굴곡진 느낌도 GOOD​  ​양서류를 보러갔지만..없었다는..​ ​한번 더 수경시설!!엄청 많았어요 수경시설이 정말!​ ​바로 옆이 수경시설이라 빠지지않도록안쪽으로 살짝 경사를 주었네요​이런 센스!!​ ​이 표지판을 찍을 때까지만 해도..저는 남산타워가는길이..그리 힘들줄은 몰랐습니다..​  ​갑자기..이런 산길로 바뀌더니..끊임없이 올라가더군요 하하​  ​한참을 올라가니, 산성이 보이고 남산타워가!!저도 모르게 내적함성을 질렀답니다 ㅋㅋ​  ​남산전망대애서 한 컷!미세먼지가 꽤 있었지만 그래도 탁!!트여서 좋았어요​  ​제가 졸작했던 지역인 도봉구의 도봉산!그리고 꼭 들어가고 싶은..그곳 북한산 ㅎㅎ​ ​다시..타워를 보기위해 올라갑니다​  ​튤립도 찍고 바위틈에 자란 식물도 좋아해서 찍고 ​드디어 남산타워에 ㅎㅎ​  ​전망대 올라가고싶었지만, 기차시간때문에 결국 못탔어요 ㅠ​  ​자물쇠들도 엄청 보고 목면산 봉수대 터도 봤어요(사방에 커플..다 커플..)​ ​이런 표지판은 필수죠?ㅎㅎ​  ​푸른 나무사이사이의 꽃들..크흐!​ Previous imageNext image 역으로 거기위해 반대편으로 내려왔어요성곽도 계속 보이고 케이블카 타는곳도 봤어요!​  ​제가 올라왔는 쪽은 산길이었고이 쪽편은 계단포장으로 되어있더라고요제가 올라온코스가 그나마 수월했던 듯합니다 ㅎㅎ​열심히 내려오니 드디어 백범광장에 도착!!​  ​안녕, 남산타워 👋​  늦을뻔했지만, 호다다닥 달려서 무사히 기차도 탔어요 ㅎㅎ​역시 한 번씩 나가줘야하네요 저란 사람은 ㅋㅋㅋ​#남산타워 # #남산 #나들이 #공원 #가볼만한곳 #백범광장 #일상 #일상블로그 #일상이야기 #일상생활 #서이 #서로이웃 #연우 
​  둘레길에서 만난 정겨운 물레방아에 눈길이 꽂혔다. 동영상 파일! ​​​​위드 코로나19 시대에 꼭 필요하다고 생각합니다. 나들이 길라잡이! https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할  나들이 명소 48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할  나들이 명소 48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​​​ 남산(262m)에 조성되어 있는 은100만㎡가 넘을 정도로 방대합니다. 에서 가장 큰 공원으로 크게 장충지구, 예장지구, 회현지구, 한남지구 등으로 나뉩니다.  1991년부터 시행된 남산 제모습 가꾸기 사업으로 숲이 우거지고 볼 거리 즐길 거리 쉴 곳 많은 남산이 만들어졌다고 합니다.  ​며칠 전 남산의 남쪽 지역인 용산구 한남동과 이태원동에 걸쳐 있는 한남지구 구간으로 가 보았습니다.  그랜드 하얏트  호텔과 라틴아메리카공원(아래 *표 참조) 맞은편 입구(12번 입구)를 통해 공원으로 들어섰습니다. 모처럼 필자가 즐겨 찾는 장충지구를 벗어난 것이죠. ​공원에서는 실개천을 따라 나 있는 둘레길을 걸으며 곱게 든 단풍을 비롯한 자연의 아름다움을 만끽할 수 있었습니다. 멋진 단풍을 만난 때문인지 마음이 공연히 들뜨기도 했습니다. 작은 연못 수변에서 마주한 풍광이 뛰어나 제법 한참 동안 넋을 놓듯이 바라보았던 기억은 지금 자료를 정리하는 순간에도 잊히질 않습니다.  ​같은 지역에서는 전국 팔도의 소나무들이 한곳에 모여 있는 '팔도 소나무 단지'와 '이끼 정원', 유아숲 등을 만날 수 있는 이 있습니다.  남산 둘레길과 둘레길을 잇는 '숲길'과 연계한 방문 일정을 짜면 좋습니다.​가까운 도심에도 단풍이 한창입니다.  한남구간 둘레길에서 즐긴 가을 단풍 스케치입니다. ​​2021.11. ​​​ '' 남쪽 둘레길 방문 안내 >​0 위치: 시 용산구 이태원동, 한남동 일대 ( 한남지구) 0 교통:  지하철 6호선 한강진역 1번 출구 > 약 910m(도보 약 17분) >  12번 입구   - 한강진역 2번 하차 > 405번 버스  환승 블르스퀘어 앞 정류장 > 약 5~6분  하얏트 호텔 앞 정류장 하차 > 도보 약 2분   12번 입구     0 운영: 연중무휴, 상시 개방 0 입장료: 무료 0 문의: 02) 3783-5900​​ 12번입구특별시 용산구 이태원동 ​​​* 포스팅 관련 자료 ​0 라틴아메리카 공원과 이 마주한 소월로의 고운 단풍... https://blog.naver.com/yshwa/222553648691 라틴아메리카공원과 이 마주한 소월로의 고운 단풍이 눈길을 끄네요. -  도로소월로에서 위드 코로나19 시대에 필요한 나들이 길라잡이입니다. https://blog.naver.com/yshwa/222323087...blog.naver.com ​​​​  12번 입구용산구 그랜드 하얏트  호텔 맞은편 ​ 공원 입구에서 만난 국화 꽃밭  ​​ 둘레길 산책로 ​ ​​ ​​ 실개천 구간. 시냇물을 따라 걷는 구간​ 알록달록 곱게 들어 있는 단풍을 만났다.  ​ ​​ 단풍 구경. 좌우로 때로는 위 아래로 고개를 돌려가며 걸었다.  ​​  가까운 데서도 아름다운 단풍을 만날 수 있으니 좋다. ​ ​​ ​​  정겨운 물레방아가 보이는 풍경 ​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ 수변 풍경이 아름다운 작은 연못도 만났다. ​ 수면 위에도 주변에도 단풍이 곱게 물들어 있었다. ​​​​0 같은 공원에서 만난 특별한 공간  같은 구역에 있는 '팔도소나무 단지' 전국 팔도의 소나무들을 한 곳에 모아 놓은 특별한 공간이다. 소나무들은 각 시도 광역 지자체에서 직접 심었다고 한다.   ​​​​​​​​​​​​​인플루언서 '팬 하기'를 눌러주세요!​https://in.naver.com/yumsh  인플루언서 염승화 ​​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^  
안녕하세요 박쁍븁입니다. 시내에서 차량을 가지고 다닐 때면 아무래도 주차 걱정을 하게 됩니다.가뜩이나 작은  시내에서 차량은 다른 도시 대비 많이 있고 주차장은 적기 때문이죠심지어 사람들이 주로 다니는 핫한 동네의 경우 주차장 여유가 있다해도 주차비가 굉장히 비쌉니다.그래서 오늘은 요근래 '이태원클래스'로 핫해진 해방촌, 신흥시장, 남산 근처의 주차장 정보를 공유 드리고자 합니다.제가 오늘 공유 드리는 해방촌, 신흥시장, 남산 근처 주차장은 저렴하고 여유있는 공간으로 유명한 ' 주차장'입니다.​​​​​ 남산, 해방촌, 신흥시장 근처 주자장정보(주차금액)용산에 위치한 해방촌은 감성이 넘치는 다양한 카페와 맛집이 있는 것으로 유명합니다.그리고 이태원클래스라는 드라마의 주요 배경지로 사용되었으며 노홍철의 집이 있던 것으로도 유명합니다.추가적으로 위에 말씀 드린바와 같은 핫한 음식점뿐만 아니라 근처로 한남동이 있어 고급스러운 경험을 하기에도 적합한 위치입니다.위와 같은 으로 인하여 주말만되면 해방촌 근처에는 해방촌, 신흥시장, 남산을 방문한 사람들로 인산인해를 이룹니다.그래서 오늘은 초반 도입부에서 말씀 드린 바와 같이 해방촌, 신흥시장, 남산 근처의 저렴한 주차장을 공유 드리도록 하겠습니다.​​​  주차장특별시 중구 회현동1가 100-266 남산, 해방촌, 신흥시장 근처에서 제가 주로 이용하는 주차장은 바로 ' 주차장'​입니다.거리를 따져보면 해방촌, 신흥시장쪽에서는 적어도 걸어서 10분정도는 떨어진 곳에 위치하고 있습니다.그럼에도 불구하고 제가 해당 주차장을 추천해드리는 이유는 가격이 저렴하고 주차장이 여유롭기 때문입니다.(주차장 여유도는 시간에 따라서 조금씩 다를 수 있음을 양해해 주시기 바랍니다)내비게이션으로 검색하실 때에는 위와 같이 ' 주차장'이라고 검색해주시면 됩니다.​​​  주차장 여유도에 대해서 간략하게 말씀 드리도록 하겠습니다.위에 공유 드렸던 주차장 톨게이트를 지나면 위의 이미지와 같이 주차장까지 약 100m를 이동하셔야 합니다.​​​ 길을 따라 올라오시면 위의 이미지와 같이 공원 내에 주차를 할 수 있습니다.제가 운동을 가던 길에 해당 글을 공유 드리고자 사진을 찍다보니 디테일하게 모든 장소를 찍을 수 없었습니다.위의 이미지만 보시면 '어? 주차 공간이 너무 없는거 아니야?'라고 생각할 수 있습니다.하지만 대략적으로 계산해봐도 약 70~80대 이상의 차량을 주차할 수 있는 공간이 있습니다.(해당 밤 시간(26일,23시)에는 자동차 동호회가 정모를 하셔서 주차 공간이 꽉 차 있었습니다)​​​   주차장 주차장 가격 정보기본요금 : 5분/150원1시간 : 1,800원2시간 : 3,600원3시간 : 5,400원  위의 가격정보를 기반으로 시간 당 가격으로 정리한 가격표입니다.3시간을 주차한다고 하더라도 5,400원밖에 안되는 굉장히 저렴한 가격을 자랑합니다​​​ 주차장은 시간에 따라 가격을 지불해야 합니다.다만, 한 가지 특이사항이 있다면 22시(10시) 이후부터는 선불로 지급하고 주차장을 이용하셔야 합니다.제 기억이 정확히 맞을지는 모르겠으나 22시 이후 입차한 차에 대해서는 선불로 5,000원​을 받고 있습니다.​​​  주차장에서는 바로 , 남산타워까지 이동할 수 있는 길이 있으니식사를 한 이후에 시간이 남으신다면 가볍게 남산타워까지 걸으며 데이트를 하는 것도 좋을 것 같습니다 :) 
 오늘은 정말 오랜만에숲놀이 정보를 공유하려고 해요.​에 있는 공원의 다양한 생태소식과 함께아이들이 쉽고 재미있게 자연을 알아갈 수 있는여러 가지 활동들이 들어 있는 자료랍니다.​  ​목차를 살펴볼까요?, 중랑캠핑숲, 용산가족공원,창포원, 북꿈의숲에서계절별로 만날 수 있는 자연 친구들을소개하고 있네요.  ​책 내용을 다 소개해드릴 수는 없으니공원별로 하나씩만 살펴볼께요~!!​먼저 으로 가볼까요?봄에 볼 수 있는 풀꽃 이름이 궁금해 활동이에요.요즘 길가에서 많이 볼 수 있는작은 풀꽃들의 이름과 유래를 알아볼 수 있는재미난 활동이에요.​ 자료를 활용해 풀꽃 이름 찾기 놀이또는 풀꽃 메모리 게임 놀이를 해보아도재미있을 것 같아요.  ​중랑캠핑숲에서는 어떤 친구를 만나볼 수 있을까요?바로~~~ 까치를 만나볼 수 있어요.까치의 생김새, 생태 등에 대해 알아보고까치를 멋지게 색칠해보는 미술놀이도 해보아요.  ​이번엔 용산가족공원으로 떠나봐요.이곳에서는 소나무의 에 대해 알아보고사다리 게임 놀이도 해볼 수 있답니다.  ​ 창포원에서는 로제트 식물을 만나볼 수 있어요.로제트 식물의 에 대해 알아보고띠골판지를 이용해서 로제트 컵받침을만들어 볼 수도 있답니다.  ​북 꿈의 숲에서는사계절 생태 윷놀이 자료가 있네요.보드게임 자료를 이용해 더욱 즐겁게 자연에 대해 알아갈 수 있겠어요~!!!  ​아이들과 함께 집에서도 즐거운 숲놀이를 해보세요.​해당 자료는 의 공원 홈페이지 '공원자료실'에서 다운로드 하실 수 있답니다.아래에 링크 걸어드릴게요.​ 2021 응답하라 랜선놀이공원ebook.seoul.go.kr  ​ 
4월 18일식물의 이해(초본)이호영 강사님자세히 보아야예쁘다오래 보아야사랑스럽다너도 그렇다​- '풀꽃',나태주-​​​​오늘 수업이랑 딱 맞는 시가 아닐까 생각했다.어쩜 이렇게 짧은 구절마다 마음을 울리는지 신기할 뿐어릴 때랑 지금 매년 다른 기부니가 드는 시는 독보적이랄까​​​​​오늘은 에서 실습을 했다. 가는 것도 언제쯤 적응될런지 퓨바는 그냥 내 자랑 ㅋㅋ 아침 공기의 시원함과 선선함은 개운해서 좋다목욕탕 제일 일찍 가면 깨끗한 물로 씻는 거처럼비슷한 느낌?​​​​ 도착해서 김밥 사겠다고 청량리역 근처 다 돌아댕김ㅠㅠ...하지만 편의점 투어하고 버스 탔다고 한다버스 타고 가서 다시 환승해야 되는데 시간도 넉넉하고 날도 좋고 거리도 가까워서 3단 콤보로 걷기로 결정!  튤립이 제철만개한 거 넘 이뻐​​​ Previous imageNext image출발 전 표지판 확인! ​​​​​ 안녕하세요 선생님오늘은 에서 걸어 다니면서 작은 초본들을 알려주셨다너무너무 작아서 루페를 사용하고 휴대폰 카메라를 최대로 확대해서 봤다는 건 안 비밀 ㅎ​​​​수업하면서 다 찍은 건 아니지만 열심히 쫓아다니면서 찍은 내 자료들  #산철쭉- 수달래  #영산홍- 색깔이 진한 게   #종지나물#미국제비꽃 - 제비꽃은 1속에 60종이나 되는 어마 무시한 녀석이다  #꽃마리  #라일락- 다들 향기가 난다고 했는데 내 코만 기능 상실했다- 잎 먹었는데 엄청 씀- 사랑이 뭐냐는 강사님 말에 난 치킨다리 두 개 양보하는 거라고 했는데 라일락처럼 쓴 거라고 하셨다... 긍대 왜 나 한입 했냐...  #꽃다지- 잎 보면 하트인 게   #금낭화- 소녀가 양 갈래한 머리 비유했다- 강사님도 꽃밭에 너무 잘 어울리셨음  #진달래- 진달래는 원래 잎보다 꽃이 먼저 피는데 지금까지 있는 제정신 아닌 꽃이 있었다  #명자나무  #보라유채꽃- 노란색 유채꽃만 있는 줄 알았는데! #자주미국제비꽃 #봄마지  #큰개불알풀 #선개불알풀- 너무 작은 꽃이라서 루페로도 안 보였음   #둥굴레 #비비추 #뽀리뱅이 #질경이 Previous imageNext image #귀룽나무  #황새냉이  #매발톱꽃  #검팽나무 #백송 #씀바귀#노란씀바귀  #벼룩이자리  #살갈퀴​​​​​수업 때는 더 많은 식생을 봤었는데 필기하랴 사진 찍으랴 눈에 담으랴바빠서 요정도다ㅎㅎ  이렇게 화단에 다양한 꽃들로 채워진 화단이 많았다내 눈에만 이쁘면 됐지​​​​​ Previous imageNext image 내 맘대로 찍은 갬성 꽃 사진나중에 색감 보정해서 배경사진이나 해야지(ōᆺō)ﾉ♡​​​​​​  점심 먹고  이건 또 못 참지건강대마왕 이 짤 넘 웃겨 ㅋㅋㅋ​​​​​마지막 클로버 밭에서 오늘 이렇게 수업 끝났다. 세잎클로버는 행복을 뜻하고네잎클로버는 행운을 뜻한다.​내 주위에 있는 소소한 행복에 만족하고 감사함을 가지고 살자​​​​~끝~ 
재방문 ★★★★☆위치: 용산구 소월로2길 11 2층 필리어스 운영시간:  11:00- 20:00 주차: 그린빌딩옆노상공영주차장 : 배민 OK가격: 곡물셋트(샌드+아메리카노 9,000원), 아메리카노 (3,500원)신선했다. 샌드위치랑 샐러드 많이 먹어봤다고 생각했는데 굉장히 신기한 또띠아 맛에 굿굿이었다​필리어스특별시 용산구 소월로2길 11 2층 필리어스 ​안녕하세요 나짱입니다 오늘 비를 맞고왕복 1.5시간 다녀온후암동 샌드위치 맛집의 리뷰를 시작하겠습니다!  ​​  소월로 2길 11 2층(남산근처/후암동)5분 앞에 밀레니엄 힐튼 과CJ 본사가 있었어요! 초록색 감성 뿜뿜사장님이 초록색 노리신듯!  이거 위치 정보에 안들어가두 되는데정말 비를 맞고!!!! 도오착(열정 듬뿍) 그리고 가게에 들어서자마자 보이는필리어스~~~   가장 중요한 메뉴! 샌드위치 메뉴(치킨 텐어 가장 강추)  ​커피 메뉴!​저는 여러번 말했찌만꼭!!! 그림과 사진있는 메뉴 사랑해요 ​  실제 사진으로 느낌 닿는 대로 주문 고​  여름에는 수박 도전!​​ 이게 가장 끌렸어요(실제로 해당 제품 주문)  ​여기서 잠깐!원산지 표기! 진짜 사장님이깔끔하다고 느끼는 부분​​ 그리고 이런 케이터링 서비스(제가 추측하건데)아마 앞의 대기업에서 하지 않을까요..?  왜냐면 저도 회사에서동료들이 이런 샐러드 정말 소위 1만원 주고 많이 먹거든요​​​​  ​이제 소위 맛 평가 들어갑니다! 전반적인 룩앤필 확인하고요​​​일단 신랑과 저는 먹으면서 계속 맛있다! 오 맛있어가장 먼저 나온캬라멜 마끼아또 (4,500원) 치킨 통밀 또띠아(6,000원)​와! 속이 알차요!​그리고 드리즐 아끼지 않아요  ​​그리고 2번째 메뉴 이게 제일 최애!그리고 가장 비싼 메뉴! 치킨텐더 치아바타 (7.0)양배추가 너무너무 아삭해요!​​그리고말차라떼 이건 진짜 흡입함  < 신랑이 마지막 거덜내기 >​ 여기 피클 맛집이에요국물만 남았어요파스타에 먹어도 손색 없어요​ 샌드위치에 피클주는거 최고인듯 ​  오분 됬나요?거덜 냈습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있습니다그리고 전망 최고입니다(소위 창가자리)비가 와서 더 그랬을까요..?진짜 전 이게 더 좋았어요!​전망 굿  ​​특히 말차라떼아주 잔망스럽게 맛있습니다  쓰는 와중에도또 먹고 싶단 생각​​  콘센트 및 와이파이 확실합니다  ​  ​그리고 배달의 민족 가능합니다(호텔 및 CJ 직원들 추천)합니다​ 조명 맛집입니다​ 신랑이랑 한 컷!​​​  진짜 별로 없지만 상대적으로 영등포사는 우리한테 멀었어요정말 집 근처면서XX이 하루 먹고이거 하루 먹을 것 같아요​그리고,주차비가 은근 비샀어요한 40분 있었는데 2,500원?​​그리고 진짜 찾으려고 없네요  ​#필리어스 #feelreus #수제샌드위치#후암동카페 #후암동데이트코스#후암동맛집 #후암동커피#후암동카페 #디저트#카페 #남산브런치#브런치카페 #용산기업간식#기업간식전문 #케이터링#단체주문 #후암동단체주문​ ​ 
작년 가을 날씨가 너무 좋아서어머니랑 명동성당 나들이를 갔어요  천주교 신자는 아니지만성당이 이쁘다니 궁금했거든요!!참고로 저는 구 기독교 현 무교인그냥 거의 현무암이에요 햄토리(27) / 여 / 직장인  역시 소문대로 명동성당은 너무 이쁘더라구요,,베트남에서 봤던 핑크성당도 생각나고하늘도 너무 이뻐서 집 가기 아쉬워야경을 보러 가기로 했어요!  백범광장 중구 회현동1가 100-115저는  토박이라의 야경 명소는 꿰뚫고 있었는데 백범광장은 이번에 처음 알게됐어요!남산 = 남산타워가 끝인 줄 알았는데남산에서 회현동 쪽으로 가면 백범광장이더라구요   백범광장은성곽이 있는 게 가장 큰 이에요 저 멀리 명동 힐튼호텔과 트라팰리스,그리고 CJ 본사 건물이 보이네요CJ 건물 오른쪽 창문 나사 몇개는제가 달아준거 같아요,,비비고 만두를 얼마나 쳐먹었는지,,, TMI ) 새로나온 비비고 부추새우만두 존맛탱입니다 성곽이 너무 이뻐서엄마랑 성곽을 배경으로 한 사진을서로 찍어주기로했어요 그,, 오해하실까봐 말씀드리는데,,위에 호랑이 스티커가 저고성곽을 기어가는​양 스티커가 어머니에요^^ 그,, 다시한번 말씀드리는데,,양 스티커가 어머니에요   성곽길을 따라 올라가다보면남산타워가 보이기 시작해요!!   갤럭시의 광각모드건물이 가장 많은역, 명동의 야경을 보고 있으니마음이 탁 트이는게한국의 야경도 이쁜 곳이 많구나,, 생각했어요 속마음 : 불빛들이 많네,, 야근하나,,? 건물주 부럽다ㅠ 에서 흔한 야경코스가 질린 분들이나의 야근 야경 감성을 느끼고 싶은 분들께 백범광장 강추합니다!!  ​#데이트 #명동데이트 #역데이트 #회현데이트 #남산데이트 # #백범광장 #백범광장공원 #백범광장 #야경 #야경명소 #야경추천 #놀거리 #산책길 #산책코스 #데이트코스 #여행 #볼거리 #가볼만한곳 #강아지산책 
​전남 화순 가볼만한곳 7곳세량제 만연사  국화& 핑크뮬리 등!글, 사진, 영상 ⓒ역마살쩡이  ​​​지난 주말 갑작스럽게 날씨가 추워져서너무 당황스럽지 않으셨나요?아직 가을맞이도 제대로 하지 않았는데가을 건너뛰고 겨울이 다가온 기분이랄까?!딱 여행하기 안성맞춤인 계절이 왔는데 말이죠가을 한파에 당황스럽긴 하지만 가을에 둘러보기딱 좋은 전남 화순 가볼만한곳 7곳야무지게 안내드리도록 할게요♪​​​​ 1. 만연사(萬淵寺) ​화순 만연산에 자리한 만연사(萬淵寺)는고려 후기 승려 만연선사가 창건한 사찰이래요주차를 하고 사찰 입구로 향하던 중만연산에 등산하러 오신 분들도 많이 만났는데요무등산 국립공원 만연산 권역이라가을날 가볍게 등산하시거나 정상부로 향하는3.3km의 치유의 숲도 많은 인기라고 해요!​​​​ ​화순! 하면 사실 운주사가 워낙에 유명해서상대적으로 만연사는 덜 알려졌지만절 자체가 그리 크지 않고방문객도 많지 않아 요즘 같은 시기엔 오히려한적하게 둘러보기 더 좋은 거 같아요 :)​​​​ ​특히나 대웅전 앞의 큰 배롱나무가 유명한데요,10월에 화순 만연사를 찾았기에배롱나무의 붉은 꽃은 볼 수 없었지만나무에 붉은 연등을 달아둬서 분위기가 더 좋았어요!이 연등 덕분에 하얀 눈이 내리면많은 분들이 일부러 사진을 찍으러 찾아오는유명한 출사지가 되기도 한다네요,목백일홍이 피는 여름이나 설경이 아름다운 겨울에다시 한번 찾고 싶은 사찰이네요 :) 만연사전라남도 화순군 화순읍 진각로 367 만연사 ​​​​ 2. 동구리 호수공원 ​두 번째로 안내 드릴 전남 가볼만한곳화순 동구리 호수공원 입니다.'동구리' 지명은 동개 마을의 지명에서 유래되었고,동개란 '동네입구' 혹은 '사찰 주변 형성된 마을'을가리키는데 위에서 안내한 만연사 입구인 거죠그렇기 때문에 만연사와 세트로 다녀오셔야 해요!(걸어서 10분, 차로 1분 정도면 ok)​​​​  ​만연저수지 옆으로 길게 뻗은 산책로는 물론이렇게 데크길과 둘레길이 잘 마련되어천천히 걸으며 호수 주변을 둘러보기에도 좋아요봄에는 이곳이 끝내주는 벚꽃 명소라고 하던데아직 단풍이 들지 않았지만 가을에도 좋더라고요.​​​​  ​수변산책로, 잔디광장, 어린이 놀이터와운동시설 등 다양한 시설이 마련되어 있어만연사와 함께 엮어서 둘러보기에 좋을듯해요! 동구리호수공원전라남도 화순군 화순읍 동구리 123 ​​​​ 3. 성안벽화마을 ​국내여행을 하다 보면 각 지역에서한 번쯤은 만나게 되는 게 바로 벽화마을인데요,화순에서도 당연하듯 만날 수 있었어요.하지만 이곳은 타지역과 달리 조금은독특한 을 가지고 있었답니다.어떤 점인지 궁금하시죠? 따라오세요~^^​​​​  ​생활공간 공공미술로 가꾸기 위한2011 마을미술 프로젝트♬5일 시장과 연계한 문화마을 조성이라는프로젝트명과 같이 화순5일장(고인돌전통시장)부근에 위치해 있는 화순성안벽화마을 인데요,특별한 점 혹시 찾으셨나요?바로 직접 그린 그림도 물론 있지만타일 등을 붙여서 만든 벽화가 많다는 점!​​​​  ​알록달록 다양한 색깔과 크기의 타일들로밋밋한 담장에 이쁜 그림들을 담아내다니!귀여운 그림들을 보고 있자니자연스럽게 미소를 짓게 되더라고요^^​성안마을 바로 옆에는 고인돌시장이 있는데3, 8일에 장이 열린다고 하니 날짜가 맞으면시장 구경도 함께하면 더 좋을 거 같아요 성안마을전라남도 화순군 화순읍 시장길 42 화순전통시장 ​​​​ 4. 화순 (화순국화축제): 국화와 핑크뮬리, 코스모스 한가득♪​다음으로 안내 드릴 화순 가볼만한곳!이곳은 사실 우연찮게 알게 된 곳이었는데요성안벽화마을 곳곳을 구경하다가우연찮게 발걸음이 향했던 곳인데(위의 성안마을 마지막 사진에 나오는 골목 위로 쭉~ 올라갔음)어마어마한 규모의 국화와 핑크뮬리, 코스모스 등그야말로 꽃천지더라고요^^​알고 보니 이곳은 화순 이고,매년 화려하게 열리는 가을 축제인<화순 국화향연>이 열리는 곳인데코19로 인하여 화순국화축제는 취소되었어요​​​​  ​하지만 지난해에 이어 올해도사전예약제, 시간당 관람 인원 제한,한 방향 관람 동선 등 철저한 방역관리를 통해화순  국화꽃 관람은 진행할 예정이래요!​쩡이가 방문했던 시점은 10/10(일)이었던지라국화는 아직 활짝 핀 시기는 아니었고요,10월 말부터 11월 중순까지 이쁜 모습 볼 수 있을 듯!(▶화순국화동산 관람 기간 10/27~11/14)​​​​  ​대신 이렇게 핑크뮬리가 가득했어요.하동에 이어 화순에서 이번 가을 두 번째 핑크뮬리♪생각도 못 했던 핑크물결을 이렇게 만나니어찌나 설레고 좋았던지...한쪽에 키가 큰 팜파스도 있어서가을 분위기 제대로 느낄 수 있더라고요^^​​​​  ​국화와 핑크뮬리에 이어 산책하다 보니코스모스도 색깔별로 가득하더군요 :)알록달록 가을꽃들의 향연으로 행복 그 자체!국화가 절정일 때 방문하면 더욱 멋질듯해요​​​​ ▲ 위 이미지를 클릭하면 온라인 예약 페이지로 이동합니다!온라인 사전예약을 통해1일/4회, 회당 250명 선착순 예약이 된다고 하니(화순군민은 예약 없이 관람 가능, 타지역 방문객만!)가을 나들이철에 전남 가볼만한곳 찾으신다면화순  국화동산 강츄♡해봅니다.​​​​ 5. 수림정& 수림다방 ​화순 여행을 하면서 밥은 어디서 먹을까?엄청 고민을 하다가 그래도 남도에 왔으니한정식st의 푸짐한 밥상을 선택!가성비 좋은 보리굴비정식으로 유명한수림정에 다녀왔어요 #내돈내산점심엔 1인 10,000원/ 저녁엔 15,000원(3인 이상일 때 가격, 2인이면 1인당 2천 원 추가)보리굴비정식치고 가격 참 착하쥬?​​​​  ​쩡이는 저녁 타임에 방문했고,두 명이 가서 1인당 17,000원에 먹었는데요착한 가격에 만족스러웠던 한 끼였네요.아! 여긴 다른 곳과 달리 녹차물이 아닌돼지감자물에 밥을 말아서 먹는답니다 :)​​​​  ​수림다방이라는 카페도 운영하는데요매장 분위기도 나름 괜찮고 영수증 지참하면20% 할인까지 적용해 줘서 좋았어요!너무 배불러서 다른 건 못 먹고아이스 아메만 한잔 테이크아웃했는데아름다운 가격 2천 원이었답니다 :)수림정에서 식사하고 카페까지 방문하세요! 수림정전라남도 화순군 화순읍 진각로 154수림다방전라남도 화순군 화순읍 진각로 152-4 수림정 마당 ​​​​ 6. 세량제(세량지)​화순 가볼만한곳 그 1순위!많은 분들이 가장 좋아하는 곳은아마도 화순 8경 중 제8경에 해당하는세량제가 아닐까 싶네요.쩡이 역시 다른 곳들은 이번 여행을 통해서알게 된 곳이 대다수였지만 세량제는예전부터 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이거든요!​​​​ ​특히나 CNN이 2012년에'한국에서 가봐야 할 곳 50곳'에 선정할 정도로그 아름다움은 이미 입증이 되었을 정도인데요,사진 속의 모습처럼 벚꽃이 피는 봄에 가보고팠는데어쩌다 보니 첫 방문은 가을의 문턱이었네요^^참고로 여기 #단풍맛집 이기도 하답니다 :)​​​​  ​쩡이가 방문했던 날엔 이슬비가 살짝 내리고날씨가 맑지는 않아서 아쉽긴 했지만그럼에도 풍경은 엄지척이었어요!원래 물안개가 피어오르는 아침 풍경을이쁘게 담고팠는데 비가 추적추적 내려서 패스;;다음 기회를 노려봐야겠네요.​​​​  ​원래 농업용수를 공급하기 위해1969년 준공되었다고 하던데화순 세량제에서 인생샷 찍고 싶으시다면이 나무 데크에 서서 찍으시면 ok이랍니다.둘레길을 따라 가볍게 산책해도 좋을듯한 곳,전남 가볼만한곳 중 단풍 명소 찾으신다면화순 세량제도 너무 좋을듯해요 :) 세량제전라남도 화순군 화순읍 세량리 98 ​​​​ 7. 환산정(環山亭)​마지막으로 안내 드릴 화순 가볼만한곳바로 환산정 이랍니다 :)이곳은 백천 류함 선생이 병자호란 때인조가 청나라 태종에게 굴복했다는 소식을 듣고우국의 한을 씻으며 세운 정자인데요,당시엔 단칸이었으나 호수의 습기로 부식되자정면 5칸, 측면 2칸으로 다시 중건했어요​​​​  ​대략 오백 년의 수령을 자랑하는 소나무는멋있다는 말로 부족할 정도로 포스가 느껴지네요날씨가 흐린 날 방문해서 아쉬움이 있었지만한편으로는 한적하고 조용해서호수를 바라보며 물멍,하기 좋았는데요​​​​ ​환산정은 서성제라는 호수가 조성되면서마치 물 위에 떠있는 듯한 작은 섬 느낌!(환산정으로 들어갈 때 작은 다리를 건너야 해요)앞쪽에 펼쳐진 서성적벽도 장관 그 자체!풍경 자체가 너무 아름다워서일부러라도 한 번쯤은 들러볼 만한 곳이라 추천★ 환산정전라남도 화순군 동면 백천로 236-1 환산정 ​​​  여기까지 전남 화순 가볼만한곳 7곳을야무지게 정리해 봤는데요,하필 여행 내내 날씨가 좋지 않아아쉬움이 남는지라 조만간 재방문해야 할 듯!​화려한 볼거리보다는 가볍게 걸으며자연을 느끼기에 좋은 여행지들이라 더욱 추천하며안내한 곳들 외에도 운주사, 고인돌 유적지,능주역, 영벽정 등 볼거리가 의외로 많으니전남 가볼만한곳 가을엔 화순으로 떠나보면너무나 좋을 거 같네요 :)​​   
안녕하세요​한국관광공사 경인지사 가봄 3기 이대건입니다!​의 중심인 역 근처에서산책하기 좋은 장소 2군데를알려드리려고 해요!​​그곳은 바로 로 7017과  백범광장​이에요​​먼저 로7017에 대해 소개하겠습니다! 로 7017로 7017은 회현역부터 로운영센터로 이어진 약 1.5km 산책로입니다!  로 7017 주위로 고층건물과 차량들이 많아의 분위기를 몸소 느낄 수 있습니다 로7017에서 바로 보는 숭례문 산책로에는 걷다가 힘들면 앉을 수 있는 의자와 여러 식물들로 곳곳에 조성되어 있기도 합니다  또한 계단을 이용해서 올라가서 내려다볼 수도 있습니다!  로 7017의 '7017'에는 숨은 의미가 담겨 있습니다.70은 역 고가가 만들어진 1970년을, 17은 공원화 사업이 완료될 2017년과 17개의 사람길, 고가차도의 높이인 17m의 복합적인 의미를 지닌다고 해요. ​이러한 의미를 알고 로 7017에 방문해보세요!  백범광장 백범광장은 역에서 약 1km 떨어진 공원이며,도보로 25분 정도 시간이 소요됩니다! 백범광장으로 올라가는 방법은 힐튼호텔 앞에서 올라가는 입구와 남대문 쪽에서 올라가는 입구가 있습니다!(위 사진은 남대문 쪽에서 올라가는 입구입니다)  입구에서부터 끝까지 올라가면 푸른 풀밭이 펼쳐집니다!평일에는 한산하지만 주말에는 사람들이 많이 찾는 곳이에요  백범광장에 설치된 동상은백범 김구 선생의 한국 독립운동가이자 교육자이자 정치가인 김구의 항일구국운동과 통일국가수립을 위해 노력한 애국정신 기리기 위해 설립되었다고 합니다.    백범광장은 공원 내에 옛  성벽이 남아있는 것이 큰 이에요.사진에서 보이는 거처럼 힐튼호텔 방향이나 반대 방향으로배경을 담아 사진을 찍기에도 좋습니다! 위치백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115로7017특별시 중구 청파로 432   백범광장과 로 7017은 남녀노소 상관없이전 연령대가 많이 찾는 곳입니다. ​아직 한 번도 가보지 못하셨다면 방문해서여유롭게 둘러보시는 것을 추천합니다!   #오늘in가봄 #경인여행리포터 #근교나들이 #근교여행 #경인지역여행 #근교여행 #한국관광공사경인지사 #수도권가볼만한곳 
​전남화순맛집 고기집담양 숯불 돼지갈비  전남화순맛집 담양 숯불돼지갈비 고기집​​ 전남 화순 맛집 고기집 먹go전남 화순  즐기 go​​11월 화순 나들이 왔니?​1. 화순가볼만한곳  핑크뮬리와 국화2. 전남화순맛집 담양숯불돼지갈비​​​​  ​​ 1. 전남화순맛집::담양숯불갈비 담양숯불돼지갈비전라남도 화순군 화순읍 서양로 434 ​​🔸️주소:전남 화순군 화순읍 서양로 434  ​🔸️전화번호: 061-375-0007​🔸️주차장: 넓어요 전남 화순에서도 맛볼 수 있는담양식 숯불돼지갈비 메인메뉴와점심, 저녁 메뉴로 드실 수 있는​오리&돼지 주물럭 /돌솥 쌈밥 /떡갈비  숯불에 구워주는 갈비와 삼겹살부터돌솥 오리주물럭 쌈밥,돌솥 돼지주물럭 쌈밥은 많이들 먹는 메뉴​​​ 입식으로 된 테이블로 모임이나 단체가 와도소화가 가능할 만큼 테이블은 많아요​​​ 책꽃이에는 어렇게 입체북이 있어서아이들이 책 읽기 좋을 듯 해요 ​​ 싱싱했던 쌈채소식당 옆에서 직접 기른 채소도 있다고 해요​​​    기본적으로 나오는 전라도 밑반찬들와~~~정말 많이 나오죠?​​​ 양념 꽃게장도 나와요​​​​ 노릇노릇 고등어구이 한마리도 기본찬구성에 포함 되었나봐요​​​​ 또,기본적으로 나오는 된장국감자, 호박, 두부 건더기도 아낌 없이듬뿍 들어 있어요​​​ 불향을 입힌 듯 살짝 훈연한 냄새가올라오면서도 단짠단짠 쫀득쪽득가득 품고 있는 담양숯불 돼지갈비야들한 육질이 장점이자 이었어요​​​ 전남화순맛집 고기집 담양숯불돼지갈비는 담양식으로 주방에서 숯불에 익혀서 나오니 먹기 좋게 싹뚝 싹뚝~가위로 잘라서 바로 먹을 수 있어요​​​ 무엇보다 아무 양념도 찍지 않고 갈비만 먹어도 간이 잘 베어아쉬움이 없다는 점이 굿!!​갈비 본연의 고소함과 담백함만으로입맛을 사로잡기에 충분 했으니..​​​ 뻑뻑하지도 않고 굽기 정도가 좋았어요갈비에 빠질 수 없는 쌈무​​​ 담양식 갈비인데 많이 안 달고고기는 부드럽고 재료들도 신선갈비 땡길 때 한번 가보세요​​​  뚝배기 김치찌게는 7,000원진짜 큼직 두툼한 돼지고기가 듬뿍,기름기 둥둥 뜨지 않고 칼칼하게 익힌묵은지가 들어 있어요​​​​​ 우리 일반 공깃밥 대신영양돌솥밥은 3,000원 *2개 시켰어요​​​​ 돌솥밥이 나오면 일단, 밥을 덜어주시고요​​  물을 붓고..잠시 후...끓어 넘칠 수 있으니 뚜껑은 닫지 않아요열어둔채로~~뜨끈한 돌솥 열기에저절로 보글보글 끓어 올라요​​ 따끈하고 구수한 누룽지로 변신!!어른2+아이2 숯불 돼지갈비 3인분 먹고돌솥밥 숭늉으로 말끔하게 마무리 식사  ​  #전남 #화순 #맛집 #고깃집#전남화순맛집 #담양숯불돼지갈비 #화순전남대병원근처맛집​​​ 2. 화순 핑크뮬리화순 담양숯불돼지갈비 7분거리11월 화순 가볼만한곳의 국화와 핑크뮬리​​​​ 국화향 그윽한 꽃길을 거닐며가을 정취를 만끽해 보세요11월 22일까지 온라인 사전예약제로무료 입장이 가능해요​​​ 국화향연 속 핑크뮬리 동산온통 핑쿠핑쿠한 세상 핑크빛으로 물들어 내 마음도심쿵💛​요기서 인생샷 어때요❓​​  전라남도 화순군 화순읍 삼천리 ​우리가족 화순 주말 나들이 핑크뮬리..국화꽃보고근처 전남화순맛집 고기집 담양숯불돼지갈비에서 맛있게식사했어요​  ​ 
빕스에서 점심 "딸기 홀릭" 시즌 행사 중막내딸과 함께 올만에 빕스를 찾았다. 이번엔 집에서 가까운 화양동으로 갔다. 빕스투어는 아니지만 여러 지점마다 각기 다른 이 있어 비교 분석하는 소소한 재미가 있다. 어린이대공원점이란 지점명에 걸맞게 아이들과 함께 온 가족👪이 많았다. 우리는 12시 전에 도착하여 기다림 없이 식사를 하였으나, 12시가 넘자 곧 웨이팅이 시작되었다.​뷔페는 과한 할인행사와 함께 과식을 부른다. 오늘도 역시 골라 먹는 재미에 여러 접시를 해 치웠다. 두둑해진 배를 다시 원상태로 되돌리기 위해 무엇인가를 해야 한다.   국립중앙박물관입구 매표소에서 중앙계단을 바라보면 그 뒤로 남산타워가 정면으로 보인다.국립중앙박물관을 찾았다. 언제나 가도 좋은 곳, 많이 걷고 싶을 때, 그러나 의미 있는 걸음을 걷고 싶을 때 딱 좋은 곳이다. 더군다나 미술교육을 전공한 딸과 함께라니 더더욱 좋다. ​2005년 10월 개관한 국립중앙박물관은 30만㎡의 방대한 공간에 30만여 점(2012년 1월 기준)의 유물을 보관, 전시하는 세계적 규모의 박물관이다. 옛 주한미군 헬기장 자리에 위치한 이곳은 자연과의 조화를 중시한 선조들의 지혜를 이어받아 호수와 정원이 어우러지게 설계를 하였다. 남산과 한강이 둘러싸는  ‘배산임수(背山臨水)’의 장소로 풍수지리적으로 최상의 조건을 모두 갖추고 있다.   웅장한 국립중앙박물관 로비-경천사10층석탑과 월광사 원랑선사 탑비 Previous imageNext image사유의 시간 드디어🤷‍♀️, 작년부터 가겠다고 별렀었던 '사유의 방'을 찾았다. 역시는 역시였다. 아무런 장식도 그 어떤 설명도 없다. 유리막으로 가로막힌 장애물도 없다. 잔잔한 조명을 밝힌 어둑한 방에 오롯이 '사유'만 담았다. 관람객들 또한 그것을 존중하 듯 '사유'에만 집중하는 모습이었다. 최고의 미술품과 함께 하였던 사유의 시간은 멈춘 듯이 지나갔다.  두루 헤아리며,깊은 생각에 잠기는 시간국립중앙박물관을1층부터 3층까지 10여개의 전시관을 싹다 돌고나니 급 피곤😫과 함께 신선한 공기의 수혈이 필요해졌다.​ 리마인드 남산 에 주차하고 공원산책 후 어마무시한 일명 '삼순이 계단'을 내려가 케이블카 승강장으로 걸어갔다.  1970년대 어린 시절, 엄마 따라 갔던 남산은 잊지 못할 남다른 추억의 장소이다. 흑백 사진에 찍힌 나의 어머니는 그 시절 최고의 멋쟁이셨다. 우리 삼남매를 이끌면서도 미용실에서 한껏 힘을 주어 머리를 하고 넓은 밑단의 판타롱 바지에 힐을 신으셨다. 삼남매 또한 패션이 장난 아니었다. 딸은 멋진 원피스에 아들은 신사복을 입혔다. 우린는 장충동에서 외식을 하고 인생 처음으로 '케이블카' 라는 걸 타 보았다. 그리고 그 추억은 '남산 출장 사진기사님'이 찍어주신 사진 속에 고스란히 남아있다.​30년이 훌쩍 지나, 리마인드 케이블카는 2005년 초등학생이던 나의 두 딸과 함께였다. 케이블카는 옛날 그대로 였지만, ' N 타워' 는 새단장을 마친 후여서 전망대는 세련된 분위기로 바뀌어 있었다. 전망대 엘리베이터 비용이 꽤 비쌌던 것으로 기억한다.​그리고 또다시 찾은 2022년 남산 리마인드 투어는 담담하게, 소소하게, 그렇게 또 언젠가 다음을 기약하며 추억으로 남겨진다.  ​​​ 빕스 어린이대공원점특별시 광진구 광나루로 410 KCC파크타운 2층국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관특별시 중구 삼일대로 231남산케이블카특별시 중구 소파로 83 
​누구에게나 가끔씩은 주기적으로 꼭 해줘야만 하는 것이 있습니다. 저에게는 그것이 음주였습니다. 그것도 한 번씩 얼근하게 마셔줘야 그 약발로 다시 일상을 살 수 있었죠. (물론 지금은 아닙니다...) 그리고 아내에게는 그것이 바로 여행이었습니다. 그래서 이런저런 핑계를 대며 주기적으로 한 번씩 호텔이나 리조트 예약을 해줘야 합니다. 예약 전에 항상 저에게 의사를 묻지만, 저는 어느 순간부터 거절한 적이 없습니다. 아내의 약발이 떨어지면 제일 불편할 사람이 저이기 때문입니다.^^;; ​그래서 지난 주말 아내와 아이와 함께 에 다녀왔습니다. 올해 아내가 복직을 하면서 천안으로 이사를 갔거든요. 천안 입성을 기념하기 위해 당일치기로  나들이를 다녀왔습니다.​마눌님께서는 예전부터 천안이 늘 수도권이라고 주장해 왔습니다. 까지 1호선 전철이 연결되어 있고, 잠실까지 버스로 1시간이면 간다는 것이 그 주장의 근거들이었습니다. 천안이 과 얼마나 가까운지도 알아볼 겸 일요일 오후 2시 기차로 천안아산역에서 KTX를 타고 출발했습니다. 40분 정도 시간이 지나니 역에 도착하더라고요. 이 정도면 수도권으로 인정해 줘야 하겠죠?​원래 계획은 남산타워에 들러 케이블카도 보고 정상에서 한눈에 을 내려다본 뒤, 하얏트 호텔 뷔페식당에서 저녁 식사를 하는 것이었습니다. 그런데 남산타워에 들르면 생각보다 시간이 많이 걸릴 것 같아 하얏트 호텔 근처에서 놀만한 곳을 찾기로 했습니다. KTX를 타고 로 가는 길에 네이버 지도로 주변을 살펴보니 남산 공원이 있더군요. 지도로 봐도 규모가 엄청 큰 공원이더라고요. 게다가 남산 공원 안에 유아숲이 있다고 해 더 잘 됐다 싶었습니다. 요즘 아이와 함께 유아숲 체험원 투어를 다니고 있거든요.​   ​버스를 타고 하얏트호텔 정류장에 내리니 건너편에 바로 공원이 있더라고요. 남산 둘레길(유아숲 체험장) 팻말을 보고 길을 찾아갑니다. 숲으로 둘러싸인 멋진 둘레길이 나옵니다.​ 같은 거대 도시에 이런 멋진 공원이 있다는 것은 감사할 일입니다. 센트럴 파크가 있는 뉴욕 부럽지 않습니다. 남산도 이렇게 멋진데 북한산이나 도봉산 같은 명산은 얼마나 멋질까요? 갑자기  시민들이 부러워졌습니다. 꼭 해외로 여행지를 물색할 필요는 없다고 느꼈습니다. 저 역시 수도권인 천안에서 지내는 만큼 앞으로 당일치기로  둘레길을 걸으러 한 번씩 와야겠다는 생각을 했습니다.^^​  ​팻말을 보고 유아숲 체험원을 찾아갑니다. 하지만 두둥! 현재 유아숲 체험원은 코로나19 확산 방지를 위해 폐장된 상태였습니다. 이곳에서 한 시간 정도 아이와 놀려 했던 저의 계획은 무산되었습니다. 이곳에서 어떻게 두 시간이라는 시간을 아이와 보낼 지가 참 막막하더라고요. 플랜 B도 없었거든요. 게다가 아이는 이제 막 잠에서 깨어난 상태라 심기가 불편합니다.​일단 벤치에 앉아 좀 쉽니다. 심기가 불편한 아이에게는 뭐라도 멕여야 합니다. 아이에게 두유를 먹이면서 저도 한숨을 돌리나 했습니다. 하지만 순식간에 두유를 다 먹어치운 아들은 곧바로 벤치를 박차고 지압 보도로 뛰어나갑니다. 지압 보도 위를 걷겠다고 해서 신발 벗겼다가, 다시 흙길로 가겠다 해서 벗겼던 신발을 다시 신겼다가 정신없이 아이를 쫓아다닙니다. 혹시 산모기에 물릴까 봐 모기 기피 스티커도 곳곳에 붙였고요.​     ​남산 둘레길을 무작정 걸었습니다. 아들이 가고자 하는 방향대로 말이죠. 올해 4살, 32개월 아기인 아들은 단 1초도 쉬지 않고 계속 움직입니다. 모든 아이들의  맞겠죠?​제 의지가 아닌 아들의 의지에 따라 움직이다 보니 날씨가 그렇게 덥지 않았음에도 체력적으로 참 힘들더라고요. 저보다 아이가 확실히 체력이 더 좋습니다. 그래도 은 참 아기자기하게 잘 꾸며져 있었고, 둘레길도 경사가 원만해 아이와 함께 걸을 만했습니다.​아이보다 먼저 지친 제가 저녁 예약 시간보다 먼저 식당에 가 있자고 아내에게 제안합니다. 일단 에어컨 공기 있는 곳으로 가고 싶더라고요. 그리고 무엇보다 내일은 출근해야 하는 월요일이니까요.​ 유아숲체험장특별시 용산구 이태원동 258-375 한남유아숲체험원  ​ ​드디어 하얏트호텔 로비에 도착했습니다. 로비에서부터 사람들이 많더군요. 다행히 호텔 로비 의자에 겨우 앉았습니다. 운 좋게도 테이블도 하나 차지했고요. 천안에서부터 가지고 온 스티커북을 꺼냅니다. 혼자서 스티커북을 하기보다는 함께 하는 것을 좋아해 함께 책을 읽으며 스티커를 붙입니다. 평온함이 우리 가정에 찾아옵니다. 앉아 있을 수도 있고, 에어컨까지 틀어주고, 연주 음악까지 틀어주니 여기가 천국입니다.​  ​어느덧 저녁 식사 시간이 시작되었습니다. QR 인증을 하고 손소독을 한 뒤 입장을 합니다. 그리고 당연히 마스크 착용해야 합니다. 접시 놓는 곳에 비닐장갑도 있어, 음식 가지러 갈 때마다 장갑을 착용했습니다. 물론 강제 사항은 아닙니다. 그래도 마스크 착용은 강제였기에 식사할 때를 제외하고는 무조건 마스크를 착용해야 했습니다. 사실 요즘 같은 시국에 뷔페는 찝찝한 기분이 있었는데요, 하얏트는 직윈들이 철저하게 마스크 관리를 해준다고 해서 방문한 것도 있습니다.​하얏트 테라스 뷔페에서 가장 기억에 남는 것은 뷰입니다. 들어가자마자 커다란 통 창문 밖으로 보이는  시내 전경을 보고 "우아!"하고 감탄을 했지요. 비록 창가 자리는 아니었지만 워낙에 유리 창이 크기 때문에, 뷰를 보면서 식사할 수 있었습니다.​                ​우선 아이를 위한 음식부터 준비합니다. 우리 아들에게도 뷔페 외식은 참 즐겁습니다. 평소보다 훨씬 더 다양하게 식사를 할 수 있으니깐요. 하지만 부모 입장에서는 다소 힘든 면도 있습니다. 한 명이 아기를 보는 동안, 나머지 한 명은 열심히 음식을 떠서 날라야 하죠. 그래도 다양한 음식을 한꺼번에 먹을 수 있는 뷔페의 장점으로 한 번씩 이벤트성으로 방문하고는 합니다.​마눌님께서 아이 밥을 먹는 것을 도와주는 동안 제가 출동합니다. 보통 뷔페 가면 저는 평균 다섯 접시 정도 먹는데요,  뷔페집에 왔기에 신기록 경신을 기대해봅니다.ㅎㅎ​대구 시내 모든 뷔페를 섭렵하고 천안 마들렌까지 진출한 영천 소년의 평을 간단히 하자면요. 음식 가짓수가 그렇게 많은 편은 아니었고요, 음식 하나하나가 특별히 정성 가득하다는 인상도 못 받았습니다. 특히 제가 찬 음식을 싫어하는데요, 나름 하얏트의 장점인 어패류 및 새우, 대게 같은 음식들을 싱싱하게 보관하기 위해 얼음과 함께 놓여 있어 음식이 너무 차더라고요. 그래도 맛있게 먹었던 메뉴에 대해 소개하면, 즉석에서 철판 위에 볶아주는 소고기 숙주 야채볶음 요리가 가장 맛있었고요. 두 번째로 연어초밥이 맛있었습니다. 세 번째로 관자 볶음도 두 번 이상 먹었습니다.​뷰 이외에도 하얏트 테라스의 장점을 언급하자면, 직원분들이 정말 친절했습니다. 호텔 뷔페 서비스는 과연 다르더라고요. 그릇도 자주 치워주시고, 아이를 배려해 주시고, 커피를 안 마신다고 하니 따뜻한 차를 준비해 주셔서 고마웠습니다. 그리고 디저트 코너도 좋았습니다. 조각 케이크와 아이스크림을 열심히 먹었죠. 와플뿐만 아니라 붕어빵도 만들어주었는데요, 옆 테이블의 어르신께서 비싼 돈 내고 여기까지 와서 붕어빵을 제일 맛있게 먹는다고 하셔서 저도 옆에서 웃었습니다. 근데 갓 만든 따뜻한 붕어빵 맛있었어요.​식사 후에 나오면서 마눌님께 덕분에 너무 잘 먹었다고, 우리 마누라 최고라며, 오늘의 이벤트를 기획해 주신 아내에게 고마움을 표현했습니다. 영천 촌놈이 언제 이런 곳에 와서 밥 먹어보겠어요. 그런데 마눌님도 오늘 저녁식사가 좀 아쉬웠다고 이야기하더라고요. 저는 괜찮았다고, 맛있게 잘 먹었다고 하면서 마음속으로 제 인생에서 이곳에 다시 올 일은 없을 것 같다고 판단했습니다.​  ​기차 시간까지 넉넉하게 남아 402번 버스를 다시 타고 역에 가기로 합니다. 한편 이번 여행에서 가장 만족스러웠던 순간이 바로 역으로 가는 버스 안이었습니다. 하얏트호텔 버스 정류장에서 출발해 오른편 남산과 왼편  시내를 바라보며 남산을 내려왔습니다. 밀레니엄 힐튼 호텔을 거쳐  숭례문을 돌아 바로 역으로 갈 줄 알았는데, 한 바퀴를 크게 돌더라고요. 시청과 덕수궁, 청계광장, 이순신 장군 동상, 세종대왕 동상, 광화문 광장, 경복궁, 외교부, 세종문화회관까지 시내버스를 타고 쭉 둘러보았습니다. 아들에게  시내버스 투어라고, 각각의 장소에 대해 아빠가 아는 만큼 알려줬죠. 예전에 덕수초에 국제 학교 면접 보러 온 이야기, 재작년 반 아이들 데리고 로 현장체험학습 간 이야기 등을 아내에게 들려주었고요. 오랜만에  시내 구경을 하면서 예전 이야기를 주고받았습니다.​코로나19 사태 이전에 아들은 매일 한 번씩 대구에서 시내버스를 탔을 만큼 버스를 타고 세상 구경하는 것을 좋아하는 아이였습니다. 그러고 보니 2월 말 이후에 아들과 처음으로 같이 버스를 탔군요. 우리 아들도 정신없이  구경을 했습니다. 금상첨화로 역에 기차 출발 15분 전에 도착했어요. 시간이 딱 맞더라고요. 천안으로 내려가는 기차 안에서 아들에게 물었습니다. "아들~ 오늘  여행 어땠어? 다음에 또 올까?" "응~ 재밌었어.  좋아!" 나다니는 것을 좋아하는 부모 덕에 우리 아들의 세계관도 넓어지리라 믿습니다. ​저도  둘레길을 걷고 싶어, 아내에게 올해 가을에 역 근처 밀레니엄 힐튼에 와서 한번 묵자고 꾀었습니다. 작년에 힐튼 골드인지 다이아인지 받는다고 열심히 마눌님 따라 경주 힐튼, 부산 힐튼 다녔거든요. 힘들게 등급 따는 데 성공했는데, 올해 들어와서 한 번도 힐튼 호텔에 못 갔더라고요. 물론 혜택 받으려고 돈 쓰는 것만큼 어리석은 일도 없고, 안 쓰는 게 가장 남는 장사이기는 합니다. 그래도 가족 여행이라는 범위 안에서도, 새벽에 일어나 혼자 둘레길을 걷는 저만의 시간을 갖는 욕심을 내는 것도 괜찮겠죠? 그럼 다음  여행기로 또 찾아뵙겠습니다. 
People Counter 스마트시티를 위한보행 인구 IoT 빅데이터 전문 기업아이데이터입니다  가볼 만한 곳 - 매일 00:00 -24:00입장료 무료 중구 삼일대로 231 을 찾는 사람들의 수를 알아보기 위해저희 피플 카운터 Urban Post 카운터를 설치했습니다.​ ​어반포스트는 도시형 피플 카운터로 포스트 디자인이 도시형에 맞게 제작되었습니다.​센서는 인체 체온 감지센서로 구성되어 있고, 배터리로 작동됩니다.​ [보행자카운터] 도시형 피플 카운터 어반 포스트(스마트 카운터, 피플 카운트, 인원 계수기, 무인 계수기) / Urban PostUrban Post 피플 카운터 URBAN POST COUNTER Urban Post는 매우 저항력이 강한 보행자...blog.naver.com  ​약 100cm 높이의 포스트이며, 바닥에 베이스를 묻고 그 위에 어반 포스트를 설치합니다.​1m, 4m, 15m, 4+4m, 4+15m, 15+15m로 구성할 수 있습니다.  ​< 도시형 기둥 모양 Recycle Post 피플 카운터 > 이동 통신망과 배터리를 이용하기 때문에전기선이나 통신선이 필요하지 않아 설치 장소에 제약이 없고,높은 산 정상이나 차가 다니지 못하는 어떠한 장소에도 유동인구를 측정할 수 있습니다.​IP6.7로 방수에 탁월하며, 내구성이 매우 강하기 때문에 실외에 가장 적합한 카운터입니다.​도로 폭에 따라 1m. 4m, 8m, 15m, 19m, 30m까지 커버가 가능합니다.​포스트 디자인이 도시형에 맞게 제작되어 사람들 눈에 잘 보이지 않습니다.​클라우드 서버로 통계 프로그램을 열람할 수 있기 때문에 서버 고장에 대한 염려가 없고,언제 어디서나 웹에 들어가서 통계를 열람하실 수 있으며,프로그램이 매년 1~2회 업그레이드되기 때문에 항상 최신의 소프트웨어를 사용할 수 있습니다.  ​ ​저희 카운터의 은 자연 친화적이라 잘 보이지 않는다는 것입니다.​" 주변 환경과 가장 비슷하게 설치하는 것 "​바로 저희 제품의 입니다.  한양도성길3코스(남산)특별시 중구 장충동2가 산14-21  전국에 깔려 있는 수백 대의 피플 카운터(무인 계수기)가오늘도 24시간 365일 열심히 데이터를 수집해서 전송하고 있습니다.​앞으로 아이데이터와 함께  낙산공원의 보행 인구가 어떻게 움직이는지 모니터링해 보겠습니다.   다른 카운터의 설치사례가 더 궁금하시다면 👇 [I.DATA - 홈]분석,예측 함으로써 인류를 위한 무한한 가치를 창출idata.modoo.at 아이데이터가 더 궁금하시다면 👇 아이데이터스마트시티를 위한 보행인구 IoT 빅데이터 전문기업 보행인구 데이터를 수집하여 분석, 예측하고 다양한 솔루션을 제공합니다. 피플카운터 통계 분석/예측 솔루션 객체/안면 IDATA BIZ Solution 1. Analyze Predict Big Data loT빅데이터, 인공지능 기술을 이용하여 보행인구 데이터를 수집, 분석하고 예측함으로써 인류를 위한 무한 가치를 창출하는 제 4차 산업혁명시대의 중추역할을 지향합니다 기술 가치창출 2. Solution Application 인구이동이 밀집한 주요 상가와 역사, 대형쇼핑 몰과 경기장, ...www.i-data.co.kr  아이데이터 주식회사​강남 본사특별시 강남구 언주로 703, 5층(논현동)​관악 연구소특별시 관악구 봉천로 545, 2층(봉천동)​Tel. 070-8704-6188[보행자카운터] 강남구 구룡역 보행 인구 밀집도 조사 피플 카운터(스마트 카운터, 피플 카운트, 인원 계수기, 무인 계수기) 설치People Counter 스마트시티를 위한 보행 인구 IoT 빅데이터 전문 기업 아이데이터입니다 강남구 구룡역...blog.naver.com ​#피플카운터 #피플카운팅 #피플카운트 #스마트카운터 #무인계수 #인원계수 #지능형카메라 #자전거카운터 #자전거계수기 #AI #IoT #빅데이터 #인공지능 #스마트시티 #동선분석 #보행인구조사 #유동인구 #유동인구분석 #인구분석 #입장객수확인 #고객카운팅 #보행인구분석 #상권분석 #매장분석 #영상분석 #관공서 #도심 #관광지 #낙산공원 #한양도성 
이제 날씨가 점점 추워지네요. 더 추워지기 전에 을 가보세요.아이와 함께라면 더 좋고요. 만약 에 가시면 단풍나무 씨앗을 먹는 다람쥐를 찾아보세요.​다람쥐가 좋아하는 먹이는 밤, 도토리가 주류이지만단풍나무 씨앗도 잘 먹는다고 하네요.​혹시 에서 다람쥐를 보지 못하셨다면밤, 도토리 그리고 단풍나무 씨앗을 먹고 있는다람쥐 영상을 보여 주세요.  남이섬 다람쥐와 청설모남이섬에 가시면 다람쥐와 청설모를 쉽게 볼 수 있어요.  청설모는 저지대 평지 산림에서 아고산지대 산림에 걸쳐 서식한다. 적어도 일부는 상록침엽수가 있는 산림을 선호한다. 주행성으로 주로 나무 위에서 활동하며, 지상에서 활동하는 시간은 매우 적다. 호두, 잣 등의 종자, 과실, 버섯, 곤충 등을 먹는다. 겨울철 먹이부족을 위해 가을에는 도토리 등의 종자를 땅속에 저장하거나 바위와 나무 틈새에 감추어 두는 습성이 있다 [네이버 지식백과] 청설모 (국립수목원 국가생물종지식정보 : 포유류)다람쥐와 청설모의 구별법은  다람쥐는 쥐목 다람쥐과 동물로, 머리 옆과 등에 줄무늬가 있어요. 몸길이 15~16 ㎝에, 꼬리가 10~13 ㎝로 긴 편이며, 도토리, 밤, 땅콩 등을 즐겨 먹지요. ·청설모도 쥐목 다람쥐과 동물로, 다람쥐보다 몸집이 1.5배 정도 크고 줄무늬가 없는 게 이에요. 도토리, 밤, 잣을 좋아하지만 야생조류의 알도 먹는 잡식성이랍니다. [네이버 지식백과] 다람쥐 vs. 청설모 - 초등 3학년 2학기: 동물의 생활 (알쏭달쏭 헷갈린 과학) 잣나무 열매를 먹고 있는 청설모 (남이섬)​ 다람쥐 vs. 청설모·다람쥐는 쥐목 다람쥐과 동물로, 머리 옆과 등에 줄무늬가 있어요. 몸길이 15~16 ㎝에, 꼬리가 10~13 ㎝로 긴 편이며, 도토리, 밤, 땅콩 등을 즐겨 먹지요. ·청설모도 쥐목 다람쥐과 동물로, 다람쥐보다 몸집이 1.5배 정도 크고 줄무늬가 없는 게 이에요. 도토리, 밤, 잣을 좋아하지만 야생조류의 알도 먹는 잡식성이랍니다. (출처: Pixabay) ★다람쥐★ 다람쥐는 머리 옆과 등에 줄무늬가 있는 귀여운 동물이에요. 한자로는 ‘율서’라고 부르지요. 등에 있는 줄무늬 때문에 ‘무늬다람쥐’라고도 부른답니다. 몸길이는 15~...terms.naver.com 다람쥐와 청설모는 초등 3학년 2학기: 동물의 생활편에 나오는 동물입니다.  남이섬 청설모설치류의 대명사, 다람쥐와 청설모[설치류의 대명사, 다람쥐와 청설모] 우리나라의 대표적인 설치류라 할 수 있는 다람쥐와 청설모의 생활 모습을 확인할 수 있는 영상 자료이다. 나무를 타는 모습, 먹이를 먹는 모습 등을 확인할 수 있다.(동영상 출처 : EBS 동영상 (2006. 8. 29.))terms.naver.com ​ 
​​ 성곽 따라 걷기 여행목멱산(남산)에서 숭례문까지​ 한양도성 순성길 목멱산 구간 _ 남산 봉수대와  N 타워, 남산 케이블카 시간과 가격​​걷고 싶은 길한양도성 순성길 따라 목멱산(남산) 구간​​한양도성 순성길 따라 걷기 여행을 시작하면...blog.naver.com ​​지난 글에서 한양도성 순성길 목멱산(남산) 구간을 걸어보았어요. 성곽길 따라 외성, 내성을 넘나들며 걷기 시작한 여행은 시간이 갈수록 흥미진진합니다. 한양도성 순성길이 주는 의미는 다양합니다. 단순히 도읍지를 지키거나 경계선을 만들기 위한 구조물이 아님은 분명하지요. ​  ​성곽을 걸으며 느낀 점은 백성들의 고난과 눈물입니다. 가파른 경사나 절벽에 세워진 돌무더기를 보며 현대적 장비도 없이 맨몸으로 이뤄낸 업적은 과히 초인의 그것과 다를 바 없다는 생각이 듭니다. 그들의 숨결을 따라 남산을 넘어 내려갑니다. 오를 때와 마찬가지로 길은 줄곧 계단입니다. ​​ ​​​남산을 정비하면서 정상까지 계단을 만들어 놓아 다니기에 좋지만 내려갈 때는 괴롭기 그지없습니다. 사람들이 오가며 계단 숫자를 세었다는데 얼마나 많으면 그랬을까 싶네요.​​ ​​ 남산 계단을 따라 내려가며 만나는 성곽​​성곽도 그때 정비되었는지 시멘트로 덕지덕지 바른 티가 납니다. 급하게 손보느라 어쩔 수 없었는지는 모르겠지만 느리더라도 제대로 복구했으면 좋았을 텐데 아쉽습니다.​​ ​​​남산 정상에도 있었던 전망대가 북쪽 방향으로 하나 더 나옵니다. 전망대가 있다는 것은 앞이 트여있다는 이야기겠죠. 거칠 것 없는 낭떠러지 위에 서니 갑갑한 마음이 일순간 시원하게 트이는 것 같습니다.​​  ​​ 잠두봉 포토아일랜드특별시 중구 길 627 ​​​잠두봉 포토아일랜드에서 바라본 정경은 평화입니다. 도심의 풍경이 고스란히 비치며 멀리 한양을 둘러싼 산들의 외형을 또렷이 보여줍니다. 안개가 끼어 다소 신비스럽게 보이기도 하는데 사진의 왼쪽이 안산이고, 그 옆은 인왕산과 북악산이에요. 그 뒤로는 흐릿하게 북한산과 도봉산도 보입니다.​​ ​​​바로 밑에 또 다른 전망대에서는 도시 풍경뿐만 아니라 목멱산의 가파른 산세를 볼 수 있어요. 이쯤이 중간 정도여서 잠시 쉬며 도시 풍경을 감상할 수 있습니다.​​ ​​​남산은 한양은 4내산 중 하나였어요. 4내산은 인왕산, 북악산, 낙산, 남산입니다. 한양도성 성곽이 이곳을 중심으로 구축되었죠. 그 바깥으로 4외산이 있는데 북한산, 덕양산, 관악산, 용마산을 가리킵니다.​​ ​​​남산은 앞산이라는 뜻으로 경복궁에서 바라볼 때 바로 앞에 보이는 산이었기 때문에 붙여진 이름입니다. 남산의 위치가 정남향이 아님에도 이처럼 불린 것은 중심이 경복궁에 있었기 때문이겠죠. ​​ ​​ 끊어질 듯 이어지는 한양도성 순성길​​남산 계단을 거의 내려갈 즈음, 성곽은 끊어집니다. 약간의 흔적만 남겨져 있는데 완전히 해체되었다가 다시 복원된 듯 보입니다. 가파른 경사의 계단을 올라야 해서 잠시나마 숨이 깔딱거립니다.​​ ​​​성곽은 한양도성 유적전시관에 이르러 다시 이어지는데 이곳에는 바닥의 기초부터 상부와 안쪽에 어떻게 돌을 축석했는지 확인할 수 있어서 교육적으로 매우 중요한 장소입니다. ​​ ​​​ 한양도성 유적전시관과 각자성석​한양도성 유적전시관은 야외에 마련되어 있습니다. 도성의 축조 과정을 일반인에게 공개하며 자세한 정보를 안내하는 것이죠. 도착했을 무렵 이미 안내가 진행 중이어서 설명을 듣지는 못했어요. 대신 유적전시관 내의 안내를 보며 대략적인 내용을 확인해 보았습니다.​​  ​​ 한양도성유적전시관 (2021년4월예정)특별시 중구 회현동1가 100-267 ​​​한양도성 유적전시관에서 눈여겨보아야 할 것은 성의 축조기술과 각자성석입니다. 각자성석은 돌 위에 새긴 글을 말하며 이곳에 공사 담당자의 이름과 벼슬, 담당 구간 및 공사 일자 등을 새겨 두었어요. 한마디로 책임 시공을 맡겼다는 것인데 만약 공사를 맡은 구간에 이상이 생겼을 경우 보수 및 책임이 전가될 수 있어 더욱 신경 써서 공사할 수밖에 없었습니다.​​  ​​​각자성석은 한양도성뿐만 아니라 평양성 등에서 오래전부터 실시되던 공사 방식입니다. 좋게 봐서 책임 시공이지 엄밀히 따지면 책임 추궁을 하기 위한 방편이 아닌가 생각됩니다.​​ ​​​한양도성 유적전시관 옆에는 발굴 과정에서 발견된 돌들을 모아 두었어요. 필요에 따라 다양한 모양으로 다듬은 흔적이 역력합니다.​​ ​​​유적전시관 내부에는 한양도성의 구조와 시기별 성돌 변화, 축성에 사용된 구조물의 흔적 등을 살펴볼 수 있어요. 각각의 에 맞게 발굴 현장을 그대로 옮겨 놓아서 알아보기 쉽습니다.​​  ​​​성곽 공사에 사용되었던 도구들의 흔적도 그대로 드러나 있습니다. 일반인들이 구분하기 쉽게 표시를 해두어 당시 모습이 머릿속에 역력히 그려집니다.​​  ​​​이곳에서 다시 성곽이 끊깁니다. 이렇듯 한양도성의 순성길은 이어지고 끊어지길 반복하죠. 그나마 성곽길을 복원하면서 끊긴 부분에는 표시를 해두어 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다. (아래 사진처럼 바닥에 블록의 색상을 달리하여 위치를 표시해 두기도 합니다)​​ ​​ 안중근 의사 기념관과 백범 광장​어디로 가야 할지 고만할 즈음 주변을 둘러보면 가는 길을 표시해두어 헤맬 염려는 없습니다. 아마 이것은 저처럼 길을 잘 헤매는 길치를 위해 특별히 보완한 것이 아닌가 생각되네요.​​ ​​ 안중근의사기념관특별시 중구 소월로 91 ​​​백범 광장으로 가기 전에 안중근 의사 기념관을 지나게 됩니다. 개관한 지 50년이 되었다는 현수막이 크게 걸려있어요. ​​ ​​​안중근 의사 동상 건너편에는 '견리사의 견위수명'이라 적힌 바위가 높게 세워져 있습니다. '이익을 보거든 의를 생각하고, 위태로운 것을 보면 목숨을 바쳐라' 즉 옳지 못한 이익은 취하지 말고, 나라가 위기에 처하면 목숨을 바쳐 구하라는 뜻입니다. ​​  ​​​안중근 의사 기념관을 나오며 눈에 띄는 건물이 있는데 시 교육청 교육연구 정보원 건물입니다. 볼 때마다 느끼는 거지만 정말 좋은 곳에 위치하고 있는 것 같아요.​​ ​​​백범 광장을 향해 내려가다 보면 오른쪽으로 한옥 건물이 눈에 띕니다. 배경으로 빌딩들이 즐비해서 분위기가 색다른 것 같아요.  갑자기 어떤 건물일까 궁금해집니다. 결국 가던 길을 돌려 확인해 보았어요. 음식점인 줄 알았더니 이름이 '호현당'이고, 회현자락 공원관리사무소였습니다. 관리사무소를 이렇게 멋있게 지어놓다니 센스가 있습니다.​​ ​​​그리고 백범광장에서 만난 백범 김구 선생의 모습에 잠시 숙연해집니다. 이곳까지 힘들게 걸어왔다고 생각했는데 한순간에 사라지네요. 어디라고 감히 힘들다고 푸념할 수 있겠어요. 그저 흐트러진 마음가짐이 부끄러울 따름입니다.​​ ​​ 백범광장특별시 중구 회현동1가 ​​ 백범 광장을 지나 성곽은 다시 이어집니다. 코로나 때문인지 날씨 탓인지 사람들은 많지 않았지만 넓은 광장에서 열심히 뛰어다니는 몇몇의 아이들 웃음소리가 청량감을 더해줍니다.​​ ​​ 아이와 함께 나들이하기 좋은 곳남산 공원​바닥의 돌길을 따라가면 저 멀리 성곽이 나타납니다. 이곳에서 숭례문까지 다시 연결되어 있어요. 물론 중간에 차도로 인해 끊어지기도 하지만 끊어질 듯 다시 이어지는 것이 우리의 민족성 같아요.​​ ​​​이곳은 명칭은 백범 광장과 성곽을 아우르는 남산 공원입니다. 도심 속에서 자연의 풍미를 느낄 수 있는 살아있는 공간이에요.​​  ​​​자연과 성곽 그리고 빌딩까지. 과거와 현재, 미래를 한눈에 모두 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 사진 찍기 좋아하는 분들에게도 좋은 추억을 남길 수 있는 공간이니 시간이 되면 한 번쯤 찾아보는 것도 좋겠죠.​​ ​​​저는 낮에만 걸어서 이동했지만 다들 야경이 더 좋다고 합니다. 안 그래도 성곽 밑에 조명등이 달려있네요. 은은한 불빛이 성곽에 비추면 제대로 운치가 있을 것 같습니다.​​ ​​​길 때문에 끊어진 성곽 끝에 한양도성 안내문이 붙어 있어요. 여기서부터는 숭례문을 지나 돈의문까지 도심 구간입니다. 따라서 대부분 성곽이 유실되었고 건물들 사이로 지나가며 흔적을 유추해 볼 수밖에 없어요. ​​ ​​​순성길을 걸으며 떠올랐던 또 하나의 생각은 기회가 닿는다면 성곽 길 주변의 이야기도 담아보고 싶다는 것입니다. 성 외곽의 삶은 안의 삶과 확연히 구분되는 것 같아요. 지금이야 안과 밖에 큰 의미를 두지 않지만 당시에는 생존을 위한 투쟁이었을 텐데 변화된 현재의 모습이 궁금해집니다. ​​ ​​​​​​​​​ ​ 
​의 공원에서 저예산으로 자연 속에서 시간에 쫓기지 않는 여유로운 결혼식을 할 수 있다. 거창한 결혼식 대신 예비부부의 아이디어로 직접 만들수 있는 '공원 내 작은 결혼식'을 이용하면 된다.​시 중부공원녹지사업소는 올해도 예식 비용 절감과 환경도 생각하는 '공원 내 작은 결혼식'을 ' 호현당', '용산가족공원 잔디광장'에서 4월~10월까지(7월~8월 제외) 매주 주말과 공휴일에 진행하기로 계획하고, 예비부부의 결혼식 신청을 받는다.​'공원 내 작은 결혼식'은 예식장소의 특성을 살려서 가족, 친지, 친구와 함께하는 소규모 결혼식으로 1일 1예식만 진행해서 시간에 쫓기지 않는 예식이 가능하고 예비부부만의 취향으로 예식장소를 꾸미고 자유롭게 운영 할 수 있으며 장소대관료가 무료라는 점 등이 이다.​​   ​​ ‘용산가족공원’ 야외결혼식,  ‘호현당’ 전통혼례  ​골프장으로 사용되다가 공원으로 조성된  용산가족공원은 언덕과 잔디광장이 조성되어 평화로운 휴식처 분위기이고, 넓게 트인 잔디광장과 연못으로 아름다운 야외 결혼식을 연출할 수 있다. 아름다운 풍경과 계절의 아름다움을 담은 결혼식을 할 수 있다.​좀 더 특별한 예식을 원한다면  호현당에서의 '전통혼례'를 진행할 수 있다.  전통혼례는 의 대표적인 명소인 남산을 배경으로 한옥건물 호현당에서 원삼, 활옷, 사모관대를 차려입고 전통방식으로 백년해로를 기약한다. ​ 백범광장에 위치한 호현당은 조선시대부터 호현으로 불렸던 지역 명에서 유래한 장소로어진 사람들(賢人)이 좋아하는 집이라는 의미다.호현당의 을 살린 색다른 전통혼례는 노부모의 혼인 예순 해를 기념하는 회혼례나 외국인 부부의 결혼식이 진행되는 등 이색적인 예식 모습을 연출되기도 한다. ​​   ​​용산가족공원의 하객규모는 150명 내외,  호현당 하객규모는 100명 내외이고, 출장뷔페 간소화, 축하 화환 설치금지, 일회용품과 화기사용 금지 등 자연을 생각하는 작은 결혼식의 기본 운영 원칙을 준수해야 한다. ​'공원 내 작은 결혼식'은 시민 누구나 선착순 접수로 가능하고, 예비부부는 공모를 통해서 선정된 3개 협력단체 중 1곳을 선정해서 상담하고 맞춤형 예식을 할 수 있다. ​자세한 내용은 시 홈페이지 고시공고 게시판을 통해 확인할 수 있고, 중부공원녹지사업소 공원여가과로 문의하면 된다.​​   ​​ 작은결혼식 운영 원칙 ​- 하객은 양가 합산 100명(호현당), 150명(용산가족공원) 이내.- 출장 뷔페는 가능하지만 간소하게 해야 함- 음식물을 가열, 조리하기 위한 일체의 화기(고체연료 포함) 사용금지- 일회용품의 사용 금함.​- 음향장비 사용 시 공원 내 소음기준 65dB을 초과하지 못함- 행사 후에는 장소 청결상태를 원상태로 유지해야 함- 호현당 예식을 위한 대기실, 폐백실, 창고 등 임시 시설물 설치 등은 사업소(공원여가과)와 협의해야 함- 친환경 결혼식으로 청첩장은 재생용지나 웹메일 발송- 축하화환 설치 금지 (화환 반입시 반송 조치하므로 청첩장 등에 안내 요망)- 예식 진행시 공원 이용 시민들의 불편을 최소화하기 위해 규정 준수와 공원 관리자 협조​  ​​ 운영 개요 ​- 운영기간: 매년 4월~10월 (5개월, 7~8월 여름철 미운영)- 운영시간: 매주 토, 일요일 10:00~17:00(1일 1예식)- 운영횟수: 연 82회(41일×2개소)​- 운영장소:  호현당, 용산가족공원 연못광장- 장소대관료(보유집기 사용 포함): 무료- 기타 혼례에 따른 소요 비용은 협력업체와 협의 진행 ​​ 시 노란색 녹색순환버스 4개 노선 운행개시 - 한양도성 순환 요금 600원, 노선도 보기​1월 29일부터 한양도성 내부 '녹색교통지역'을 연결하는 '녹색순환버스' 운행이 시...blog.naver.com ​ 
창원통일마라톤 참가를 앞두고 이틀연속 저녁식사 후 을 찾았다.  현충탑은 올해봄철에 철거하고 디자인을 새롭게 하여 설치하였다. 설치 후 녹이 쓴다는 등의 항의가 빗발쳤다는 이야기가 있었는데 실제로 자세히 보니 녹이 내리는 형상이었다.  그러나 밤에 찾은 충혼탑의 야경은 신비롭운 장관이었다. 관계자의 이야기를 들어보면 현재 충혼탑은 몇년이 지나면 빛을 볼 것이라는 이야기를 들은적이 있는것 같다. 첫날은 그냥 눈으로 구경만 하고, 두번째 날은 카메라를 들고 을 찾아 야경을 몇 컷 찍어 보았다. ▷ 충혼탑 제원- 대지위치 및 면적 : 경남 고성군 고성읍 동외리 368번지 1,382.0㎡ , 구조:철근콘크리트조 , 높이 및 길이 : 15.5m, 11.6m- 마감재 : THK. 10 CORTEN STEEL , 건축면적 : 75.94㎡▷ 충혼탑 계획안충혼탑의 입구부분을 조형적인 형태의 계획 될 충혼탑과 조화롭게 계단과 램프에 대한  조정을 하였다. 각각의 계단과 램프가 아닌 탑과 봉안각이 일체화 된 것과 마찬가지로 계단과 램프도 일체화 시켜 기본 개념에 대한 방향을 동일하게 하였고 충혼탑의 파사드가 주는 감정들도 외부마감제인 코르텐을 탄흔들의 상처를 표현해 충혼탑이 가지는 경건함, 호국선인들에 대한 슬픔의 기억, 사라져 가는 시간에 대한 흔적들을 다시 새기도록 하며, 내부의 벽에 음각으로 새겨진 이름은 단순히 시각적인 위패가 아닌 손으로 만져 느낄 수 있도록 계획 하였다.▷ 충혼탑 마감재 CORTEN(내후성강판)의 - 고성의 재료, 전쟁의 흔적  녹발생에 따른 고풍스러운 표면색상의 발현은 내후성강이 외장재로 선호되는 가장 큰 이다. 특히, 내후성강은 시간의 경과에 따라 색감의 변화가 발생한다. 설치 초기에는 적갈색을 띠고, 시간이 경과됨에 따라 점점 짙어져서 최종적으로는 암갈색 계열로 색깔이 변화한다. 이러한 결과로 전쟁의 흔적인 탄흔이나 철모에 대한 연계성을 가진다.▷ 충혼탑 마감재 CORTEN(내후성강판)의 - 친환경적, 유지보수  내후성 강이 대기중에 노출되면 초기에는 일반강과 유사한 녹이 발생하지만 시간의 경과에 따라 녹이 모재에 빈틈없이 밀착하여 안정녹층(보호 산화 피막 : Protective - Oxide - Film)을 형성하여 이 안정녹층이 더 이상의 부식 진행을 방지하는 보호막 역할을 하게 된다. 철에 발생하는 녹은 대기중의 산소와 강표면의 수분에 의해 철이 산화되어 발생한다. 일반강은 이러한 부식이 계속해서 진행되어 안정녹이 형성되지 않는 반면 내후성강의 경우는 표면녹(Scale) 내부에서 구리, 인, 크롬의 상승작용으로 치밀한 비정질층(안정녹)이 형성되어 수분과 산소의 침투를 억제하므로 부식이 더 이상 진행되지 않는다.재도장이 필요 없어 유지보수에 대한 비용과 번거로움을 최소화할 수 있다. 또한 강재 표면이 무광택이어서 도심지의 오염물질이 쉽게 발생하지 않아 청소 등에 필요한 유지관리 바용이 절감된다는 장점이 있다.- 지속가능성  녹에 취약한 강재가 도장하지 않고서도 사용될 수 있다는 점은 내후성강의 큰 장점이다. 내후성강은 인공적인 처리 없이 자연상태 그대로 사용될 수 있으며, 타소재에 비해 재활용이 용이하다.   ▲ 호국참전유공자비▲ 문학동산  ▲ 문학동산 작품들    ▲ 문학동산 작품들    ▲  산책로 산책로는 우드칩(wood chip)으로 만들어졌는데 편백나무 천연 간벌목으로 조성하여 잡초발생억제와 보행시 부드러운 촉감으로 느낌이 괜찮다.   ▲   약수터    ▲ 이틀연속 에서 만난 직장 동료이번주말에 같이 마라톤을 참가하기로 되어있는데몸만들기를 열심히 하는걸 보니 마라톤이 걱정이 되는 모양이다.    ▲ 운동중인 부부, 남산은 고성읍민들이 운동하기에 안성맞춤이다.▲ 남산정, 옆에 내려가고 있는 부부, 보무도 당당하다. ^-^ ~ 
​​강릉시를 가로지르는 남대천옆 노암동에는 이라 이름 붙여진 근린공원이 자리하고 있다.근린공원은 인근생활권에 거주하는 지역주민의 건강과 휴식, 정서생활의 향상을 목적으로 조성된 공원을 말하는데, 은남산에 있던 기존의 공간과 추가로 확충된 공간을 통합하고 근린공원으로서 기능과 역할을 할 수 있도록 휴식공간과 전망공간,운동공간 및 산책로등을 조성하여 2013년말에 준공하였다고 한다.  공원입구에 설치되어 있는 공중화장실은 파란색과 분홍색 타일과 함께 모자이크 형태로 남녀의 얼굴을 꾸며 놓았는데, 언뜻봐서는 화장실이 아니라 작품을 전시해 놓은 것처럼 보였다.전체적인 디자인이 있으면서도 주민들의 휴식공간인 공원과 잘 어울리며 멋스러움을 자랑했다. 입구 가까이에는 시민들이 운동을 겸하여 배드민턴을 즐길 수 있도록 배드민턴장이 마련되어 있고, 공원 산책을 하는 도중에 가볍게 몸을 풀 수 있는 간이 운동시설물이 여기저기에는 갖춰져 있다.  ​또한 배드민턴장 옆에 자리한 잔디광장에는 아이들과 함께 따사로운 햇볕을 즐기러 나온 사람들로 북적였는데, 잔디광장 여기저기에 그늘막과 돗자리를 펼치고 가족끼리 둘러앉아 한가로운 오후를 만끽하고 있었다.﻿집을 벗어나 멀리가지 않더라도 아이들이 즐겁게 뛰어 놀 수 있고, 어른들은 나름대로 휴식을 취할 수 있는 공원이 인근에 있다는것이 참으로 고맙게 느껴졌다. ​의 잔디광장 위쪽에는 반원형으로 조성된 야외무대가 마련되어 있어 주민들을 위한 간단한 공연이나 행사가 진행될 수있도록 꾸며져 있는데, 산책로와 연결된 야외무대 주변에는 연분홍빛 꽃잔디가 화사하게 피어있어 근린공원이 아니라 이름있는식물원을 찾아온 것 같은 느낌이 들 정도로 잘 가꾸어져 있다.  ​야외무대를 지나 의 정상부로 올라서면 정상쉼터라고 이름붙여진 아담한 공간이 자리하고 있는데, 쉼터에서 아래를내려다보면 남산을 품고있는 노암동의 이곳저곳을 저 멀리까지 바라다볼 수 있다.정상쉼터에는 하트형상을 이용한 포토존이 자리하고 있어 멀리 푸른 하늘과 소나무를 배경으로 연인이나 가족끼리 기념사진을남겨도 좋을것 같다는 생각이 들었다.  ﻿쉼터와 연결된 산책로에는 갖가지 꽃들이 화사하게 피어있어 나뭇가지 사이로 불어오는 싱그런 바람을 맞으며 걷다보면 쌓였던스트레스가 저절로 풀리는것 같았다.  정상에는 정묘년( 1867년 )에 출생한 정묘계원들이 회갑을 기념하여 1927년에 세운 오성정이라는 정자가 자리하고있는데, 오성정은 정묘계를 상징하는 의미로 위에서 보면 한자중 고무래정 글자의 형태를 하고 있다고 한다.﻿오성정 앞에는 남대천 방향에서 에 올라올 수 있는 계단이 설치되어 있는데, 계단숫자가 약 190여개나 될 정도로 급경사지형이어서 아래를 내려다보면 아찔한 느낌이 들 정도였다.    오성정옆의 산책로에는 작은 전망대가 자리하고 있는데, 단오문화관 넘어로 남대천의 푸른 물줄기와 더불어 강릉시의 발전된모습을 바라볼 수 있다.또한 오성정아래 방향으로  중턱에는 6.25전쟁 당시에 북한군과 맞서 싸우다 순국한 대한청년단원의 애국정신을 기리기위한 위령탑이 세워져 있어 이 지역주민들의 휴식공간이자 역사와 문화가 공존하는 공간으로 자리매김하고 있다.    ​은 근린공원의 기본을 매우 잘 갖추고 있는 공원으로 사계절 내내 자연의 아름다운 모습을 우리들에게 선사해주는 공원이기도 하다.사람들은 육체적으로나 정신적으로 힘이들거나 할 때면 위안을 받을 수 있는 대상을 찾게 되는데, 자연속을 천천히 거닐다보면 나도 모르게 힘든것을 잊고 안정을 찾게됨을 경험하게 된다.그런면에서 근린공원은 도시민들에게 꼭 필요한 공간이기도 한데, 이 아름다운 공원으로 오래토록 남겨질 수있기를 ﻿바래본다. 강원도 강릉시 노암동  
지난 일요일체체체가달린다 트레일러닝 커뮤니티 첫 정기모임이 있었습니다남산 백범광장에서 모여서 출발 한 후저는 근처 카페에서 모닝커피 한 잔 하고도착 시간 맞춰서 남산 꼭대기에 있는 타워, 팔각정에 다녀오기로 합니다 주말 아침, 남산은 정말 좋네요이 날은 해가 쨍쨍하고 좋아서 더 기분좋은 하루 였던 것 같아요 아침에는 살짝 흐렸지만 해가 올라오면서 따뜻하고 기분좋았습니다​ 회현역에서 타워까지 나들이 걷기​​  입구 회현역 4번출구이 방향은 대중교통을 이용한다면회현역에서 가까운  입구에요회현역 4번출구에서 쭉 따라 올라오면 바로  입구가 보입니다오늘 타워까지 가는 코스는회현역 4번출구-백범광장공원-안중근의사기념관-한양도성유적전시관-남산봉수대-팔각정,타워입니다주말 나들이할겸 살랑살랑 천천히 걸으면 아마 1시간정도 걸리실 것 같아요 남산백범광장입구특별시 중구 남창동 205-4 남산은 남산 둘레를 따라에도, 그리고 중간 숲길 따라에도 얼마든지 다양한 코스를 짤 수 있어서 에서는 정말 보석같은 곳인 것 같아요 갈 때마다 근처 사시는 분들이 어찌나 부럽던지 ㅎㅎㅎ 저도 대학교 때 동생하고 동생학교 근처인 장충동에서 자취를 했었는데 그 때 새벽이든 저녁이든 오후든 남산 많이 갔었는데 그 때 더 갈 껄 그랬어요 ㅋㅋㅋ  계단 입구를 따라 오르면 한양도성 성곽을 따라 걸을 수도 있고 그 옆길 아스팔트를 따라 걸을 수도 있습니다 개인적으로는 성곽따라 걷는게 운치있고 좋은 것 같아요 타워를 보며 걷는 기분도 좋고 도심에서의 성곽길이 있게 느껴집니다 요즘 시즌에는 억새도 함께 그 운치를 더해주는 것 같아요 올라와서 보면 역, 회현역 인근의 많은 건물들이 성곽과 함께 내려다보입니다. 힐튼호텔도 보이네요 ㅎㅎ 있는 모습이에요​​​​​​​​ 백범광장공원백범광장까지만 와도 탁트인 광장이 나들이하기에 더할나위 없이 좋은 모습을 보여줍니다 주말을 맞이해서 가족들과 친구들과 산책나온 분들도 많이 계시고 강아지 산책 나온 분들도 계셔서 예쁜 반려견들 만나는 재미도 쏠쏠합니다 ​​​​​​​ 안중근기념관, 한양도성유적전시관한양도성 순성길이기도 한 곳 타워를 바라보며 조금 더 올라오면 안중근기념관 주차장과 한양도성 유적전시관이 나옵니다주차를 하실 분들은 안중근기념관주차장을 검색하셔서 이 곳에 주차하시면 됩니다 주말의 경우에는 이른 아침이 아니면 주차하기가 매우 힘드니 참고하시길 바래요 한양도성길 트레일러닝 하실 분들도 이 곳에 주차하시는게 편합니다 안중근기념관 주차장한양도성 유적전시관실제 한양도성성곽 남아있는 자취를 전시관으로 조성해놓은 곳입니다 주말이라그런지 전시 관람하시는 분들, 외국분들도 많으시더라구요 저는 늘 이 곳은 트레일러닝 운동 코스라 휙하고 지나가버렸는데 새로운 모습이네요  ​​​​ 타워, 팔각정 가는길한양도성유전전시관을 지나면 바로 화장실이 나오고 끝없이 이어지는 계단길이 나옵니다 계단을 따라 아무생각없이 오르다보면 팔각정이 나올겁니다 생각하지 말고 걸으시길 바랍니다 ㅎㅎㅎ  천천히 사진찍으면서 가야지 했는데 하던 버릇 어디 못갑니다....페이스떨어지지않게 오르막 걷는 습관은 임신을 해도 바뀌지가 않아요 ㅎㅎㅎ제 앞에 누가 있는 꼴을 못봅니다 어휴ㅎ 남산케이블카 타고 내리는 건물에 도착하면 거의 다 온거에요 좀 만 더 힘을 내세요 ㅎㅎㅎ  곳곳에 걸려있는 사랑의 자물쇠가 다 온 왔다는 걸 알려줍니다 저도 어딘가에 그 옛날 강코치와 함께 걸어놨던 게 있을텐데 ㅎㅎㅎ 어딨는지 못찾겠죠??ㅎㅎ 아마 그 때 어느 크리스마스 때 와서 걸었던 것 같아요 ㅎㅎㅎ 남산봉수대​​남산 봉수대가 보이고 드디어 팔각정에 도착했습니다 ㅎㅎㅎ 이 날은 미세먼지가 살짝 있었지만 해가 너무 좋아서 기분 좋았던 날이에요 인왕산, 북악산, 북한산 다 잘 보이는 것 같아요 날씨가 진짜 또릿또릿한 날은 북한산 비봉의 진흥왕순수비도 보인답니다 믿으면 보여요 ㅎㅎㅎ  혼자서도 잘노는 체체체 그리고 혼자서도 이렇게 잘 노는 체체체 ㅎㅎㅎ사진놀이 신명나게 한 판 하고 시간맞춰서 내려왔습니다​회현역에서 최단코스로 타워가는길나들이로 한 번 산책 다녀와보세요~~​끝~ 
#남산 #이태원 #회현#마뫼 #카페마뫼 #커피 #남산 #N타워 #보니스피자펍 #피자 #버터북 #ButterBook​3월 말 일기를 5월에 쓰는 사람이 있다?!에? 저 부르셨나요..?​4월 초부터 알바하고 자소서 쓰다 보니 한 달이 훌쩍 지났다.바쁜 나날이었는데 갤러리를 보니 잘 놀고 다닌 날도 엄청 많았다.​개학 전날 두 달간 밀린 일기 쓰던 초등학교 시절 감성으로 지금이라도 남겨 본다.​  (3월 25일인 척) 목련이 활짝 피고 노란 꽃들도 피어나던 날씨였다.회현역에서 을 올라가는 길이었는데 날이 따뜻해 걷기 좋았다. 카페 마뫼날 좋은 날, 남산 보면서 시원하게 커피 마실 수 있는 곳​마뫼특별시 중구 소파로 41  회현역에서 남산타워를 올라가는 길에 삼순이 계단 맞은편에 있는 카페다.본격적으로 남산 걸어 올라가기 전에 숨 고르는 카페나, 내려오면서 잠시 쉬어 가기에 좋다.​(이제는 삼순이 계단 하면 모르려나.... 나 어렸을 때는 진짜 유명했는데..)​흰색 벽돌의 외관은 깔끔하면서 빈티지한 감성이 가득이다.​좌석을 야외 좌석, 실내 좌석이 있으며 화장실을 하나밖에 없는데 쾌적한 편이었다.오전 11시에 열어서 오후 10시에 닫는다.  커피 가격은 6-7천원 정도. 맛은 평범저 케익도 6-7천원 정도였던 걸로 기억. 맛은 갸또 화이트맛 이랑 거의 똑같은데 베리류를 곁들인 맛이다.​음식 맛과 가격의 일대일 가성비는 아쉬운 수준이지만 남산이랑 가깝고 무엇보다 테라스에서 남산이 보이는 점이 장점이라 수용 가능했다.  바람이 솔솔 불고, 시원한 커피 한잔하며 남산 보는 것은 정말 힐링 그 자체다.​사람이 많이 없는 야외라 잠시 마스크를 벗었다.물론 사진 찍고 부랴부랴 썼지만.코로나 언제 없어지냐.   남산 타워 옆쪽으로는 에서 가장 오래된 아파트 중에 하나라는 제2 시범 아파트, 그 뒤에는 높게 쌓아올린 타워팰리스가 보인다.​실내도 화이트로 깔끔한데 실내보다는 야외를 추천하는 카페다. 실내에서 보면 좀 아쉬움.​ 남산타워꽤 걸어 올라갈만합니다.남산타워특별시 용산구 길 105  개나리 활짝 핀 . ​사진이 자세를 못 따라오는 전형적 케이스.마음만은 조선희였는데.​  음~ 아무 향도 안 나는걸~​마스크 쓰고 맡아서 그런지, 아무 향도 없었다.다만 과욕으로 이마만 찔렸을 뿐. 컨셉 유지하기 쉽지 않다.​그래도 색은 참 고왔다. 올라가는 중간 전망대에서 찍은 사진. 여기서 굳이 안 찍어도 된다. 정상가도 똑같이 보이기 때문에. ​꼭대기 가면 미세먼지 없으면 청와대까지 잘 보이지만 여기서는 sk건물에 가려 안 보인다.이날도 미세먼지가 구려서 뚜렷하지는 않다.​  이 두 개는 정상에서 찍은 사진이렇게 건물이 많고 회사가 많은데 내가 일할 곳이 없다는 것이 너무 신기하다. 동대문 쪽.확실히 체계적인 도시 경관 계획이 없어서 도시는 큰데 정돈된 느낌은 많이 떨어진다.건물 하나하나가 멋있을지는 모르겠지만 전반적인 조화미가 없는 것이 아쉽다. 오 미세먼지....오른쪽 큰 건물 세 개 있는 곳이 역 쪽.​중간쯤 멀리 보이는 높은 건물이 여의도.그보다는 가까이에 있는 높은 건물은 용산부터 공덕 쪽 아닌가 싶다.​뭐 미세먼지 때문에 뭐가 뭔지 잘 모르겠다.코로나, 미세먼지 제발 사라져줘라.​  미세먼지는 심해도 꽃은 예뻤다.봄은 봄이었다.  이태원으로 내려가는 산길. 대도시 한가운데에 산길을 걷는 것는 것은 전 세계에 별로 없는 만의 개성이다.코로나 이후에 외국인 친구 오면 백반집 갔다가 이런 곳이나 와야겠다.​푸릇푸릇하니 기운 좋아지는 곳이다.지도 맵 보고 따라가다 보면 남산에서 이태원도 걸어서 금방 간다. 2-30분 정도.(저 걸음 빠릅니다.)​ 보니스피자펍오리지널 도우는 도대체 언제 가능한 건지..보니스피자펍특별시 용산구 신흥로3길 2  대학교 시절부터 자주 오던 이태원 최애 피자집.주문은 무조건 영어로 해야 한다.  한가운데에서 이러는 것도 좀 얼탱이가 없지만 가게 이라 생각하고 받아들이기로 했다.그래도 걱정할 필요 없다. 몇 년째 같은 종업원인데 아마 한국어 겁나 잘할 거 같다.그리고 주문은 손가락으로 찍고 플리즈만 말하면 된다. 노워리스​5년 전쯤 오리지널 도우에 하와이안이랑 페퍼로니 반반 먹고서 감동받은 이후로 이태원 오면 여기만 왔었다.​최소 10번은 더 왔는데 처음을 제외하고는 단 한 번도 오리지널 도우를 먹을 적이 없다.​?????????????????도대체 왜??????????????????​매번 물어보는데 이유는 다양했다.​지금은 바빠서 안된다. -> 지금 사람도 별로 없는 4시 30분인데. 자리도 비어있는데??????오픈 시간에 된다. -> 오픈 시간(11시 30분)에 맞춰 갔는데 -> '점심시간이라 바빠서 안된다.'갈 때마다 매번 안된다는 말만 듣고 맨날 얇은 도우만 먹었다.​평소에도 얇은 피자를 좋아하지만 여기는 오리지널 도우가 훨씬 맛있어서 그걸 먹고 싶은 건데 왜 안되는 걸까.​피자집 알바 7개월 해본 나로서 피자 도우 보면 아주 조금은 아는데,도우 넓게 만드는 거 일분 정도면 다 편다.매번 오리지널이 안돼서 시키는 thin도우는 그냥 토르티야 같은 도우를 바로 쓰는 것이다. 이태리 피자집처럼 직접 펴는 것이 아니라. 다만 날로 먹으려는 눈치가 뻔히 보여 곱게 보이지 않는 것이 사실.​매번 오리지널 안돼서 진짜 화나지만 다른 곳 찾기 귀찮고, 씬도우도 맛있어서 그냥 참고 먹는다.습관이 이렇게 무섭다.근데 이제는 새로운 곳으로 찾아갈까 생각 중이다.5년이면 정말 많이 기다려줬다.​  앞서 말한 것처럼 도우가 굉장히 얇다. 푹신하고 쫄깃한 오리지널 도우 주세여영여ㅕ여여ㅕ여여여ㅕㅕㅇ.​페퍼로니, 하와이안 시키고 싶었지만 친구가 다른 걸 골라서 그걸로 정하고 하와이안을 반 넣어서 먹었다.​얇아서 20분 만에 맥주랑 뚝딱하고 먹었다.달고 짜고 달고 짜고 술술 넘어간다. 맛이 없는 건 절대 아니고 맛있다.남산 갔다 와서 배고팠는데 금방 배불러졌다.피자랑 맥주 2개 해서 32000원 나왔다. 피자 남은면 싸갈 수 있다.한 번도 남겨본 적이 없어서 싸간 적은 없지만.​그러나 이제 다른 곳을 찾아갈 것이다. ( 피자 맛집 아시는 곳 있으면 추천해 주세요.. 피자 좋아해서 피자집 아르바이트할 정도로 피자 좋아함)​ 버터북, Butter Book언덕을 오르고 오르다보면버터북특별시 용산구 신흥로15길 20 저기 언덕 위 노란 조명이 버터북이다.여기까지도 힘들었는데 마지막 언덕이 카운트펀치다.남산을 갔다 와서 그런가 힘들다.굽 있는 신발 금지, 빙판길 금지 카페다. 해방촌 언덕을 오르고 오르다 보면 나오는 버터북. 혼자였다면 절대 갈 일 없는 카페인데 디저트 좋아하는 친구 손에 이끌려 가게 되었다.언덕 위 갈색의 주택가에 노란 미색의 버터북이 위치한다.낮보다는 저녁에 더 낭만적인 외관을 뽐낸다. 도넛 하나 먹으려다가 디스플레이가 비위생적이라 그냥 아이스크림을 먹었다.이런 식으로 디피하면 온 세상 먼지는 저 도넛이 다 먹는 것 같아 개인적으로 이런 식의 디스플레이는 싫어한다.코로나 이후에 더 싫어지게 됨.난 감성도 기본적인 위생이 충족된 이후의 일이라고 생각한다.​아. 근데 아이스크림도 그다지.....아이스크림 컵에 담아주신 손으로 바로 카드랑 돈을 만지시면 어떡해요...정말 무의식에 그렇게 담아주고 계산해주는 것 같은데, 아이스크림 가게에서 일 년 일하면서 단 한 번도 그런 적이 없다.아이스크림 통 생각보다 쉽게 오염되기 때문에 아이스크림 푸는 사람이랑 계산하는 사람이 분리돼야 하고 분리가 안된다면 아이스크림 풀 때 장갑 끼고 계산할 때 장갑을 벗으시던가요......​아마 내 블로그가 큰 임팩트는 없겠지만 거기 사장님 아시는 분이라면 이것 좀 고쳐달라고 해주세요.잘못된 것은 고치고 더 나은 방향으로 발전해가셨으면 좋겠네요.진짜 망해라 이런 의미가 아니라 제발 고쳐줬으면 좋겠다. 이왕 시작하신거 번창하시길.​  인테리어는 인스타로 유명한 카페답게 아주 이쁘다.우리 집 앞에 야외 카페 있으면 너무 짱날거 같아서 조용히 아이스크림만 먹고 나왔다.  버터북에서 찍은 감성 사진.파란 하늘과 따뜻한 조명, 초록색 식물이 잘 어울린다.​  하루 종일 좋아하는 것만 하고 돌아다닌 하루였다.몇 가지 거슬리는 것이 있더라도 부지런하게 논 하루였다.​하루 놀기 좋은 코스입니다.걷기 좋아하는 분이라면 편한 운동화에 비슷한 코스로 놀아도 좋아요.맥주를 좋아하면 보니스 피자펍 다음에 이태원 맥주펍에 가는 것도 좋고요! 마뫼특별시 중구 소파로 41남산타워특별시 용산구 길 105보니스피자펍특별시 용산구 신흥로3길 2버터북특별시 용산구 신흥로15길 20 ​ 
​  안녕하세요 샤로니블로그입니다.오늘은 남자친구 생일을 맞이하기도 하고 내년 2월에 결혼을 앞둔 저희에게  좀 특별한 레스토랑에 방문하고 싶어 남산드라이브겸 분위기 좋은 레스토랑 “촛불 1984”에 방문했어요. 혹시 남자분들이 제 포스팅을 보신다면 프로포즈 레스토랑으로 저는! 적 - 극 매 - 우 추천드립니다!​🎖먼저 포스팅 올리기 전, 이 식당에 관련하여 무한 칭찬을 할 예정이오니 참고 부탁드립니다 #인생맛집 #존맛🎖  ​이때까지 분위기 좋은 레스토랑 여러곳을 방문해봤지만, 오늘 간 레스토랑을 따라오긴 힘들 것 같아요.특별한 기념일 데이트를 생각하고 계신다면 남산에 위치한 촛불 레스토랑을 적극 적극 추천합니다!​-  근교 드라이브 코스 추천남산 드라이브사실 남산 드라이브는 늘 야간에만 남자친구를 만나는 일정이라, 이렇게 해 밝을 때 가보질 못했는데, 6시 30분 기준에도 요즘 날씨에는 해가 오래도록 안지고 떠있어서, 정말 드라이브 할때 기분이 좋더라고요.​차가 많지 않아 한적하고, 미세먼지도 없는 요즘 날씨에 남산 드라이브 하니까 정말 기분이 많이 좋아졌습니다. 한강은 이제 너무 덥고,  드라이브 계획을 하고 계신다면 저는 남산 드라이브 완전 강추강추 합니다!  (차가 좀 더럽네요..ㅎㅎㅎ) 남산 공원을 따라 드라이브 하면 한 10분정도 소요되는 것 같아요.예전 야간에 남자친구 옆에 모시고(?) 남산 드라이브 할때는 남산 주차장을 찾는게 너무 어려워, 그냥 드라이브만 하고 돌아갔는데, 해다 떠있을 밝을 시간에는  주차장도 쉽게 찾을 수 있어 찾기가 훨씬 수월하더라고요!  이제부터 본격 남산에 위치한 분위기 좋은 레스토랑 촛불 1978 후기를 남길 예정입니다!​ 남산에 위치한 분위기 최강 좋은 카페 & 레스토랑 촛불 1978 *발렛 가능(2000원)*가격 20만원 상당 (코스 2인기준)남산 하면 떠오르는 식당 왕돈까스 라고 생각하시는 분들이 대다수겠죠?사실 저도 마찬가지인데, 하지만 늘 왕돈까스 먹으러 지나가다 여긴 꼭 가봐야지 했던 레스토랑이 있었어요.바로 촛불 1978 후기를 오늘 올리게 되네요! 정말 이렇게 무한 반복적으로 얘기하지 않는데… 특별한 기념일에 여자친구 남자친구랑 데이트 계획 준비하고 계신다면 저는 무 조 건 촛불 1978 가면 만족도 100% 라고 생각합니다.​​ 촛불1978특별시 중구 소파로 95 촛불 레스토랑 촛불 1978은 남산 왕돈까스 거리에 위치해있어요! 음 대중교통 타고 가는 법은 솔직히 모르겠어요!차를 갖고 방문하시는걸 추천드립니다! 외관부터 공간 구석구석 세심하게 꾸며놓은 인테리어 덕분에, 정말 마치 이 순간엔 유럽에 잠깐 놀러온 느낌이었어요. 4계절 내내 너무 아름다운 공간 같이 느껴졌어요.저는 저녁 디너 코스로 방문한거지만, 정말 부모님 모시고 오거나, 남자친구랑 카페를 마시러 촛불 1978에 자주 방문할 것 같단 느낌이 팍 들었습니다.  공간마다  &분위기가 모두 다른 남산 레스토랑 촛불 1978!한 공간에서 데이트를 색다르게 할 수 있어요!공간 하나하나 이 모두 다른 인테리어!1층 /2층 /3층 /루프탑 모두 분위기가 구석구석 공간 하나하나가 인테리어가 다 다르고 포토존도 공간마다 있어서 정말 여기는 마치 드라마 세트장에 방문한 느낌이 들었어요.​최근에는 사실 대형카페가 많이 생겨서 이색적인 분위기를 느낄 수 있는 카페를 많이 찾아보고 방문하곤 했지만남산 1978는 약간 오래된 전통 유럽 카페 느낌도 나면서, 전혀 촌스럽지 않는 이국적 분위기에한 공간 마다 분위기가 모두 다르니까 정말 남자친구랑 이색 데이트 체험하는 느낌이 들더라고요.  ​ 1F정원같은 야외 테라스 공간 부터 유럽감성 카페 공간  요즘 떠오르는 신상카페 느낌과 비슷한 인테리어 느낌으로야외 정원 공간부터 공간적 을 살린 인테리어 분위기가 조명부터 남달랐어요. 2F둘만의 단독 공간 구성과룸 구성으로 프라이빗 한 공간 사실 이렇게 특이한 구조의 레스토랑은 처음이라 처음 예약한 자리를 직원분이 안내해주셨는데 당혹스러웠어요.제가 블로거 이기 전에도 해외여행도 국내여행도 맛집 찾아가는걸 좋아하는 편인데,이런 창가에 딱 2인이 양 옆으로 앉아있는 자리에 앉는게 처음이라 낯설었지만, 진짜 너무 특별한 분위기를 연출해주는 것 같아 너무 만족했고, 특히!! 셀카를 정말 마음껏 찍을 수 있어서 너무 좋았어요.​ 물론 이곳은 공간 맛집이라, 룸 형태의 단독공간 (마주보고 앉아 먹는 공간)도 있어서나중에 예약하실 때 니즈에 맞게 예약하시면 될 것 같아요!   화장실도 너무 쾌적하고 좋아요. 층별마다 여자 남자 화장실이 각각 위치해 있어서 편리했어요.거울도 대형거울도 있어서 사실..화장실에서 사진찍는건 매너 아니지만, 너무 예뻐서 사진찍었어요.   저희는 스테이크 코스 요리로 2인 세트로 시켜서 먹었어요,​보통 제 경험 상 다른 분위기가 좋거나 코스 요리 레스토랑에 방문하면 양이 엄청 작아 만족스럽지 못하거나, 맛이 어느 한 요리는 조금 떨어지거나! 분위기만 좋고 맛이 조금 떨어지거나!이 셋 중 하나더라고요 . 저만 그런가요..?​근데 여긴 음식 퀄리티 분위기 음식 양 뭐하나 빠질 것 없이 정말 너무나도 만족스러웠던 곳이었어요.그래서 정말 적극 적극 추천할 수 있습니다.   스테이크 코스요리는 사진과 같은 구성인데요.​1. 웰컴 매제 플래터 (잠봉햄 플래터, 치즈 ,칠리감바스, 등) 나옵니다.2.생면 라자냐3. 하우스 와인 2잔 제공4. 화덕 본 인 스테이크 5. 디저트 제공 합니다! 촛불 레스토랑에 맞게 촛불과 와인이 구성되어 초반에 먼저 세팅해주셨어요.!​아! 이 자리의 아쉬운 점 말씀드릴게요! 다 좋았는데 창가 자리인데도 불구하고 뷰를 볼수가 없어요.그게 쪼금 아쉬웠습니다! ​무튼!! 그건 이 레스토랑의 평가를 하는데 아무 중요한 문제가 아니에요! !  코스 첫번째 요리웰컴 매제 플래터토마토 스프와, 저염 잠봉햄, 설탕에 절인 토마토, 올리브 , 구운 버섯, 샐러리 등의 구성으로 나와서오….이게 첫번째 코스 요리라고..? 정말 양이 많은데? 라고 생각했어요 ㅋㅋㅋ​  먹는 방법도 상세하게 설명해주셔서, 정말 이렇게도 저렇게도 많이 먹어봤는데, 빵이 바케트인데도 너무 부드러워나와있는 플레이팅에 곁들여 먹어도 다 맛있었어요! 조화가 예술이었습니다.  토마토 스프도 정말 최고!시중에서 파는 캔 토마토 스프 느낌이 아닌,생 토마토를 갈아 만든 소스의 맛이 느껴져 정말 정성이 느껴져 더욱 맛있게 느껴졌습니다.이 맛을 잘 아는 이유는 친 오빠가 생토마토를 이용한 스프나 요리를 많이 해주는 편이라, 잘 아는 편이에요! 하우스 와인으로 논알콜 와인을 주문했어요!운전만 안 하면 그냥 와인을 시켰을 텐데 논알콜 와인도 충분히 깊은 풍미를 느끼는 감칠맛이 느껴져분위기에 맞게 너무나도 만족했습니다.- 코스 두번째 요리생면 라자냐마치 친 오빠가 요리해준 것 같은 생면 라자냐!한겹 한겹 쌓아올린 라자냐 맛이 정말 일품이었어요.면 굵기, 소스 배합 모두 최고의 조합 이었고 너무 짜지도 않고 딱 적절한 간의 음식의 조화가 예술이었어요. 정말 오랜만에 맛있는 라자냐를 먹은 것 같아요. 제가 라자냐로 레스토랑 가서 만족해본 적이 없었는데, 정말 최고였어요.안에 들어간 속 재료 간 고기들의 식감도 너무 잘어울렸어요.​ 코스 세 번째 요리화덕 본 인 스테이크 (T본 스테이크) ​ 크..ㅠ 눈물난다 진짜…. 열심히 살았다…ㅠㅠㅠ진짜 비쥬얼 최고지 않나요,? 사진상으로 예쁘게 담으려고 노력도 했지만 그냥 막 찍어도 정말 …비쥬얼 최강이었습니다.​그리고 스테이크 양이 진짜 미쳤… 보통 코스요리로 방문해서 스테이크 시키면 저는 항상 양이 먹다 만 느낌이라코스요리를 별로 선호하지 않는 편이었는데, 진짜 양이..미쳤어요. 카프레제 토마토와 같은 올리브오일에 곁들인 토마토와 샐러드 , 그리고 스테이크 구성엔 그릴 아스파라거스매쉬 포테이토 구성으로 나와서 진짜 양이 너—무 많고 맛이 너—-무 맛있어서 최강 만족했습니다. 미디엄 레어로 구워준 스테이크 우선 맛은…뭐 프리패스 급입니다. 어떻게 설명해도 스테이크 전문 레스토랑에서 먹는 것보다 한 2-3배는 맛있었기 때문에 더 이상의 평가는 안해도 괜찮을 듯 합니다…허허​그리고 더더욱 좋았던 점은 코스 요리인데 천-천히 음식을 음미하며 먹을 수 있도록 서빙해주시는 직원분이먹는 속도를 체크해가며 음식을 내어주셔서 정말 여유롭게 음식을 즐기며 먹을 수 있었어요.​  소금에도 소스에도 매쉬포테이토에도 샐러드에도 같이 곁들여 먹으니까 뭐…스테이크는 사랑이긴 합니다만더더 사랑하는 날이었어요 허허허 마지막 코스 디저트!커피 홍차 과일 쥬스 등 선택할 수 있는데!저희는 홍차와 디저트를 먹었어요! 공간이 바뀐 이유는, 화장실 다녀오면서 다른 곳도 이용해볼 수 있냐고 살포시 여쭤봤는데, 다른 룸으로 제공해주셔서 밥 먹고 다른 새로운 레스토랑 카페를 방문한 듯 기분이 들어 사실 너무 좋았습니다. 디저트 먹고 있는 도중 직원분 안내로 루프탑이 개방되어 있어 포토존도 있다는 안내를 따라 저희는 또 기가막히게 감사합니다 하며 올라가봤죠!  ​ 최고의 피날레! 루프탑 포토존!원래 남산을 한번도 안 가본 남자친구를 위해, 케이블 카 타고 이동할까? 어떻게 할까 이것저것 물어봤는데남산 방문은 안하기로! 왜냐면 뷰가 너무 아름다워 굳이 남산을 안가고 싶게 만들더라고요.​ 이렇게 포토존도 있어, 연인 분들끼리 인증사진을 남기기에도 너무 좋았어요.그리고 좌물쇠도 제공해주고 서로에게 시간을 다시 되돌려 볼 수 있는 타임머신 편지도 제공해주셔서 진행하고 싶었지만, 저희가 내년에는 신혼집으로 이사를 가게돼서, 주소를..어디로 할까 고민을 하다가 ㅋㅋ 결국 담에 다시 오자며 패스했어요! 남산 뷰 너무 아름답지 않나요..? 진짜…ㅠㅠ 이런 뷰를 볼 수 있다니.. 날씨도 감사하고… 더 잘 살아야겠단 생각이 많이 들었던 하루..ㅎㅎ​우리 잘 살자… 근데 여기서 나중에 프로포즈좀 해줘 알겠지? 낮에 와도 밤에 와도, 언제 와도 만족하고 갈 수 있는 촛불 1978 레스토랑!!에 살고 계신 분이라면! 한 번쯤은 꼭 방문해도 좋을 것 같은 인생 레스토랑으로 저는 선정했습니다!!​오늘 하루 너무 감사해…!! 그럼 2만 포스팅 마치겠습니다! 안녕!​    ​ 
 프로그램 이제 날짜, 장소 직접 정하세요.                                                                                                                                                           출처:시청   에서는 본인이 원하는 날짜와 시간에 맞춰 원하는 프로그램 주제를 직접 선택하여 신청할 수 있어요.  이용일자와 시간뿐 아니라 의 을 잘 나타낸 8가지 프로그램 중 원하는 주제를 선택하여 이용할 수 있으며, 이용자의 특성에 맞추어 코스와 수준을 고려한 시민 맞춤형 서비스를 지원받게 됩니다.곤충은 내 친구 - 박각시 애벌레 관찰한양도성과 놀자 - 봉수대 깃발놀이 < 우리가족이 계획하는  프로그램 >▣ 운영개요     ○ 프로그램 : 남산자연탐방 등 총 8종    ○ 운영기간 : 2014. 9. 1. ~ 12. 21. 10:00~18:00까지    ○ 운영요일 : 월요일~일요일    ○ 운영시간 : 1시간30분~2시간    ○ 운영장소 :     ○ 운영방법 : 사업소 소속 강사(숲해설가, 역사 강사) 진행    ○ 이용요금 : 무료    ○ 신청대상 : 10명 이상의 개인(가족, 친구, 동호회 누구나)    ○ 신청방법 : 원하는 날짜와 시간을 정하여 프로그램 신청서 작성 이메일 접수(sanglim@seoul.go.kr)                        ▶ 신청서 (클릭하여 내려받기)    ○ 신청기한 : 이용일 10일 전까지 신청    ○ 신청취소 : 이용일 5일 전에 취소, 우천 및 강설시 협의하여 진행    ○ 문의전화 : 한상미 주무관(☎02-3783-5997) ▣ 프로그램    ○ 생태 프로그램프로그램명운영기간대상내용장소(코스)강사남산자연탐방9.1~12.21누구나-남산의 숲과 자연에 대한 해설-나무와 풀 관찰 및 해설-계절별 관찰되는 곤충 해설야외식물원공원이용지원센터(하얏트호텔 맞은편)(코스:야생화원)숲해설가곤충은내친구9.1~11.30초등학생 이상-곤충의 이해(ppt)-계절별 보이는 곤충 관찰하기-곤충의 의사소통 방식 알아보기-새가 나타났다! 놀이하기야외식물원공원이용지원센터(하얏트호텔 맞은편)(코스:야생화원)숲해설가소나무와친구하기9.1~11.30누구나-에 숲에서 피톤치드가 가장 많이 나오는 숲 중 하나인 남산 소나무숲 가족놀이 프로그램-우리 나라의 대표 나무 소나무 이해하기-솔잎짝짓기, 솔씨름하기-솔방울 축구, 야구하기야외식물원공원이용지원센터(하얏트호텔 맞은편)(코스:팔도소나무단지)숲해설가가을남산숲산책10.15~11.30누구나-에서 가장 아름다운 단풍길인 남산 북측순환로 산책-달에 사는 계수나무를 만나요-알록 달록 다양한 색깔을 만나요-단풍잎으로 자연놀이 즐기기남산도서관 버스정류장(코스:북측순환로)숲해설가    ○ 역사 프로그램프로그램명운영기간대상내용장소(코스)강사<한양도성 걷기>남산도성 트래킹9.1~12.21초등3년이상 -고즈넉한 숲길에서 만나는 한양 도성트래킹-남산 봉수대의 기능과 역할-한양도성의 각자(刻字)찾아보기-수선전도(한양 고지도) 제작 탐구※수선전도 교육학습지 제공타워버스종점(코스:봉수대→한양도성→국립극장)역사 강사<한양도성 걷기>한양도성발도장쿵쿵9.1~12.21초등3년이상-장충지역의 가장 오래된 한양도성 탐구-세종 때의 성돌과 각자(刻字)찾아 보기-장충단비에 담긴 우리의 역사 해설※장충자락 교육학습지 제공동대입구역6번출구(코스:장충단비→신라호텔 뒤 한양도성)역사 강사한양도성과놀자9.1~12.21누구나-한양도성과 관련한 놀이 프로그램-동대문을 열어라 놀이-한양도성 나무블록 쌓기 놀이-봉수대 깃발놀이-사방신 만들기 체험남산도서관 버스정류장 (코스: 버스정류장→호현당→한양도성)역사 강사남산에서만나는 위인들9.1~12.21초등3년이상- 백범광장에 동상을 통해 보는 위인 탐구-정약용과 정조임금-안중근의사와 윤봉길의사 비교-이항복의 후손, 이시영선생-김구선생님과 독립운동남산도서관 버스정류장 (코스: 버스정류장→백범광장→한양도성)역사 강사  
POPSIGN-2008-04 Lighting & Making  | 조명디자인  하늘에 쏘아 올린 불빛(火光) 염원 밤하늘을 가르다! ‘빛의 박물관 ’으로 재창조 의 랜드마크인 남산은 임산배수(臨山背水)의 독특한 자연조건을 가진 명당으로, 도심 한복판에 산이 우뚝 솟아 있는 건 세계적으로도 드문 케이스다. 그러나 N타워를 필두로 한  일대는 일본의 도쿄타워나 프랑스의 에펠탑처럼 의 대표적인 관광코스로 꼽히지만 기실 즐길 꺼리나 볼 꺼리가 부족해 관광명소로는 다소 심심했었던 게 사실. 이에 시 경쟁력강화본부 관광진흥과에서는 남산을 자연과 문화예술, 엔터테인먼트가 결합된 관광컨텐츠로 개발하는 남산 ‘빛의 박물관’ 프로젝트를 추진, 시민과 관광객들에게 화려한 볼거리를 점차적으로 제공하고 있다. 글_  설현진 기자 babo79da@popsign.co.kr   사진_ 시 경쟁력강화본부 제공   빛의 예술 공간으로 재탄생하는 남산시가 추진하고 있는 ‘남산 빛의 박물관’ 프로젝트는 지난해 8월부터 시작해 2009년까지 약 3년에 걸쳐 연차적으로 추진되는 사업이다. 이 사업은 남산을 세계 유일의 ‘빛의 박물관’으로 재창조해 의 대표적 야간 관광 명소로 조성하는데 그 목적을 두고 있다. 이에 따라 남산이라는 의 대표적인 장소가 첨단 디지털 예술과 만나 빛을 주제로 하는  있는 예술 공간으로 거듭나고 있는 것.‘빛의 박물관’ 프로젝트는 남산의 생태적 특성을 고려한 친환경 프로젝트로 추진되고 있는 것이 특징이다. 숲이나 생물에 영향을 최소화하기 위해 과도한 조명을 지양하고, 국내외 환경작가들이 참여해 남산의 환경과 생태를 고려한 예술조명작품을 연출하게 된다.연차별 사업 계획을 살펴보면 1차적으로 2007년 8월부터 12월까지 사업비 총 26여 억원을 들여 남산 N타워연출, 팔각정 광장 연출, 광장 상단 설치예술작품 설치를 먼저 완료, 이어 28여 억원을 들여 올해 안에 팔각정 광장 진입로에서 버스정류장, 남측 순환로를 빛의 갤러리로 조성해 볼거리를 제공하는 ‘참여의 빛’을 연출하고, 2009년에는 약 37여 억원을 투입해 보행전용 북측 순환로, 남산도서관, 분수대 광장 등에 다양한 조명작품을 설치할 계획이다. 계절별 다양한 프로그램으로 색다른 볼거리 선봬이 프로젝트에서 가장 돋보이는 것은 단연 N타워 조명예술쇼다. 남산 ‘빛의 박물관’ 프로젝트의 첫 사업으로 선정된 N타워의 기둥에는 알렉상드르 콜린카의 조명 작품인 ‘일렉트로닉 파이어’가 이미 시연 중으로 어둠을 밝히며 환하게 타오르는 역동적인 불의 이미지를 연출해 화려한 볼꺼리를 제공하고 있다. 프랑스의 유명한 조명 예술가로 2006 도하아시안게임 개막 이벤트와 자유의 여신상 조명 연출 이벤트를 추진한 바 있는 알렉상드르 콜린카는 “도심 한복판에 산이 우뚝 솟아 있는 건 세계적으로도 드물다”며 남산의 차별화 가능성을 시사, 적극적으로 이 프로젝트에 동참했다고 시 관계자는 전하고 있다.알렉상드르 콜린카의 조명예술쇼는 팔각정 광장을 시작으로 N타워에 불이 서서히 붙듯 이어지는 것이 특징이다. 광장 바닥에 안개(fog) 및 음향 연출을 시작으로 볼륨감 넘치는 레이저쇼가 이어지며 관객의 집중을 유도, 불의 다양한 속도와 부피 등의 이미지가 광장 바닥에 연출되다가 사그라질 즈음 음향이 들려오며 타워 기둥 하단에서부터 서서히 불이 점화되어 타오른다. 약 10분 여간 불의 시작, 불의 타오름, 불의 영원함을 표현하며 테크노 음악과 현대 음향, 타오르는 불의 소리, 전통음악, 퓨전음악 등이 어우러져 열정적인 창조력을 연출한다.주요 연출 장비로는 프로젝터 영상시스템 3대(광장 연출용으로 각 1대씩 삼각점을 형성해 영상을 투사), 지름 10m의 원형에 포그(fog) 노즐 128개로 구성되어 분사하는 포그머신과 R.G.B레이저 1대도 각각 설치됐다. 또한 N타워 기둥에 영상을 투사하기 위해 총 8개의 프로젝터 영상시스템이 동원됐는데, 정면에 5개, 배면에 3개가 설치됐으나 양 측면까지 섬세하게 커버하지 못한 점은 아쉬운 점으로 꼽힌다. 기타 음향시스템 1식(스피커 3대, 엠프3대, 믹서1대)의 장비가 설치됐다.시 관계자는 “현재 평일에는 불, 주말에는 물을 테마로 한 프로그램이 연출 중이나 추후 계절별 프로그램 개발을 통해 다양한 프로그램을 선보이겠다”고 계획을 전했다.이 밖에 광장 상공에는 프랑스 작가 세드릭 르 보르뉴의 ‘빛의 영혼’이 설치, 공중에 떠 있는 사람 형상으로 감성적인 즐거움을 주며 시야 각까지도 섬세히 고려한 설치 예술물로 기념 사진 촬영을 하는 관광객들에게 호응이 높다. 이 작품은 알루미늄 소재와 고보조명(작품의 실루엣을 잘 살리는 특수 필터를 사용한 조명 방식의 기기)을 사용한 것이 특징이다.. 작품명 : 일렉트로닉 파이어   . 작가 : 알렉상드르 콜린카(Alexandre Kolinka), 프랑스 영상 비디오 작가  .설치위치 : 남산N타워 기둥 . 작품소개 : N타워 기둥에 연출되는 작품 ‘일렉트로닉 파이어’는 전세계로 보내는 통합과 생명력의 장대한 신호다. 어둠을 밝히며 환하게 타오르는 불은 국가 발전과 부의 번창을 상징하며, 한국인의 정열과 반드시 성취하려는 강한 신념, 불의 생명력을 통해 정화된 세상을 함축하며 위로와 평화의 안정을 상징한다. .작품명 : 만남의 불 . 작가 : 알렉상드르 콜린카(Alexandre Kolinka),  .설치위치 : 팔각정 광장 바닥 . 작품소개 : 남산의 한 가운데서 불의 고리가 빛을 발한다. 생명의 에너지가 불꽃의 형태로 깨어나고 매일 저녁 타오르는 불이 광장을 밝혀 빛의 속도로 에너지를 전파시킨다. 불꽃의 열기가 우리를 감싸며 감각적이고 몽환적인 여행으로 초대한다. 매일 저녁 8시부터 11시까지 정각에 바닥에서 안개(Fog)가 분사되면서 프로젝터 영상시스템이 역동적이고 열정적인 불의 형상을 역동적으로 연출한다. . 작품명 : 빛의 영혼  .설치작가 : 세드릭 르 보르뉴(Cedric LE BORGNE), 프랑스  . 주요 소재 : 알루미늄, 고보조명: 빛의 영혼은 빛을 발하는 조각작품이다. 하늘에 나타났다가 흡연히 사라졌다 또 다시 도시의 지붕 위에 내려앉는다. 도시를 관망하고 탐험하고 도시를 어루만지며 도시를 꿈꾸는 빛의 영혼을 통해 자연과 도시의 열린 공간에 대한 은밀한 빛의 찬미를 연출하고 있다. 상설 운영을 위한 유지 관리 지침도 마련남산 팔각정 광장 및 N타워 일대에 설치된 작품에는 부수적으로 전력 인입 설비 및 통합 중앙제어시스템, 레이저기기와 각종 조명기구가 설치됐다. N타워 방제실 및 개별 프로젝트 투사함(전면, 후면, 광장)에 통합 중앙제어시스템을 설치해 모든 장비 및 장치는 자동제어시스템으로 운영된다. 단, 축제 및 행사 등 필요 시 수동 운영이 가능하다.남산 예술조명쇼와 예술작품들이 단기간의 이벤트적인 성격이 아닌 상시 설치물인 만큼 설치장소의 환경적 특성과 작품에 대한 효과를 고려, 지속적인 점검에 따른 확인과 정비가 필수적이다. 이에 대해 시 유한수 관광진흥담당관은 “별도의 유지 관리 지침을 마련, 용역업체로부터 이를 자료화한 문서를 받았다”며 “이를 토대로 유지 및 관리토록 할 계획”이라고 전했다. 남산 ‘빛의 박물관’ 프로젝트 마스터플랜 수립 및 용역 수행은 부산 광안리 ‘빛, 미술관’ 프로젝트를 성공적으로 이끈 바 있는 일커뮤니케이션에서 맡아 추진했다. 이에 따라 향후 하자 보증기간인 2년 간 일커뮤니케이션에서 프로그램을 도맡아 운영하게 되며, 이후 장비 기술지원 등을 위한 외부 용역업체를 선정해 상설 운영 방식으로 년간 용역 계약을 체결하겠다는 방침이다. 호기심과 참여 이끄는 인터랙티브 아트 점진적 추진남산 ‘빛의 박물관’프로젝트의 향후 추진 계획과 관련해 시 유한수 관광진흥담당관은 “사람들은 단순히 보는 것만으로 만족하지 않는다”며 “보고 즐기고 체험할 수 있는 인터랙티브한 작품으로 관광객들의 호기심과 참여를 이끌어 낼 수 있도록 변신을 꾀할 것”이라고 전했다. 이에 따라 추후 설치될 조명 예술작품들은 호기심을 자극하며 남산을 찾은 시민과 관광객들의 참여를 이끄는 인터랙티브한 아트 작품으로 추진 될 것이라는 게 관계자의 설명이다. P * 출처 : 월간팝사인 www.popsign.co.kr 
 김삿갓도 반한 국화동산  가을꽃의 대명사는 무엇일까?사람에 따라 생각이 다르겠지만 국화가 빠질 수 없다.갑자기 기온이 뚝 떨어진 주말,  개막 이틀째를 맞은 국화 축제의 현장, 화순에 갔다.계절은 이제 가을과 겨울 사이 그 어디쯤 와 있는 것 같은데 이렇게 차가운 날씨에 꽃을 본다는 것은 무척 반가운 일이다.국화는 흔한 꽃이지만 늦가을 첫추위를 이겨내며 피는 꽃이기에 사군자에 속한다.​​​​   화순 국화축제는 매년 화순읍  일대에서 열리는데 꽃축제로는 제법 유명세를 타서 점점 많은 사람들이 찾고 있단다.​​​​​   가을날 꽃구경하러 나들이 나온 방문객들이 인산인해다.꽃길 속에 사람꽃도 가득 피었다.만물이 소생하는 봄날의 꽃구경도 좋지만 조락의 계절에 만나는 꽃은 더 반가운 법이니까~좋은 계절이 가는 것에 대한 아쉬움을 달래는 국화의 향연~~​​​​   ​​​​​   공원은 온통 각양각색의 국화가 펼쳐진 완전한 꽃세상이다.만발한 꽃들을 보니 눈이 환해지고 기분도 업된다.꽃을 보는 일은 참 사소한 일이지만언제나 행복을 챙기는 일이다.소.확.행​​​​   예쁘다. 참 예쁘다.송이송이 무리지어 피어난 국화가 감탄사를 자아낸다.​​​​   ​​​​​   축제장은 쌀쌀할 날씨가 무색할 만큼 사람들의 표정이 밝고 웃음이 가득했다.  아마도 꽃이 주는 행복충전 효과 때문일 것이다.​​​​​   ​​​​​    여기선 꼭 찍어야 해!!꽃밭은 인생샷을 찍고야 말겠다는 강한 의지를 불태우게 하는 곳인가보다.여기저기 사진찍기 삼매경에 빠져든 사람들~~나도 독사진 몇컷 찍고 남편과도 함께 찰칵찰칵~~원래 꽃 앞에선 기죽어서 사진 잘 안 찍는데 이 날은 걍 찍어버렸다. 어차피 꽃들의 미모에 지는 게임이니까~ㅋㅋ​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​    화순 운주사에 있는 도넛 닮은 원형석탑도 꽃탑이 되어 있었다. ㅎㅎ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   국화축제장이지만 국화만 있는 것은 아니다. 코스모스와 해바라기를 비롯해 요즘 핫한 핑크뮬리까지 다양한 꽃들이 식재되어 있어 보는 재미가 쏠쏠하다.다 예뻐서 포토존이 따로 필요하지 않은 그야말로 꽃천지다.​​​    ​​​​​   ​​​​​   온종일 꽃향기 속에서 행복충전 만땅한 날~~^^10월이 가기 전, 가을이 가기 전,, 좋은 사람들과 꽃나들이 하고픈 분들이라면 화순 국화축제장을 찾으시길~~​​​​       화순 국화축제장은 입장료도 없고 주차비도 무료라 좋다.다만,  일대 도로와 주차장이 협소하니 오실 분들은 참고하시길 바란다.이밖에도 축제장엔 다양한 먹거리와 볼거리가 준비되어 있으며 인근에 있는 고인돌전통시장도 함께 둘러보기 좋다.아쉬운 일은 우리 나라 대부분의 관광지나 축제장이 그렇듯 어딜가나 개성없는 먹거리와 상품이 판매되고 있다는 점이다.화순 지역축제이니 만큼 화순만의 있는 먹거리나 상품 개발이 필요해 보인다.​​​​   전라남도 화순군 화순읍 삼천리  
유모차로 다니기 너무 좋은 남산 둘레길과 한남 유아숲체험원 주차장이 작아요안녕하세요 샨시예요오늘은 오랫만에 #아이랑가볼만한곳 을 소개해드려요! 집근처에 있는데 처음 가본 #한남유아숲체험원 이라는 곳인데요 남산둘레길에 위치해 있어요! 그런데 여기 주차장이 매우 협소하고 애기가 있는 가족들은 모두 매우 부지런 하오니,,오전에 방문하시는걸 추천드립니다   저희가 오전에 방문했는데,,, 10시쯤이였던거 같은데,, 벌써 차가 이렇게 많이 ,,, 있더라구요 ! 저희차가 거의 마지막 자리를 차지했다는 사실,, 정말 놀랍죠?!아무래도 코로나가 심해지니까 다들 좀더 일찍 #실외아이랑가볼만한곳 을 찾아다니는것 같아요! 여튼 저희는  아이랑 가볼만한곳 남산 주차장에 마지막 자리를 꿰차고 숲놀이터로 출발하였답니다 ~ 신난 우리 아들 발걸음 느껴지시죠?!  남산둘레길은 한바퀴가 빙둘러져 있는것 같아요 ㅎ 그래서 이태원쪽과 명동쪽이 연결되어 있는듯한 느낌?!  아이랑 가볼만한곳 한남 유아 숲체험원은 #숲놀이터 로 놀이터가 그리 크지는 않지만 둘레길과 함께 있어서 놀이터에서 놀다가 둘레길도 걷다가 도시락도 먹고 할수 있답니다!    아이랑 가볼만한곳 #남산 둘레길에는 다양한 식물들이 있고 길마다 이 있고 유모차를 가지고 가기 좋아서 저희처럼 뛰어다니는첫째와 유모차에 누워있는 둘째가 있는 집에도 추천드리고 싶어요!유모차가 다닐수 있게 길이 엄청 잘 되어 있어서 편하게 다닐수 있답니다! 어린 아이들이 걸음마 연습하러도 많이 나와있더라구요!   #유아숲체험원 은 되게 깊이 숨겨져 있는 느낌! 모르면 그냥 지나칠것만 같은 느낌이예요! 그리고 막 정비된 느낌은 아니여서 (둘레길과 화장실은 굉장히 정비된거에 비해 유아숲체험원은 많이 정비된 느낌이 아니였어요) 조금 아쉽더라구요!   아이랑 가볼만한곳 #한남유아숲체험원 우리 아이가 좋아하는 평형대가 다양하게 있네요 사실  숲놀이터라고 하기에는 조금 놀거리가 많은편은 아니예요 ㅎㅎ 그래도 아이들은 요정도의 놀이기구만 있어도 재미나게 노니까요 ~ 점프도 하고 올라갔다 내려갔다 요기서만 오래 놀아보았어요!   아이랑 가볼만한곳 우리 꼼꼼이 신난거 보이시나요 ?! 요즘도 길 가다보면 가로만 가는데 ,,, 예전에 저 어렸을때도 그래서 엄마한테 등짝 스매시 좀 많이 맞았던 기억이 나네요 ,,, 첫째는 참,,, 저를 많이 닮았다는 생각이 자주자주 들어요 ㅎㅎ     아이랑 가볼만한곳  유아 숲체험원은 이렇게 언덕이 굉장히 많답니다! 날이 좀 풀리면 한번 더 가야겠어요 ㅎ 아이의 평행을 잡는 능력을 키워주는 다양한 놀이기구가 있어요 미끄럼틀 같은게 없어서 좀 아쉽지만 이렇게 잘놀아주니 다행이지요 ~   예전에는 무서운데는 절대 못올라갔는데 이제 꽤나 모험적인것도 해보려고 노력하는 우리 아들 조금 느리지만 꾸준히 성장하고 있는 우리 아들 언제나 엄마가 다양하게 시도하게 도와줄께!!  여기가 화장실인데 엄청 잘 정돈되어있죠?! 이렇게 반려견 줄을 거치할수도 있는데 이쁜 리트리버가 가만히 주인을 기다리고 있어요! 한참을  숲놀이터 한남 유아 숲체험원에서 놀다가 남산 둘레길을 걸어보기로 했어요 아이들이 걸어도 지루하지 않고 다양한 나무들과 꽃들을 만날수 있어요!   길이 잘 정돈 되어있고 중간중간 벤치가 있어서 산책하기 너무 좋아요!  아이랑 가볼만한곳 남산 둘레길은 길이 잘 정돈 되어있죠?! 이날 유모차를 끌고 한시간 반정도 걸었는데 언덕이나 턱 같은게 없어서 아주 편했답니다!  그리고 우리 아들 이렇게 어른들이 하는 운동기구가 재미있는지 공원에 가면 꼭 모든 운동기구를 하는편이예요지루할 틈이 없는  아이랑 가볼만한곳 남산둘레길이예요 ~ 근데 이 운동기구 왜 할때마다 엄마아빠가 더 힘든거  같죠 ? ㅎㅎ   가을에 갔는데도 푸릇푸릇한 나무들이 있고 길에 은행이 좀 많이 떨어져있었지만 잘 가꿔져있는 느낌이였어요사람들이 많은편은 아니였는데 몬가 등산을 온건지 모임을 온건지 하는 어른들이 한데 모여 술판을 ,,,,,,,​아이들도 다 마스크 끼고 다니고 못나가서 노는데 어른들이 그렇게 방역수칙을 안지키는꼴을 보면,,, 정말 화가 치밀어 오른답니다 ㅠㅠ    아이랑 가볼만한곳 남산둘레길에 있는 남산주차장은 5분당 150원이구요!저희는 다둥이 카드로 계산을 했더니 할인이 되었어요 꽤나 오래있었던거 같은데 주차비 정산하고 나니 꽤나 저렴해서 깜짝놀랬네요그래서 또 차가 많은가 싶기도 하네요 ㅎㅎ ​어디 멀리가기 그럴때 에도 아이랑 함께 걷기 좋은 남산둘레길로 놀러오시는거 어떨까요?!남산돈까스도 먹구말이지요 ㅎㅎ  
빌라 시장의 새로운 세대교체 중심지 이태원동에 하이엔드급 고급빌라가 속속 분양되고 있다​용산 이태원동과 한남동은대사관(관저) 직원들 및 대기업, 외국계 회사 종사자들 외 연예인 등​다양한 전문직 종사자가 많다 보니각각의 개성이 돋보일 수 있는고급 주택의 관심 비중이 커지고 있다.​그에 비해 현 주택 시장은 노후주택이 많고공급 또한 부족한  상황이다.​그 부족한 주택 시장을 다양한 하이엔드급 고급빌라들로속속 채워지고 있어  타지역에 비해 고급 주택 분양 시장이 활기를 띠고 있다.​​최근 들어 용산에도청담동, 삼성동 못지않게 파르크 한남 / 아페르 파크 / 어퍼 하우스 / 어반 메시 등고급빌라 분양이 러시(rush)를 이루고 있는데총 매각 금액 약 2,000억 원 규모로그랜드 하얏트호텔 주차장 부지 또한 매각이 완료됐다.​​ "남산 한강 조망 럭셔리 주택 개발"…그랜드하얏트호텔 주차장 부지 `2000억원` 매각남산과 한강을 한눈에 조망할 수 있는 한남동 최고의 위치로 알려진 그랜드하얏트 호텔 주차장 부지가 2000억원에 매각됐다. 그랜드하얏트 호텔의 건물과 부지를 소유하고 있는 미라마유한회사는 최근 이든자산운용과 디벨로퍼 UODwww.mk.co.kr ​아마도 한남동 나인원, 한남 더 힐, 유엔빌리지 등의 고급빌라촌과 함께 고급 주택의 새로운 명소로 자리매김하지 않을까 한다.​무엇보다 눈여겨볼 만한 이슈로단연코 용산 국제 업무지구 외 한남 뉴타운과 용산공원이 되겠지만 용산 자체가 하나의 고급 트렌드로 자리매김하고 있다는 반증이다.​이러한 용산의  부동산  호재와주변의 다양한 인프라 확충으로생활 입지가 확고하게 다져지는 위치에자리한 "루 남산"은​(주 )에이원 리얼트루에서 기획하고총괄함으로써 고객의 니즈를 최대한반영한 하이엔드급 고급빌라이다.​ ​​ "이태원동의 지역적 에서 눈여겨볼 만한 요소"용산공원, , 한강공원까지 친환경적인 숲 세권.배산임수의 지형이 주는 풍수지리적 환경.강남북을 아우르는 편리한 교통망.그랜드 하얏트호텔, 리움 박물관, 블루스퀘어, 한남동 현대카드 뮤직 라이브 등 문화적 인프라 풍부.한강진 역 꼼데 가르송 길, 이태원 메인 및 경리단과 해방촌의지역적 이 주는 핫플레이스 상권.​본인의 라이프스타일에 맞게단, 6세대만이 선택할 수 있다.​지상 5층 연면적 350.74㎡의 규모로개인 발코니를 갖춘 기본형테라스 세대, 루프탑 복층세대각각 개성을 담은 3가지 타입으로구성되어 있으며 고급 주방 가전비스포크( or 오브제)로 옵션이 구비되며원목을 이용한 고급 자재 선택과디테일을 살리는 마이너스 몰딩 기법,은은한 간접조명이 전체적인고급 화이트 도장과 잘 어울려깔끔하고 고급스러운 인테리어에힘을 실었다.​​ 루 남산 2-3F 투시도​​ 루 남산 평면도​​ 루 남산 건물 투시도​​세대수가 많지 않아 조기 마감이 예상되니"자세한 분양 전문 상담은(주)에이원 리얼트루 / 에이원 공인중개사 사무소를통해 안내받으실 수 있습니다."​ 에이원리얼트루특별시 용산구 회나무로44다길 1 101호 ​  ​  ​항상 좋은 퀄리티와좋은 금액의 매물을 가지고고객분들께 소개해드리겠습니다.​현장 임장과 상세 상담은미리 전화 예약 방문 부탁드립니다.​​​에이원 공인중개사무소​TEL.02-749-5355Kakao. aone_realtyInstagram. aone_realtyYoutube. 에이원TV​  ​A1 REAL TRUTH corp.​부동산 투자 및 관리 중개 전문 회사신축 부지/단독,다가구주택/고급빌라/상가,사무실 외고객의 자산과 선호사항을 고려한 맞춤 서비스 제공 
평택 타운하우스 신일해피트리 모델하우스코로나가 불러온 언택트 바람은 주택시장에도 영향을 미치고 있습니다. 기존의 평범한 공동주택이 아닌 첨단 편의시설을 갖추고, 우리 가족만의 공간을 강화한 고급 주거단지를 선호하는 경향이 강해지는 것인데요. 프라이버시가 보장되고 자연 친화적인 환경으로 여가와 힐링을 누리며 쾌적한 생활이 가능한 고품격 라이프를 추구하는 분이라면 오늘 소개하는 타운하우스 평택 신일해피트리를 주목해 보시기 바랍니다. 평택시는 대형 산업단지의 유입으로 순 전입인구 증가가 꾸준히 지속되는 지역으로 핵심생산인구이자 경제인구인 30~50대의 인구비율이 48% 이상을 차지하고 있어 주택구입 수요층이 증가하는 추세입니다. D램 생산 세계 1위기업인 삼성전자의 고덕캠퍼스가 들어서는 이곳은 이른바 ‘삼세권’의 효과를 톡톡히 보고 있기도 한데요. 삼성이 고덕캠퍼스의 첫 삽을 뜬 이후부터 현재까지 약 10만명 이상의 인구가 증가하였고 현재 속도라면 다가올 2035년의 지역인구는 100만명이 넘어설 것이라는 전망이 우세합니다. 최근 3년 사이에만 약 6만명 가까운 인구증가를 기록했으며 경기도 내 각지의 인구순위에서도 9위로 올라섰는데요. 이는 고덕신도시와 주한미군 이전 등의 요인들이 몰린 결과라고 보여지며 이 같은 경제인구의 증가는 권역내 공동주택 시장을 들뜨게 하고 있습니다. 고덕캠퍼스에 들어서는 삼성전자의 공장은 총 6동으로 건설이 완공되면 지역 내 일자리가 20만개 이상이 될 것으로 예상되고 있기도 합니다. 또한 캠프 험프리스 역시 미 육군의 해외 기지 중 역대 최대 규모로, 완공 이후 국제신도시 거주 인구수는 14만명 이상이 될 것으로 예측되고 있는데요. 지역부동산 시장으로서는 호재가 지속되는 것입니다. 이에따라 고덕국제신도시와 캠프 험프리스, 아산테크노벨리의 사이에 위치한 평택 타운하우스 신일해피트리에 대한 기대가 높을 수밖에 없는 상환인데요. 다수의 산단을 배후 수요로 두고 있고 시장규제로 인한 전세가 상승과 매물 잠김현상으로 실수요를 소화할 주거상품이 필요한 시점에 여러 경쟁력을 갖춘 프리미엄 주택단지 공급은 눈길을 사로잡기 충분합니다. 사업개요를 살펴보면 사업지는 경기도 평택시 팽성읍 대사리 299-3일대, 생산관리지역에 들어서며 전체 대지면적은 무려 13,562㎡에 달합니다. 건축면적은 1단지 5,696㎡, 2단지 6,056㎡, 마지막 3단지가 1,537㎡로 총 464.94평에 이르며 용적률과 건폐율은 각각 65.71%와 19.68%를 기록하고 있습니다. 사업 개요를 살펴보시면, 지상 4층의 건물 6개 동에 총 56세대가 공급되는데 세대당 2대를 주차할 수 있는 120대의 주차공간이 마련되어 전체적으로 여유롭고 넉넉한 단지를 조성하고 있습니다. 세대구성은 141타입이 48세대, 123타입이 8세대로 나뉩니다. 각 동은 하천변 산책로를 낀 남향으로 배치되었고 동간 거리를 넓혀 간섭을 최소화하였는데요. 이에 따라 일조량과 쾌적성이 뛰어난 주거단지가 완성됩니다. 평택 신일해피트리는 판상형 구조로 넓은 면적의 특성을 잘 살려 개방감이 탁월하며 층수에 따라 마당과 다락, 테라스 등의 특화공간을 제공하여 서비스 공간효율을 극대화하였는데요. 자녀를 둔 가정이라면 아이들을 위한  있는 공간으로 사용해도 좋을 것 같습니다. 주방가구는 디귿자로 배치하여 동선효율을 높였고 주부들의 로망인 대면형 주방을 완성하고 있는데요. 여기에 대형 펜트리나 대형 붙박이장 설치로 풍부한 수납공간이 제공됩니다. 또한 국내 최초로 KT-COMMAX를 적용하여 시스템 음성인식을 통한 스마트한 주거환경을 구현해 거주편의성이 높을 것으로 예상됩니다. 차세대 주택 시스템 적용은 음성인식을 통한 주택제어가 가능함에 따라 다양한 첨단 시스템들이 주거안전성과 편의성을 높여줄 것으로 기대됩니다. 특별한 것은 커뮤니티 및 부대시설입니다. 최근 분양주택을 공급하는 건설회사들은 대형 커뮤니티 시설들을 앞다투어 공급하고 있는데요. 이러한 고급화 전략이 입주이후 주민들의 갈등 요소가 되고 있습니다. 주민공동시설에 대한 체계적인 관리가 이루어지지 못하는 경우가 많기 때문인데요. 이러한 문제들을 반영하여 평택 신일해피트리에서는 불필요한 부대시설을 줄이고 입주민 선호가 높은 시설들을 채워 놓았습니다. 스크린골프와 휘트니스, 키즈카페, 코인세탁실 등과 같은 입주민의 건강과 편의를 위한 시설들이 마련됩니다. 단지에서 평택역까지는 차량으로 약 10분, 지제역까지는 약 15분 정도면 충분하고 SRT를 통해 20분이면 강남 수서까지 이동이 가능합니다. 서해안 및 천안지역과 인접해 있어 세종과 연결되는 광역교통의 중심에 자리하고 있는 만큼 고속철도의 접근성이 높고 1호선 평택역과 안성IC 이용이 편리해 시내외 전지역으로의 진출입이 용이합니다. 또한 동부고속화도로가 약 2년 후인 2024년도에 준공예정에 있어 추가적인 교통망확충으로 인한 정체구간해소 및 지역균형 발전도 기대되는 상황이라 평택 타운하우스 신일해피트리에도 호재로 작용하게 될 것입니다. 추가적인 개발호재도 기다리고 있습니다. 지제역복합환승센터와 서해안복선전철, 수원발KTX및 구도심재생사업 등이 줄줄이 예정되어 있어 긍정적인 전망이 우세합니다. AK백화점 및 롯데마트, 안성스타필드와 같은 대형쇼핑시설 이용이 편리하고 과 레포츠 공원 등으로 풍부한 자연을 누릴 수 있는데요. 자녀 학군에 대한 염려도 없습니다. 인근에는 팽성초등학교와 송화초등학교, 그리고 청담중고등학교까지 위치해 약5분~10분정도 소요되는 안전한 학세권을 형성하고 있고 시립도서관도 가까워 초,중,고 자녀들을 위한 충분한 교육환경이 제공됩니다. 해당 지역은 다수의 산단이 자리하죠. 고덕 삼성반도체단지와 브레인시티, KAIST캠퍼스 등의 호재를 보유하고 있는데요. 현재 지역사업체수만 약 34,000여개 이상으로 고덕단지 완공 후 추가적인 증가가 예상되고 있는 데다 수도권 전역으로의 접근성이 높아 경쟁력은 충분하다고 보여집니다. ​ ​  ​ 
<(주)HKBC환경방송= 주재훈 기자>  정해진 일정과 제한된 인원으로 운영되었던 공원 프로그램이 이제 본인이 원하는 날짜와 시간 및 프로그램 주제를 선택하여 신청 할 수 있게 됐다.시는 다양한 시민들의 요구에 따라 시민이 능동적으로 이용일과 시간, 주제를 선택할 수 있는 프로그램을 오는 9월부터 에서 진행한다고 밝혔다.시민은 이용일자와 시간뿐 아니라 의 을 잘 나타낸 8가지 프로그램 중 원하는 주제를 선택하여 이용할 수 있으며, 이용자의 특성에 맞추어 코스와 수준을 고려한 시민 맞춤형 서비스를 지원받는다.에서 참여할 수 있는 프로그램 주제는 남산의 자연생태를 이해할 수 있는 “남산 자연탐방”, “곤충”, “소나무”, 가을철 단풍이 아름다운 숲길을 걷는 “가을길 산책”과 한양도성 주제의 역사, 놀이 프로그램이다.“우리가족이 계획하는  프로그램”은 9월부터 12월까지 10시~18시동안 원하는 일자와 시간 및 프로그램을 선택한 후, 프로그램 신청서를 작성하여 이용일 10일전까지 이메일접수하면 이용이 가능하다.프로그램 신청서에 기재된 이용자 모둠의 특징, 연령, 휠체어나 유모차 이용 등을 고려하여 프로그램 코스와 수준을 조정하여  소속 숲해설가, 역사전문강사가 프로그램을 진행한다. 이용대상은 가족, 친구, 동아리, 등산회, 친교 모임 등 10명 이상의 시민이며 참가비는 무료이다.  중부공원녹지사업소장(이용태 소장)은 “남산에 찾아오는 시민들이 시간과 일자에 구애없이 주체적으로 남산의 자연·생태·문화 자원을 다양하게 체험할 수 있는 공원이용프로그램을 이용할 수 있도록 지원하며, 앞으로도 시민이 중심이 되어 함께 누리는 공원행정을 해나가겠다”고 말했다. <저작권자 © (주)HKBC 환경방송 www.hkbc.kr 무단전재 및 재배포금지> 
중국 싼야 인터콘티넨탈호텔 아침 뷰. 일출을 보고싶어 아침 일찍 내려왔다.손님들을 위한 프라이빗 라운드 소파.싼야 하이탕베이 리조트.하이롱베이 해변. 저 멀리 해가 뜨려고 시동을 걸고있네.살포시.캐논 6D로 찍었사와요. 신발은 나이키 플라이니트. 여름날씨인 중국 하이난다오와 잘어울리는 블루.호텔에 묵는 사람만 해변가에 들어올 수 있다보니 사람이 별로 없었다. 멋진 일출을 볼 수 있는 해변가가 인터콘티넨탈의 독차지.동쪽에서 빛이 들어서기 시작한다.가져온 가성비가 좋은 호루스벤누 TM-5L 삼각대를 꺼냈다. 5만원대의 가격으로 이정도 성능을 내기는 쉽지 않다. 가벼움의 극치. 여행용 카메라 삼각대로 추천한다. 삼각대를 세웠다면 셀카를 찍어야죠.셀카 찍기 쉬워유. 캐논 6D는 wifi 통신 기능이 있어서 핸드폰만 있으면 사진 전송 뿐만 아니라 촬영도 가능하다. 실시간 뷰를 보면서 대략적으로 각도를 잡고 촬영 버튼을 누르기만 하면 원거리의 카메라가 자동으로 사진을 찍어준다.멋진 아침을 보내는 사람. 새벽 6시 30분인데 누군가의 하루는 이미 시작되었다.잠깐 해먹에 몸을 뉘이고 벤치에 앉아서 셀카질어제는 호텔방 안에서 일출을 보았는데 바닷가 앞에서 보는 일출도 멋졌다.호텔이 워낙 크다보니 군데군데 사람들이 쉬어갈만한 공간들을 여럿 만들어놓았다.가수 박혜경님과 우리가 밥을 먹었던 야외레스토랑.싼야 인터콘티넨탈호텔 호텔수영장.  오늘 조식. 맨 위에 보이는 요우티아오. 오늘 접시는 중국 스타일이 그윽하다. 에그타르트만 제외한다면!중국 본토에서 먹던 그 맛이다. 요우티아오라는 튀김을 콩국물에 찍어먹으면 된다.중국식 야채만두. 빠오즈도 맛이 좋다. 냉동을 가져와서 찌는거일텐데 일반적인 중국사람들의 아침식사.한접시로는 부족해 따로 먹고싶은걸 한접시 더 해치웠다. 아침에 해변가에 나가서 에너지를 많이 썼나보다. 아침은 든든하게!엘레베이터. 엄청 열심히 닦았나보다. 오늘 밤엔 다른 호텔에서 묵을 예정이므로 짐을 챙겨 나오다가 오클라라 누님과 한장.그루터기 누님과도 한장 -곱슬머리가 또 길었구나. 한국가면 머리자르러 가야지요.조혜선님과 한장~~ 얼굴을 잘가려주셨.사진 정근호 형님과 정혜진님.우리 일행은 뛰뛰빵빵 차를 타고 난샨쓰로 갑니다.저 멀리 보이는 108미터 불상. 자유의 여신상보다 더 크다는.미국을 안가봐서 자유의 여신상이 얼마나 큰지 모르겠다는. 아름다운 문양들을 장식해놓은 벽을 지나 중국인의 삶 속에 깊이 들어가있는 불교문화. 사람들이 향을 피우고 손을 모아 합장을 한다.실내 촬영은 허용되지 않으나 우리는 Press vip 로 특별히 허락해주었다. 금 수백kg으로 만들었다는 이 곳은 중국 불교의 아름다움의 극치를 표현한다고나 할까. 최근 세계 500대 기업에서 한국은 9개에서 4개로 줄고 중국은 0개에서 37개의 기업이 되었다고 한다. 그만큼 중국은 빠르고 강하다. 긴장하자 대한민국.한국어를 할 줄 아는 가이드가 있냐 없느냐에 따라서 여행의 재미는 두배가 되기도 반감이되기도 한다. 가이드가 없다면 한국어로 된 책자를 찾아서 한번쯤 읽어보면 조금 더 기억에 남는 여행이 되지 않을까.다들 이 곳에서 이렇게 절을 하더라. 안녕하세요 부처님, 멀리 한국에서 꼬꼬마가 왔습니다. 잘부탁드립니다.중국 해남도의 최대 볼거리중 하나, 108미터 남해해상관음 불사. 역사상 유래없는 높이로 108번뇌를 뜻하며 세면의 얼굴을 가지고 있는데 지혜, 자비, 평화를 나타낸다고 한다.안녕하세요 스님. 난샨쓰를 왔는데도 스님을 만나기가 쉽지 않다. 어디서 오셨는지 모르오나 자비로운 얼굴을 하고 계셨다. 먼 바다와 해상관음을 보며 절을 하는 모습이 인상적이었다.자 그럼 나도 합장.남산사에 오르고있는 그루터기 누님.장저민주석이 임기중 완공되어 직접 방문하였다. 직접 쓴 글씨를 남산사 앞에 새겨넣었다.남산사에 오르면 단 한가지 소원만 빌고 그 소원을 절대 누구에게도 말하지 않으면 이뤄진다고.한국에서 온 우리에게 이 곳을 소개해준 친구들. KOL이라는 Korean opinion leader 들이 온 자리이며 보통 사진을 찍어주기만 하는 친구들인데 내가 한장 찍어주겠다고 했다. 내 카메라로 한장 찍고 그들의 카메라로 한장 담아주었다. 두분 친하게 지내시길!우리나라로 치자면 절밥. 점심식사는 에서.고기가 고기가 아니다. 생선은 생선이 아니다. 그러나 맛은 고기이고 맛은 생선이었다. 문화적 충격이었다. 만드는 모양만 비슷한게 아니라 식감이 정말 고기는 고기 같았고 생선은 생선 같았다.16명의 사람들이 8명씩 두테이블로 나누어 앉고는 했는데 블로거냐 블로거가 아니냐로 나뉘었다. 사진을 찍어야하기 때문에 음식을 좀 늦게 먹다보니 블로그를 하지 않으시는 분들은 옆테이블에서 편하게 드셨다. 4박5일의 일정동안 가장 있는 요리가 아니었나 생각이 들었다. 이유인즉 고기는 하나도 없지만 고기맛이 나기 때문이었달까.하이난 싼야에 대해 공부를 하지 않고 왔더니 재미가 더 쏠쏠하다. 여행지나 그 명소들의 유래를 잘모르면 다소 힘들고 재미가 반감되기 마련인데 여긴 어디지? 라는 물음에 잘가르쳐주시는 가이드가 있어서 여행에 재미가 오히려 쏠쏠하다.천애해각이라고 불리는 티앤야하이지아오. 세상의 끝이라는 곳으로 중국에서 중요시하는 지역중 하나. 중국돈 2원짜리의 배경이기도 하였고 육지와 바다의 시작과 끝을 표현하는 곳으로 중국 현지인들에게 큰 인기가 있다. 그중 하나 사랑 바위.이것저것 볼거리가 있는데 싼야의 오후 두시는 정말 덥다. 선글라스, 선크림, 모자 등이 꼭 있어야할거 같다. 수천쌍의 커플이 결혼사진을 찍고 결혼식을 올리는 천애해각. 천애의 한그루 나무는, 인생과도 같아서, 백발이 되어도 그 삶을 지속한다. 대략 이런 뜻일거에요.더울 날씨임에도 싼야를 찾은 대다수의 관광객은 천애해각을 찾는다. 외국인에게는 그냥 바다해변처럼 보일수는 있는데 중국 젊은 사람들에게는 필수 여행코스란다. 영화의 배경으로 나오기도 했고 하늘끝 땅끝에서도 너를 사랑해-라는 뜻이 담겨있다고.모르겠고 땡볕에 오래 있었더니 더웠다. 야자수 한통 꾸울꺽.대륙의 스쿠터 라이더. 우리는 싼야에서 일몰이 보기 좋다는 루후이터샨딩공원으로.전용카트를 타고 산정상 근처까지 올라간다. 한국의 남산이라고 생각하면 편할듯. 남산은 케이블카가 있지만 여기는 카트가 있고 아침에는 일출을, 저녁에는 일몰을 볼 수 있는 루후이터샨딩공원. 하지만 남산은 입장료가 없지만 여기는 입장료가 있음. 정상 근처에서 전용카트에서 내리면 그다음부터는 세그웨이st를 탈 수 있다. 배터리가 얼마나 크길래 렌탈을 해주는지는 모르지만 재미있겠다. 저런거 한번 타봤으면 했는데 바퀴가 4개가 달려서 더 안전해 보인다. 내리막길에선 앞으로 꼬꾸라지지 않으련지 모르지만 중국 샤오미에서 나인봇미니도 생산하는 나름 선진국이 되어버렸다.특허... 특허는 어디로... 산정상에서 우리 일행은 기념사진을 찍었다. 저 멀리 싼야 시내가 훤히 들여다보이고 저녁식사를 할 호텔까지 선명하게 보였다. 싼야는 지역이 여행관광특별지역이라 공장이 없어서 깨끗한 공기를 마실수 있다. 현재 중국 북경은 추운 무분별한 공장가동과 갑자기 추워져서 난방을 하다보니 역대 최대의 스모그가 덮쳤다고 하는데 북경에서도 비행기로 3시간넘게 걸리는 싼야의 공기는 절대 맑음.붉은 색을 좋아하는 중국. 바위에 사랑이란 글자를 새겨넣었다. 사람들은 이 근처에서 사진을 찍고 추억을 남기고.우리가 저녁를 먹을 봉황아일랜드, 영어로는 피닉스아일랜드인데 한국 제주도에 있는 휘닉스 아일랜드와 발음이 같다. 투자자는 다르겠지만... 싼야 시내쪽에서 가장 좋은 위치, 가장 큰 호텔 중 하나로 저녁식사도 역대급으로 준비되어 있다고.천국이 따로 없는. 내가 봉황새가 된 것 같았다.아이패드로 주문을 할 수 있고, 호텔측에서 하이난다오의 있는 요리들과 추천요리들로 인원에 맞게 특급요리사가 알아서 내어주었다. 개인으로 여행을 오자면 이렇게 다양한 요리들을 맛보지는 못했을텐데 약간 단체여행 비슷한 느낌으로 오다보니 한 테이블에서 많은 사람들과 이야기를 나누며 해산물과 고기등 배부르게 먹었다. 휴 - 여기가 지상낙원인가요.나랑 중국은 잘 아무래도 맞는거 같다. 음식도 문화도 사람도 나쁘게 느껴지지 않았다. 나쁜 음식은 없다, 나랑 잘 맞지 않는 음식만 있을뿐,나쁜 사람도 없다, 나랑 잘 맞지 않는 사람만 있을뿐.10년 전에도 그랬지만 지금도 중국은 변화무쌍더하구나.
이태원 경리단길 거리 가볼만한곳설날 이른 오후 잠시 시간이 생겨서 이태원 경리단길 다녀왔었는데요 눈이 내렸던 이태원 거리를 거니는 즐거움이 좋더라구요 남산 공원에서 눈 내린 풍경과 눈 오리들 구경하며 산책을 즐기다가 바로 가까이에 있기에 함께 코스로 다녀왔어요 ​​​ 평소라면 이태원 거리 대로변은 물론이고 작은 골목에도 사람들이 가득 있을 이태원 가볼만한곳 중에서 인기 좋은 경리단길이지만 설날 이른 오후라 그런지 사람이 별로 없어서 한적하게 다니기 좋았답니다 ​​​ 가게들과 음식점들이 대부분 설 연휴로 문을 닫았었는데요 그래도 편의점이랑 음식점 몇 곳이 오픈해있어서 다행히 굶지는 않았구요 ㅎㅎ 맛있게 점심을 먹었던 곳은 조금 뒤에 소개해드릴까 해요 ​​​ 이태원 가볼만한곳으로 많이들 방문하시는 이태원 경리단길은 그랜드 하얏트 에서 가까이에 있어요 저도 그래서 이 호텔 투숙할 때 과 함께 꼭 방문하는 필수 코스입니다 ​​​  이태원 경리단길은 그랜드 하얏트에서부터 국군재정관리단까지 이어지는 길을 뜻하는데요 하얏트 쪽에서 출발하면 내리막길이구요 반대로 출발하면 오르막길이겠지요? ​이태원경리단길의 원래 이름은 회나무로이지만 50여 년 전부터 지금은 국군재정관리단인 윤군 중앙경리단 때문에 이곳의 이름이 경리단길로 불리게 되었다고 해요 ​​​ 재정관리단에서 올라오는 것보다는 남산 쪽에서 내려가는 길이 아무래도 편한데요 차가 다니는 왕복 2차선 이태원 거리 중심으로 양옆에 다양한 숍과 음식점 그리고 카페와 대사관들이 밀집해있어요 ​​​  있는 가게들도 보였는데요 TV 동물농장에 종종 나오시던 구종환 소장님이 작년 가을에 오픈한 도그 클라스도 보였구요 ​​​ 화려한 향으로 인기 좋은 입욕제 러쉬 매장도 있네요 ​​​ 이태원 가볼만한곳 답게  있는 건물과 건물에 그려진 그림도 눈길을 끌었구요 다양한 소품샵도 있어서 다음에는 좀 더 시간을 내서 다시 방문해 보고 싶었답니다 ​​​ 제가 이날 이태원 경리단길을 찾은 가장 큰 이유는 사실 점심을 사 먹기 위해서였었는데요 ​​​ 그런데 설 연휴라 그런지 대부분의 식당들이 문이 잠겨있더라구요 ​​​ 좀 더 아래쪽으로 내려가면서 오픈한 음식점을 찾아보았는데요 60계 치킨도 설날에는 영업을 하지 않네요 ​​​ 이 이태원 거리에 서면 주택과 남산 그리고 남산 타워가 한눈에 조망돼서 사진을 한 장 남기지 않을 수가 없었구요 ​​​ 음식점은 물론이고 카페 역시 설 연휴로 오픈하지 않았기에 이러다 편의점에서 라면 사 먹어야 하는 거 아니야? 하는 걱정이 살짝 엄습할 때쯤 ​​​ 다행히 오픈한 음식점이 딱 보였는데요 그것도 반가운 얼굴 백종원 씨의 모습과 함께 말이요 JTBC에서 방영한 백종원의 국민음식 그리고 유튜브 와썹맨에 나온 캘리포니아 키친 앤 크래프트 펍은 맛있는 수제버거와 맥주로 인기 좋은 곳이에요​​​ 계단을 따라 올라가면서 보이는 이국적인 분위기가 마치 해외에 여행 온 거 같은 기분도 살짝 들었는데요 ​​​ 안으로 들어가 보니 창밖으로 남산타워도 보이더라구요 ​​​ 음식은 외국 셰프님이 만들어주셨는데요 주문과 서빙은 교포 느낌 가득한 사장님이 하셨구요 매장 안으로 들어오면서도 이곳은 설날에도 안 쉬고 영업하는 것이 살짝 신기했는데요 사장님과 이야기 나누어 보니 캘리포니아에서 태어나 쭉 거기서 살다가 한국에 오신 재미교포셨는데요 정말 친절하시더라구요 ​​​  햄버거와 수제 맥주만 판매하는 줄 알았는데요 메뉴판을 보니 타코와 부리또, 나초 그리고 스테이크까지 다양한 음식들을 판매 중이었어요 주문 전에는 햄버거 외에 메뉴가 좀 많아서 맛이 어떨지 살짝 걱정이 되었는데요 그래도 이날 오픈한 다른 음식점 찾기도 힘들기에 그냥 주문을 하였답니다 ​캘리버거 싱글 세트 12,000원  X 2 버터 버거 단품 11,000원 (버거 + 프렌치프라이) 스프라이트, 콜라 각각 2,500원​​​ 버거 패티가 USDA 냉장 소고기로 만드는 이 있구요 다른 버거도 궁금했지만 가장 기본이 되는 캘리버거 그리고 하나는 버터 버거를 주문하였어요 ​​​ 주문한 햄버거 3개 그리고 세트 하나에 포함된 프렌치프라이 그리고 스프라이트와 콜라가 나왔는데요 첫인상은 햄버거가 살짝 작은 거 같기도 하더라구요 우선 감자튀김부터 먹었는데요 짭조름한 간에 겉은 바싹해서 맥주 안주로 너무나 좋을듯싶었어요 ​​​ 다음으로 햄버거를 먹었는데요 와 햄버거 맛이 진심 미국에서 수제버거 먹는 딱 그 맛이었어요!우선 부드러운 번에 패티는 냉장 소고기로 만들어서 그런지 식감과 향이 모두 좋았구요 그리고 패티에 질긴 힘줄 같은 거 없어서 좋았답니다 버터 버거는 살짝 느끼한 느낌이 들기도 하지만 버터의 풍미가 햄버거의 맛을 더욱 높여주는데요 버터 버거 하나 다 먹기엔 살짝 느끼할 수 있으니 커팅 해서 반반 먹으니 딱 알맞았어요 ​​​ 제로 콜라도 이쁜 빨간색이네요 ​​​ 설날이라 손님이 많지 않은 편이었는데요 그래서 교포 사장님과 이야기를 조금 나눌 수 있었는데요 버거도 버거지만 타코와 부리또에 대한 자부심도 상당했는데요 햄버거도 맛있기에 궁금한 마음에 평소 좋아하는 나초도 추가로 주문했어요 제가 주문한 건 치즈 초리조 나쵸였구요 ​와 이 나초도 제 입맛에 너무나 잘 맞더라구요 초리조도 비건으로 직접 만든다고 하는데 마치 고기를 먹는 느낌이었구요 과카몰리와 어우러진 나초의 맛이 미국에서 먹었던 맛이더라구요 ​​별다른 기대 없이 방문했다가 생각보다 맛있어서 맛있게 잘 먹었던 거 같구요 다음에 이태원 가볼만한곳들 구경하고 저녁에 이곳에 방문하게 되면 맥주랑 함께 먹어보고 싶네요 ​​​ 주차는 이태원 2동 공영주차장이 주변에서 가장 넓은 편인 거 같은데요 주차면수는 112면이구요 주치 비용은 5분에 250원이니 1시간에 3,000원 정도 나와요 ​주말에는 워낙에 이태원 가볼만한곳 찾아오시는 분들이 많기에 주차를 이곳에 하시려면 조금 서둘러 오셔야하구요 ​​​ 경리단길특별시 용산구 이태원동캘리포니아키친앤크래프트펍특별시 용산구 회나무로26길 3 2층 ​ 
시에서는 봄을 맞아유아숲, 숲해설, 산림치유 등 연령별로 누구나 참여할 수 있는 다양한 프로그램을 준비했는데요.​학업·직장 스트레스, 코로나19 등 다양한 스트레스로 힘드셨다면 숲속에서 치유를 받아 보시는건 어떨까요?​시에서 준비한 산림여가 프로그램지금부터 자세히 알려드릴게요!  서오릉 유아숲과 성동구 매봉산 유아숲  01  유아 및 어린이를 위한  유아숲 프로그램 ​유아숲 체험이란 유아들이 숲에서 뛰놀며 경험한 것을 바탕으로 정서적 안정과 생태감수성을 기를 수 있는 산림여가 프로그램인데요.​ 시에서는 지난 2011년부터 유아숲체험원 조성 사업을 추진하여 총 75개의 체험원을 운영하고 있습니다.​올해는 3개의 유아숲체험원을 재정비하고1개 체험원을 새롭게 조성할 예정입니다.​시에서는 매년 초마다 유아숲을 정기적으로 이용할 수 있는 어린이집이나 유치원을 사전 모집하고 있는데요.​일반 가정에서는 평일 오후나 주말에 별도 예약 없이  이용하실 수 있으며 지도사가 진행하는 프로그램의 경우가족단위로 예약을 받는 곳이 따로 있으니 하단 유아숲체험원 운영현황 표의각 문의처에 문의 부탁드립니다 :) 유아숲체험원 프로그램 운영현황 장 소일 시예 약 방 법불암산유아숲체험원2022.4. ~ 10.평일 오후, 토요일시 공공서비스예약사이트둘리, 하늘,반딧불이, 꿈키움유아숲체험원5/14, 5/21, 5/2910:30~12:00시 공공서비스예약사이트백련, 인왕산유아숲체험원2022. 4. ~ 11. 월, 화, 수, 일시 공공서비스예약사이트신정산우렁바위,용왕산,지양산유아숲체험원2022.4.8.(금)~11.25.(금)13:00-15:00매월 둘째, 넷째 주 금4,5,9,10월 셋째 주 토 시 공공서비스예약사이트응봉유아숲체험원2022.3. ~ 12.10:00~16:00 월 ~ 금시 공공서비스예약사이트용마산유아숲체험원2022.4.4.~ 5.31.매주 월 ~ 금구청 홈페이지,전화접수(☎2094-2394) ※ 일정 별도 확인 필요​유아숲체험원 운영현황 연번유아숲체험원명위 치문의처1대모산공원일원동 436-63423-62792해찬솔(세곡)자곡동 산48-163일자산공원둔촌동 산102-43425-64524명일공원상일동 산26-65오동공원번동 산23-17901-69356북한산공원미아동 산108-197오패산번동 산20-68영어마을수유동 산84-19우장공원내발산동 산19-12600-428910꿩고개공원방화3동 산136-611봉제산공원화곡동 산42-812관악산공원청룡동 산175-36879-657313관악산(낙성대지구)낙성대동 산2514관악산(선우지구)미성동 117-115삼성동신림동 산68-216대학동신림동 산50-2117당곡봉천동 산133-2018인헌동봉천동 산29-319아차산중곡동 143-146450-779420아차산생태공원광장동 5-12521온수공원(잣절지구)개봉동 45-2860-314722개웅산공원개봉동 산53-323계남공원(능골산)고천2동 산824베짱이독산동 산199-12627-165625관악산독산동 산89-726수락산상계동 산155-1(동막골지구)2116-062427영축산월계동 산13028불암산중계동 산95-129태릉공릉동 산223-130수락산(노원골)상계동 산5931초안산공원창동 산242091-378332쌍문(둘리)쌍문4동 산8233쌍문(하늘)방학동 산90-1434초안산(꿈키움)창3동 산1942-135배봉산공원휘경동 산6-832127-439836답십리공원답십리동 2-29937홍릉공원청량리동 산1-14338숲공원성수동1가 685-1242181-118239보라매공원신대방동 산143 40현충공원상도1동 산49-36820-139641상도공원상도동 531-1542상암산상암동 산26-383153-959343매봉산성산동 66044인왕산홍제동 산1-1330-154445백련산홍은동 산19-1946월드컵공원상암동 1538300-557347문화예술공원양재동 2002155-6869 48우면산서초동 산36-649방배공원방배동 산4450응봉공원(대현산)금호1가동 산37-12286-567251응봉공원(매봉산)옥수동 436-952응봉공원(금호산)금호3가동 산2-1 53개운산공원돈암동 산6-12241-366754오동공원하월곡동 산2-155장지공원장지동 8512147-340256오금공원오금동 5157계남공원(신정산)신정3동 6212620-358658용왕산공원목동 199-5159온수공원(신월지구)신월동 331-560온수공원(매봉산)신정3동 81461계남공원신정3동 52162갈산공원신정7동 162-6563영등포공원영등포본동 582-32670-377464응봉공원한남동 산8-12199-759565서오릉공원진관동 390351-800566신사공원신사동 98-4667삼청공원삼청동 산2-12148-284568숭인공원 동숭동 산2-3269인왕산누상동 산1-2870용마산면목동 31-252094-239471봉화산묵동 산41-1172사가정공원면목동 산1-973한남동 772-13783-599474장충공원장충동2가 산 14-2175북꿈의숲번동 산28-6 강서구 숲해설 02 수패설이 뭐야? 특별한(speacial) 숲해설! ​숲해설은 이름 그대로 숲을 이야기해주는 프로그램인데요. ​다양한 자연물을 직접 보고, 만지고, 느끼며 오감을 자극하는 체험은 물론숲해설가와 함께 동식물과 우리 마을에 얽힌 이야기를 들으면서 숲을 걷는 프로그램까지 각양각색의 있는 프로그램들이 준비되어 있습니다.​숲해설 프로그램은 무료로 진행되며 시 공공서비스예약 사이트로 예약하거나자치구별로 전화 또는 현장 접수를 하고 있으니 사전에 꼭 확인해 보시길 바래요!​▼ 시공공서비스예약 홈페이지 바로가기 ▼ 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​주목할 만한 숲해설 프로그램 관리기관프로그램명 설명광진구아차산의 숨은 매력찾기아차산 힐링로드 아차산을 동행하며 아차산의 꽃을 관찰, 해설해주는 프로그램(아차산 힐링로드는 산림청 인증을 받은 산림교육 프로그램임)- 가족 및 성인 대상- 시 공공서비스 예약사이트로 참여노원구숲작가와 함께 걷는 경춘선 숲길 산책 경춘선 숲길을 걸으며 숲의 역사와 나무의 본모습에 대해 이야기 형식으로 들을 수 있는 프로그램- 매주 토요일 운영송파구방이습지놀다보니 습지박사 등습지생태와 관련된 다수의 프로그램- 유아 및 초등학생과 가족중랑구찾아가는 숲해설프로그램숲으로 직접 올 수 없는 거동이 불편하신 어르신이나 장애인도 숲활동에 참여할 수 있도록 참여자가 원하는 장소에서 숲해설을 진행양천구찾아가는 숲해설프로그램유치원, 어린이집, 초등학교를 대상으로 찾아가는 숲교실을 운영. 숲해설가가 직접 해당 학교나 기관을 방문하여 연령별 맞춤 숲해설을 진행 ​숲해설 운영현황 연번관리기관운영장소문의처1강남구 도시공원 및 산림3423-62792강동구 도시공원 및 산림3425-64523강북구도시공원 및 산림901-69354강서구도시공원 및 산림2600-42895관악구관악산공원 등 도시공원879-65736광진구아차산공원 등 도시공원450-77947구로구도시공원 및 산림860-31478금천구도시공원 및 산림2627-16569노원구경춘선 숲길 등 2116-062410도봉구유아숲체험원 등 관내 산림2091-378311동대문구도시공원 및 산림2127-477912동작구도시공원 및 산림820-139613마포구상암공원 등 도시공원3153-959314서대문구안산 등 도시공원330-154415서초구도시공원 및 산림2155-686916송파구방이동 생태학습관 등2147-340117양천구신정산 숲길 등2620-358618영등포구도시공원 및 산림2670-377319용산구응봉공원 등 도시공원2199-762220은평구마실길공원 등 도시공원351-802521종로구수성동 계곡 등2148-285522중랑구망우동 산69-1 등 관내 산2094-239423대공원청계산 등 550-7562 관악구 호흡명상과 서대문구 노르딕워킹  03 치유의 숲길에서 힐링을! 산림치유 프로그램 ​산림치유란 자연의 다양한 요소를 활용하여 (숲의 향기, 경관, 소리, 피톤치드, 음이온, 동식물 등)인체의 면역력을 높이고 건강을 증진시키는 활동을 말하는데요.​도심을 살짝 벗어난 숲에서 시원한 바람, 숲내음 등 숲이 선사하는 풍요로운 자연을 오롯이 느끼며 산림치유지도사의 전문적인 치유법을 통해 몸과 마음을 슬기롭게 회복하는 프로그램입니다. 시에서는 아름답고 건강한 숲을 가진 지역에 명상이나 휴식하면서 자연을 바라볼 수 있는 ‘형 치유의 숲길’을 10개소 조성하고 산림치유 프로그램을 운영하고 있는데요.​청소년부터 일반 성인은 물론 갱년기 여성, 어르신, 경도인지장애인, 직장인 등 다양한 연령과 상황에 맞춘 프로그램들이 준비되어 있으니 올봄에는 싱그러운 숲속에서 치유 프로그램을 통해 몸과 마음에 여유를 가져보는 것은 어떨까요?​산림 프로그램의 자세한 내용과 참가신청은시 공공서비스예약 홈페이지를 통해예약하시거나일부 자치구의 경우 전화로 예약을받는 곳이 있으니 이 점 참고하시길 바래요!​▼ 특별시 공공서비스 예약 홈페이지 ▼ 특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr  주목할만한 프로그램 관리기관프로그램명참고관악구▲마음소소(성인) ▲마음우뚝(중고등학생) ▲치유텃밭(전연령대) ▲홀로(HOLO) 홀로 산을 찾는 등산객을 대상으로 하는 프로그램인 홀로(HOLO)는 사회적 거리두기로 인해 혼자서 산을 찾는 사람들에게 안성맞춤인 프로그램이다.노원구▲실버숲(어르신) ▲동행숲(장애인) ▲산책숲(누구나)철쭉 명소로 유명한 불암산 나비정원 위쪽 자리한 힐링센터에서 치유의 숲길과 연계한 프로그램을 운영. 철쭉 절경과 함께하는 치유 프로그램은 흔치 않은 만큼 남다른 경관을 확인할 수 있음도봉구▲마음챙김(일반인, 중년여성) ▲건강챙김(노년기) ▲활력챙김(청소년, 직장인, 경도인지장애인, 가족, 일반인)활력챙김(일반인) 프로그램은 텃밭을 가꾸고 돌보며 자연과 교감하는 치유 프로그램으로 농사의 연간 일정에 따라 매월 다른 활동을 할 수 있어 색다른 치유 경험을 할 수 있을 것으로 기대서대문구▲노르딕워킹(성인) ▲초록숲길걷기(성인) ▲휴식의 숲(성인, 소외계층, 직장인) ▲오감힐링숲(성인, 소외계층) ▲안산건강숲(성인, 소외계층)노르딕워킹은 노르딕스틱을 사용하여 걷는 전신운동으로 바르게 걷기로 인해 척추교정과 심폐기능 향상 및 우울증 개선에 도움을 준다. 형 치유의 숲길 조성 현황 연번대 상 지위 치문 의 처1일자산강동구 둔촌동 산 1193425-64522관악산관악구 신림동 산 29-3879-65733호암산금천구 시흥동 산 93-12627-16654금천구 시흥동 산 100-15불암산노원구 중계동 산 101-12116-06246초안산도봉구 창동 189-32091-37837안산서대문구 연희동 산 2-13330-15448청계산과천시 막계동 산 46-1500-75629매봉산성동구 옥수동 428-62286-567210북악산성북구 정릉동 산 87-12241-3667  오늘은 봄을 맞아 시에서 운영하는다양한 산림 프로그램을 소개해 드렸는데요.​연령대별로 남녀노소 모두 함께!숲과 자연 속에서 일상생활의 스트레스를훌훌 털어버리는 시간을 가져보시는건 어떨까요?​  ​ 
제법 날씨가 무더워지고 있는 5월입니다. 가벼워진 옷차림과 마음으로 경남 학교들에서는 여느 때보다 다양한 활동들이 이루어졌는데요. ​길었던 코로나19를 조금씩 극복해 나가며 간만에 즐겁고 행복하게 뛰어놀았던 5월 3째주 소식을 함께 살펴보겠습니다!​​ 5월 3째주2022년 5월 16일 ~ 2022년 5월 22일🏫경남 유치원 소식 합포초병설유치원, 북버스 독서문화프로그램 실시2022/05/16창원합포초등학교병설유치원은 독서문화를 확립하고, 수질오염에 관한 독서 활동으로 환경오염에 관한 의식을 증진시키기 위한 북버스 독서문화프로그램을 실시했습니다.​  물금유치원, 직업 체험 교실에서 다양하게 놀아요!2022/05/16물금유치원은 유치원 내부에 유아들이 직업 체험을 할 수 있는 교실(사랑꿈뜰)을 마련했습니다.​사랑꿈뜰은 유아들이 목공체험, 뷰티체험, 마트놀이 체험, 요리체험 등 다양한 직업들을 체험할 수 있는 공간인데요. 유아들의 발달 및 흥미를 고려하여 다양한 가구, 의상, 소품들을 구비하여 보다 유익한 시간을 가질 수 있습니다.​  호계초병설유치원,2022. 배움중심 교육과정 공개수업2022/05/16호계초등학교 병설유치원은 몸 튼튼·마음 튼튼 놀이를 주제로 ‘2022. 배움중심 교육과정 공개수업’을 실시했습니다.​유아들이 만든 가족 사랑 그림 및 감사편지를 보며 놀이의 의미를 되새겨보았으며, 다음으로 요리순서 및 안전약속을 알아보았는데요. 마지막으로 유아들이 직접 참여하며 오감으로 도구와 재료를 느끼며 놀이를 즐겼습니다.​  진해냉천초등학교병설유치원,학부초 초청 공개수업2022/05/17진해냉천초등학교병설유치원은 학부모 초청 교육과정 공개수업 및 방과후과정 공개수업, 특성화 강사 공개수업을 실시했습니다.​이번 학부모 초청 공개수업은 가족과 함께 하는 행사로 이루어져 가족에게 유치원을 소개하는 기회가 되었는데요. 궁금했던 유치원 생활을 직접 보고, 참여할 수 있는 소중한 시간이 되었습니다.​ Previous imageNext image 거제유치원, 특수 통합교육을 위한 거제애광학교 유치원과의 교류활동2022/05/17거제유치원과 거제애광학교 유치원은 통합교육을 위한 상호협력 업무 협약(MOU)을 체결했습니다. 이 자리에서 양 교육기관은 장애유아 및 장애학생을 위한 전반적인 교육활동, 생활지도, 통합교육 등에 관해 상호협력하기로 약속했는데요.​상호 교류의 첫걸음으로 애광학교 유치원 유아들이 거제유치원에 방문하여 어린이 안전교육 뮤지컬을 함께 관람했습니다.​ Previous imageNext image 고성유치원,방과후 놀이쉼터 학부모 놀이코칭 연수 실시2022/05/17고성유치원은 고성  및 고성 생태학습관에서 ‘놀며! 즐기며! 배우는 학부모 놀이코칭 연수’를 실시했습니다.​이 연수는 방과후 놀이쉼터 ‘놀며! 즐기며! 배우는 방과후 놀이’와 연계한 활동으로 코로나 19로 인하여 심신이 지친 학부모와 자녀를 위해 산책활동 시 부모와 함께하는 생태교육을 돕고자 실시하는 학부모 놀이코칭 연수입니다.​  고성유치원, 고성 콩이랑 농원 현장체험학습 실시2022/05/18고성유치원은 콩이랑 농원에서 고추장 담그기 체험학습을 실시했습니다.​고성군 영현면 햇볕이 가득한 마을 가운데 자리한 ‘콩이란 농원’은 전통장 만들기 체험장으로, 옛 선조들의 지혜와 숨결이 살아 숨 쉬는 생활과학의 먹거리를 누리고자 설립된 곳이랍니다.​ Previous imageNext image 예하초병설유치원,기후위기 대응 ‘자연보호! 우리의 미래’ 환경 캠페인 실시2022/05/19예하초병설유치원은 유치원생 61명과 함께 기후위기 대응 ‘자연보호! 우리의 미래’라는 슬로건으로 환경 캠페인을 실시했습니다.​환경오염 예방을 위해 유아들이 할 수 있는 일들을 중심으로 포스터 및 플랜카드를 만들고 환경오염의 심각성을 알리고자 구호도 함께 외쳐보았어요.​  사화초등학교병설유치원, 소중한 어린이들을 지켜주세요2022/05/19사화초등학교병설유치원은 ‘찾아오는 아동학대 예방교육’을 실시했습니다.​아동의 정의 및 신체학대, 정서학대, 성학대, 방임 등 위험한 상황을 알아보고, 적절한 대처방법과 신고요령을 배웠는데요. 학대 상황을 보았거나 당했을 때는 어른들에게 알려주기로 약속하였으며, 신나는 ○Ｘ퀴즈게임 놀이로 아동학대예방교육을 마무리했습니다.​  거창유치원, 아리미아 꽃 축제 즐기러 창포원으로 떠난 현장체험학습2022/05/20거창유치원에서는 거창창포원 제3회 “아리미아 꽃 축제”에 현장 체험학습을 다녀왔습니다.​거창창포원은 국가하천인 황강의 빼어난 수변 경관과 생태자원을 활용한 국내 최대 규모(축구장 66배 크기)의 친환경 수변 생태공원인데요. 이곳에서 푸르고 아름다운 꽃과 열매를 감상할 수 있었습니다.​ Previous imageNext image 의령유치원, 곤충이 궁금해요2022/05/20의령유치원은 곤충생태학습관 체험 활동을 실시했는데요. 우리 주변에서 쉽게 접할 수 없는 다양한 곤충 표본과 살아있는 생물들을 관찰할 수 있었습니다.​ Previous imageNext image 거제양정초병설유치원, 행복을 나누는 하트페스티벌에 초대해요!2022/05/20거제양정초등학교병설유치원에서는 학부모참여수업이 열렸습니다. ‘행복을 나누는 하트페스티벌’을 주제로 구성된 참여수업은 유치원 교실 및 유희실, 중정원을 개방하여 6개의 활동을 ​코로나19로 학부모의 유치원 활동 참여 기회가 줄어들었었던 터라 오랜만에 열리는 행사에 학부모님들의 기대가 컸습니다.​  천령유치원, 학부모 수업나눔 실시하다!2022/05/20천령유치원은 동영상을 촬영하여 업로드하는 형식의 학부모 수업나눔을 실시했습니다.​만 5세반은 가족에게 주고 싶은 선물과 가족과 함께 하고 싶은 놀이를 했고 만 4세반은 줄넘기,줄 피하기,실뜨기 등 가족과 함께 할 수 있는 줄놀이를 해보았습니다.​만 3세반은 ‘아기 돼지 삼형제’동화를 감상하고 빨대 블록,자석 블록 등을 이용해 자신이 원하는 집을 지어보는 놀이를 해보았습니다.​  곰내유치원, 소통과 나눔으로 함께하는 배움중심 동료장학 실시2022/05/20곰내유치원은 동료 교직원 간 서로의 수업을 공개하여 서로의 전문성을 나누고 배움을 실천할 수 있는 배움중심 동료장학을 실시했습니다.​곰내유치원 교사 15명 이상이 참여한 이번 동료장학은 교육과정반 교사의 수업을 공개하여 참관을 원하는 교사(방과후과정 교사 포함)가 자유롭게 참관하는 방식의 수업나눔 형태로 진행되었습니다.​ Previous imageNext image 창원남산유치원, 1학기 학부모 참여수업 및 부모교육 실시2022/05/21창원남산유치원은 유아와 가족, 교사 교육공동체가 하나 되는 “학부모 참여수업 및 부모교육”을 실시했습니다.​부모교육 시간에는 ‘아이세상연구소’ 정경자 소장을 초빙하여 ‘놀이중심 교육과정의 이해와 협력’을 주제로 아이의 삶을 존중하고 배움과 성장이 있는 놀이의 가치를 발견하는 유익한 시간을 가졌습니다.​ 🏫경남 초등학교 소식 화개초,꿈동이들의 스승사랑 아침맞이!2022/05/16화개초등학교 꿈동이들은 선생님들을 위한 아침맞이를 했습니다. 평소 매월 학생자치회와 선생님들이 모여 학생들을 위한 아침맞이를 해왔는데, 이번 스승의 날을 맞이하여 그간의 고마움을 담아 학생들이 직접 기획하고 준비하여 선생님들을 위한 아침맞이를 진행했답니다.​ Previous imageNext image 구산초, 꿈을 찾아가는 다양한 행사 운영2022/05/16구산초등학교는 꿈을 찾아가는 구산 어린이 체육대회를 개최했습니다. 특히 이번 체육대회에서는 체육대회 이름을 공모전을 통해 응모하였으며 이 결과 많은 학생과 학부모, 교직원이 참가하여 <꿈을 찾아가는 구산 어린이 체육대회>라는 멋진 행사명이 정해졌답니다.​ Previous imageNext image 병곡초,학생 뒤뜰 야영 실시2022/05/16병곡초등학교는 전교생이 함께 하는 너나들이 캠프를 실시했습니다.​선·후배 간 협동심을 기르는 ‘우리는 하나',  화재 발생 상황에서 대응 요령을 배우는 ‘안전이 최고’ 등 다양한 프로그램을 진행했으며  마지막으로 ‘우리 고장 별밤’에서는 전문 강사와 함께하는 별자리와 별 이야기를 들었습니다.​ Previous imageNext image 도산초, 다문화데이 「다양한 세계 친구를 만나요!」2022/05/16도산초등학교는 산청군다문화가족지원센터와 연계하여 다문화데이를 실시했습니다. 세계 문화 탐방, 세계 여러 나라 초등학교 생활 탐방, 떡 만들기 등을 통해 문화의 다양성을 이해하고 수용하는 시간이었습니다.​ Previous imageNext image 도마초,자랑스런 동문 선배님 감사합니다~2022/05/16도마초등학교는 제82주년 개교기념을 맞이하여 ‘고마우신 동문 선배 한실한의원 이양기 원장님 초청 특강’과 학교살리기를 위해 애써주신 분들을 모시고 감사패를 전달하는 시간을 가졌습니다.​3대째 학교교육활동을 지원을 이어오신 이양기 원장님은 폐교위기의 도마초를 살리기 위해 지난 2020년부터 지금까지 성장기에 건강한 체력을 길러 학습에 집중할 수 있도록 손수 정성껏 만드신 ‘경옥고’를 수차례 보내주셨답니다.​ Previous imageNext image 궁류초, 나의 꿈을 찾아서 떠나다2022/05/16궁류초등학교는 부산시 일원으로 꿈키움 도시문화 & 영어체험학습을 다녀왔습니다.​도시문화 체험의 기회가 부족한 학생들에게 미래의 꿈을 찾아 떠나는 다양한 도시문화와 국제화센터에서 진행하는 영어체험 학습으로 교육적 효과를 높였습니다.​  가북초,말레이시아 학교와의 국제교육교류 활동2022/05/16가북초등학교 학생들은 단위학교 국제교육교류사업 활동의 일환으로 말레이시아 학교(SK SEKSYEN 13) 학생들과 즐거운 온라인 수업을 진행했습니다.​  유곡초, 2022년 학교로 찾아가는 문화예술전문가 프로그램 운영2022/05/16유곡초등학교는 학교로 찾아가는 문화예술전문가 프로그램을 운영했습니다. 학교로 찾아가는 문화예술전문가 프로그램은 학생들의 예술체험 확대 및 학교 맞춤형 예술체험 교육을 위해 도교육청-학교-예술단체가 협력하여 운영되는 사업인데요.​궁류초등학교 체육관을 빌려 인근의 궁류초등학교, 정곡초등학교 학생들과 함께 모여 공연 관람과 과학체험을 했습니다.​  의령초, 2022. 코로나 극복 행복 바이러스 등교 음악회 개최2022/05/16의령초등학교는 코로나 극복 ‘행복 바이러스’ 등교 음악회를 개최했습니다. 이번 음악회는 학교 내 모든 학생들에게 행복 음악 바이러스를 전파하고 더 나아가 의령 전역으로 행복을 전하고자 열리게 되었습니다.​ Previous imageNext image 사남초,스승의 날 감사 포토존 만들기2022/05/17사남초등학교는 ‘제 41회 스승의 날’을 맞이하여 감사 쪽지 포토존 이벤트를 진행했습니다. 전교생들이 함께 힘을 합쳐 선생님께 감사하는 마음을 담아 포스트잇에 감사 메시지를 적고, 그것을 카네이션 모양으로 붙여서 포토존을 완성했습니다.​  봉래초, 숲을 통해 배우고 느껴요 숲 해설사와 함께하는 숲체험 교실2022/05/17봉래초등학교는 ‘초록학교만들기’의 일환으로 '숲해설사와 함께하는 비봉산 숲 체험활동’을 실시했습니다. 학교 뒤에 위치한 비봉산 숲 체험을 통해 내 고장에 대한 환경을 이해하고 숲 해설사와의 숲 체험을 통해 숲의 가치를 제대로 알고 느낄 수 있었습니다.​  능포초,등하굣길 안전은 우리에게 맡겨라(교통안전 캠페인)2022/05/17능포초등학교는 등교시간에 학생, 교직원, 거제시녹색어머니연합회, 경찰관 등 과 함께 안전한 등하굣길 조성을 위해 교통안전 캠페인을 벌였습니다.​최근 관내초등학교에서 발생한 하굣길 교통사고 위험성을 학생들에게 사전지도를 하고, 단 한번의 실수가 소중한 생명을 앗아갈 수 있다는 것을 교육했습니다.​  청도초, ‘함께 가꾸고 함께 성장하는 텃밭’으로 ‘그린 히어로’ 가 되어요2022/05/17학교  교육으로 ‘그린 히어로 프로젝트’를 운영하고 있는 청도초는 매년 학생들이 텃밭을 가꾸는 체험 중심의 생태교육을 운영하고 있는데요.​올해는 청도면 지역민에게 기증받은 땅을 정비하여 ‘함께 가꾸고 함께 성장하는 텃밭’으로 더 넓고 더 새롭게 텃밭을 조성했습니다.​  대방초, 놀이로 알아가는 슬기로운 전통문화 체험활동2022/05/17대방초등학교 학생들은 사천향교에서 실시하는 ‘6기예 융합체험학습’에 참여했습니다. 학교에서 체험하기 힘든 전통문화를 놀이로 즐겁게 접근할 수 있는 기회를 제공함으로써 바른 인성 함양은 물론 우리 고장과 나라 사랑 의식을 높일 수 있었습니다.​ Previous imageNext image 궁류초, 자연아 놀자! 모험 밧줄체험2022/05/17궁류초등학교 학생들은 학교 숲에서 트리클라이머, 밧줄 놀이 전문강사와 함께하는 트리클라이밍 체험학습을 진행했습니다.​‘자연아 놀자!’ 모험 밧줄체험 프로그램은 학생들의 몸과 마음을 힐링할 기회를 제공하고 자기 효능감과 신체 조절 능력, 순발력을 향상하며 위험을 다루는 방법을 습득하게 하는 교육적 효과를 높일 수 있었습니다.​  지족초, ‘뚝딱뚝딱 내 손으로 만드는 책꽂이’ 목공체험2022/05/17지족초등학교는 목재문화진흥원 ‘찾아가는 목공체험 교실’에 선정되어 전교생이 목공 체험 프로그램을 체험했습니다.​‘슬기로운 우드라이프’라는 주제로 목재문화진흥원에서 본교를 방문하여 목공체험의 즐거움을 선사하였는데, 전교생이 각자 책꽂이를 제작하여 나무가 주는 정서적 안정을 체험하는 시간을 보냈습니다.​  남양초, ‘방화스크린 대피 훈련으로 안전을 지켜요!’2022/05/17남양초등학교는 재난안전문화 의식을 높이고 365일 안전한 학교를 만들기 위한 일환으로 재난 상황에 맞는 대피 행동 요령을 익히기 위하여 ‘방화스크린 대피 훈련’을 실시했습니다.​​  마천초, 금반초와 지리산국립공원에서 생태체험학습 실시2022/05/17마천초등학교는 금반초등학교와 함께 지리산국립공원과 연계한 생태체험학습을 실시했습니다.​지리산 백무동에 집결한 두 학교 학생들은 서로 인사를 나누며 친교 활동을 한 뒤, 숲 해설사의 안내에 따라 소그룹으로 나누어 탄소 흡수 식물인 구절초 심기, 야생화 프로그램, 지구의 식탁 차리기, 숲속을 걸으며 플로깅 활동 등을 했습니다.​​  장재초, 신나는 체육주간 활동으로 행복을 열다2022/05/17장재초등학교는 모두가 하나되어 어울릴 수 있는 ‘신나는 체육주간(학년별 운동회)’을 운영합니다.​코로나19로 교육가족 전체가 참여할 수 없어 아쉽긴 하지만 즐거운 함성으로 신나는 체육주간을 시작했는데요. 말달리자, 기차서바이벌, 갈수록 태산, 양궁이벤트, 전략 줄달리기 등 다양한 프로그램으로 우울하고 무기력한 감정을 날리고 마음을 치유하는 시간이었습니다.​​ Previous imageNext image 지곡초,지구환경을 지키는 푸름이 이동 환경 교실 운영2022/05/17지곡초등학교는 전교생을 대상으로 환경부와 환경보전협회에서 운영하는 ‘학교로 찾아가는 환경교육’인 푸름이 이동 환경 교육을 실시했습니다.​푸름이 이동 환경 교실은 생태계, 미세먼지, 환경안전, 기후변화 등 다양한 주제의 체험을 통해 환경보전에 대한 올바른 가치관 정립 및 친환경 생활 실천을 유도하는 프로그램입니다.​​  삼정자초, 학부모 초청 수업공개(나눔)의 날 대면 실시2022/05/17삼정자초등학교는 포스트 오미크론 대응 학교 일상회복 추진 및 교육활동 정상화의 일환으로 「2022. 학부모 초청 수업공개(나눔)의 날」을 대면으로 실시했습니다.​특히 공개수업에서는 빅데이터·인공지능(AI) 플랫폼 아이톡톡과 학생용 스마트단말기(아이북)의 활용을 통해 별과 별자리를 천체 관측 프로그램으로 관측하고, 가상의 공간인 메타버스상에서 공유하는 과학과 수업을 전개했습니다.​​ Previous imageNext image 병곡초,학생들의 미래를 찾아가는 꿈끼탐색주간 운영2022/05/17병곡초등학교는 학교 교육활동인 내 꿈을 찾아가는 多(다)드림 프로젝트의 하나로 ‘꿈끼탐색주간’을 운영했습니다.​​ Previous imageNext image 북천초, 로봇랜드에서 AI 세상을 즐겨요!2022/05/18북천초등학교는 마산 로봇랜드에서 AI 체험학습을 실시하여 학부모와 학생들에게 큰 호응을 얻었습니다.​​  함안초, 갯벌체험으로 환경의 소중함 깨달아2022/05/18함안초등학교 학생들은 지난 5월 13일 봉암갯벌생태학습장으로 환경체험학습을 다녀왔습니다.​이번 환경체험학습은 기후 위기 시대에 자연과 함께 더불어 살아가는 세계 시민 양성을 위해 계획되었으며, 학생들에게 갯벌과 생태계에 대한 이해를 돕고 갯벌 생물의 소중함을 알 기회를 제공했습니다.​​  고현초, 개교기념 학교를 넘어 지역사랑 교육 펼쳐2022/05/18고현초등학교는 제94주년 개교기념일이 있는 5월을 맞아 색다른 교육활동을 전개했습니다.​먼저 학교사랑 프로젝트 학습을 시작하며 44회 동문으로 관음포연꽃마을협동조합 이사장을 맡고있는 김경곤 자랑스런 동문 선배님 초청 특강을 개최하고, 학교 발자취 찾기, 교육비전 의미 알기, 학교 발전 토의하기, 학교사랑 골든벨, 멀구슬 프로젝트 활동 등 다채로운 시간을 가졌습니다.​​  월천초,‘자전거 안전 교실’ 운영2022/05/18월천초등학교는 전교생이 함께 자전거 안전 교실을 진행했습니다. 거창군 흥사단의 협조로 진행된 자전거 안전 교실은 학생의 안전한 자전거 이용과 올바른 안전 문화 정착을 위해 시행되었습니다.​​ Previous imageNext image 창원천광학교, 학교에서 즐기는 특별한 현장체험학습 「천광 로봇랜드」2022/05/18창원천광학교는 5월 10일부터 12일까지 3일간 교내 곳곳에서 ‘2022. 천광 로봇랜드’를 개최했습니다.​최근 코로나19의 감소세로 점진적 일상 회복이 추진되고 있지만, 학생들의 안전을 우선으로 생각하여 단체 야외체험학습을 실시하지 않고 교내에서 안전하게 지역사회의 특별한 테마인 로봇랜드를 체험하게 하자는 취지를 담아 기획했답니다.​​  함양초, ‘제2차 한복 입는 날’ 운영-우리 옷 한복 입고 민속놀이를 즐겨요!2022/05/181992학년도부터 해마다 ‘한복 입는 날’ 행사를 개최하고 있는 함양초등학교는 올해도 전 교직원과 학생들이 한복을 입고 등교하여 조상들의 전통놀이를 체험해 보았습니다.​​  반동초, 창원한마음병원과 함께하는 「2022 마음으로 보는 세상」로봇랜드 현장체험학습2022/05/18반동초등학교와 창원한마음병원이 주관하는 ‘2022 마음으로 보는 세상’ 행사가 5월 18일(수) 로봇랜드에서 실시되었습니다.​이번 행사를 위해 창원한마음병원은 놀이공원 자유이용권과 중식 비용을 지원했는데요. 반동초는 교육인 사계절학교 중 봄계절학교와 연계하여 이번 현장체험학습을 운영했습니다.​​ Previous imageNext image 벽방초, 멸종위기 식물이 있는 생태환경 우리꽃 화단 조성2022/05/18벽방초등학교는 멸종위기 식물 3종과 보호 대상 식물 3종, 야생화 13종 등 725여본을 갖춘 멸종위기 생태환경 아름다운 우리꽃 화단을 조성했습니다.​한택식물원으로부터 멸종위기식물, 안내판, 해당식물 라벨 등을 지원 받아 야생화 750여 본을 함께 심으며 사라져가는 멸종 위기 식물을 보호하고, 우리나라 야생화의 소중함을 느끼게 되었습니다.​​  웅양초,‘말과 교감하는 승마체험교육’ 실시2022/05/19웅양초등학교는 거창 위천면에 위치한 오로라승마장에서 1~2학년은 2회 승마체험, 3~6학년은 거창군 학생승마사업과 연계하여 10차시 승마체험교육을 실시하고 있습니다.​이번 승마체험은 정규 교육과정과 연계해 평소 말을 접해 보지 못한 학생들에게 말과 교감하고 친숙해질 수 있는 기회를 제공하고, 자세 교정, 담력 및 집중력을 기를 수 있게 도왔습니다.​​  곤양초, 금연을 다짐하는 금연골든벨 실시2022/05/19곤양초는 사천교육지원청의 「흡연예방 금연교육 프로그램 운영 지원」사업에 선정되어 ‘금연골든벨’을 실시했습니다.​극단 모여라꿈동산이 학교를 방문하여 레크레이션으로 금연분위기를 조성하고 ‘금연골든벨’을 진행하면서 자연스럽게 흡연예방 및 금연교육으로 흡연에 대한 이해를 돕고, 금연실천의지를 키우는 기회를 제공했습니다.​​ Previous imageNext image 월영초, 재학생과 졸업생의 아름다운 동행!2022/05/19월영초등학교는 6학년 재학생과 월영초 졸업생 ‘위드하우스’, ‘하늘벽화봉사단’의 재능기부로 본관 옆 담장 벽화 그리기를 실시했습니다.​선후배가 한마음이 되어 낡고 허전한 벽에 선이 그려지고 면이 채워져 아름다운 담장으로 탄생되었는데요. 높은 곳은 선배의 손길로, 낮은 곳은 후배의 손이 더해져 40년 50년의 세대차는 한순간에 사라지는 행복한 작업이었습니다.​​ Previous imageNext image 진성초, 클래식 음악으로 지친 마음을 달래요2022/05/19진성초등학교는 강당에서 ‘코리아경남심포니오케스트라’(지휘자 전계준)를 초청하여 클래식 공연을 관람했습니니다.​이날 공연을 한 코리아경남심포니오케스트라는 2016년 창단하여 다양한 경남을 중심으로 다양하게 활동 중인데요. 이번 공연에서는 영화 어벤저스 주제곡, 사운드 오브 뮤직 메들리 등의 연주곡과 고향의 봄, 오 나의 태양 등의 가창곡을 더하여 다채롭고 풍성한 공연을 보여주었습니다.​​  인평초, 웃음꽃이 핀 스승의 날 상장 수여식2022/05/19인평초등학교는 제41회 스승의 날을 맞이해 도서관에서 교직원 대상 깜짝 상장 수여식을 시행했습니다.​이번 스승의 날 행사는 학생자치회(AISSRO)가 학생들을 위해 항상 노력하는 인평초 교직원들을 위해 몰래 준비한 깜짝 행사인데요. 그간, 학생들을 위해 노력해주신 교직원들에 감사하는 마음을 전달했습니다.​​ Previous imageNext image 월천초,‘특수학급 현장체험학습’ 운영2022/05/19월천초등학교는 특수교육대상학생 8명을 대상으로 현장체험학습을 실시했습니다.​트램폴린파크에서는 다양한 신체 활동을 통해 학생의 창의력과 표현력을 증대시켰으며, 아쿠아리움 관람을 통해 동물들을 직접 보고 만져봄으로써 자연의 일부를 느끼고 멸종 위기의 해양생물에 대해 알게 되는 등 생명존중 및 자연보호의 필요성을 깊이 느끼게 되었습니다.​​  율천초, 온라인 국제교육 교류로 ‘하나 되는 우리, We Are The One’프로젝트 실시2022/05/19율천초등학교에서는 세계가 한 가족이 되는 지구촌 시대의 미래 역량 강화를 위하여 2022년 5월 18일 ‘온라인 국제교육교류 실시간 화상 수업’을 실시했습니다.​2022학년도 경상남도교육청의 ‘온(On)-누리 배움 프로그램’ 공모 사업에 선정된 율천초등학교는 온라인 국제교육교류를 위하여 말레이시아 페낭 지역의 ‘SJKC Wen Khai’ 학교와 공동으로 교류 프로젝트를 계획하고 운영하고 있습니다.​​  가양초, 양산 수업나눔주간 맞이 수석교사와 함께하는 수업 나눔의 날 운영2022/05/19가양초등학교는 양산 수업나눔주간을 맞아 수업나눔의 날을 운영했습니다. 이번 수업나눔의 날에는 본교 교사와 석산초 등 관내 교사가 함께 참관한 가운데, 총 4번의 공개수업을 실시했습니다.​​  가야초, 민주시민교육으로 함께 행복해져요!2022/05/19가야초등학교는 ‘2022. 찾아가는 맞춤형 민주시민교육’을 실시했습니다. 교육은 ‘더불어 행복한 삶’을 목표로 두고 민주시민에 대한 이해를 바탕으로 ‘공동체와 함께 행복해지는 삶’을 주제로 진행되었는데요.​YMCA 강사들에 의해 이루어진 전문교육으로 교육과정과 연계한 학교 민주시민교육 활성화를 통한 시민적 가치와 민주 시민 역량 함양에 효과적인 교육이었습니다.​​ Previous imageNext image 의령은광학교,제16회 전국장애학생체육대회 <슐런> 금메달 잔치2022/05/20의령은광학교는 경상북도 일원에서 개최된『제16회 전국장애학생체육대회』에서  「슐런」 종목에 참가한 박예은(고1), 김향숙(중2) 선수가 금메달 3개 동메달 1개를 휩쓰는 쾌거를 이루었습니다.​​  월천초,‘꽃바구니 만들기’ 운영2022/05/20월천초등학교는 문화예술 체험 활동의 일환으로 꽃바구니 만들기를 실시했습니다.​학생들은 꽃바구니 만들기 활동으로 장미를 비롯해, 비단꽃, 안개꽃 등 다양한 꽃을 직접 만지고 향기를 맡아보며 바구니에 꽃을 꽂아 꽃바구니를 완성하였으며, 자연의 아름다움도 느껴보았습니다.​​  계룡초, 거제 설화 교육으로 거제 얼 계승에 앞장서다!2022/05/20계룡초등학교는 3~4학년 학생들을 대상으로 ‘거제 설화 교육’을 실시했습니다.​계룡초등학교는 우리가 살아가는 거제를 사랑하고 거제 얼을 계승하고자 교육과정과 연계하여 거제얼 교육에 힘써 왔는데요. 이번 교육에서는 거제도의 여러 지역에서 전해 내려오는 재미있는 전설을 알게 하고, 다양한 독후활동을 통해 거제 얼, 거제 사랑의 길을 찾아가도록 했습니다.​​  김해은혜학교, 친환경 세정, 살균수 생성 장치 설치2022/05/20김해은혜학교는 장애 학생들의 안전한 교육환경 조성과 코로나19에 따른 방역대책 위해 친환경 세정, 살균수 생성 장치를 설치하여 감염병 대응 및 예산 절감에 앞장섰습니다.​​ Previous imageNext image 악양초, 다름을 배워가는 다문화교육주간 실시2022/05/20악양초등학교는 ‘세계인의 날’을 맞이하여  「다같이! 다(多)가치! 어울림 다문화체험교육주간」을 실시했습니다.​다름과 차이를 이해하여 올바른 세계인의 가치관을 형성하고 지구촌 시대의 창의적인 세계 시민을 기르자는 취지에서 교육과정 연계 활동과 하동군 가족센터 연계해 다양한 나라 문화 배움터 프로그램이 운영되었습니다.​​ Previous imageNext image 안계초, 3년만에 열린 안계 환경 한마당 운동회로 탄소중립 실천해요!2022/05/20안계초등학교는 안계 환경 한마당 운동회를 실시했습니다. 코로나 이후 3년만에 열리는 운동회는 학생들이 중심이 되어 탄소중립 지구를 위해 스스로 노력할 수 있는 일들에 대해 의견을 나누고, 실천의지를 다질수 있는 학생 중심의 운동회로 구성되었습니다.​​ Previous imageNext image 가남초, 수업 나눔의 날 운영2022/05/20초등 배움 중심 수업 나눔중심학교를 운영하는 가남초등학교는 학부모들에게 자녀의 학교생활에 대한 올바른 이해와 자녀 교육에 대한 정보를 제공하고자 5월 16일부터 20일까지 학부모 초청 수업 나눔의 날을 운영했습니다.​​  가야초, 「쓰레기책」 이동학 작가님과의 만남을 통해 제로 웨이스트 실천해요!2022/05/20가야초등학교는 기후위기 프로젝트와 연계하여  「쓰레기책」을 쓴 이동학 작가님을 모시고 실시간 쌍방향 수업(zoom)으로 어린이 환경교육을 실시했습니다.​학생들은 작가님과의 만남을 위하여 사전에「쓰레기책」을 비롯한 기후위기 관련 책을 함께 읽고, 환경 문제에 대하여 토론하면서 기후위기에 대한 올바른 인식과 적극적인 지구 사랑 실천 방법을 깨닫게 되었습니다.​​  화개초왕성분교,구례의 보물 찾기 프로젝트로 창업가정신 UP! 생태감수성UP!2022/05/20화개초등학교왕성분교장은 구례 산수유마을을 방문하여 생태감수성을 함양하는 섬진강교육생태계프로젝트를 실시했습니다. 이번 프로젝트는 구례와 하동의 물적·인적 자원을 활용해 배우는 생태전환교육의 일환으로 2년째 실시하고 있는 청소년 비즈쿨과 연계하여 진행되었습니다.​​ Previous imageNext image 개천초, ‘궁중문화축전’온라인 프로그램을 활용한 역사 교육활동 펼쳐2022/05/20개천초등학교는 문화재청 궁능유적본부가 주최하는 '2022 봄 궁중문화축전'의 온라인 프로그램 "랜선 어린이 궁중문화축전 「마크로 만나는 궁」"을 통해 우리 문화재를 알아보는 교육을 진행했습니다.​개천초등학교는 온라인 프로그램을 활용한 문화재 체험 교육활동으로 코로나19와 먼 거리의 영향으로 의 궁을 체험하기 어려운 본교 학생들에게 메타버스를 활용하여, 우리나라 대표 문화재와 우리 역사의 소중함을 느낄 수 있는 경험을 제공했습니다.​​ Previous imageNext image 대병초, 수학 기반 AI·SW체험으로 미래 꿈을 펼쳐요!2022/05/20대병초등학교는  ‘수학 기반 AI·SW교육 체험학습’을 실시했습니다. 5,6학년 학생들은 4개조로 편성하여 ‘푸른 지구 지키기’ 체험을 통해 미래 직업에 대한 능력 함양, 미래 인재로서의 능력을 함양할 수 있었는데요.​또한, 2~4학년 학생들은 AI·SW교육의 기반이 되는 수학교육을 ‘라탄방진파우치’ 체험을 통해 실생활과 연계된 수학의 유용한 가치를 배웠습니다.​​  사천초, 담배 연기 없는 건강한 학교를 만들어요2022/05/20사천초등학교는 흡연 예방 교육주간을 맞아 학년별 금연 활동 및 금연 선서식을 실시했습니다.​흡연에 대한 경각심을 심어줄 수 있는 흡연교육 영상을 시청한 후 금연 드림캐쳐 및 파우치 만들기, 흡연예방 누름꽃 액자 만들기, 흡연 콩나물 실험 등 학생들의 눈높이에 맞춘 금연 활동을 운영했습니다.​​ Previous imageNext image 대감초,꿈을 찾아 다양한 체험의 세계로 출발!2022/05/20대감초등학교는 전교생과 병설유치원 원아들은 김해가야테마파크와 키자니아로 진로체험학습을 다녀왔습니다.​이번 체험학습은 진로와 연계된 체험을 통해 자신의 소질과 적성을 발견하고, 미래에 대한 꿈을 키워나가는 기회였습니다.​ Previous imageNext image 지정초,Dream ACT, 경남예술교육원 해봄 및 SW 진로체험학습2022/05/20지정초등학교는 진주 경남예술교육원 해봄, D월드에서 현장체험학습을 실시했습니다. 문화예술 체험활동을 통해 예술적 자질을 기르는 동시에 SW,드론 체험으로 학생들이 스스로 진로를 탐색할 수 있는 기회를 가졌습니다.​ Previous imageNext image 가양초, 다문화 이해 교육주간 운영2022/05/20가양초등학교는 2022. 세계인의 날을 맞이하여 ‘다문화 이해 교육주간’ 행사를 진행했습니다. 이번 행사는 전 학년을 대상으로 문화의 다양성을 이해하고 학생들의 다문화 감수성을 키우는 활동으로 전개되었습니다.​ 🏫경남 중학교 소식정곡중, 세계 책의 날 기념, 도서관과 친해지는 시간2022/05/16정곡중학교는 세계 책의 날을 기념하여 전교생을 대상으로 냅킨을 활용한 에코백 만들기 행사를 진행했습니다.​세계 책의 날은 책을 사는 사람에게 꽃을 선물하는 스페인 까딸루니아 지방 축제일인 '세인트 조지의 날(St. George's Day)'과, 1616년 세르반테스와 셰익스피어가 동시에 사망한 날이 이 날인 데서 유래했답니다.​  월산중, 청렴행사와 일상 속 활동 속에서 청렴의 가치 체득2022/05/16월산중학교에서는 전교생을 대상으로 청렴을 주제로 한 글짓기, 포스터, 표어, 타이포서녀리를 진행했습니다.​학생들이 흥미를 가질 수 있는 여러 활동들에 청렴이라는 가치를 접목하여 다소 어렵고 멀게만 느껴질 수 있는 청렴이라는 것에 대해 학생들도 중요성과 필요성을 인식할 수 있게 하는 뜻깊은 활동이었습니다.​  사천중, 사천중-대만 국제교육교류 온라인 만남2022/05/16두 나라 중학교 학생들이 온라인 만남을 통해 ‘지역과 학교생활 소개, 국제 파트너십 형성’이라는 주제로 국제교류를 통한 우호증진을 강화했습니다.​사천중학교는 1~2학년으로 구성된 영어 동아리(You & I = We) 학생들이 대만 가오슝 뮤니시펄 푸산중 중학교 1~2학년 이중언어 동아리 학생들과 각국의 지역 및 학교생활 소개, 국제 파트너십이라는 주제로 온라인 만남을 진행했습니다.​  마산무학여중, 유네스코 백제역사지구 답사(부여와 공주)를 완성하다2022/05/16문화중심학교 마산무학여중은 웅진백제의 도읍지 공주를 답사하고, 부여답사에 이어 유네스코 백제문화유적지 답사를 마무리했습니다. ​이번 답사는 475년 고구려 장수왕에게 위례성을 빼앗기고 옮겨와 60년을 살다 새벽의 땅 부여로 옮겨간 이유에 대한 궁금증을 푸는 것을 목표로 삼았습니다.​  밀양동강중, 2022. 제 3회 사명 시낭송대회 금상(밀양시장상) 수상2022/05/16밀양동강중학교는 2022. 제 3회 사명 시낭송대회에서 금상(밀양시장상, 2학년 임주희), 은상(밀양시교육장상, 2학년 최아영), 장려상(동련 밀양지부 회장상, 2학년 윤은진)을 수상하며 학교에 활력을 주었습니다. ​특히 올해는 참여한 3명의 학생이 모두 수상하는 쾌거를 얻었습니다. 3명의 학생 모두 본교의 자율동아리 ‘독서토론반’소속으로 다양한 작품을 함께 읽고 작품에 대한 충분한 이해를 한 후, 토론을 통해 다양한 시각을 나눠 작품에 대한 이해가 깊어졌답니다.​ Previous imageNext image 정곡중,꿈을 펼치는 정곡 카(Car)멜레온2022/05/16정곡중학교는 카멜레온을 통해 창의·융합형 교육과정을 운영했습니다. 카(Car)멜레온이란, 경상남도 교육청에서 만든 이동식 작업장 체험 버스로 코로나19로 정상적인 운영이 힘들어진 상황과 더불어 농어촌 지역의 작은 학교 대상으로 체험 기반 수업을 지원하고자 만들어졌습니다.​ 삼정자중교육실습생, 삼정자중학교에서 페스탈로치를 꿈꾸다2022/05/18삼정자중학교는 2022학년도 경상남도교육청 교육실습생 협력학교로 지정받아 5개 대학 15명의 예비 교사들을 대상으로 능력 있고 전문적인 예비 교사를 양성 중입니다.​교육실습생들은 교장 선생님의 「미래교실에서의 교사의 역할」특강을 시작으로 학교 운영 전반에 관한 연수를 받았으며 멘토 교사의 교과 수업과 학급 운영을 참관했으며 앞으로 2주간 직접 교과 수업을 진행하고 학급을 경영할 예정입니다.​  양주중, 사제 동행 사진 콘테스트 개최2022/05/16양주중학교는 스승의 날을 기념하여 학생과 교사가 함께 참여하는 사제 동행 사진 콘테스트를 개최했습니다. 이번 행사를 통해 학생과 교사간의 화합을 도모하고 정원의 자연환경을 자세히 관찰함으로써 정원 속 작은 생명을 아끼고 기후변화에 대해 생각해보는 시간을 가졌습니다.​  진주제일중,학생회 주관 E-sport 대회 실시2022/05/18진주제일중학교는 5월 5일~18일 학생회 주관 전교생을 대상으로 한 E-sport 대회를 실시했습니다.​학생들의 간절한 건의로 열게 된 이 대회의 목적은 청소년들의 주 관심사인 게임문화를 학교 내에서 펼쳐보게 함으로써 학생들이 교우 간의 신뢰와 우정을 돈독히 하고 학교생활에 흥미를 더하며, 진로에 대한 관심도 드넓힐 수 있는 기회가 되게 하기 위함입니다.​  반송여중,"코로나 물럿거라!” 행복한 음악이 흐르는 미니콘서트2022/05/16코로나 제재 완화로 왠지 모르게 들뜨게 되는 5월! 반송여자중학교 점심시간에는 미니콘서트가 열렸습니다.​12개 팀의 치열한 예선을 거쳐 선정된 4개 팀이 운동장에서 마음껏 끼를 펼쳤는데요. 특히 이날 ‘반송여중 학부모 회의’에 오신 학부모님들과 창원교육지원청 교육장님의 방문으로 학생, 학부모, 교육공동체가 함께하는 이상적인 학교 행사의 모습을 보여주었습니다.​  계룡중, 자선 버스킹 운영으로 학생 장학금 마련해2022/05/19계룡중학교에서 예술(음악)중점학교 활동의 일환으로 교내 자선 버스킹 행사를 진행했습니다.​이번 자선 버스킹에서는 2, 3학년 음악반 학생들이 ‘스물다섯 스물하나 외 3곡’을 연주하여 성황리에 운영되었는데요. 범죄예방환경설계(CPTED)로 새롭게 조성된 교내 정자 앞과 운동장 무대에서 진행된 버스킹 행사는 지친 학생들의 심신을 위로했습니다.​ Previous imageNext image 김해여중,학부모 초청 수업 공개의 날, 학교 공동체가 한자리에 모여2022/05/19김해여자중학교에서는 학부모를 초청하여 전 학년 수업 공개를 실시했습니다. 학생, 학부모, 교사 학교 공동체가 함께 모여 학교 교육의 질을 향상시키는 화합과 이해의 장이었습니다.​ Previous imageNext image 계룡중,2022 천체 관측회 시작2022/05/20계룡중학교는 5월 9일(월), 5월 16일(월) 저녁 학교 운동장에서 천체 관측회를 운영했습니다.​단순 관측을 넘어 일몰 전부터 학생들이 굴절 망원경과 반사 망원경의 차이를 파악한 후 망원경 설치, 파인더 정렬, 관측 목표 탐색과 초점 조절을 연습했다. 천문 현상 관측에 유용한 스마트폰 App을 이용해 별자리를 찾는 활동도 진행했습니다.​  마산무학여중, 5.18의 광주와 3.15의 남원유적지를 순례(동서화합프로그램)하다2022/05/22마산무학여중이 광주의 5.18민주화운동 유적지와 남원의 3.15의거 유적지 김주열열사 묘소를 답사하는 ‘제15차 역사탐방, 동서화합 유적지 순례’를 진행했습니다.​국립 5.18민주묘지에서 참배를 마치고 시민군의 마지막 저항지 구 전남도청과 매일 5시 18분에 노래가 흐른다는시계탑을 찾아 ‘임을 위한 행진곡’을 합창했습니다. ​ 🏫경남 고등학교 소식삼천포중앙고, 2022년 체육대회 개최2022/05/17삼천포중앙고등학교 운동장 및 체육관에서 체육대회가 개최되었습니다.  이는 코로나19로 2년 만에 개최되는 체육대회인데요.​이번 체육대회는 축구, 피구, 씨름, 미션 달리기, 카드 뒤집기, 전략 줄다리기 등 9개의 다양한 종목으로 구성되어 많은 학생들이 즐겁게 참여할 수 있었습니다.​​  진영제일고, 체육교육과 선배와 함께하는 PAPS로 1석 2조2022/05/17진영제일고등학교에서는 지난 13일 학생건강체력평가(PAPS)가 진행되었습니다. 어느 학교나 해마다 진행하는 활동이지만 올해 진영제일고등학교의 학생건강체력평가는 달랐는데요. 경남대 체육교육과로 진학한 선배가 동기 학생들과 함께 모교를 방문하여 학생들의 측정 도우미로 나섰기 때문입니다.​​ Previous imageNext image 합포고,2022. 합포어울림마당(체육대회) 개최2022/05/185월 어느 날 창원시 마산합포구의 합포고등학교는 사회적 거리두기의 완화와 함께 그동안 움츠려왔던 학교를 깨워 기지개를 폈습니다.​파란 잔디밭 위에서 아이들이 뛰어 노는 모습, 뛰다가 심지어 넘어지는 모습들도 우리 스스로에게 일상이었던 순간을 떠올리며 그동안의 갇힘에서 치유되는 순간이었습니다.​​  창원중앙여고, 자기주도학습 캠프2022/05/18학생들의 자기주도 학습능력을 길러주기 위해 창원중앙여자고등학교는  ‘자기주도학습 캠프’를 진행했습니다.​수업시간 학습 원리, 과목별 수업 노트 정리 방법 등 다양하고 구체적인 사례를 통해 각자에게 적합한 자기주도 학습능력을 기를 수 있는 유익한 시간이었습니다.​​ 창선고, 삼성꿈장학금 2,400만 원 선정 쾌거2022/05/19창선고는 ‘삼성꿈장학’ 공모에 10명이 선정되어 연간 총 2,400만 원의 장학금을 받게 됩니다. 장학생으로 선정된 각 학생에게는 연간 240만 원의 장학금이 지급될 예정입니다.​​  창원봉림고,아침 스포츠활동 실천2022/05/19창원봉림고등학교는 코로나19 이후 일상 회복 및 체력 향상, 그리고 뇌 자극을 통한 집중력과 사고력을 향상할 수 있도록 뇌를 깨우는 아침 스포츠활동 '아삭아삭' 프로그램을 운영 중입니다.​'아삭아삭'은 애플 피트니스를 활용하여 근력 및 인터벌 트레이닝, 요가, 필라테스 등 학생들이 선호하는 운동을 함께하며, 단순히 체력 향상만을 위한 스포츠활동으로 끝나지 않도록 활동 전 명상을 통해 집중력과 사고력을 향상하고, 영어 스크립트를 안내하여 운동하는 동안 영어 학습도 가능하도록 프로그램을 구성했습니다.​​  경남산업고, 3년 연속 S2B 청렴계약 우수기관 선정2022/05/19경남산업고등학교가 한국교직원공제회에서 주관하는 ‘2021년 S2B 청렴계약 우수기관’으로 3년 연속하여 선정되었습니다.​경남산업고등학교는 부상으로 받은 문화상품권(60만원)을 학생들에게 전액 장학금으로 지급하기로 결정했습니다.​​  거제옥포고, 특수학급 학생이 이룬 노력2022/05/19거제옥포고등학교 특수학급에 소속된 김○빈 학생은 제16회 전국장애학생체육대회에 출전했는데요. 육상 트랙 100m, 200m 모두에서 금메달을 획득하는 쾌거를 이루었습니다.​​  거제옥포고, 2022학년도 하람 버스킹 공연 실시2022/05/20거제옥포고등학교는 교내 하람광장에서 전교생이 함께하는 ‘2022학년도 하람 버스킹 공연’을 실시했습니다.​따갑게 내리쬐는 햇빛 아래에서 교내 밴드의 경쾌한 음악으로 시작한 공연은 통기타부의 부드러운 선율, 댄스부의 강렬한 댄스, 학생들의 개인·듀엣 보컬 공연이 어우러지며 관객들의 뜨거운 환호를 이끌었습니다.​​  경남항공고,고성애육원 환경정비 봉사활동 실시2022/05/20경남항공고등학교에서는 ‘5월 가정의 달’을 맞이하여 지역사회 보육시설 고성애육원 주변 정비 봉사활동을 실시하고 원생들의 원예치료를 위한 원예용품을 기증했습니다.​고성애육원은 6.25 전쟁으로 부모를 잃은 전쟁고아를 보호하여 설립되어 현재까지 운영 중인 사회복지 법인이다. 그동안 코로나19로 인하여 봉사자가 줄어 인력 부족으로 주변 환경정비에 어려움을 겪고 있어 경남항공고등학교에서 이번 행사를 진행했습니다.​​ 김해분성여고, 1학기 행복한 전학공 수업나눔의 날 운영2022/05/20김해분성여고는 행복한 전학공 수업나눔의 날을 운영했습니다. 이번에 총 4분의 선생님들께서 동료 교사들과 함께 자신의 수업과 학생들에 대한 이야기를 나누고자 수업을 나누었는데요.​학생들의 대화에 집중하여 수업을 참관한 선생님들은 이후 진행된 협의회에서 학생들의 배움에 대해 공유하고 고민점에 대해 이야기하는 시간을 가졌답니다.​  다음에도 더욱 풍성한경남 학교 소식들로만나뵐게요! :)​ ​ 
화순  국화향연 마지막날 한별이가 다녀왔네요. 광주에서 출발해도 화순은 30분 전후하면다녀올 수 있는 거리라서 부담없이 날아갔지요. 마지막날이라는 것은 길가의 현수막을 보고 알았네요. 시댁이 화순이라서 이제는 제법 익숙한 동네라고 해야겠지요.화순읍내 풍경이네요.  길가에 놓여있는 화분만으로도 향기가 진해서벌들이 많았어요. 늦게 가서 주차장은 이미 만원이더라구요.  다른길도 있는데화순은 첨인지라이쪽 계단으로 올라갔지용. . .   작게나마 운동시설도 있구요.  계단이 정겹다는 느낌 그대로   화순에 있는 농산물 사진이우릴 맞았지요.  어릴적에 추억에 풍경들이전혀 낯설지 않아요. 동네만 다르지한별이도 이런 풍경이 익숙한어린시절이 있어서 . . . 공원 여기 저기 정성어린 손길들이 고스란히 묻어나는 장면들이 많았네요.  큰 조형물은 아니어도좋은 사진촬영 장소라는 것. . .    무심코 본 형상이 금방 날아갈 것 같은 한마리에 새   물 맑고 공기 좋고인심 좋은 곳 중에 하나가 전남 화순 . . .   화순에 특산품 중에 하나가새송이버섯이예요.파프리카도 많이 나오고한약재도 특산품으로 재배하는 곳도 있구요.    화순에 로고도 형상화 했구요.    예쁜 국화 감상하고 가시게요.  공예품도 보시구요. 머~얼~리 화순군 모습도 찰칼 ~   다른 여운에 단풍나무 가로수들 ~​  마지막날이라고 늦게 다녀온 감이 있지만다녀올 수 있는 기회가 있어서 행복했구요, 국화향기 가득한 맘을 담고다시 광주 한별이네집에 왔지요. 작은 행사장이라고 해도 국화축제를 준비하는 화순군민들은 많이들고생하셨을 것 같아요.   
2021년 심천법인 송년회 소식을 전해드립니다! 함께 보실까요?" HTNS 심천법인은 코로나 방역 수칙을 철저하게 준수하였습니다." 하나로 TNS 심천법인 22명 참석 (핑샹분공사, 소주 운송사, 심천분공사 기사분들은 아쉽게도 참석하지 못하였습니다)  2021년 12월 18일 14:00~20:00                 14:00 심천 남산 공원（深圳市南山公园） 집합     14:00 ~ 15:00 남산 입구부터 명등경관(南山明灯景区)까지 1시간 정도의 산행 15:00 ~ 15:30 명등경관에서 경관구경 및 휴식시간을 취함 (단체사진 촬영) 15:30 ~ 16:30 명등경관->만수정(祈寿亭) 1시간 정도의 산행  16:30 ~ 17:30 만수정->해상세계(海上世界） 식당으로 이동 18:00 ~ 20:00 석식 및 추첨 행사       장소정보 ¿(南山公園)은 광둥성 선전시 남두반도(南头半岛)에 위치하고 있습니다.주봉의 높이는 약336m로 경지  과 경관특성을 고려하여 9개의 명소로 구분되어있습니다.구체적으로 남산명등(南山明灯）, 천가포승（天街揽胜）, 구수제천（龟寿齐天）, 석경상석（石景赏析）, 화계유곡（花溪幽谷）, 여향서래（荔香徐来）, 만목경수（万木竞秀）,서한정（西隅闲趣） 등이 있습니다.                은 심천중심지, 홍콩 류푸(流浮)산맥, 남산반도, 보안뉴타운을 한눈에 볼 수 있는 경치를가진 공원계획지구이며 트래킹하기 좋은 명소로 주말에 많은 등산객들이 찾는 곳 입니다.                        석식을 한 선상 식당은 프랑스의 유람선을 개조한 식당이며, 배위에서 해상세계 야경을 바라볼 수 있고 분수쇼 또한 감상할 수 있는곳 입니다.  해상세계 또한 주말 많을 외국인들이 모이는 장소이기도 하며 이국적 식당이 많은 곳이기도 합니다. 
﻿2011.5.4(수) 2011년 봄이 막 가려 하고 있는, 5월 초.... 은여름을 재촉하듯 연록색의 나뭇잎들이 봄꽃과 어우러져너무나 아름다운 자태를 드러내고 있었다. 잘 정비된 은 외국 어느 공원과 비교해도 손색이 없을 정도로꽃과 나무가 어우러진 있는 모습으로우리 을 빛내고 있었다. 고여 있는 연못의 기름띠가 옥의 티였다.  입구   산책로  꽃과 풀    꿩을 보았다....   삼림욕이란....             
 있는천안시 동남구 공원 10곳안녕하세요. 천안시입니다.​공원은 우리 일상에작은 쉼과 여유를 선물해주는 공간인데요.​우리시에는 시민들을 위한크고 작은 공원이 192개소 조성되어 있습니다.​이 많은 공원들 중에서 있는서북구·동남구 공원을 각 10곳씩 꼽아소개해드리고자 하는데요!​지난번 서북구 공원 10곳 소개에 이어천안시 동남구 공원 10곳을소개해드리도록 하겠습니다.​  (신방동)중앙공원 동남구 신방동 1894  ​신방통정지구 내 위치해 있는중앙공원에는 원형광장, 배드민턴장,어린이 놀이시설, 운동기구,산책로 등이 마련돼 있습니다.​현재 신방동 중앙공원 정원화사업실시설계용역이 진행 중입니다.​새롭게 변화될 신방동 중앙공원의 모습을기대해주세요! Previous imageNext image 중앙공원충청남도 천안시 동남구 신방동 1894  (신방동)신방쉼터 동남구 신방동 719  ​신방동 행정복지센터 앞에 위치하고 있는신방쉼터에는 족구장, 농구장, 전망의 언덕,바닥분수, 어린이놀이터, 올챙이연못 등이마련돼 있습니다.​실외 놀이터가 잘 꾸며져 있어 가족단위로가벼운 피크닉을 즐기기에 좋은 곳입니다. ​ Previous imageNext image 신방공원충청남도 천안시 동남구 천안천변길 127 천안시맑은물사업소(하수처리장)  (신방동)건강공원 동남구 신방동 945  신방통정지구에 자리하고 있는 건강공원은운동기구, 배드민턴코드, 산책로 등이 설치돼 있어운동을 즐기기에 좋은 곳인데요.​현재 정비공사 진행중으로,공원 내 유수지 트랙 및 노후 파고라를정비중입니다.​새롭게 정비될 건강공원의 모습을 기대해주세요~! Previous imageNext image 건강공원충청남도 천안시 동남구 신방동 945  (중앙동) 동남구 사직동 284-39 일원  ​천안중앙시장 입구 건너편에 있는 은 작고 아담하지만 유래가 깊은 공원인데요.도심에 있는 야트막한 산인 남산을1968년에 공원으로 조성한 곳입니다.​남산은 오룡쟁투의 지세 중 여의주에해당하는 곳으로, 이를 뜻하는'용주정'이란 이름의 정자가 있습니다.이곳은 2020년, 남산지구 도시재생 뉴딜사업으로기존 공원을 새롭게 정비했습니다.​ Previous imageNext image 천안 충청남도 천안시 동남구 영성로 1-60  (일봉동)천안천어린이공원 동남구 다가동 462-104 일원  ​천안천어린이공원은2020년 도시재생 리모델링 사업으로체험학습 공간, 치유커뮤니티 공간,친수놀이 공간, 도시재생 리모델링 사업을 통해 노후시설 정비와어린이 물놀이시설 설치가 되어있습니다.​ Previous imageNext image 천안천어린이공원충청남도 천안시 동남구 사직동  (청룡동)청수호수공원 동남구 청수동 270  ​청수호수공원은 호수풍경을 따라천천히 산책을 즐기기에 좋은 곳인데요. 산책길 중간 중간 설치된 운동기구로가벼운 운동을 즐길 수도 있습니다. ​특히, 무더운 여름밤에는 몸과 마음을시원하게 해주는 음악분수가아름다운 조명과 함께 춤을 추는 곳이랍니다.​ Previous imageNext image 청수호수공원충청남도 천안시 동남구 청수로 20  (청룡동)청당2공원 동남구 청수동 546  ​청당2체육공원에는 농구, 배드민턴, 게이트볼 등체육활동을 즐길 수 있는 시설이 마련돼 있습니다. 기본 자연자원을 활용해 만든 공간으로시민들의 여가 휴식공간으로 자리하고 있습니다. ​ Previous imageNext image 청당2체육공원충청남도 천안시 동남구 청당동 546  (청룡동)삼거리공원 동남구 삼룡동 270-20 일원  ​천안삼거리공원은 천안시민들의대표 힐링 공원으로 자리하고 있는데요. 도심을 조금만 벗어나 한적한 여유를즐길 수 있는 곳입니다.​천안삼거리공원은 재조성사업을 통해새롭게 변신할 준비를 하고 있는데요.​시민의견을 수렴해 대혁분수와 어린이 놀이시설을적극 조성하고, 현대적 조경시설과 녹지가 풍부한자연형 근린공원을 도입할 예정입니다.​천안시민의 자부심이자 제1순위로 찾는휴식처가 되는 공원이 탄생하길 기대해주세요!​ Previous imageNext image 천안삼거리공원충청남도 천안시 동남구 삼룡동 133-1  (신안동)천호지생활체육공원 동남구 안서동 470 일원  ​천안의 야경명소로 유명한 천호지에는생활체육공원이 조성되어 있어 농구, 배드민턴 등생활체육을 즐기기 좋은 곳인데요. ​널따란 호수 주변으로 조성된 산책길을조깅을 하기에도 좋습니다.​천호지는 다양한 연령층을 수용하고이곳이 가진 환경여건을 반영하여친환경 친수공원으로의 변신을 진행하고 있는데요.​많은 시민들이 사랑하는 대표적 명소가 될 수 있도록사업을 성공적으로 진행할 계획입니다.​달라질 천호지의 모습도 많이 기대해주세요!​ Previous imageNext image 천호지충청남도 천안시 동남구 안서동 526-1  (신안동)도솔광장 동남구 신부동 123 일원  ​천안 IC 옆에 자리하고 있는 도솔광장은천안 시민들의 새로운 도심 속 힐링 공간으로떠오르고 있는 곳인데요. ​이곳에는 반려견 놀이터, 게이트볼장, 인공 암벽,야외무대 등이 설치되어 있어 시민들이다양한 문화생활 및 여가생활을향유할 수 있는 공간입니다. ​ Previous imageNext image 도솔광장충청남도 천안시 동남구 천안대로 844  천안시 동남구에 있는공원 10곳을 소개해드렸는데요.​일상 속에서 틈틈히 공원에서몸과 마음을 힐링하는 시간을 가져보세요! ​ ​ 
티티키​중국 옌타이여행(연태여행)에서 가볼만한곳은 단연 완다광장(완다프라자( 완다광창) ,쇼핑몰이다. 대형마트, 다양한 맛집, 스타벅스등 카페, 놀이시설 완다호텔등 가장 발전된 현대식 쇼핑몰이다. 완다프라자. 완다쇼핑몰을 추천한다.마트등에서 각종 음료, 연태맥주, 그리고 양꼬치맛집에서 포장해온 불맛이 살아있는  양꼬치 와 땅콩을  안주삼아  호텔숙소에서 중국 맥주 한잔하며 힐링이다.옌타이에 가면 옌타이맥주를 마신다. 연태고량주는 우리나라 국민고량주로 등극하였다.  중국의 4대술은 백주(빠이주), 황주, 그리고 맥주와 포도주이다. 중국에서도 포도주가 생산된다. 중국맥주는 그 종류가 엄청나서 각 지역, 지방마다 의 맥주를 생산해내고 브랜드도 다르다.​2018.4.15 travel 2022.4 rewriting 완다 비스타 옌타이No.139 Shengli Road, Yantai, SD, 중국 옌타이시 지푸  완다 프라자. 기차놀이 아이들 스타벅스 커피 스타벅스 커피 카페 단체 이벤트 뒤로는 연태은행 함께 집단 율동 아이들 놀이기구. ​ 옌타이 완다광장 폭스바겐 자동차  번호가 끝내준다. 중국인이 좋아하는 8이 스트레이트다. 힘좀쓰는분같다. 어린이 놀이터 신나는 어린이들 미끄럼틀 의택당 병원건물 공사차량..연식이 꽤 있어보인다. 완다광장... 중국 어느 도시에 가나 완다를 찾으면 된다. 종합병원이다. 스테이크, 피자, 커피, 지푸금가 최고급 현대식 주거단지. 옛 주거단지 모습 현대식 주거단지와 옛 주거단지의 공존 시대 중국에서 만나는 현대 엘란트라 자동차 옌타이 유황딩 의원(종합병원) 버스 정류장. Yantai Yuhuangding Hospital20 Yuhuangding E Rd, Zhifu District, Yantai, Shandong, 중국 264008 옌타이 시내버스 노선 등 숙소에서 마시던 음료들이다. 쥬스병이 예뻐 사가지고 왔다.  과일 바스켓도 사가지고 와서 먹는다.요런것은 중국이 편리하다. 여행자도 쉽게 먹을수있다. 두유, 우유, 그리고 옌타이 맥주 (연태맥주) 중국에서 두유도 아주 잘나온다비타소이 팩을 구입.  홍소우육면 컵라면, 캉스푸 브랜드가 1위이다. 땅콩안주 대추 칫솔 가격은 엄청 저렴하다. 오다가 포장해온 유명 양꼬치집이라 맛이 찐맛이다. 옌타이맥주와 함께한다. 불맛과 육즙이 살아있는 양꼬치이다. 
2022년06월06일(월)​​흐리던 날씨가 어느순간 맑은 하늘로 바뀐 날​공휴일인 오늘 특별히 언니와 함께둘만의 데이트를 즐기러 밖으로 나왔습니다​어디를 갈지 고민하다 선택한 한남동한남동에서 디저트뿌시기를 도전했어요!!입이 길지않은 두 자매과연... 얼마나 먹을 수 있을까요​ 로얄멜팅클럽로얄멜팅클럽특별시 용산구 이태원로42길 60 언니가 신기해서 가보고싶단 첫번째 카페​외관부터 엄청난 분홍포스를 가지고 있더라고요 백미터 뒤에서도 저곳이라고 외칠수 있었어요​ 점심시간대라 그런지 메뉴가 많이 빠진 상태​사실.. 사진을 위해서 방문한거였지먹고싶단 생각이 없었기에 하나만 주문했어요아이스 아메리카노가 5천원..예상했지만 가격에 한번더 놀라게되었어요​ 2층에 내부에서 먹을 수 있는 곳사진에서 봤을 때 보다 상당히 좁은 공간이였어요10팀 조금 넘게 앉을 수 있는것 같더라고요​손님이 많을 줄 알았지만 딱 1팀 계셔서약간의 당황스러움을 갖고 자리에 앉았습니다​엄청난 핑크컨셉으로 눈이 조금 아프더라고요​ 레몬관련 컵케이크를 주문​위 크림은 느끼하면서도 딱딱한 상태였고빵은 엄청 푸석하고 포크로 찍는 순간 전체적으로바르러져서 이쁘게 잘라먹을 수 없더라고요​"당일 만들어진게 맞나? 남은 재고를 냉장고에 보관했다 팔고있는건가?"​이런 생각만 머리속에 맴돌더라고요​솔직히 재방문할 의사X​ @royalmeltingclub • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2만명, 팔로잉 249명, 게시물 1,021개 - @royalmeltingclub님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  하이🖐🏻  울프소셜클럽울프소셜클럽특별시 용산구 한남대로 158 친구 소개로 알게된 디저트가게생일날도 친구가 이 곳 케이크를 준비해줬어요​ 역시나 이미 많은 분들로 만석인 카페카페 사이즈가 작기때문에 10팀 안쪽으로자리에 앉을 수 있는 테이블이 있는것 같더라고요​운 좋게 바로 자리를 잡고 앉았어요​ 이번에 새로나온 배타르트​구운 배가 안쪽에 들어갔는데 제가 생각한것 보다배의 맛이 강하게느껴지지 않아서 아쉬웠어요​앞서 먹었던 키라임이 더 제취향에 맞는것 같았고체리타르트가 엄청 유고 시즌메뉴라서 예약필수!​새나온 바질쉐이크도 마셔봤는데 정말 독특했어요처음은 바질맛이지만 뒷맛은 바나나에요새롭고 있는 음료 찾으신다면 추천드려요​ 팔로워 9,708명, 팔로잉 177명, 게시물 430개 - 울프소셜클럽(@woolfsocialclub)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 한남동에서 까지 산책했어요도보로 에 가는건 처음이라 언덕에 고생..자전거 타고 올라가시는분들 대단하더라고요​ ONE DAY AT A TIME🙂​ 에서 바라보는 이태원의 모습​개인적으로 구름을 엄~청 좋아하는 1인하늘에 떠있는 구름만 봐도 기분이 좋아지는데하늘을 차지한 엄청 양의 구름들로 인해제 기분이 두둥실 떠있는 느낌이 들더라고요​ 많은 꽃들로 꾸며져있는 공원날씨가 좋아서 그런지 정~말 많은 분들이산책 또는 데이트 중인걸 발견할 수 있었어요​ 연꽃 연못에서 이쁘게 핀 꽃 발견!다리 밑에 숨어서 수줍게 피어있더라고요​ ​​​​​© 글과 사진은 모두윤월, 2022 
2013년 12월 12일,에 눈이 내렸습니다. 거래처 가는 길에 남산 공원에 들렸습니다.오후 4시 정도 됐는데 어둡더라구요.셔터속도가 느려져서 촬영이 쉽지 않았습니다. 몇번 미끄러졌습니다.덕분에 시계줄이 떨어졌네요. 남산 공원은 사계절 모두  있어서  좋습니다. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16     
◈한국의 명산 의 남산 벚꽃 산행★소재지/시 용산구와 중구 일원 ​★산행일자/2022년 4월 12일 ​★산행코스/3호선 동대입구역-국립극장-남산 북측순환로 입구 정류장 삼거리-삼거리-이정목(계단길)-체육시설-남산순환로-남산타워(정상)-남산순환로-삼거리-국립극장​★산행거리 /약 4.6키로 ​산행코스 난이도/ 초급​★남산/남산은 의 중심부에 위치한 의 상징으로서 높이는 해발 265m로서 본래 이름은 인경산이었으나 조선조 태조가 1394년 풍수지리에 의해 도읍지를 개성에서 로 옮겨 온 뒤에 남쪽에 있는 산이므로 ‘남산’으로 지칭되었고 풍수지리상 안산으로 중요한 산이다.​나라의 평안을 비는 제사를 지내기 위하여 산신령을 모시는 신당을 세워 목멱대왕 산신을 모시고 있어 목멱신사라고 불리고 이때부터 인경산은 목멱산으로 불렸다. 1940년 3월 12일 공원으로 지정하여 1968년 9월 10일에 개원하였다.​1991년부터 8년간 “남산제모습가꾸기” 사업으로 공원 내 부정적 시설 89동을 이전하고 야외식물원을 조성하는 등 중구 예장동, 회현동, 용산구 한남동 일대를 대대적으로 복원, 정비하여 시민들에게 휴식과 맑은 공기를 제공하며 여가생활의 중심지로 거듭난 공원이다.​​​​​ ▲ 유튜브 영상/2022년 4월12일 업로드​​​​​​ ▲ 지하철 3호선 동대입구역 6번 출구로 나와 장충체육관앞 사거리에서 우회전하고 약1키로 직진하고 국립극장앞에서 우회전을 해서 남산으로 진입합니다. (혹은 장충체육관 사거리에서 우회전하면 나오는 버스정류장에서 남산행 2번 또는 4번 버스를 타고 2정거장을 가서 남산북측순환로 입구 정류장에서 하차합니다)​​​​ ▲ 남산의 벚나무에 대한 안내문​​​ ▲ 계속 올라갑니다​​​ ▲ 남산 북측순환로 입구  버스정류장입니다. 이곳이 삼거리인데 등산로는 우측으로 가야합니다.​​​ ▲ 삼거리에서 우측길로 150미터 정도 오면 다시 삼거리가 나오고 좌측길로 가면 등산로가 나오는데 계단길입니다. 이정목에 남산타워 1.1키로를 알립니다​​​ ▲ 널찍한 등산로가 이어집니다​​​ ▲ 야자매트가 깔린 산길이 나옵니다​​​ ▲ 체육시설을 지납니다​​​ ▲ 체육시설을 지나면 남산순환로와 만나고 우측으로 남산 정상으로 갑니다​​​ ▲ 팔각정과 봉수대 그리고 남산타워가 있는 정상입니다​​​ ▲ 시내 전망입니다​​​ ▲ 남산타워 쪽에서 바라본 전망​​​ ▲ 남산 버스 종점 방향으로 내려와서 남산순환로를 따라 내려가면서 벚꽃 산책을 시작합니다​​​ ▲ 만개한 벚꽃 /이곳 남산에는 커다란 왕벚꽃나무가 입니다. 이곳의 안내문에 의하면 남산의 벚꽃은 우리나라 고유수종으로 우리은행에서 식재했다고 표기하고 있습니다​​  ▲ 순환로 중간에 있는 전망덱크/더내려가면 밑에 전망덱크가 또 한군데 있지만 이곳의 뷰가 더 좋습니다​​​ ▲ 전망덱크에서 바라본 남산의 정상과 남산타워​​​ ​ ▲ 한양도성 성곽길이 남산을 지나갑니다​​​ ▲ 남산순환로는 이곳에서 끝나고 삼거리 좌측으로 둘레길을 따라갑니다​​​ ▲ 남산 둘레길도 벚꽃나무가 많습니다​​​ ​​#남산 벚꽃 #남산등산로 #남산 벚꽃 #남산 벚꽃길 가는 방법 #남산벚꽃 개화시기 #남산 둘레길 벚꽃 # 벚꽃 #남산 북측순환로 벚꽃 #하이킹 #산책 
아이와 명동 데이트  나이키  커스텀 후기   연휴에는 이 제일 조용한 것 같아요. 명동에 나온 김에 최근 오픈한 #나이키 매장에 다녀왔어요.  썰렁한 명동 스트리트   예전의 복작복작함이 사라지고 대형 매장들도 임대 딱지를 붙여놨네요.. ​와중에 살아남은 건 명동교자, 나이키 정도?  이곳에 나이키가 전 세계 두 번째로 오픈한 새로운 스토어가 자리 잡았어요. ​눈스퀘어 입구에 위치하고 있어서 찾아오기 쉬운데요. ​1층부터 4층까지 무려 2600㎡ 규모의 초대형 매장이랍니다.  오픈 시간 오전 10시 30분에 맞춰서 QR 체크인하고 입장했어요. ​이때 줄이 좀 있길래 신상이라도 들어오나 했는데나이키 드로우 당첨자들이네요.  이분들은 3층으로 올라가시고 우리는 2층에서 조용히 둘러봤어요. ​나이키 3층은 남성 제품이고 2층이 여성, 키즈 라인이에요.   트레이닝복 하나사주려고 했는데 옷, 신발은 필요 없고 게임 아이템이나 사달라는 사춘기 아이와 함께 보는 둥 마는 둥~  전자태그 기술이 적용된 인사이드 트랙은 신기하게 보더라고요. ​신발을 스크린에 올려놓으면 운동화를 구매했던 사람들이 달리는 평균 거리와 오늘 달린 거리를 알 수 있다는데.. 디지털 시대에 스포츠와 소비자를 더 가까이 연결해 주는 나이키 라이즈 콘셉트가 반영된 결과라네요. ​미국, 유럽이 아닌 우리나라에 2번째로 오픈했다는 건 그만큼 한국 시장이 디지털 혁신에 빠르게 반응하기 때문이겠죠.  요건 제일 마음에 든 제품이에요. 스우시 키즈 라인도 예쁘더라고요. ​올해 신발을 많이 구매해서 자제했지만..계속 생각나네요.   또 다른 볼거리가 되어준 공간은 디지털 아트리움 스크린이에요. ​3층 높이의 대형 스크린에서 에서 가장 인기 있는 러닝코스를 알려주는 등 실시간으로 즐길 수 있는 스포츠 정보를 제공하네요. ​보고 있으면 나도 같이 달리고 싶을 정도~ ㅋㅋ 이날 실제로 필받아서  등반을 하고 왔죠.  1층은 만의  있는 제품을 만날 수 있는'시티 리플레이'로 꾸며져 있어요. ​이곳에서 다양한 스토어 서비스를 받을 수 있는데요. 미리 예약하면 스타일링도 받을 수 있고,   '리페어'나 '나이키 바이 유'같은 새로운 시도도 선보여서 눈길을 끄네요.  특히 내가 원하는 디자인으로 커스텀 제작이 가능하다는 점은 매력적인데요. ​생각보다 가격이 착하길래 아이 선물 겸 기념으로 하나 제작해 보았답니다.  나이키 커스텀 아이템은 무지 티셔츠, 후디, 에코백, 모자가 있어요. ​원하는 제품을 골라 직원분께 말씀드리면 친절하게 안내해 주더라고요.  옷은 아무거나 주워 입는 아이라 관심 밖이고.. 볼캡이 마음에 든다고 해서 모자를 디자인해 보기로 했어요.  블랙 1Size 볼캡에 마음에 드는 모자 패치를 골라 배치를 하면 되는 간단한 시스템이에요.  나이키 멤버라면 패치 2개는 무료입니다. 추가 1개당 3천 원이었나 그랬어요. ​우린 딱 기본으로 커스텀하고 만들어지기까지 10분 정도 대기했어요.   기다리면서 리페어 픽업하고 리사이클링 기부하는 곳도 들여다보고.. ​깔끔하게 잘 정돈되어 있어 구경만 해도 재미있었어요.  냉장고는 디피용이 아니라 실제 건강 음료를 판매하는 곳이에요. ​운동 후 한잔하면 딱 좋겠죠! ㅋㅋ  많이 기다리진 않았지만 대기공간이 카페처럼 예뻐서 지루하지 않았어요. ​창이 가려져 있어서 더 편안하게 쉴 수 있었네요.  언제 나오나 오매불망~ 기다리고 있는데 친절하신 직원분이 직접 가져다주셨어요. ​이날 가방을 안 가져와서 종이 백 대신 천원 주고 리사이클링 쇼핑백을 구매했는데 튼튼하고 예쁘네요.  나이키에서 아이와 데이트   내 스타일은 아니고..100% 아이의 의견을 반영한 커스텀이랍니다. ㅋㅋ  아이와 재미있는 하루를 보냈네요..하지만 가능하다면 쇼핑은 혼자가 좋아요.  나이키 특별시 중구 명동길 14 1층  ​ 데이트 코스 N타워 남산전망대 ft. 명동재미로아이와 함께해도 좋은 로맨틱한 데이트 코스 #N타워 #남산전망대 #명동재미로 추석 전야제, 요즘 ...blog.naver.com 명동 맛집 예쁜 밥집 케이코쇼텐 스마일카레#명동맛집 #예쁜밥집 #케이코쇼텐 오랜만에 끄적여보는 명동 맛집 포스팅 ♩ 오래전 명동 골목길을 탐방하...blog.naver.com ​ 
지원이랑 매년 방문하는 화순 국화축제작년부턴 코로나때문에 축제를 안했다근데 축제만 안했고 구경은 할 수 있었는데 작년엔 몰라서 못감 🥺올해는 지워니가 인스타에 올렸길래 나랑도 가자고 어필했다.인터넷 사이트 통해서 방문예약 후 방문 가능하다. 관람일은 14일까지이다.국화꽃은 지금이 절정이니 빨리 방문하시길🥺 cf.hwasun.go.kr 사이트에서 예약 가능하다😀화순 군민분들은 신분증 지참 후 예약 없이 입장 가능!코로나 확산 방지를 위해 다들 지켜주실 참고사항‼️ 예약 완료시 확인 문자가 온다.나는 이브닝 출근 전에 갈거기 때문에 첫타임으로 예약했다.​기다리던 5일이 됐다. 삼교대로 밤낮이 바뀐 나는 웹툰을 보다가 늦게 잠들었고..화순에서 열시 반에 보기로 했던 우리의 약속..나는 10시 17분에... 지원이가 건 전화소리에 일어났다..미쳤다 미쳤어 하면서 샤워하려고 했는데아무래도 머리를 감으면 시간에 맞춰 갈 수가 없을 것 같아서 깔끔하게 포기했다 ^.^​광주에서 217번 타고 자치샘삼거리에서 내리면 국화동산 입구랑 가깝다!그리고 화순버스는 항상 빠르다👍 입구에서 안심콜 전화, 체온측정+손소독, 예약확인 후 입장했다2021 화순 국화향연! 입구부터 멋지다 들어가자마자 보이는 풍경크,, 이거지,, 가을이구나..꽃향기가 장난아니다그리고 벌도 장난아니다 카메라가 좋으니 사진찍을 맛이 난다!눈알이 세개면 잘 나와야지.ㅋ (시에라블루 오너) 이게 뭘까용파프리카 입니당 화순 중에 흑염소가 있다는건 또 처음 알았다흑염소 얼굴이 좀 무서워서 얼굴 안보이는 사진으로 ㅋ 화순 운주사에 있는 석탑 형상사찰에 가는거 좋아하는데 지원이가 운주사 괜찮다고 해서 다음에 한번 같이 가보기로 했다😋지원아 날 잊지 말고 데려가 저기 보이는 건물은 화순 작은 영화관 화순시네마코로나때문에 문 닫았었는데 11월 말부터 운영 재개한다고 한다!화순군민들에게 좋은 소식인 듯 👍 이건 운주사에 있는 와불누워있는 불상!! 사진을 옆에서 찍어서 잘 안보이는데마음의 눈으로 세워서 봐주십시요 토끼 의자가 있다아저씨 한분이 앉아계셔서 우린 생략 저기 글씨는 화순인데옆에서 찍었더니 웅앵순으로 보인다화순이다 화순 중에 소가 있다는데나 소고기 참 좋아하지❤️‍🔥 국화❤️필무렵 은 바로 지금다들 늦지 않게 방문해보시길 바란다🤗 작은 영화관이 보인다꽃이 너무너무 많아서 찾아봤는데1억 2천만 송이라고 한다 와우 1억 2천송이면..금강산 찾아가자 1만 2천봉의 10000배네 이거 화순 쌍봉사 승탑이였나.. 이건 알지 ㅋ 한능검 1급이라면 ㅋ지원이한테 아는척 오지게 했다지원이 : (노관심) 꽃을 이렇게나 많이 이렇게 예쁘게 가꾸려면얼마나 많은 노력이 필요할까난 화분 하나도 못키우는데대단한 조경사분들.. 존경한다👍 선택받은 한송이🌼 그 옆에 털난 꿀벌꽃이 1억 2천송이면 벌은 1억마리는 되는 것 같다진심 1꽃 1벌이였음그래도 꿀벌 착한 아이니까 무서워하지 말자! 화순적벽과 방랑시인 김삿갓지원이가 화순적벽도 가봐야하는데~라고 했다나도 데려갔으면 좋겠다!😀 귀여운 해바라기 작은 해바라기가 일렬로 심어져 있었다.지원이가 굉장히 귀여워했다. 갬성 글귀가 적힌 의자넌.. 참... 예쁘다 ^^ 날씨가 조금 구려요...멀리 보이는 열기구랑 옥수수? 이런 감성 너무 좋지..(이 사진은 인스타에 올렸다) 내 시블이 열일한다👏핸드폰 바꾸길 참 잘했다! 요것도 아까 운주사에 있는 원형다층석탑도넛 아님! 내려가면 하트가 있는 정원도 있다우린 안내려갔지😵 경주에서 못 본 핑크뮬리.. 실컷 봤다듣기로는 생태계 교란종이라던데..(찾아봤는데 기사에 따라 위해도가 높다, 낮다 말이 많구먼..) 사실 핑크뮬리 그렇게 많진 않았는데그래도 사진찍고 구경할 만큼은 있었다😊 귀여운 열기구올라가서 사진 찍기 쌉가능!! 인물 사진은 부끄러워서 패스지원이가 귀여웠다는 말은 남긴다 핑크뮬리 뒤로 펼쳐진 국화꽃들그리고 그 뒤로 보이는 화순 전경핑크뮬리는 언제봐도 신기하게 생겼다 어떻게 이렇게 뿌옇게 처리한 것 처럼 생겼을까! 여기는 2년전에 왔을 때 내 최애 장소였던 곳여기는 밤에 보는게 더 예쁜 것 같다 국화꽃이 흐드러지게 폈다우리집 앞마당이였으면. 국화꽃밭, 길가에는 핑크뮬리로 마무리 된 모습! 이것은 토마토이다복숭아랑 색깔만 다른줄 알았는데나름 머리쪽 디테일이 다르구나 이게 복숭아 화순 딸기가 유명한줄은 또 몰랐네아무나 사줬으면 좋겠다 나 딸기 좋아하거든..곧 딸기철이 온다❣️❤️❤️‍🔥 쌈채소들이 심어져있었다.청경채 보고 샤브샤브가 먹고싶어졌다.난 샤브샤브 좋아하니까..  마무리는 동영상으로광주에서 금방 갈 수 있는 나들이 장소로 추천한다.관람기간 내에 꼭 가보시길!👍​#나들이 #광주근교 #드라이브 #국화축제 #국화동산 # #가을 #가을꽃 #전남가볼만한곳 #광주가볼만한곳 
​​국화축제를 보지 않으면 가을이 아쉽겠죠. 화순읍  국화동산에서 펼쳐지는 국화축제인 국화향연이 시작되었습니다. 이미 80% 이상 개화가 되어 화려함의 끝판왕을 함께 감상하고 즐길 수 있습니다. 화순에서 국화축제가 시작된 것은 꽤 오래되었지만 예전엔 공설운동장에서 하던 것을 으로 옮겨 시작한 지는 3~4년쯤 된 것 같습니다. 전국의 여러 지자체에서 꽃축제를 하지만 화순 국화축제는 다른 곳에서 볼 수 없는 공원의 언덕에 꽃밭을 조성해 물결치 듯 연출해 환상적인 가을 풍경을 볼 수 있습니다.​​ ​​화순 국화축제장은 화순읍 중심에 위치한 남산이라는 작은 산의 정상 부근으로 전용 주차장이 없고 화순읍 행정복지센터나 고인돌 전통시장 주차장을 이용하거나 임시 주차장을 이용해 도보로 이동을 해야 합니다. 가장 가까운 주차장이 25대 정도가 가능한 곳이 있으나 처음부터 조금 걷겠다는 생각으로 가는 것이 좋을 듯합니다.​​  ​​일본의 비에이를 직접 보지 못해 규모가 어느 정도인지 비교를 할 수 없지만 그에 못지않은 아름답고 화려한 풍경이  국화동산 언덕에 연출되어 있으며 위의 사진에 보는 것은 전체의 30~40% 정도로 언덕 너머에 계속해서 꽃밭이 이어집니다.​​  ​​전체적인 개화율은 80% 이상이지만 포토존으로 조성한 조형물은 최근 설치해 이제 꽃이 피기 시작해 절정이 되려면 한참 있어야 하니 11월 중순까지는 감상할만할 것으로 보입니다. 화순 국화축제 국화향연의 공식 행사기간은 10월 27일부터 11월 14일까지이며 화순군민이 아닌 분은 온라인 사전예약을 해야만 입장이 가능하고 하루 4회차에 1회당 250명으로 인원을 제한해 관람을 하고 있습니다.​​​https://cf.hwasun.go.kr/index.do?S=S01 화순 국화동산온라인예약, 예약확인/취소, 오시는길, 공지사항cf.hwasun.go.kr ​​1인당 5명까지 예약이 가능하며 매일 10시 30분 / 13시 / 14시 30분/ 16시에 입장이며 관람시간은 1시간으로 정해져 있습니다. 현장 예약과 당일 예약이 불가하니 꼭 사전에 예약을 해야 하고 음식물과 반려동물은 입장이 금지입니다. 코로나로부터 아직 해방이 되지 않은 상황이라 꽃구경하는 것도 참 어렵습니다.​​  ​​국화의 색이 여러 가지여서 다른 꽃이 없어도 이런 구성을 연출하는데 무리가 없죠. 화순  국화향연에서 볼 수 있는 국화의 색은 5종류쯤 되는 것 같습니다. 다섯 가지 색으로 연출한 국화 물결은 생각보다 화려하고 아름다워 그동안 여러 번 봐왔지만 볼 때마다 그런 느낌을 갖게 합니다.​​  ​​장소가 고심 가운데 낮은 산으로 오랫동안 군민들의 공원으로 이용하던 곳이라 한쪽은 나무들이 많은 숲이고 반대쪽으로는 조망 트여있으며 각기 보는 사람에 따라 매력이 느껴질 것 같습니다. 관람은 정해진 방향으로 이동을 해야 하지만 때론 역주행을 하는 분들이 있기 마련인데 정해진 룰을 지켜주는 것이 좋겠습니다.​​ ​​국화동산을 조성하면 김삿갓의 조형물도 함께 세웠는데 화순은 김삿갓이 생을 마감한 고장으로 동복호 주변의 적벽의 아름다운 풍경에 반한 김삿갓이 고향으로 돌아가지 않고 화순에서 씁쓸하게 일생을 마치게 되었는데 숲정이로 유명한 연둔리 인근 종영지도 관광지로 조성을 했습니다.​​  ​​국화로 조성한 조형물은 화순의 이나 문화재, 관광지를 소재로 했습니다. 천불 천탑이 있었다는 운주사의 와불, 철감선사의 승탑을 비롯해 다양한 형태의 조형물이 국화로 장식되어 꽃밭에 서 있는데 마주 보고 있는 닭 한 쌍도 꽃이 피면 어떤 모습이 될까 궁금합니다.​​  ​​한낮의 기온이 20도 언저리에 머물며 맑은 날 햇빛도 그런대로 견딜만하지만 국화가 햇빛에 반사되어 눈이 부시니 선글라스를 착용하는 것이 좋겠다 싶은 생각이 들고 빛이 워낙 강한 계절이라 꽃잎의 색을 사진으로 제대로 표현하긴 참 어렵습니다.​​  ​​코로나만 아니라면 이 화창한 가을이 더없이 아름다울 텐데 하는 아쉬움이 담겼지만 꽃밭 사잇길을 걸으며 코로 전해지는 국화향은 감미롭게 느껴져 가을을 고스란히 전해주는 것 같습니다.​​  ​​가을은 하늘만 바라봐도 참 좋습니다. 화려한 꽃 가득한 동산에서 바라보는 하늘은 조금 더 가까워 보이는 것 같기도 하고 어쩌면 조금 더 높은 곳에 올라가면 손에 잡힐 것만 같은 그런 느낌이 들기도 하는데 그저 환상일 뿐이지만 그런 허황된 꿈을 가질 나인 아니어도 때론 동심의 눈으로 세상을 바라보면 눈에 보이지 않은 뭔가가 있지 않을까 싶습니다.​​  ​​언덕 반대편은 핑크뮬리 단지가 있습니다만 꽃이 핀지 오래되어서 색이 바랬습니다. 색이 바랜 핑크 뮬리지만 그래도 사람들은 좋아합니다. 요즘엔 핑크 뮬리와 더불어 화이트 뮬리도 곳곳에서 볼 수 있는데 화순 국화동산엔 보이지 않습니다.​​  ​​11월 14일까지 펼쳐지는 화순 국화축제 국화향연을 알리는 것은 애드벌룬 대신 국화로 장식된 조형물입니다. 아직 꽃이 피지 않아 녹색이지만 아마 여러 색의 꽃이 피지 않을까 싶습니다. 사진 촬영은 공식행사가 시작되기 전인 10월 26일에 촬영했으며 당시에 조형물 설치가 아직 끝나지 않았었고 꽃밭 여기저기서 물을 뿌리는 분들이 분주하게 움직이고 있었습니다.​​  ​​국화동산의 관람은 메인 관람로를 따라 돌다 보면 숨어있는 곳도 있습니다. 그런 장소까지 다 관람을 하는 데까지 한 시간 정도면 충분한데 사진 찍는 시간이 많이 걸리지 않을까 싶습니다. 정해진 시간에 250명이 함께 입장을 하면 포토존으로 조성한 곳이나 풍경이 가장 아름답게 보이는 곳엔 다들 발걸음을 멈추고 사진을 찍으려 하다 보면 정체가 될 수밖에 없을 듯하니 차라리 앞장서 가는 것이 좋은 방법일 겁니다.​​  ​​공원 정상의 건물은 화순군민회관입니다. 평소엔 개방하여 10여 대 정도 주차가 가능한 곳이지만 행사 기간엔 차량 진입이 불가능하며 주차장 한쪽에 국화분재를 전시하고 있습니다. 국화분재는 매년 가을에 꽃을 보기 위해 봄에 새싹이 나온 후 어느 정도 자란 다음 옮겨 심어 분재를 만든다고 합니다. 즉 매년 새롭게 만들어 감상하기 위해 온갖 정성을 들여 완성한 작품이랍니다. 단풍이 곱지 못한 올해 가을은 국화의 화려함이 돋보이는 화순 국화축제인 국화향연을 비록 화순가볼만한 곳으로 소개하지만 가을에 가볼 만한 여행지로 손꼽히는 아름다움이 있습니다. 가을의 화려함과 아름다운 풍경을 화순  국화동산에서 만나보시기 바랍니다.​​  전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 ​ 
일상의 나른한 오후 넘나 심심해서 김해 신세계백화점에 가보았어요. 아이쇼핑도 즐기고 요새 핫하다는 크로플도 사서 집으로 돌아가려는데 너무 아쉽다는 생각이 들더라구요. 어디 갈 때가 없나 생각하다가 김해에 전망 좋은  위에 있는 시크릿 정자 남산정이 생각나서 그곳으로 가보았습니다.  # 경상남도 김해시 삼정동 산31-1 김해 시청 옆에 있는  입구에 도착했어요. 오르막길을 올라 공원 안으로 진입합니다.  공원은 사실 볼 것이 없어서 바로 남산정으로 올라가려구요. 공원 안에는 공중화장실이 있고 그 옆 풋살구장 시설이 있는데 그 옆에 난 길로 가면 됩니다.  조심조심 풋살구장 옆에 길로 걸어가고 있어요.  그리고 풋살구장을 지나면  산으로 올라가는 길이 있습니다. 뭔가 아직까지는 개발이 덜된 느낌이라  밀림 속을 산책하는 느낌으로 등산하면 됩니다. 그리고 이 산에는 산딸기를 크게 경작하고 있더라구요. 남산정 올라가는 내내 김해 인 산딸기 구경도 할 수 있습니다.  산딸기 밭을 지나 조금만 더 올라가면 남산정이 나옵니다.  오랜만에 하는 산행이라 숨이 차서 헉헉대고 있는데 저기 남산정 정자가 보이기 시작합니다.   남산정드디어  도착 완료~  사실 이곳은 김해에 오래 사신 분들도 잘 모르는 시크릿 한 곳이에요.  저도 최근에 알았다니깐요. #남산정 이제 나무계단을 올라 시크릿 정자 안으로 들어갑니다.  내부로 들어가니 시원한 바람이 불어와서 좋더라구요. 천장에는 한자로 글이 쓰인 액자? 도 있는데 한자라 무슨 말인지는 모르겠어요.  여하튼 여기가 좋은 건 김해평야를 한눈에 볼 수 있다는 점입니다. #김해평야  시원한 바람맞으며 뷰를 감상합니다. 드넓은 평야를 보니 뭔가 펑 뚫리는듯한 느낌이 들어요. 답답했던 마음이 단번에 없어지는 이 느낌 굿이에요. 등산을 했더니 조금 출출해져서 오늘 김해 신세계백화점에서 구매한 디저트 크로플을 꺼냈습니다. #김해신세계백화점 기본 맛, 시나몬맛, 콩가루 연유 맛 3가지 구매했는데 너무 배고파서 정자에 앉아서 다 먹어버렸네요!!  바삭바삭 겹겹이 씹히는 맛이 일품인 크로플의 세계~ 3가지 맛인데 맛은 똑같아요!!ㅎㅎ 아이스 아메리카노랑 같이 먹으니 완전 퍼펙트하네요. 시원한 남산정 안에서 시원한 아메리카노 한 사발 마시고 이젠 작별 인사를 합니다. 잘 있어~ 남산정~ 다음에 올 날을 기약하며 당차게 내려가요. 뷰가 좋은 나만 알고 있는 비밀 정자에서 무료한 일상의 오후를 알차게 보냈어요. 아무도 모르지만 나만 알고 있어 특별한 이곳에서 김해평야를 한눈에 보고 시원한 바람도 맞고  미니멀한 산행도 즐길 수 있어요. ​일상의 무료함 탈출은 가벼운 등산과 김해평야 멋진 뷰를 볼 수 있는 으로 떠나보세요.​고맙습니다.​  댓글과 공감은 청소콜미에게 큰 힘이 됩니다. 
​​ 화순 5일장 가다화순 고인돌전통시장, 능주전통시장Prologue.지방 여행을 하다 보면 5일장을 자주 만나게 됩니다. 시끌시끌 재래시장 장터가 주는 정겨움이 반갑고요. 추억의 먹거리들이 있어서 5일장은 자주 가는 편이기도 하네요. 화순엔  재래시장이 여러 곳 있는데요. 시장 구경하기 좋은 곳은 화순읍 고인돌전통시장과 능주전통시장입니다. 고인돌 전통시장은    수레국화 보러 가는 길에 들렀던 곳이고요. 근처에 있는 화순향교와 함께 돌아보기 좋을 거예요. 능주전통시장을 간다면 능주역, 조광조 유배지,  영벽정, 그리고 화순8경인 세계문화유산 고인돌유적지를 엮어서 여행코스 짜는 것을 추천하고 싶어요.    ​​​화순장 고인돌전통시장 5일장장날은 3일 and 8일 ​​  ​옛날 화순장은 1, 3, 6, 8일 장이 열리던, 5일장이 아니라 3일장이었습니다. 3일장이라니.. 옛날엔 많은 사람들이 찾던 큰 장이었나 봐요. 지금도 사람들로 붐비지만.​​​  ​반찬들, 젓갈들, 죽순.. 다른 재래시장과 비슷한 모습을 보여주는 고인돌 전통시장입니다.​​​ 화순 고인돌전통시장 ​고인돌전통시장엔 특히 다슬기가 많이 보였습니다. 화순엔 다슬기 전이나 해장국을 파는 다슬기 전문식당들이 있는데요. 사평다슬기수제비 식당에서 수제비를 사먹기도 했었답니다. 바로 먹을 수 있는 삶은 다슬기를 팔았다면 바로 사 먹었을 듯싶어요. ​​  ​5일장 재래시장에서 튀김과 어묵은 빠질 수가 없죠. 먹거리 주변은 항상 사람들이 붐비네요. 이것저것 군것질하는 재미로 재래시장을 찾는 저에겐 그냥 지나칠 수 없었어요.​​​ 고인돌전통시장 식당들 ​화순에서 나는 제철 농산물들을 구경하고, 상인분들과 이런저런 얘기들도 나누고.. 사람 사는 분위기가 가득한 재래시장입니다. 여행 중만 아니었다면 저렴한 가격으로 하나 가득 샀을 거예요.​​​ ​3일과 8일입니다. 조선시대 때부터 계속 이어온 오래된 전통시장이고요. 화순을 여행한다면, 그리고 5일장이 열리는 날이라면 가볼만한 곳이 아닐까 싶네요. ​​​ ​​​​능주장 능주전통시장 5일장장날은 5일 and 10일​​ ​여름 불볕더위 뒤에 비가 내리던 날 찾은 능주 전통시장을 찾았습니다. 도곡온천지구에 숙소가 있어서 가까운 편이었어요. '손현주의 간이역' 촬영지인 능주역, 기차 지나가는 풍경이 멋있어서 사진 명소가 된 '영벽정', 조선 정치가인 정암 조광조가 마지막을 보냈던 '조광조유배지' 등 주변으로 가볼만한 곳이 많은 재래시장이네요. 화순장에 비해서 소박한 시장으로 전형적인 시골장터 분위기였습니다.​​​ ​비 오는 날에도 5일장은 열립니다. 요즘 베란다에서 야채를 키우는 게 로망이어서 관심 있게 보았는데요. 나중엔 판매하시던 할머니랑 시장에서 파는 튀김을 나눠먹기도 했었네요.​​​ 화순5일장, 능주전통시장  ​오래전 화순, 동복과 통합하여 지금의 화순이 되기 전까지 능주는 화순에서 가장 인구가 많던 지역이었습니다. 능주장도 가장 번성했던 장터였고요. 지금은 많이 축소되었지만 지역 인 복숭아, 참외 출하 시기엔 광주시와 인근 주민들이 많이들 찾는다네고 해요. 여기도 다슬기!​​​ 화순5일장, 능주전통시장 ​홍어가 실해 보였습니다. 찐으로 삭힌 건 못 먹지만, 가끔씩 홍어삼합이 생각날 때도 있어요. 가끔.  ​​​ ​시장 내에는 국밥집 몇 곳 외엔 식당이 없었습니다. 능주전통시장에서 간식거리로 줄 서는 곳은 튀김집입니다. 고추 튀김을 제외하고 섞어서 15개 5천 원 하더군요. 통닭과 튀김을 종류별로 맛보았는데요. 김말이 튀김과 새우튀김은 소소한 편, 고구마튀김은 강추예요. ​​​  ​화순의 대표적인 5일 장인 고인돌 전통시장과 능주 전통시장입니다. 시골장터의 맛과 멋이 느껴지는 곳이어서 추억 소환 장소가 될 듯싶어요. ​​​ [네이버 인플루언서] 샤런🌿 나에게 남은 시간이 있다면 오늘은 여행 첫날이고 싶다. 여행은 돌아오기 위해 떠나고 사진은 되돌아보기 위해 담지만, 때로는 사진 보다 더 감동적인 그리움 속으로 빠져들고 싶은 나.in.naver.com 화순고인돌전통시장전라남도 화순군 화순읍 시장길 42능주시장전라남도 화순군 능주면 관동길 7 #화순시장 #화순5일장 #화순재래시장 #고인돌전통시장 #능주전통시장 #화순여행​​​​​​ 
 [야생화/ 들꽃 즐기기] 2015. 10. 25 화순 의 야생화/ 들꽃 즐기기 6편 입니다.국화 조형물들을 올려봅니다.국화가 많이 개화하여 보기좋습니다.​안녕하세요??  웃음바다의 완도청정해산물이야기 입니다.  ​며ㅊ 일 전 각각 흩어져 있던 구조물과 둥근 국화조형물이 이렇게 만들어졌군요.우산 형태 조형물일까 생각했는데 맞았네요.​​​공룡조형물들이 모여있는 곳에 완성되지 못한 국화터널이 조성되었네요.​​​​​​적벽 형상물(위) 입니다. 그 반대편엔 적벽을 품고있는 옹성산(아래)이 조성되었습니다.​​​​머리를 감싸고 있던 황소가 모습을 드러냈습니다.​​​글씨가 보이나요? 화 순 이라고 씌여있군요.​​​명 품 화 순 ​​​화순의 들을 형상화했습니다.먼저 복숭아 입니다.​​​​​옥수수(위)와 파프리카(아래)​​​​그리고 새송이버섯 입니다.​​​​​​하트와 나비가 더 예뻐졌군요.​​별과 한반도 모형도...​​​​​​사슴과 백조 [야생화/ 들꽃 즐기기] 2015. 10. 25 화순 의 야생화/ 들꽃 즐기기 7편으로 이어집니다.은빛 찬란한 최고급 완도디포리 보러가기http://blog.naver.com/smilingc/220256086468[완도청정건어물- 디포리] 은빛 찬란한 최고급 완도디포리완도청정해산물이야기의 웃음바다입니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​   ​반짝반짝 빛나는 최고급  ...blog.naver.com
현재 우리나라는 1인 가구의 비율이 점점 더 높아지면서 아파트보다는 오피스텔 수요가 증가하고 있습니다. 특히나 그중에서도  중심지 중구는 현재 실거주를 하기에 적합한 위치입니다. 여러 가지 인프라가 조성되어 있으면서도 미래가치도 뛰어난 편이어 투자가치가 확보된 오피스텔입니다. 특히나 최근에는 부동산 규제가 심화하면서 개발 호재로 인한 프리미엄을 누려볼 수 있는 입지가 주목받고 있습니다. 그런 점에서 중구는 투자가치가 높다고 할 수 있습니다. 오늘 소개해 드릴 오피스텔은 특별시 중구에 있으므로 실거주로도 적합할 뿐만 아니라 투자하기에도 장점이 있는 곳입니다. 바로 남산 푸르지오 발라드입니다. 해당 현장은 어떤 입지 환경과 미래가치를 가졌는지 살펴보는 시간 가지겠습니다.​​ 해당 현장의 입지환경부터 살펴보도록 하겠습니다. 당 사업지는 을지로 5가 대로변 코너에 있으므로 접근성이 좋은 편입니다. 구체적인 위치는 특별시 중구 을지로 5가 99번지 외 7필지에 있습니다. 건축 규모는 지하 2층부터 지상 16층에 이르는 건물로 지어질 예정입니다. 오피스텔은 176호실로 구성될 예정입니다. 건축물의 용도는 주거용 오피스텔, 제2종 근린생활시설이 갖춰질 예정입니다. 주차 시설로는 오피스텔에 156대, 근린생활시설은 3대 주차가 가능할 예정입니다.​​ 해당 현장의 입지환경의 장점은 중추 기능 인프라가 밀집된 곳이라는 점이며 동대문구 종로구와 인접하고 있습니다. 이에 따라 사회, 문화, 산업, 금융, 언론 분야에서 중추 기능 역할을 하는 지역으로 기대 높은 곳입니다.​​ 게다가 향후 세운 재정비촉진지구가 들어설 예정으로 인해 개발 호재로 인한 미래가치를 기대할 수 있습니다. 특히나 오피스텔을 공급받으시려는 분들은 주로 매달 들어오는 월세 수익을 생각하고 공급받으시려는 분들이 많으십니다. 이러한 점에서도 세운 재정비촉진지구 인접은 안정적인 월세뿐만 아니라 시사 차익 역시 염두에 둘 수 있기에 임대 이익을 거두기에 최적화된 오피스텔로서 각광받고 있습니다.​​ 남산 푸르지오 발라드의 교통 환경을 살펴보게 되면 대중교통 환경이 우수하게 조성되어 있습니다. 500m 거리에 지하철 2, 4, 5호선이 있고 이에 따라 자차 없이도 발 빠른 이동이 가능한 곳으로 교통성이 우수합니다.​​ 특히나 오피스텔은 1인 가구가 주로 거주하다 보니 대중교통 환경이 우수하게 조성된 곳이 주목받기 마련입니다. 이런 점에서 본 사업지는 실거주하기에도 편리한 환경이며 이에 따라 안정적인 임대수익 창출을 할 수 있다는 장점이 있습니다.​​ 자차로 이동할 수 있는 교통 환경을 살펴보게 되면 퇴계로, 을지로, 청계천로, 남대문로 등  주요 도로 와도 인접해 있습니다. 따라서 접근성이 좋은 교통 요충지라 할 수 있습니다. 인근에는 16개 버스 노선이 마련되어 있고 이에 따라서 교통 대중 교통망을 편리하게 이용할 수 있는 곳입니다.​​ 당 사업지는 배후수요도 확보되어 있기에 임대수익을 생각하시는 분들에게 적격인 현장이라고 생각됩니다. 본 사업지는 중심 업무 지구 CBD뿐만 아니라 동대문 상권 인근에 자리하고 있으므로 다양한 배후수요를 갖추고 있습니다. 게다가 우수한 대중교통이 인접한 지역으로서 인접 권역 수요 흡수를 가능하게 하는 지역입니다.​​ 유니트 실제 촬영 사진생활 인프라 역시도 1인 가구가 살기에 편리하게 조성되어 있습니다. 대형 상업시설뿐만 아니라 다양한 소매업이 밀집되어 있으므로 우수한 정주 여건을 형성하고 있다고 해도 과언이 아닙니다. 본 사업지는 동대문시장 대형 상업시설이 인근에 형성되어 있고 향후 편의성은 앞으로도 지속적인 개선이 이루어질 전망입니다.​​ 게다가 남산 푸르지오 발라드 인근에는 전통시장 역시 다수 있습니다. 중부시장, 광장시장, 동대문시장, 세운 상가 등 다수의 전통시장이 자리 잡고 있으므로 생활환경이 편리하게 조성됬습니다.​​ 생활 인프라에서 요즘 빼놓을 수 없는 것이 녹지환경 여부입니다. 청계천,  등의 자연 녹지 공간이 마련되어 있어서 쾌적한 생활환경을 확보하고 있습니다. ​​ 특히나 생활 인프라가 편리하게 조성된 곳은 많지만 자연 녹지 공간이 조성된 곳은 찾기가 어려운데 해당 현장은 오피스텔이지만 인근에 청계천과  등이 있어서 쾌적한 정주 여건을 형성하고 있습니다.​​ 입지 여건 역시 우수하지만, 내부 설계적인 면에서도 해당 현장은 다른 오피스텔에 비해서 만족스러운 정주 여건을 자랑하고 있습니다. 여러 가지 편의 서비스를 제공을 앞두고 있기에 차별화된 오피스텔입니다.​​ 대표적으로 입주민 전용 플랫폼 서비스 구독형 생활양식 패키지 서비스가 운영될 예정입니다. 산지 직송  구매 서비스 등과 같은 편의 서비스로 인해서 입주하게 되면 편리합니다.​​ 그뿐만 아니라 남산 푸르지오 발라드는 이사 준비 대행이나 세탁 서비스, 방 클리닝 패키지 서비스 등도 운영되기에 1인 가구가 입주하게 되면 편리한 생활을 누려볼 수 있습니다.​​ 운영 예정인 커뮤니티 서비스로는 라운지 운영 대행 서비스, 카페테리아 대행 서비스, 커뮤니티 프로그램 기획 및 관리, 재택근무 지원 서비스, 입주민 네트워크 프로그램 등이 운영될 예정입니다. 이처럼 다양한 편의 서비스가 마련되는 공간으로서 프리미엄 주거 형태라고 볼 수 있습니다.​​ 마감재 또한 차별화되어 있다는 장점이 있습니다. 고급주가 생활양식 원하시는 요구를 반영하여 옵션 가구는 유명브랜드인 한샘 브랜드가 제공되며. 게다가 주방의 품격을 높이기 위해 후드는 독일산 엘리카 브랜드가 비치되기 때문에 고급스러운 주방입니다.​​ 세대별로 클린케어 시스템 특화 설계를 엿볼 수 있으며 직수형 콤팩트 양변기로 인해서 편리함을 극대화하였습니다.​​ 입주민 편의성을 위해서 가구 완비 시스템까지 갖춰질 예정이며 이에 따라 필요한 가전을 살 필요 없이 몸만 들어가서 살면 되는 환경입니다.​​ 현대 사회에 맞는 주거형태로 지역적 요충지인 시 중구 을지로에 위치하며 요즘 트렌드에 맞는 주거형식으로 오피스텔이지만 아파트와 같은 형태로 아파텔로 볼 수 있기에 앞으로의 미래가치가 계속해 높아질 것으로 보이는 남산 푸르지오 발라드입니다.​  ​ 
   김삿갓도 반한 국화동산에서2019년 화순 국화향연 대축제 장소:화순읍  일원기간:2019년 10월25~11월10일까지​주간,야간:오전6~오후9 까지오늘은 정기휴일은 아니지만 마음이 싱숭생숭합니당.~아침 6시에 마눌님 계모임에서 청남대 간다고해서 버스에 모셔다 드리고 가게문열려고 생각하니!남들은 산으로 들로 단풍구경,꽃구경ㅜㅜ 심지어 울 여보야도 가을꽃구경 가는데,     국화향연 축제장 올라가는 화순고인돌시장 입구계단 에라이~가게문닫고 이참에 화순국화축제 포스팅 제대로한번 해보자.ㅎ따르릉~~~자기야!​가게 문열었는디 손님이 아예없네~잉그라믄 가게문 일찍닫고 집에서 푹 쉬든가?그래 쪼금 일찍닫을께~여~봉!이렇게 뻥 치고 화순으로~~고 고싱​마음은 이미 화순 국화축제장에 가있습니다.  주차장 안내 화순읍 남삼공원일원 국화축제장 올라가는길목이 여러군데지만 지금은 화순고인돌시장 으로 명칭이 바뀐 화순고인돌주차장(1주차장 지나)입구 계단으로 축제장을 올라갑니다.      헐! 제눈에 젤먼저 보이는 건 국화가 아니 분홍 빨강 코스모스~저에게 무슨꽃을 좋아하냐고 물의신다면~구름한없었는 가을날 살랑살랑 불어대는 가을바람에 요리조리 흔들리는 연분홍,핑크,빨강 코스모스를 젤 좋아한다고 말할수 있답니다.   코를찌르는 국화향기가, 불어오는 바람타고~샤랄라라~~~🎶흐~~~국화향기가 너무 좋습니다.온통 국화꽃 천지예요 !흐~미안하다! 국화동산에 국화꽃들아 너희들이 주인공인걸 깜빡잊고 실언 했구나.ㅎ    축제장에 어김없이 나타난 수와진님에 가을노래 은은하게 울려퍼지고 역시인기가 짱 입니다~~#7080 통키타노래!    심장병 불우이웃돕기 수와진 사랑더하기 자선 모금공연에 동참!부끄럽지만 인증사진 찰~칵 .ㅎ     오늘 포스팅은 주제와 걸맞게 국화꽃과 국화꽃두른 모형들,동물들,동화케릭터,공룡친구들,포토존,등 축제장 여기저기 구경하며~ㅎㅎㅎ 장장3시간동안 좋은사진을 찍기위해  일대를 누비고 다녔답니다.      꼭 꽃의바다,꽃의향연,국화동산 맞다맞아!!이곳 화순남산 국화동산에 오신 모든분들의얼굴표정엔 국화꽃처럼 행복이 넘쳐납니다.어른 아이 할것없이 모두가 해피! 해피!        여러가지 케릭터 동물들의 포토존 사진찍기참 힘들었어요.모두들 행복한 추억을 만들기위해 포토존 줄서는바람에 한참을 기다렸다가 좋은 사진기어이 찍고 말았죠~ㅎㅎㅎ잘했죠?         화순적벽 투어가 있을정도로 화순관광코스에서 빼놓을수없는 화순적벽 축소판!    내눈엔 노랑색! 국화꽃만 예쁘게 보일까요!여기에 있는 국화꽃은 만개했지만 다른쪽엔꽃봉우리가 생기고 머금고 있어 이번주말쯤에는 최고의 국화꽃 향연을 구경하실수 있을것같습니다.      파란 가을하늘아래 서로 대조를이루며 아름다운 사람들과,노랑국화꽃! 우뚝서있는 꽃탑이 너무 멋있지 않나요? ㅎㅎ잘찍었죠!      블로그 이웃님들 통해 처음봤던 핑크색 뮬리이곳 남산 국화축제에서 직접 봅니다.마음은 걍 뮬리밭에 들어가 두팔벌리고 인증사진 찍고싶은 마음만!~~~ㅎㅎㅎ 보는것만으로도 행복합니다. 핑크핑크 하죠!       햐~~직접봐도 괜찮았는데 이렇게 영상으로보니 참 잘찍었다는생각이 듭니다.파란가을하늘 아래 둥둥떠다니는 우산꽃!그냥 늦깍이 초보블로그의 자화자찬! ㅋㅋㅋ   버섯궁전과 케릭터     기차 포토존, 국화동산 포토존    뽀로로와친구들 어린왕자 포토존   도깨비칭구 이곳은 어린이들을 위한 포토존 입니다.어린아이 동행하시는분들은 꼭 이곳에 들려서행복한 추억,카메라에 담아 가시기를 바래요.   브라키오사우르스    트라케라톱스와 프로토케라톱스   벨로키랍토스    알에서 께어나고있는 공룡   티라노 사우르스    스테고사우르스 와 브라키오사우르스국화꽃으로 장식한 여러종류의 공룡들이 있는곶으로 어린아이들에게 가장 인기있는 포토존 이랍니다.   국화축제와맞추어 #문화예술행사 #부대행사,#화순군민참여마당 #성안마을병장기체험#화순고인돌시장노래자랑 #프린지공연 #먹거리장터 #장터 #청소년페스티벌 등 다향한 행사가  일원에서 열리고있어 한마디로 #볼거리 #즐길거리 #먹거리가 즐비합니다​아마도 이번주말쯤(10월초)에는 만개한 국화꽃향연 제대로 즐길수 있을것 같습니다.가족,연인,친구들과 함께 화순에서 즐거운 추억 만들어 가시길 바래요!   공감꾸욱 눌러주실거죠!​#화순국화향연 #화순 #화순여행 #광주근교꽃구경 #화순고인돌시장 #화순국화축제 #국화빵 #화순고인돌시장 #김삿갓도반한국화동산  국화빵 결국 기다리다가 포기하고 못먹은 국화빵! 
오늘도 여수 맛집을 소개해드리러 달려왔습니다내일로 여행기간동안 군산 다음으로 여수에서 가장 오랜 시간을 보냈기에 여수 맛집을 많이 보여드리게 되네요앞으로도 여수 맛집 2군데나 더 남은건 안비밀!​오늘 소개해드릴 여수장터는 갈치조림 정식을 시켰는데 고등어구이를 비롯해 다양한 여수 을 재료로 한 밑반찬으로 한상 가득 채워진 밥상을 즐길 수 있는 곳이라 저도 너무너무 만족도가 높았고 여행 일주일동안 다녀온 맛집 중 남편이 꼽은 1등 맛집이예요가성비 최강 맛집으로 여수 로타리식당을 꼽았다면 여수장터는 고퀄리티에 가격이 비싼편도 아니라서 어른들을 모시고 가기에 너무 좋은 곳으로 강추합니다​오늘은 포스팅에 보여드릴 사진이 많으니 빠르게 시작해보도록 할게요~!​ 여수 여수장터주소 :: 전남 여수시 어항단지로 205운영 시간 :: 매일 09:30 ~ 20:30 (평일 15:00-17:00 브레이크타임)매장 연락처 :: 050713720020단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분 여수장터전라남도 여수시 어항단지로 205 여수장터는 돌산대교로 가기전  아래쪽에 위치한 맛집인데 주변이 휑한 편이라 근처에 도착하면 여기 맞아..? 싶으실 거예요​ ​요렇게 생긴 건물이 보인다! 싶으면 잘 찾아오신거예요주변에 수협 매장이랑 창고?같은 느낌의 건물들만 가득해서 휑하지만 여수시 특산품 전시판매장이랑 같은 건물에서 운영하고 있어서 건물이 엄청 크고 좋았습니다​특이한점은 네이버에 검색할 땐 ‘여수장터’ 라는 이름으로 검색해야 식당이 검색되는데 사실상 매장에 표기된 식당의 이름은 ‘여수생선구이’예요포스팅할 때 어떤 이름으로 해야할까 고민했지만 여수생선구이로 쓰기보단 여수장터로 써야 네이버 검색이랑도 통일되고 다른 식당과 구분하기도 좋을 것 같아서 여수장터로 표기했으니 참고 부탁드립니다 (ू˃o˂ू) ​ ​1층  매장으로 들어가는 입구빼곤 2층으로 가는 계단이 보이질 않아 입구가 어디지..? 했는데 1층 매장으로 들어가야 2층으로 들어가는 계단이 있어서 1층으로 들어가신 후 2층으로 가는 계단을 이용해서 식당으로 올라가시면 됩니다​1층에서 미리 을 구경하고 올라가도되지만 식사 끝내고 먹은 음식들의 재료들을 1층에서 직접 구매할 수 있기 때문에 이런식의 구조는 나쁘지 않은 것 같아요​  ​매장은 2층을 통으로 쓰는거여서 그런지 엄~청 넓고 입구를 기준으로 왼쪽/오른쪽 나눠져서 테이블이 엄청 많았어요마음에 드는 위치로 선택해서 앉으시면 되는데 저희는 오른쪽 사진의 공간에서 제일 안쪽에 자리를 잡았습니다 (ू˃o˂ू) ​  [여수 여수장터] 메뉴판 여수장터 메뉴판은 정식메뉴로 생선구이, 갈치조림, 보리굴비, 장터물회 메뉴가 있고 단품 메뉴로 주문할 수 있는건 서대회, 통장어탕, 장어 소금구이, 왕만두 정도가 있었어요​메뉴판을 보면서 특이하게 생각했던건 바로 컵물회! 예전에 어디선가 컵물회에 대해서 본적이 있는데 실제로 판매하는건 처음 봐서 신기했어요날씨 좋을 때 한컵씩 사서 먹으면 좋을 것 같다는 생각이 문득.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 욘줌마’s Pick갈치조림 정식 18,000원 2인총 36,000원 결제저희가 선택한 메뉴는 갈치조림 정식입니다생선구이 정식도 너무 좋아하지만 갈치조림 정식을 주문하면 고등어구이도 함께 나온다고 하기에 1석2조지! 하면서 갈치조림으로 pick♥︎​  ​수저와 물티슈는 테이블 서랍에 정갈하게 정리돼있어서 꺼내서 세팅하시면 됩니다​ ​메뉴를 선택해서 주문하고나니 에피타이저로 통감자와 샐러드가 나왔어요에피타이저로 샐러드같은 메뉴가 나오는건 많이 봤는데 통감자가 나오는건 처음이여서 신기하기도 했고 껍질이 얇은 알감자여서 톡톡하니 너무 맛있었어요 (ू˃o˂ू) ​인당 2개씩 먹어야하지만 통감자 너무 맛있어서 제가 3개 먹었.....ㅎ 짭짤하니 너무 잘쪄주셔서 완전 취향저격이였습니다ㅠㅠㅠㅠ​ ​이 반찬들은 오른쪽에 세팅해주셨던 1차 밑반찬들입니다​위쪽부터 간장 돌게장과 돌게장 왼쪽에 있는게 뭐였는지 기억은 안나지만 추정하기론 돌산갓을 장아찌로 만든 메뉴였던 것 같고  갓김치, 배추김치, 양배추쌈, 숙주나물무침, 계란찜, 비름나물 무침 이렇게 세팅해주셨어요​ ​돌게장은 맛있는 간장으로 절여져서 꽤 괜찮았지만 ‘돌’게장이다보니 껍질이 딱딱해서 먹기는 쉽지 않더라구요게장만 따졌을 땐 로타리식당에서 먹은 간장게장이 제가 먹기엔 더 편했던 것 같아요 ㅎㅎㅎ​ ​이건 왼쪽에 세팅해주는 2차 밑반찬 !왼쪽 아래에서부터 간장새우, 파무침, 꽈리고추멸치볶음, 오징어젓갈, 백명란젓, 갈치속젓입니다​한끼 먹는건데 게장부터 새우장, 고등어구이, 갈치조림, 백명란젓, 오징어젓갈, 갈치속젓 등 다양한 해산물 반찬을 먹을 수 있어서 진짜 여수바다를 한끼에 즐기는 느낌이여서 최고였습니다ㅠㅠㅠㅠ  참고로 밑반찬들의 구성은 그때그때 조금씩 다르게 나오니 참고하세요​  ​메인만으로도 밥한공기 뚝딱인데다가 밑반찬들이 다양하게 나와서 리필할 반찬이 없었지만 저희가 유일하게 리필 요청했던 백명란젓!하나도 안짜고 참기름이랑 참깨에 버무려져있어서 흰쌀밥에 그냥 올려먹어도 너무 맛있지만 양배추쌈이랑 조합이 너무 좋았어요♥︎ ​ ​여수장터에서 갈치조림 정식을 주문하면 그냥 공깃밥이 아니라 영양솥밥으로 나오는데 그때그때 갓 한 밥으로 내주시더라구요  각자 적당히 밥 덜고 남은 밥에 물 부어놓고 숭늉만들어 먹으면 진짜 완벽한 마무리 !!!​ [여수 여수장터] 갈치조림 정식 2인 36,000원​이어서 저희가 주문한 메뉴인 갈치조림 정식의 메인인 갈치조림과 고등어구이가 함께 나왔어요갈치조림은 먹갈치조림이고 통통하고 엄청 큰 갈치는 아니였지만 둘이 먹기에 꽤 넉넉했습니다 ෆ.̮ෆ ​ ​각자 몸통 한덩어리씩 덜어서 열심히 뼈발라먹었어요 (ू˃o˂ू) 양념이 맛있어서인지 밥에 갈치살 잔뜩 올려서 먹으면 개꿀맛탱♡​  ​여기서 끝이 아니라 엄청 통실한 고등어구이에 미역국까쥐~~~~~!안그래도 다음날이 제 생일이였는데 본의아니게 미리 미역국까지 챙겨먹을 수 있는 행운이 있었던 날입니다  생선구이만 10년을 하신분께서 직접 구워서 내주시는거라더니 진짜 맛있게 잘구워주셔서 고등어구이도 완전 클리어했어요 ෆ.̮ෆ  ​사진으로는 덜어놓은 갈치가 날씬해보이죠?  ​ ​수저로 옆쪽 등뼈 쭉 빼주고 반 갈라서 허리뼈 제거해주면 이렇게 큼지막한 갈치살이 나오더라구요그리고 갈치는 발래다보면 살이 잘부서져서 조각조각 많이 생기는데 그거 한움큼 모아서 한수저 가득 얹어먹으면 맛있지요   점심으로는 로타리식당에서 가성비 넘치게 게요리를 맛봤다면 저녁으로는 고급진 느낌으로 갈치조림과 고등어구이를 즐겼던 것 같아요,, 덕분에 점심, 저녁 아주 푸짐하게 잘먹은 하루였답니다 ♥︎ ​부모님 모시고 갈만한 여수 맛집을 찾으시는 분들!여수 로 채워져있는 백반st의 한상을 즐기고 싶으신 분들! 에게 여수장터이자 여수생선구이를 강력추천합니다 (ू˃o˂ू) ​여수 돌산대교 근처라 해상케이블카를 타러 놀러가시는분들이 방문하시기 좋으니 꼭 한번 들려보세욘!저희는 1층  매장에서 백명란젓 사고싶어서 드릉드릉했는데 그날 집으로 복귀하는게 아니여서 아쉽게도 구매하지못했어요ㅠㅠㅠㅠ 다음에 다시 방문하거나 인터넷으로 주문해서 백명란젓 꼭 다시 먹어볼겁니다!!!!  
『화순  (和順 南山公園)』<전라남도 화순군 화순읍에 있는 근린공원으로 일원에서 '화순 도심속 국화향연'이 열린>주소; 전라남도 화순군 화순읍 삼천리  |  전화; 061) 349-3514  |  답사일; 2015. 10. 11(日)  만연산 자락에 자리잡은 천년고찰 만연사(萬淵寺)를 찾았던 날, 동구리호수공원을 여유롭게 산책한 뒤에 "수림정(전화 061-374-6560)"에서 점심 특선으로 화순의 음식맛을 즐기고, 이어서"제3회 도심속 국화향연"을 준비하고 있는 화순읍 근린공원「」에 들러 미리 국향(菊響)에 취했습니다.     벚나무, 느티나무 등이 울창한 숲을 이루고 있는 화순 ,이곳에서 내일부터 "2015 화순 도심속 국화향연"이 펼져집니다.  【화순 】전남 내륙 한가운데에 위치한 화순은 조광조가 그의 이상을 펼치지 못하고 유배되어 죽음에 이른 곳이며 방랑 시인 김삿갓은 중국 적벽에 못지 않게 아름다운 화순 적벽의 절경에 반해 그 곳에서 죽음을 맞기도 했다. 최근 들어서는 운주사 천불천탑의 고장으로 유명하다.​화순읍 은 1970년 10월 조성된 공원으로 공원 중앙에 군민회관이 자리잡고 있으며 숲이 좋아 주민들의 좋은 휴식처 역할을 하는 곳이다. 공원 내에는 양한묵 선생추모비와 충혼탑이 세워져 있으며 편의시설로는 서양정(궁도협회 궁도장)과 각종 쉼터시설 등이 마련되어 있다. <출처; 대한민국 구석구석, 2013. 6., 한국관광공사>     "2015 화순 도심속 국화향연"을 준비하여 조성한 꽃길,국화는 아직 피지 않았었고 코스모스가 흐드러지게 피었습니다.​    아래는 "2015 화순 도심속 국화향연"을 소개하는 내용입니다.  ▲ 화순 도심속 국화향연, <사진; http://korean.visitkorea.or.kr/kor/inut/where/festival/festival.jsp?cid=1852343 / 관광공사>​    ▲ "2015 화순 도심속 국화향연" 안내, <출처; 화순군청>     ▲ "2015 화순 도심속 국화향연" 행사장 종합안내도, <출처; 화순군청>     ▲" 2013년과 2014년 화순 도심속 국화향연" 포스터, <사진; 화순군청>     약 40만본의 국화가 심어져 있는  국화동산,​우리가 찾았던 10일 전에는 아직 꽃망울을 터뜨리지 않았습니다.   ​ 흐드러지게 핀 코스모스 너머로 화순읍과 황금들녘이 펼쳐져 잇습니다.​     국화동산 코스모스 앞에서,​   코스모스동산, 계속되는 가뭄으로 생육이 활발하지 못하였습니다.     국화동산에 조성되어 있는 키 작은 해바라기동산,     화순  국화동산 출입문,​   에 세워져 있는 남산정(南山亭),지금은 형형색색의 국화로 둘러싸여 있겠지요.  【화순 】남산 공원은 1970년 10월 조성된 총 면적 6만 4878㎡의 근린공원으로 화순읍 중심에 위치하고 있다. 숲이 잘 조성되어 오랫동안 화순 군민의 휴식처 역할을 해왔으며, 공원 중앙에 군민 회관, 충혼탑, 참전 용사 위패 봉안실, 궁도장인 서양정 등이 자리 잡고 있다. <출처; 한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원>​​​​ 화순 에 세워져 있는 진각국사(眞覺國師, 1178~1234, 사진 왼쪽)와 연담종사(蓮潭宗師, 1720~1799)의 유적비,​    ▲ 고려시대 화순을 대표하는 인물인 진각국사의 진영, <사진; 화순군청>     ▲ 조선 후기 불교계를 이끈 연담대사의 진영, <사진; 화순군청>      1984년에 준공한 충혼탑(忠魂塔, 현충시설관리번호 50-2-18), 2015. 10. 23(金) 촬영     산일민족대표 양한묵 선생 추모비, 2015. 10. 23(金). 촬영,뒤에 보이는 건물은 서양정(瑞陽亭)입니다.     ▲ 3.1독립투사 양한묵(芝江 梁漢默. l862~19l9), <사진; 화순군청>     "2012 마을미술 프로젝트(기쁨두배 프로젝트)"로 에 조성된 조형물,이곳 주변에도 내일부터는 국화 향기가 가득할 것입니다.     "2012 마을미술 프로젝트"로 조성된  조형물,​   화순군민의 휴식처 역할을 하는 ,내일부터 이곳은 국화 향기와 관람객으로 무척 붐빌 것입니다.   ​   아래에 "힐링푸드 페스티벌"과 "도심속 국화향연"을 소개하는 뉴스를 소개합니다.  『〔광주/전남〕화순군 "힐링푸드 즐기고 국화향 만끽하세요"』 '힐링푸드 페스티벌' 22일부터 개최… '도심 국화향연' 11월 1일까지 열려지역축제 동시 개최 시너지효과 노려   ▲ 지난해 10월 화순군 화순읍  일대에서 열린 도심 속 국화 향연. 올해는 국화 40만 송이를 선보인다. 화순군 제공  #1. 전남 화순군은 산이 많은 고장이다. 무등산(1187m)을 비롯해 만연산(668m) 백아산(810m) 모후산(919m) 옹성산(572m) 천운산(601m) 등이 솟아 있다. 전체 면적의 74%가 산인 데다 연평균 기온이 13.8도로 서늘하면서도 일조량이 풍부해 몸에 좋은 먹거리가 많다. 흑염소 흑두부 다슬기 파프리카 기정떡 산약초 버섯 복숭아 등이 대표적이다. 화순군은 이런 여건을 살려 2년 전부터 "힐링푸드 페스티벌"을 열고 있다.  #2. 1970년 조성된 화순읍 은 벚나무 느티나무 소나무 등 수령이 수십 년 된 나무들이 숲을 이루고 있다. 은 요즘 오색 국화로 물결을 이루고 있다. 발길 닿는 곳마다 그림 같은 풍경이 펼쳐지고 그윽한 국화향이 코끝을 간지럽힌다. 화순군은 군화(郡花)인 국화를 주제로 2013년 처음으로 축제를 열었다. 남산의 지형지물을 이용해 아늑한 정원의 멋을 살린 데다 농·을 형상화한 국화 조형물로 호평을 받았다.○ 화순군의 축제 실험  화순군이 힐링 음식과 국화, 적벽(赤壁), 고인돌을 소재로 한 축제를 동시에 개최한다. 무분별한 지역 축제로 예산 낭비와 효율성 논란이 제기되는 가운데 화순군의 축제 실험이 주목을 받고 있다. 화순군은 '2015 화순 힐링푸드 페스티벌'과 '도심 속 국화향연'을 22일부터 개최한다. 힐링푸드 페스티벌은 25일까지 4일간 하니움문화스포츠센터 일대에서, 도심 속 국화향연은 에서 11월 1일까지 열린다. '제30회 적벽문화제'는 30일부터 이틀간, 고인돌문화축제는 31일부터 11월 1일까지 펼쳐진다. 화순군이 지역 축제를 10월 하순에 한꺼번에 개최하는 것은 '집중화 전략'을 통해 시너지 효과를 거두기 위해서다. 그동안 군의 대표 축제는 운주축제(1996∼2002년)를 시작으로 고인돌축제(2003∼2007년)를 거쳐, 풍류문화큰잔치(2008∼2010년)로 바뀌었다. 단체장이 바뀔 때마다 축제 명칭과 내용이 변경되다 보니 대표성이 떨어지고 지역경제에도 별 보탬이 되지 못했다. 소득 창출과 직결되는 축제 개발이 시급하다고 판단한 화순군은 자원 현장조사, 주민설명회 등을 거쳐 '힐링 푸드'를 대표 축제로 선정하고 분산 개최하는 소규모 축제를 10월 하순에 집중 개최하기로 했다. 최옥경 화순군 문화관광과장은 "무엇보다 축제 홍보 예산이 절감됐다"며 "볼거리, 즐길거리, 먹을거리를 한데 모아 놓아 연계 관광의 상승효과도 클 것으로 기대된다"고 말했다.   ▲ 22일부터 4일간 전남 화순군에서 펼쳐지는 ‘2015 힐링 푸드 페스티벌’에서 선보일 유황오리 파프리카 꼬치. 화순군 제공  ○힐링푸드 즐기고 국화향 만끽  힐링푸드 페스티벌은 '건강한 음식! 맛의 향연!'을 주제로 주제관, 홍보관, 전시관에서 6개 분야 59개 행사가 마련된다. 주제관은 건강 음식 정보를 제공하고 친환경 먹거리로 만든 음식을 먹으며 몸과 마음을 치유하는 공간이다. 임산부, 수험생 등이 먹는 음식과 산사음식, 꽃 요리와 오방색의 우리 전통 음식과 식재료가 소개된다. 푸드 텐트존을 비롯해 약선요리를 활용한 힐링 푸드존, 콩을 이용한 두부요리 코너인 명품 두부존에서 다양한 음식을 골라 먹을 수 있다. 현장에서 발행하는 1000원권과 5000원권 쿠폰으로 음식, 농을 구입하고 할인 혜택을 받을 수 있다.   도심 속 국화향연은 5ha에 달하는 야외전시장과 국화동산에서 펼쳐진다. 지난해 전시됐던 26만 본보다 14만 본이 많은 40만 본을 심었다. 야간 전통시장과 자치샘 거리 무대에서 11일간 다양한 공연이 펼쳐진다. 생물의약산업단지∼힐링푸드 페스티벌 행사장(하니움)∼도심 속 국화향연장()을 오가는 셔틀버스가 축제기간 매일 오전 9시 30분부터 오후 8시까지 운행된다. <출처; dongA,com / 2015. 10. 21.>  아름다운 가을날, 국화향기에 취해보고 싶습니다. -< 감사합니다 >-  
[한국검찰일보 오상택 기자]=화순군(군수 구충곤)이 ‘2019 화순 국화향연’이 열릴 예정인 화순읍  일대에 지역 농·과 관광자원 홍보를 위한 전시장 조성 계획을 수립하고 행사장 조성에 한창이다.    군은 지역의 문화관광 자원과 농· 홍보 등을 홍보하고 볼거리를 제공하기 위해 패밀리존, 명품존, 투어존, 사랑존, 공룡파크 4개존 등을 조성한다.    패밀리존에는 아이들에게 친숙한 라바, 크롱 등 애니메이션 캐릭터 조형물을 설치한다. 명품존에는 복숭아와 파프리카 등 화순 대표 농· 국화 조형물, 투어존에는 화순적벽과 입석대 등 화순 관광자원 국화 조형물을 설치한다. 사랑존에는 대형 하트 아치를 설치하고 핑크뮬리 길 등으로 단장할 계획이다.    올해 국화향연에서 처음으로 선보이는 공룡 브라키오사우루스와 운주사 와불 국화 조형물은 관람객의 눈길을 사로잡을 것으로 보인다. 군은 서유리 공룡 발자국 화석산지를 바탕으로 공룡파크를 조성해 티라노사우루스 등 6종의 공룡 국화 조형물을 설치할 계획이다.    농업기술센터 관계자는 “연이은 태풍으로 억새와 핑크뮬리 등 일부 피해가 있지만, 조속히 복구해 성공적인 축제가 될 수 있도록 노력하겠다”며 “국화향연이 농산물 판매 촉진이나 관광객 유치 등 시너지 효과를 극대화하도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
[야생화/ 들꽃 즐기기] 2015. 11. 01 화순 의 야생화/ 들꽃 즐기기 3편 입니다.​다양한 모습의 국화들을 만나보세요.​안녕하세요??  웃음바다의 완도청정해산물이야기 입니다. ​축제는 끝났지만 모든 국화와 조형물, 전시작품들은 이번 주말까지 연장 전시합니다.​지금도 축제기간 못지않게 국화의 자태가 그대로 이어지고 있습니다.관리도 그대로 유지하고 있고...​명품이군요.  화순이...​​명품 화순!​화순의  복숭아, 찰옥수수, 파프리카 형상 입니다.​​​별과 한반도​​ [야생화/ 들꽃 즐기기] 2015. 11. 01 화순 의 야생화/ 들꽃 즐기기 3편이었습니다. 좋은 갯벌에서 자연광에 적절히 노출되어 자란 완도김  보러가기http://blog.naver.com/smilingc/220257894066​[완도청정건어물- 김] 좋은 갯벌에서 자연광에 적절히 노출되어 자란 완도김안녕하세요??  완도청정해산물이야기의 웃음바다입니다. ​   ​ ​ ​   재래방식으로 양식하는 완도청정해산물 곱창돌김, ...blog.naver.com
​ ​​​​ 에서 내려와 4차선 도로를 따라 내려오자 남해 유배문학관이 보였다.입구쪽에 커다란 돗단배가 보여 뭐지 하고 가보니 관광안내소와 화장실 이었다. ​ 배 뒤쪽 인증샷을 찍을 수 있는 유배가옥을 지나 본격적으로 유배문학관을 돌아본다​​​ 첫번째 전시실인 향토역사실로 들어서자 남해대교의 모형이 먼저 눈에 들어 왔고​​​ 충절의 고장 남해라는 주제로  전시물들이 전시되고 있었다​​​​ 어! 난중일기다.  충무공 이순신의 난중일기는 처음 보는 거라 신기했는데....... 아래쪽에 복제품이라고.....ㅠ이런 책들은 어떻게 복제품을 만들지? 글씨체를 빼껴야 하는게 쉽지 않을건데?옆에는 팔만대장경 판각 영인본도 전시되고 있었다.​​​ 향토역사실 답게 남해의 과 환경에 관한 자료도 있었다​​​​ 두번째 유배문학실에는 유배에 관련된 자료들과 유배당시의 문학과 관련된 자료들이 있었다​​​​ ​​​​ 곤장치는 모형, 유배가는 모형, 사약을 받아라 모형 등과 인증샷을 찍을 수 있는 소가 끄는 유배달구지, 직접 체험할 수 있는 곤장과 주리 등이  있었다​​ 그리고 주제가 다른  VR 가상 현실 체험존도 3개나 마련되어 있었다. 단점이라면 한개가 화면이 기울어져 나온다는게............... 이제는 수리 했겠지.​​​ 남해 유배문학실에는 남해로 유배를 왔던 김만중 등의 소개와 유배객들의 대표작품을 소개하고 있었다 예전에 학교에 배웠던 서포 김만중의 사씨남정기와 구운몽도 보이고​​​​ 홀에는 드론으로 촬영한 남해의 풍경 사진전이 열리고 있었는데,사실 나에게는 이게 제일 흥미로웠다는.....ㅋ​​ ​​​​​​​​​​​465 
금산 이편한세상 청약 준비하세요​이편한세상 금산 프라임포레는 이전에 분양했던 1차에 이은 2차 분양 단지로 1차보다 입지상 더 높은 평가를 받고 있으며, 그래서인지 더욱 기대를 하게 되는 것 같습니다.​그리고 2020년 아파트 브랜드 평판 순위에서도 최상위권에 있어서 브랜드 프리미엄도 놓치지 않는 모습을 확인해 볼 수 있겠죠.​   현장 위치는 충청남도 금산군 금산읍 양지리 18번지에 있으며 7,840여 평의 대지면적을 가지고 있는데요.​규모는 지하 1층에 지상 층고는 20층 높이로 7개 동이 들어서며, 총 597세대에 부대복리시설과, 근린생활시설을 갖출 예정이며, 입주 예정일은 2022년 12월로 잡혀있습니다.​ ​아파트 평면은 전용면적 △59㎡ △74㎡ △84㎡ 세 가지로 중-소형으로 골고루 나와 있는데요. 모든 세대가 남향을 끼고 있으면서, 최근 분양 중인 아파트에서 보여주는 평면 설계를 적용합니다. 시공사는 대림건설이 맡는데요. 올해 시공 능력 평가 순위에서도 최상위권을 차지하고 있으며, 그만큼 1군 건설사의 건축 프리미엄 또한 높이 가져갈 수 있겠습니다.​ ​​1차 단지에서는 59㎡ 크기의 소형 타입이 없어서 이번 현장에서 처음으로 나오는 소형 평수가 꽤나 귀하게 다가올 수 있겠다는 생각이 듭니다. 금산은 대전 아래에 위치하며 지역  인삼으로 매우 유명한데요. 약초의 산지로도 많이 사람이 찾는 곳입니다. 그래서 매년 금산인삼축제가 열리기도 하죠.​  금산 이편한세상 프라임포레 시내에서 조금 떨어져 월봉산 청정 자연환경을 가까이 두고 있어, 조용하고 자연 속 쾌적한 삶을 그대로 누릴 수 있는데요. 금산천을 바로 앞에 끼고 있어서 조망도 좋죠. ​그리고 아파트 앞으로 물이 지나가고 이를 집에서 바라볼 수 있는 입지 조건은, 높은 희소성을 누려볼 수 있습니다. 이런 점 때문에, 이번 현장은 기본적으로 배산임수 자리에 있는 곳이죠.​ 1차 공사현장​단지 안에 커뮤니티 시설이 기본적으로 들어가고, 최근 주목받는 특화 설계들이 적용될 예정인데요. 스마트 클린 & 케어 시스템으로 미세 먼지 걱정을 날려주고, 통풍이 잘되는 평면 구조로 지어낸다고 합니다. 특히, 현장 자체가 쾌적한 자연환경 속에서 있어서 더욱 살기 좋은 환경을 갖출 것 같습니다. 그리고 시내에서 조금 거리가 있어서, 초등학교 통학 문제로 고민될 수 있겠는데요. 스쿨버스를 제공한다고 하니, 통학 문제에도 걱정이 없겠습니다.​ ​​금산 이편한세상 프라임포레 앞, 금산천 줄기를 따라 내려가면 시내와 바로 이어져 있는데요. 금산초 외 2개 초등학교, 금산중학교와 고등학교, 금산여중과 여고 외에도 산업고와 동중 등 다수의 학교들이 분포되어 있답니다.​ ​​단지 인근에 상류공원을 비롯해서 이슬공원, 비호산근린공원,  같이 녹지 공원도 시내 곳곳에 잘 배치되어 있습니다. 그리고 종합체육관이 있어서 도시 커뮤니티 시설도 큰 규모로 보유하고 있습니다. 금산은 작은 면적에 위에서 얘기한 교육, 부대복리시설 그리고 각종 행정 시설이나 편의 시설이 잘 모여 있는데요. 대전지방법원과 금산군법원부터 읍사무소, 군청, 충남금산경찰서 등 치안과 행정 시설을 고루 갖추고 있습니다.​ ​ ​또, 금산군보건소, 새금산병원 등 공공 및 민간 종합 의료 시설도 갖추고 있는데요. 그래서 그런지 이곳에서 계속 살고자 하는 선호도가 높은 것 같습니다. 인삼으로 유명한 곳답게 금산인삼국제시장, 인삼약초특화농공단지, 금산인삼약령시장이 시내 안팎으로 자리 잡고 있고요. 하옥시장, 금산시장 그리고 농협하나로마트가 있어서 생활 쇼핑 여건도 잘 갖추고 있습니다.​   가까운 대전이나 인근 지역으로 이동할 때는, 금산시외버스터미널을 이용하게 될 거고요. 13번, 37번 국도나 지방도로를 따라서 다녀도 됩니다. 그리고 금산IC가 근처에 있어서 통영대전고속도로로 올라가면 기본적인 전국으로 가는 이동성을 활용할 수 있습니다. 전국적인 부동산 흐름이 지금 매우 좋은 상황에서 금산도 예외는 아닌데요. 아파트 전세가와 매매가가 지속해서 오르고 있고요. 그동안 새 아파트 공급이 부족했다는 것을 엿볼 수 있습니다.​   특히, 지난 10년간 이렇다 할 아파트 공급이 없었기에 이번 이편한세상 프리미엄 브랜드 단지 공급이 더욱더 관심을 받는 것 같고요. 아직도 오래된 단독주택 또는 연립주택에 살고있는 것으로 나와, 이사 후 느끼는 업그레이드 체감은 이루 말할 수 없을 것 같습니다. 이러한 수요가 반영된 건지, 올초에 분양한 1차는 461세대 모두 100% 분양을 완료했고요. 올봄에 어떤 시국이었는지 기억하기에 그 열기를 짐작하면, 매우 와닿는 부분입니다.​  그만큼, 브랜드 단지에 대한 욕구와 프리미엄을 확인할 수 있겠고요. 청약에서 떨어지거나, 미처 잡지 못한 사람 중에 많은 사람이 2차 단지인 금산 이편한세상 프라임포레를 기대하고 있으리라 생각됩니다. 위치도 지역 명산과 가깝고 배산임수 위치라 기대감도 높을 거라 예상합니다. 이미 1차 단지에서 프리미엄이 어느 정도 형성돼있고, 이번 현장도 그만큼 가치를 예상해 볼 수 있겠습니다.​ ​청약 조건은 해당 지역에 사는 만 19세 이상이면 가능하고요. 대전, 충청남도, 세종시 거주자도 물론 가능합니다.​여기서 청약통장 가입 기간이 6개월 이상이면, 1순위로 청약이 들어가고요. 청약통장에 예치금 200만 원이 있어야 하니, 혹시 모르는 때를 대비해 꼭 확인해봐야겠습니다. 이후 가점제에서 청약 가점에 따라, 나머지는 추첨제로 당락을 결정하게 됩니다.​  ​해당 지역은 비규제지역이라 분양권 전매 제한이 없고요. 물론 가점제에서 불리하겠지만, 집이 있어도 1순위 청약이 가능하고요. 세대주, 세대원 동시에 청약할 수 있습니다. 특히, 가점제 물량을 제외한 추첨제 비율도 60%라 가점이 부족해도 도전해 볼 만한 곳입니다.​   포인트는 내년 1월 1일 이후 분양권은 주택 수로 셀 수 있기 때문에, 이번 아파트 분양권에 대한 가치는 당연히 더 높게 보셔야 하며, 내년보다 좀더 유리한 조건 속에서 알아보시면 좋을 것 같습니다.​  ​ ​​​ 
강릉 벚꽃 여행 다녀왔어요4월4일대관령 양떼목장을 들려서주문진으로 가려고 했는데고도가 높아지면서 온통 안개가 우리의 가는길을뒤덮어버렸다.지난 영종대교 추돌사고가 떠오르며비상등을켜고 1시간 남짓 안개를 뚫었다안개가 겉히고  대관령 양떼목장이 몇키로 남았나 보니우린 이미 횡계IC를 지났던 것이다 ㅠㅜ오늘은 날이 아닌가보다그래서 우리가 묵을숙소인더블루힐 리조트가 있는 주문진쪽으로 가며보니거기도 양떼목장이 있는것이다근데 여기오길 넘넘 잘했다 싶다썰매도 타고~산책도 하고입장료도 싸다~3천원인가 했는데사료를 한바가지 준다손바닥에 올리고 주면 양들이 개떼처럼 몰려들어막  먹는다 ㅋ사장님이 양들 만지게도 해주고아가는 양등에 태워주신다설명도 너무 잘해주신다주문진 등대와 아들바위공원으로 이동맑은바다와 물고기~신기한 바위~아들인지는 모르겠고 코끼리같다배고프당이게 바로 자연산 홍합(섭)이다.최근 우리가 알고있는 홍합이 홍합이 아니었다는사실이 알려지면서진짜홍합이 궁금했는데맛이 정~말 깔끔하다.살도 통통하고 비리지도 않다문어 3만원짜리 하나랑 문어조개라면억누룽지 말아먹으니 배가 부르다~더블루힐 리조트 입실지인을 통해 가게됐는데아파트형 콘도라 생각하면 되겠다우린 밥은 안해먹었는데해먹기에 매우 좋은 시설이다연예인들이 무지 왔다갔다솜사탕과 팝콘이 무료~사장님이 피규어, 초합금을 매우 사랑하시는 듯한 분위기다아이들 장난감도 2시간에 5천원정도 대여해주고보드게임도 대여해준다그림이. . .패러디?중앙시장사진이 없네요공영주차장에 주차비 저렴닭강정 시식해보니 별로여서 안사고강원도 로는메밀총떡, 메밀전은 (현장서 먹고)강원도막장,명태코다리요런거 사오는게 좋을듯 하다.벛꽃이 경포호보다 예쁘고 만개했다경포호는 자전거타기 좋다지나가다가 얻어걸린 그밑에 막국수 먹고싶었는데 ㅠㅜ경포호 벛꽃은 별로여서해안도로를 따라 송정해수욕장의 소나무길을 지나안목해변으로 갔다시간이 많으면 경포호에서네발자전거 같은거 타고 호수 한바퀴 돌면좋을듯케잌이 맛있을거 같아홈메이드케잌이 써있는 카페로 들어갔다쿠키는 너무달아 내취향아님케잌,타르트 내취향넘넘 맛있어 폭풍흡입케잌과 먹으려던 커피케잌은 어디갔니~커피는 테라로사 커피를 사용한다맛있는 아메리카노~그냥 먹어도 맛있네난 더치커피아님 잘 안먹는다케잌이나 단거 먹을때 빼고는.분위기 최고다~~
​김해 남산벽화마을 개구진모찌맘   오늘은 김해 부원동에 있는남산벽화마을로 산책을 다녀왔어요 ​부산 감천문화마을, 가덕도 정거마을 등등벽화마을을 많이 다녀봤지만제가 살고있는 김해에서 정말 가까운 곳에이렇게 멋진 벽화마을이 있어서너무 반갑더라구요 ​코로나 시국에 가볍게 산책하기 좋은남산벽화마을로 랜선 골목투어소개해드릴께요  !​ 김해 남산벽화마을경남 김해시 호계로 422번길 /(남산별곡) 호계로 422번길 38-10김해 부원동에 위치한 남산 벽화마을은시청뒷편으로 오래된 빌라들과 주택들이옹기종기 모여있는 평범한 주택가에 도시재생사업의 일환으로 주민들과 많은 전문가들이 함께 참여해서 만들어진작은 벽화마을이에요 ​ 카페 <남산별곡> - 호계로 422번길은 2분거리에 있어요 ​오시는 길은 호계로 422번을 검색하고 오시거나 벽화마을안에 있는 스토리카페 <남산별곡>을검색하고 오시면 입구에서부터 멋진 그림들을찾을 수 있으실꺼에요 ​주차는평범한 주택가인만큼 주차장은 따로 없어요 마을을 둘러보는데 20분정도면 충분하기 때문에주변에 잠시 주차하고 돌아보시는 게좋을 것 같아요  ​ ​마을입구에 도착하면 작은 길 하나를 사이에 두고 양쪽으로 벽화마을이 조성되있어요 ​낡은 건물에 그려진 밝은 달과 김해와 부산을 연결해주는 경전철이 그려진커다란 벽화는 멀리서도 눈에 확 들어오더라구요 ​ ​벽화 속 그림들을 구경하다보면마을의 이야기를 알 수 있듯이​2017이라고 적힌 걸 보니벽화마을이 그 쯤 형성된 것 같아 보여요 ​  ​저는 처음에 왜 이름이 남산일까? 궁금했는데요 ​그 지역의 주산이 남산이라고 불리는만큼의 중심에 남산이 있듯이 김해의 중심인 시청주변에 있는 산이 바로남산이에요 ​바로 그곳에 이 있구요 김해평야를 한눈에 담을 수 있는 팔각정인남산정도 있어요​남산벽화마을-의 남산정까지아이들과 가볍게 산책하기 좋은 곳으로추천드려요 !   ​이 곳은 우리동네 안심길로 지정되있는데 뭔가 든든하지만 귀여운 경찰관의 그림이입구부터 떡하니 그려져있어요 ​옛 판자집이나 오래된 주택들이 모여있는만큼특히나 경찰관 그림이 더 와닿았던 것 같아요 ​오던 도둑들도 달아나겠죠? ㅎ​  ​그리고 입구에 있는 포토존 !​벽화만으로 포토존은 충분하지만남산벽화마을이라고 적힌 하트포토존은김해여행에서 꼭 한번 추억삼아 남겨보기 좋은 곳같아요 . ​김해시청과도 가깝기때문에부산에서 경전철을 이용해 가볍게 들리기에도 좋은 산책길이랍니다 ​* 부산김해 경전철 <김해시청역>에 내리시면도보로 10분정도면 도착하는 거리에 있어요 *​ ​이 날은 유난히 따뜻했던 날이라겨울인데도 햇살이 봄날 같더라구요 ​햇빛이 스며드는 골목길 입구에널려있는 빨래도 정겹게 느껴졌어요 ​  ​살짝 높은 곳에 위치해있는만큼낮은 담장에 확 트인 마을의 풍경은겁많은 저도 안심하고 구석구석 걸어다니며사진을 맘놓고 찍을 수 있었답니다 ​ ​저는 왜 이런게 좋을까요?​제가 아주 어렸을 때도작은 골목길 따라 이런 작은집들이 옹기종기 모여있는 곳에 살았던 기억이 있어요​그 시절엔 이 간판이반가운 슈퍼마켓을 대표하는 거였는데지금보니 너무 반갑더라구요 ​  ​마을로 들어가는 골목은 여러개 있어요 ​저는 비싼 입장료 내고 봐야하는 미술관도 좋지만이렇게 정겨운 작은미술관을 더 좋아합니다 !​ ​아이언맨은 남녀노소 누구나 좋아할만한 캐릭터 아닐까요?​안심귀갓길인만큼 정의감에 불타는 대표적인 인물들이 많이 그려져있어요 ​ ​계량기가 이렇게나 멋지게 변신할 일인가요너무 인상깊었던 작품이에요 ​ ​담장위의 고양이​어딜가나 빠지지않는 고양이 벽화도이 마을에서는 필수로 등장하네요 ​ ​이 벽화마을은 왠지아이들과 연인들이 오면 좋아할만한벽화들이 많이 그려져있어요 ​   ​사계절 내내 꽃이 핀 골목길아직 김해에서 이런 정겨운 마을을볼 수 있다는 게 좋았어요 ​오래오래 지켜졌으면 하는 마음​ ​희망적인 메세지들이 가득담긴 벽화들은우리 아이들도 참 좋아할 것 같아요 ​  ​대감마을엣 인상깊게 봤던 벽화인데이 곳에서는 조금 다른 느낌이네요​ 사랑합니다 행복합니다수고했어, 오늘도 ​희망을 주는 메세지들과 ​김해공항을 떠올리게 하는 비행기 그림은아이들 눈높이에 맞게 그려져있어서포토존으로 너무 좋은 것 같아요 ​  ​남산벽화마을은 트릭아트 포토존이 많아요 ​실감나게 그려진 그림들은퀄리티가 남달라요 ​볼 때마다 감탄이 나오더라구요 ​ ​김해를 대표하는 해동이의 모습도 그려져있네요삐뚤삐뚤 쌓여있는 화분들까지정겹게 느껴지는 곳이에요 ​  ​저는 혼자 천천히 걸으며 산책했는데마을을 둘러보다보니 시간이 꽤 걸렸어요 ​개인적으로 그림들이 너무 독특하고 예뻐서하나하나 담느라 바빴답니다 ​   ​전문가의 느낌이 물씬 느껴지는 작품들부터동화속에 들어온 듯한 귀여운 작품들까지​한가지 주제로 통일된 느낌보다는다양한 분위기가 많이 느껴지는 마을이에요 ​ 남산별곡 <김해스토리커피>김해시 호계로 422번길 38-10평일 10:00~16:30 (주말.공휴일 휴무)055-335-2004남산벽화마을 천천히 구경하다보면만날 수 있는 스토리카페 <남산별곡>인데요 ​지역 내 커피봉사자 6명으로 구성된양탕국사회적협동조합이 운영하는 곳이에요 커피 판매를 통해 생긴 수익금 일부는지역에 환원해 마을사업을 추진하는데사용된다고 해요 ​한옥으로 아담하게 꾸며진 공간이김해의 스토리를 담고있는 곳인만큼따뜻한 커피한잔하며 골목산책을즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요 ​ ​남산별곡에 오면 독특한 커피이름이 눈에 띄는데요​인도의 마이소르 너겟을 베이스로 만들어강한 만델링의 풍미가 특징인 수로디아 ​예가체프 코케허니와 첼바를 베이스로 해서고소한 풍미를 내고 은은한 산미와 부드러운바디감을 느낄 수 있는 프린세스 유 ​김해 인 장군차를 베이스로 한고소하고 달콤한 맛의 봉황대연정 까지 ​향 좋은 커피도 마시고좋은일에도 함께할 수 있다는 게의미있는 거 같아요 ​  ​다시 골목투어를 시작했어요 ​제 키보다 낮은 담장들은쨍한 색감의 그림들로 가득 채워져있는 게보기에도 시원시원해보여서 기분이 좋았어요 ​ ​우리 지남매 너무 좋아할만한 기린그림 담엔 꼭 함께 와야겠다는 생각매번 하는 것 같아요 !​ ​이 그림속의 자전거는 실제로 이 골목길에 세워진 자전거였더라구요 ​겉보기엔 평범해보이지만구석구석 걷다보면이 마을만의 느낌을 많이 찾을 수 있어요 ​  ​벽화마을을 다 둘러본 다음마을 옆 남지공원에서 혼자 그네도 타고 햇빛도 쐬며 잠시 힐링했어요 ​김해 여행지로 가볍게 걷기좋은남산벽화마을 추천드려요 !    남산별곡경상남도 김해시 호계로422번길 38-10 
여수하면 돌게장이 유명한데음식 맛도 맛이지만여수에서는 돌게정식으로 한상차림 나오고게장을 무한리필해주는 방식으로 운영을 해서돌게정식으로 유명한 거 같아요!다른 곳도 가봤는데꽃돌게장 1번가가 매장 규모도 크고 셀프라많이 먹는 저는 눈치 안보여서 좋았고;;ㅋㅋㅋ세상 위생적이라서 작년에 가보고 반했어요!그래서 올해 여름에도 다시 갔던여수 맛집 꽃돌게장 1번가!​#여수 #여수맛집 #돌게장 #게장 #양념게장#간장게장 #맛집 #가족여행 #게장1번가 #아이폰12 여수 맛집 꽃돌게장1번가는국동항..? 무슨 항구 인근에 있어요주변은 뭔가 횡하고항구, 공업단지, 모텔 뭐 이런 느낌인데게장1번가는 가게 크기나 외관 인테리어가눈길이 갈 수 밖에 없어요ㅎㅎ 웨이팅 딱 싫어하기 때문에작년에도 올해도 오픈 20분 전에 맞춰갔어요1층은 게장 등 여수 을사갈 수 있는 매장이 있고2층에 대기할 수 있는 카페공간이 있어요올해는 안올라가봐서 계속 음료 등운영하고 있는지는 모르겠지만춥고 더울 때 실내에 편하게 앉아서대기할 수 있는 것만으로도 좋아요 여수 봉산동 맛집 꽃돌게장 1번가번호표를 뽑아서 대기하고 있다보면오픈시간 정각에 번호가 5개씩인가좌라라락 한꺼번에 부르고또 다음 5번호 불러서 입장하고 하더라구요1층도 엄청 넓은데2층은 홀+여러개의 룸으로 되어있어요 테이블매트로 메뉴판을 볼 수 있고테이블 서랍에 수저와 물티슈도 준비되어 있어요  작년에는 꽃게정식 3인분을 시켰었어요작년에도 리뷰 써야징~~~~하면서M50으로 열심히 사진찍어놓고는 안올려서ㅋㅋㅋ올해 리뷰 쓰는 김에 작년 사진도 같이 써먹기*_*꽃게정식과 돌게정식의 차이는처음 세팅되는 게장만 차이가 있고그 이후 추가게장에 대해서는 동일하게돌게장으로 리필이 돼요 그래서 올해는 돌게정식으로 2인 시켰어요 꽃게탕에 볶음에 각종 반찬들이 많이 나와요하지만 나는 먹지 않즤나는 게장을 먹으러 왔기 때무네.....엄마는 골고루 모든 반찬을 다 드셨고뭐더라 무슨 젓갈이 나왔는데그게 엄청 맛있다고 게장보다그 젓갈을 더 좋아하셨어요 이렇게 셀프바에서 알아서 모자란 반찬이나게장을 원하는데로 담아갈 수 있어요그릇은 절대 새그릇만 사용하고마스크 꼭꼭 챙겨 쓰고 가서 담아오기*_*저희집은 밥 먹는 속도가 빠른 편이라음식나오면 보통 10~15분컷으로 다 먹고 나오는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌게 콩만한거에서 살 한땀한땀 꺼내먹는다고한시간 반을 제가 게장 먹고엄마는 진작에 식사 마치고앞에서 "그래 맛있나......"하면서 바라보시기먹는 시간보다 살 발라내는 게 오래 걸리는 건데여ㅠ하면서 야무지게 김에 싸먹고 양념에 밥 비며먹고ㅋㅋ개인적으로 양념게장을 더 좋아하지만꽃돌게장은 간장이 더 맛있어요!ㅎㅎ엄마랑 둘이서 돌게장 2인에 공깃밥 2개 추가해서 32000원 나왔어요  꽃돌게장1번가전라남도 여수시 봉산2로 36 * 여수 맛집 꽃돌게장 1번가/ 꽃게정식으로 게장 무한리필 *위치는 과 국동항 사이쯤의 봉산동에 있어요게장을 좋아해서 여수 가면 게장집은 무조건 들르는데오픈주방으로 주방 내부도 다 보여서 좋고위생적으로 관리되기도 하고눈치 안보고 알아서 가져다먹을 수 있는 시스템인게 가장 마음에 들어서앞으로도 여수가서게장 먹을 때는 게장 1번가만 가게 될 거 같아요! 
​ ​​안녕하세요, 남도여행길잡이 입니다​여행을 가기 전,  가야할 곳이나 동선 등 여행계획을 먼저 세워야하죠~대략 지역만 정해두고 어딜 가야할지 모를때 우리는 검색을 합니다하지만 광고를 포함해 너무 많은 정보들이 우리를 기다리기 때문에 그 중에서내가 원하는 정보를 딱 찾기에 어려운 적이 많습니다​그런 분들을 위해 오늘은!!인스타그램과 커뮤니티에서 감성 캠퍼로 활동하시는 인플루언서 분들이 추천하는 전남의 여행지를 소개해드리려고 합니다캠핑 뿐만 아니라 국내외로 여행을 정말 많이 다니시는 이분들이 추천하는 곳이라면 검증된 곳이라고 할수 있겠죠?​5人 오色 감성캠퍼 인플루언서 분들이 추천하는 가을에 꼭 가봐야 할 곳과쏠쏠한 여행팁! 지금부터 함께 만나보아요​​  ​목포와 무안을 다녀오신 @kid.moon 님의 추천 여행지는?​​ ​ ▲목포 낭만포차&스카이워크(전남 목포시 해양대학로 87)​▲목포 레트로 카페 유달유업(전남 목포시 북항로 119)​▲목포 근대역사관(1관:목포시 영산로29번길 62관:목포시 번화로 18)​▲무안 톱머리해수욕장(전남 무안군 망운면 피서리)​▲무안 낙지골목(전남 무안군 무안읍 성남1길 171)​​  과거와 현재가 공존하고 역사와 오늘이 함께하는 낭만과 감성이 덧칠해진 로맨틱한 목포그리고, 가을제철 낙지를 맛볼 수 있는 무안은 그야말로 무한감동의 여행이었어요.​한가지 팁을 드리자면 무안 톱머리해수욕장에서는 톱모리 방파제에서 해수욕장까지 산책길이 정말 예뻐요 여기에서 사진 찍으시면 인생샷 건질 수 있을거에요​  ​나주와 보성을 다녀오신 @yeo_ssung_ 님의 추천 여행지는?​​​​ ​ ▲나주 하얀집(전남 나주시 금성관길 6-1)​▲나주 왕곡가든(전남 나주시 왕곡면 나주서부로 389)​▲나주 독채한옥 이화당(나주 금천면 촌곡길 66)​▲보성 대한다원(전남 보성군 보성읍 녹차로 763-67)​▲보성 율포해수욕장(전남 보성군 회천면 동율리 544-13)​  ​ 한국적인 미와 맛이 가득한 나주는 저에게는 맛의 도시였어요맑고 진한 하얀집의 나주곰탕과 왕곡식당의 육회비빔밥은 인생맛집으로 등극했답니다보성 녹차밭은 CF에서 보던 풍경을 눈앞에서 직접 보니 가슴이 뻥 뚫리더라구요입과 눈이 모두 즐거운 남도여행이었습니다​  ​​담양와 구례을 다녀오신 @elmo_vibes 님의 추천 여행지는?​​​ ▲화순 둔동마을 숲정이(전남 화순군 동복면 연둔리 )​▲화순 (전남 화순군 화순읍 삼천리)​▲담양 메타세쿼이아 길(전남 담양군 담양읍 학동리 633)​▲담양 국수거리(전남 담양군 담양읍 객사리)​▲담양 관방제림(전남 담양군 담양읍 객사7길 37) ​​ 날씨가 화창했던 가을날이어서 더 아름다웠지만 전라남도는 사계절 언제가도 좋은 곳이라는 생각이 들어요예쁜 풍경을 보며 걷다가 사진찍다가..쉬고 싶으면 간단하게 피크닉 준비를 해서 쉬었다 가면 좋아요​자연이 만들어 놓은 포토스팟이 가득했던 화순과맛있는 음식과 힙한 카페로 즐거웠던 담양 여행은 저에게 한달살기를 진지하게 고민하게 만들었답니다​​  ​​완도, 해남, 장성을 다녀오신 @kyoungmeepark 님의 추천 여행지는?​​​​ ​ ▲완도 청해진(전남 완도군 완도읍 장좌리 809)​▲완도 카페 달스윗(전남 완도군 완도읍 군내길 3)​▲완도 국수랑지짐이랑(전남 완도군 완도읍 군내리 1249-2)​▲해남 고산 윤선도 유적지(전남 해남군 해남읍 녹우당길 135)​▲장성 황룡강생태공원(전남 장성군 장성읍 기산리 57-14) 완도하면 전복이 빠질 수 없죠! 완도 인 전복과 해초로 만든 디저트가 궁금해서 완도 도착해서 가장 먼저 찾은 곳이에요 전복빵과 해초라떼를 테이크아웃 해서 완도 바다를 바라보며 피크닉을 즐겼답니다입도 행복 눈도 행복했어요~​완도읍 5일시장 안에는 잔치국수가 단돈 2천원!저는 잔치국수와 전복이 올라간 전복해초비빔국수도 먹었어요 정말 꿀맛!​​  ​​순천과 여수를 다녀오신 @seunghwan_bae 님의 추천 여행지는?​​ ▲순천만 국가정원(전남 순천시 국가정원1호길 47)​▲순천 낙안읍성(전남 순천시 낙안면 쌍청루길 157-3)​▲여수해상케이블카(전남 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1)​▲여수 카페 로스티아(전남 여수시 돌산읍 돌산로 3116 1F)​▲여수 수산물특화시장(전남 여수시 남산로 60-31)​​  ​ 처음 가본 순천과 여수 여행이었는데 2박 3일 코스로 딱 좋았어요순천만국가정원은 흔한 공원이 아니었어요 눈길 가는 곳 어디나 예쁘게 꾸미지 않은 곳이 없었죠규모가 어마어마하게 크고 언덕도 많으니 반드시 편안한 운동화를 신고 가세요​여수 수산물 특화시장은 싱싱한 해산물을 마음껏 고를 수 있고 가격도 합리적이에요!회를 사면 야채나 양념을 꼭 따로 사시거나 미리 챙겨가세요​여수해상케이블카는 하루전까지 미리 예매하면 천원 할인받을 수 있으니 꼭 챙기세요 :)일반 캐빈보다 크리스탈 캐빈을 타셔야 발 아래로 바다를 지나가는 것을 볼 수 있어서 추천드려요그리고 케이블카에 블루투스가 있어서 연결하면 원하는 음악을 감상하며 탈수 있답니다​​​​​  와우!여행 계획 세우기 딱 좋은 필수 여행지만 쏙쏙 골라서 여러가지 꿀팁과 함께 소개해주신 인플루언서 여러분들 정말 감사드립니다역시 여행 많이 다녀보신 분들 답게 전남의 많은 여행 명소를 제대로 선정해서 다녀오셨는데요이 분들 코스만 따라가도 여행 실패 걱정은 No!​찬란하게 아름다운 이 가을이 가기전에,우리 함께 전남으로 떠나봐요​​방역 수칙 준수하며 집 밖으로 떠나기 좋은 요즘,남도여행길잡이가 찾아가고 싶은 여행지 많이 알려드릴게요!​더 많은 여행지 정보는?↓↓↓↓↓  ​ 
(바둑이는 여행과지도의 블로그 필명입니다 ㅎ)​오래동안 막여있던 미국 여행길이 '활짝' 열렸습니다.3월말, 해외입국자 자가격리 면제가 발표되고 귀국시 의무적으로 해야했던 코로나 검사도 간편한 '신속항원검사'로 대체되면서 미국 여행을 가로막았던 제약은 거의 사라졌습니다.​이미 많은 사람들이 미국 여행 떠나고 있고,5월중 이루어진 미국 렌트카 예약수는 이미 코로나 이전 성수기 수준을 넘었습니다.​미국에서도 한국사람들에게 가장 인기있는 서부 L.A와 샌프란시스코의 베스트 여행지들을 소개해드리고미국 여행의 필수, 렌트카의 놀라운 요금 정보도 알려드립니다.​렌트카 할인정보가 더 급하신 분은 스크롤을 쭉 내려서 아래로 가보세요.Hertz 렌터카를 일반 요금의 50%절반 가격에 이용할 수 있는 놀라운 정보가 있습니다. ↓↓​​ <L.A 베스트 여행지> ​1. 유니버설 스튜디오 L.A 여행지 1순위는 테마파크죠. 테마파크의 원조 디즈니랜드, 영화를 현실로 체감하는 유니버설 스튜디오, 그리고 최대의 아드레날린을 보장하는 넛츠베리팜을 L.A의 3대 테마파크로 꼽을 수 있습니다.하루에 한 군데씩만 간다 해도 사흘은 걸리고 돈도 많이 들므로 이중 한 군데만 선택하는 게 현실적인데,어른과 아이 가족 모두 즐길 수 있는 테마파크로 유니버설 스튜디오를 추천합니다.입장권은 현지에 가서 직접 사는 것보다 국내에서 인터넷으로 미리 구매하고 가는 것이 할인도 되고 편합니다.  영업시간 : 10:00~18:00 (토요일 09:00~22:00, 일요일09:00~20:00까지)요금 : 10세 이상 109달러부터.주차장 좌표 : 34°08'15.3"N 118°21'22.0"W  ​2. 게티센터 Getty Center ‘품격’이란 말이 절로 떠오르는, 그래서 기분이 절로 좋아지는 곳입니다.최고급 현대 건축물과 그 안에 가득한 예술품을 차분히 감상하고, 아름다운 정원과 곳곳에 숨겨진 건축의 미학 같은 것들을 각자가 지닌 안목만큼 여유롭게 즐길 수 있죠. 게티센터는 석유부호 폴 게티가 남긴 재산으로 만들어졌고 지금도 유지되는 무료 공간입니다.게티센터의 여러 곳을 감상하며 즐기려면 한두시간으로는 부족하므로 점심 도시락을 가지고 가는게 좋겠습니다.점심 먹고 들어간다면 해질 때까지 머물다가 저녁놀 그리고 L.A 시가지의 야경까지 보고 오는 것도 좋겠습니다.​  운영시간 : 10:00~17:30 (토요일은 21:00까지. 월요일 휴무)입장료 : 무료 (주차비 하루 15달러. 3시 이후는 10달러)주차장 좌표 : 34°05'17.2"N 118°28'33.2"W  ​3. 헌팅턴 Huntington 보통은 ‘헌팅턴 라이브러리’라고 부르지만 ‘헌팅턴 식물원’으로도 통하는 곳입니다. L.A 시민들이 아끼며 찾아가는 휴식과 문화의 공간이죠.​'공기마저 다르게 느껴지는 품격 있는 공간', 헌팅턴에 들어서면 느껴지는 기분입니다.중국정원 일본 정원도 있고 열대로부터 사막기후에 이르는 각종 식물들을 주제로 한 정원과 식물원도 있습니다.이 광대한 지역은 초기 캘리포니아의 발전에 기여한 철도 부호 ‘헨리 에드워즈 헌팅턴’의 소유지였는데,헌팅턴은 교통사업과 함께 예술에도 관심이 많아 유럽에서 많은 미술품들을 구입해왔으며 희귀도서들도 많이 소장하고 있습니다.이곳의 다양한 풍광과 건물을 배경으로 영화도 많이 제작되었습니다.미술관과 정원을 모두 돌아보려면 한두시간으로는 부족하므로 충분한 시간을 할애해 방문하기를 권합니다.  운영시간 : 10:00~17:00(화요일 휴무)입장료 : 성인 25달러. 4~11세 13달러.주소 : 1151 Oxford Rd, San Marino주차장 좌표 : 34°07'47.6"N 118°06'38.5"W  ​4. 파머스마켓 & 더 그로브 farmers market &The Grove L.A 도심 한가운데 재래시장 파머스 마켓이 있습니다. 친환경 유기농산물부터 악세사리 옷가게 먹자골목까지, 정겨움은 그대로, 스타일리쉬함을 추가한 현대적인 재래시장으로 탈바꿈한 곳입니다. 파머스마켓과 이웃해서 현대식 쇼핑타운 더 그로브(The Grove)가 있는데 얼른 보면 아울렛 비슷하지만 아울렛보다 더 다양하고 곳곳에 구경하고 즐길 거리도 많고 사람들도 더 많습니다. L.A에서는 가장 인기 있는 쇼핑타운입니다.  운영시간 : 10:00~21:00 (토요일은 22:00. 연중무휴)주소 : 6333 W 3rd St, Los Angeles주차장 좌표 : 34°04'22.5"N 118°21'22.9"W (한시간 까지 무료)  ​5. 그리피스 천문대 Griffith Observatory 의 남산 공원처럼 L.A 도심에서 멀지 않은 곳에 그리피스 파크가 있습니다. 동물원과 골프장 원형극장과 천문대도 있는 넓은 지역이지만 가장 인기있는 곳은 천문대입니다. 천문대는 천체관측과 연구를 위해 지어진 건물이지만 일반인들에겐 L.A 야경 명소로 유명해서 낮보다도 밤에 더 많은 사람들이 찾아오고 야경만 보고 내려가는 사람들도 많습니다.천문대에서는 음악과 빛이 어우러진 ‘레이저쇼’가 유명하고 전시장에도 볼 거리가 많습니다. 천문대는 월요일에 문을 닫지만 실외에서 보는 야경은 일년 내내 가능합니다.  운영시간 : 12:00~22:00 (토, 일요일에는 10:00부터. 월요일 휴무)요금 : 입장료와 주차료 무료. 주차장 좌표 : 34°07'14.3"N 118°18'01.7"W  ​6. L.A 자연사박물관 & 캘리포니아 과학센터(Natural History Museum of Los Angeles County & California Science Center) 어린이, 청소년을 동반한 가족여행이라면 L.A 자연사박물관과 캘리포니아 과학센터는 필수코스입니다.자연사박물관과에는 지구의 생성과 우주에 관한 내용, 지형과 지질, 공룡을 비롯해 지구상에 살았던 각종 동물들의 화석과 박제 전시물들이 있고 미국 원주민들의 생활과 문화 그리고 서부개척시대의 여러 가지를 보여주는 전시장도 있습니다.자연사박물관 바로 옆에는 캘리포니아 과학센터가 있는데 여러 가지 역사적인 발명품들, 초기의 항공기로부터 최첨단 전투기, 우주왕복선까지 우주개척의 역사을 볼 수 있는 전시장도 있고 여러 가지 체험활동을 통해 과학의 원리를 이해할 수 있는 프로그램들도 있습니다. 초대형 아이맥스 영화관에서 우주와 관련한 영화도 볼 수 있습니다.  <자연사박물관>운영시간 : 09:30~17:00 (연중무휴)요금 : 성인 15달러. 학생 24달러. 3~12세 12달러.주차장 좌표 : 34°00'58.7"N 118°17'24.6"W(자연사박물관)​<과학센터>운영시간 : 10:00~17:00 (연중무휴)요금 : 상설전시관은 무료. 특별전은 유료.주차장 좌표 : 34°00'51.9"N 118°17'02.2"W (과학센터)  ​ <샌프란시스코 베스트 여행지> ​1. 금문교 (Golden Gate Bridge)  ​금문교는 낭만도시 샌프란시스코를 상징하는 거대한 랜드마크이자 미국 서부를 상징하는 랜드마크죠.샌프란시스코 1순위 관광지로 꼽기에 부족함이 없습니다. 저녁 햇살에 붉게 물든 금문교의 모습은 미국, 서부, 샌프란시스코를 차례로 연상시킵니다.그러나 막상 가 보면 조금 허무한 느낌도 듭니다. 입장료도 없고 전망대도 없고 자리다툼도 없기때문입니다. 금문교는 어디서나 보이므로 금문교 주변 여러 곳에 있는 주차장에 차 대고 바라보다 오면 그만입니다.그런 것도 낭만도시 샌프란시스코의 랜드 마크답습니다. 금문교는 시내에서 다리를 건너가도 주차장이 여러 곳 있고 거기서 볼 수도 있지만시내에서 다리 건너가기 전 우측에서 보는 전망이 가장 멋집니다.(위 사진)​다리 건너갈 때는 무료인데 시내로 다시 돌아올 때는 통행료를 내야합니다.​​ ​ 2. 피셔맨스 와프 Fisherman's Wharf   항구도시 샌프란시스코는 반도의 북동쪽으로 수십 개의 부두가 있습니다.  각각 여객선 부두 어선 부두 화물선 부두...  등으로 쓰이는데 그 중 어선용 부두로 쓰이던 39번 ~ 43번 부두 사이의 ‘Fisherman's Wharf’가 관광객들이 가장 많이 모이는 지역입니다. 주변에는 이 지역 인 게 요리집도 많고 유명한 빵집, 햄버거집도 많아서 하루 종일 사람들이 북적인다.피셔맨스 와프에서 가장 유명한 볼거리는 39번 부두의 끝에 있는 바다사자 무리입니다. 43번 부두로 가면 잠수함과 군함도 있고 부둣가 넓은 광장 곳곳에 있는 거리의 악사나 행위예술가들을 보는 것도 재미있습니다.   3. 골든게이트 파크 Golden Gate Park   도심에 조성된 공원으로는 미국에서 가장 큰 공원이며 이용자 수도 미국 내에서 두 번째라고 하는 공원입니다. 동쪽 끝에서 서쪽 끝까지의 직선 거리가 5km에 달하므로 쉬지 않고 걸어도 한 시간이 더 걸립니다.그렇지만 공원의 서쪽지역은 운동장과 호수, 숲으로 되어있고 사람들이 즐겨 찾는 명소는 공원의 동쪽 지역에 모여 있으므로 이름난 곳들을 모두 돌아보는 것도 어렵지 않습니다.골든게이트파크에서 꼭 가볼만한 곳은 캘리포니아 과학 아카데미, 데 영 뮤지엄, 야외 식물원, 그리고 일본 정원 정도입니다. 공원 입장료는 없지만 각 시설마다 입장료를 받습니다.주차는 캘리포니아 과학 아카데미 지하주차장이 매우 넓으므로 거기에 하면 됩니다. 공원내 도로에 무료 주차할 수는 있지만 아침 일찍 가지 않으면 빈자리 찾기가 쉽지 않습니다.​​ 4. 데영 뮤지엄 de Young Museum   데영 뮤지엄은 골든게이트 파크로 사람들을 이끄는 중요 포인트입니다. 미국의 근현대 미술품을 중심으로 아프리카와 중남미, 태평양 제도의 민속 예술품 그리고 유럽의 근현대 회화 작품과 사진, 고가구등 많은 전시물을 볼 수 있습니다. 건물은 모두 2층으로 이루어져 있는데 전시물들이 다양하고 면적이 그리 넓지 않아서 알뜰히 관람할 수 있습니다.최초의 건물은  20세기 초에 지어졌는데 여러 차례 증축과 개축을 거듭하다가 2005년에 지금의 모던한 건물이 완성되었다고 합니다.건물 한쪽에는 9층 높이의 전망대가 있고 이곳에 올라가면 금문교를 비롯해 샌프란시스코 시가지가 모두 보여서 올라가볼만합니다.  운영시간 : 09:30~17:00 (월요일 휴관). 입장료 : $15. 만 17세 미만은 무료.홈페이지 : https://deyoung.famsf.org주차 : 캘리포니아 과학아카데미 주차장 이용    5. 캘리포니아 과학 아카데미 California Academy of Sciences   캘리포니아 과학아카데미는 150년 역사를 지닌 서부지역 최대의 자연사 박물관이자 과학박물관이이며 연구기관입니다. 2008년에 명실상부한 과학 아카데미이자 자연사 박물관의 모습으로 태어났습니다. 아이들에게 인기 있는 공룡화석을 비롯해 4층 높이의 초대형 수족관과 다양한 해양생물관, 여러 가지 체험할 것들이 많아 가족단위 방문객들이 많고 체험학습 나온 어린이 학생들도 많습니다. 어린이를 동반한 가족여행팀이라면 필수 코스다.  운영시간 : 09:30~17:00 (일요일은 11:00 개관. 연중무휴)입장료 : 12세 이상 35.95달러. 4~11세 25.95달러. ‘샌프란시스코 시티패스’에도 포함돼 있다.홈페이지 : https://www.calacademy.org주차장 좌표 : 37°46'08.9"N 122°28'05.3"W   6. 파웰스트리트 & 유니온스퀘어 Powell St, & Union Square   특별히 이름난 명소는 없지만, 파웰스트리트의 전차 종점은 언제나 관광객들로 북적이는 곳이죠. 굳이 볼 게 있다면 전차를 등으로 밀어서 돌려세우는 모습 정도이지만, 백화점, 쇼핑몰도 많고 관광객도 많고 그 틈에 거리의 악사들도 많고... 아무튼 샌프란시스코에서 가장 번화한 거리이며 샌프란시스코 여행하는 사람은 꼭 들르는 거리입니다. ‘유니온 스퀘어’는 전차 종점에서 조금 떨어진 곳에 있습니다. 걸어서 3-4분?광장은 아담한 크기로 각종 전시회나 집회 장소로 쓰이기도 하고 겨울에는 스케이트 장으로 쓰이기도 하며  점심시간에는 인근 직장인들의 휴식처가 되기도 합니다.  ​ <미국 렌트카 정보> ​차 없이 여행하는 것이 불가능한 일로 여겨지는 미국에서,특히 광활한 서부지역을 여행하려면 렌터카는 필수입니다. 9000 Airport Blvd, Los Angeles, CA 90045 미국9000 Airport Blvd, Los Angeles, CA 90045 미국 Hertz ☎ 3105685100 ​​1. 가장 중요한 것은 보험보험은 국내 렌트카보다 더 중요합니다.남의 나라에서 남의 차 빌려 여행하다가 사고라도 나면 믿을 건 보험밖에 없기때문입니다.​완전면책 자차보험은 모든 렌트카에 다 들어있습니다.(아무리 저렴한 렌트카라도 완전면책 자차는 기본!!)​문제는 대인대물 배상 보험입니다."풀커버" 라고 선전하는 중소렌트사의 보험내역을 보면,유사시 대인대물 배상액이 턱없이 부족한 경우가 있습니다.(나머지는 고객이 현금으로 !!)그래서 유사시 대인대물 배상을 100만불까지 확장시켜주는 LIS 보험 꼭 필요합니다.​그리고 중요한 것이 유사시 병원신세를 지거나 차량털이를 당했을 때 보상해주는 여행자보험입니다.국내의 여행자보험으로도 이것이 커버될 수 있다고 하지만,미국 현지의 렌트사에서 직접 해주는 보험만은 못합니다.PAI/PEC 보험도 꼭 필요합니다.​​2. 예약시 포함사항은 반드시 확인렌트카 견적은 렌트사마다 양식이 다르고 용어도 달라서,경험이 적은 사람은 각 렌트사의 견적비교가 쉽지 않습니다.자세한 내역 알려주지도 않으면서 무조건 "풀커버" 소리만 하는 렌트사는 더욱이 믿을 수 없습니다.​그런 점에서 가격비교 사이트는 권하지 않습니다.보험조건도 렌트사에 직접할 때와 다르고,예약후 즉시 취소해도 위약금 떼이고,사소한 실수로 차를 쓰지 못하게 됐어도 지불한 렌트비 전액을 떼이는 등여러가지 불리한 점이 있고,이런 사례들은 네이버 검색으로 쉽게 찾아볼 수 있습니다.렌탈카스, 카약, 프라이스라인, 익스피디아...등등 외국에 서버를 둔 가격비교사이트 이용할 땐,이런 점 꼭 확인해야합니다.​​ ​​3. 신뢰도 1위의 Hertz렌트카를 추천합니다.허츠렌트카는 세계적 권위의  ‘J.D 파워 소비자 만족도 조사’에서2019, 2020년 연속 1위를 차지한 최고의 렌트카입니다.그래서 일반적으로는 '비싼 렌트카'로 알려져 있고,처음부터 허츠는 젖혀놓고 중저가 렌트사를 알아보는 사람들도 있습니다.그렇지만 허츠렌터카도 의외로 저렴하게, 때로운 놀라운 가격으로 쓸 수 있습니다.바로 <여행과지도>에서 제공하는 여행자용 선불할인요금입니다.​<여행과지도>는 미국 허츠 본사와 직계약된 국내 예약센터입니다.현 시점 여행과지도 사이트 들어가서 견적을 보겠습니다.(L.A공항 픽업/반납. 9월 1일 픽업. 1주일 사용)​ ​보이시나요?아반떼급 일주일 렌트비가 49만원정도.투싼급 SUV는 57만원.여기에는 완전면책 자차 (자기부담금 제로), 대인대물 100만불, 상해/휴대품도난 보험까지 다 포함된,말 그대로 풀커버 요금입니다.​그런데도 국내 렌트카보다 저렴합니다.픽업시 결제(현지에서 신용카드 결제) 요금의 절반 가격입니다.​​  ​이유를 알려드립니다.선불요금은 여행과지도가 특별히 제공받은 '여행자용 보험 패키지 할인요금'이고,픽업시 결제 요금은 일반적인 렌트카 요금입니다 (현지에 가서 신용카드 결제)​선불요금은 연중 고정이고,후불 요금은 차량 수급사정에 따라 올라갔다 내려갔다합니다.​원래 선불이 저렴하긴 하지만,올해처럼 후불이 많이 올라간 상태에선,상대적으로 선불요금이 '엄청' 저렴해지는 것입니다.(보험과 세금 차량...등 모든 것은 선불과 후불이 100% 동일합니다)​더 자세한 이야기는.... 하자면 너무 복잡해지니까,자세한 것은 <여행과지도> 사이트 들어가서 직접 확인해보세요   ↓↓​ 여행과 지도 - 해외렌터카예약 전문하와이, LA 등 미국렌터카, 독일,이탈리아 등 유럽렌터카예약사이트로 허츠(Hertz)렌터카 요금조회 및 예약이 가능. 내비게이션 대여.leeha.net ​​ ​​4. <여행과지도>Hertz 렌터카 국내 예약 에이전시입니다.에 사무소가 있고 직원들이 상시 대기하면서 허츠렌터카 예약관련한 각종 문의와 요청을 해결해드리고 있습니다.미국 하와이 유럽 해외렌터카 이용자들 사이에선 이미 널리 알려진 회사입니다.​여행과지도의 예약은 추가보험 무조건 포함입니다.보험 선택 메뉴 자체가 없습니다.그래서 예약이 무척 심플합니다.​렌트비 전액을 국내에서 원화로 계좌이체하고 떠나므로,현지에 가서 담당자와 복잡한 영어대화 필요 없습니다.그냥 키 받아서 차 몰고 나가면 됩니다.그래서 여행과지도 한 번 이용해본 사람은 거의 대부분 단골이 됩니다.  ​​그리고, 지금 전세계적인 차량용 반도체 부족사태로,미국의 렌트카도 부족사태가 이어지고 있습니다.요금도 많이 올랐지만,성수기 차량은 벌써 예약마감인 경우가 많습니다.여행일정 확정되셨으면,렌트카부터 예약해두시기를 권합니다.​​* 미국 운전이 처음이신 분은'렌터카로 미국/캐나다' 책도 꼭 보세요.여행과지도 대표 부부가 쓴 2022년 최신간입니다.현재 미국 가이드북 1위 베스트셀러!!​서부여행 코스짜기부터 여행지 정보,무엇보다 안전운전 필수정보가 있으므로,꼭 읽어보시고, 안전하게 미국 여행 다녀오세요 ~​http://www.yes24.com/Product/Goods/108442262 렌터카로 미국 캐나다 - YES2430년 여행전문가 부부가 안내하는 미국 캐나다 자동차여행 가이드북 코로나 이후의 안전한 여행을 위한 최신 정보 업그레이드! 해외 자동차여행을 개척한 1세대 여행전문가 이화득 이미경이 안내하는 미국과 캐나다 자동차여행의 모든 것을 담았다. 여행 코스 잘 짜는 노...www.yes24.com ​글 마무리 하면서 보니까.. 라스베가스 여행정보가 빠졌네요 ㅠ한번에 다 쓰려면 힘드니까,라스베가스는 서부 국립공원 여행정보와 함께 다음 포스팅으로 전해드리겠습니다. ^ ^​​​​​ 
안녕하세요, 화순군입니다!​11월의 마지막 주 입니다. 다사다난했던 2021년도 어느덧마무리가 되어가고 있어요!​남은 한달 동안 소원 하시는모든일들 잘 되시길 바랍니다🙏​자~ 그럼 오늘도 알찬 소식만 모아주간뉴스를 알려드립니다.^^ ​​다 같이 GOGO!!​​​​▶▶▶ 화순군은 지금 화순군, 내년도 예산안 6457억 편성...전년 대비 5.5% 증가화순군이 6457억 원 규모의 내년도 예산안을 편성, 화순군의회에 제출했습니다.​내년도 예산 규모는 올해 예산과 비교해 334억 원 늘었는데요. 군은 코로나 이후를 대비하고 지역 발전 동력을 확보하고 잠재력을 높이기 위해 생활SOC와 사회안전망 확충, 주민복지 향상에 중점을 두고 예산을 편성했습니다.​내년도 예산안은 다음달 8일부터 화순군의회 심사를 거쳐 21일 본회의에서 심의합니다.  화순 국화동산, 25일간의 여정 마무리10월 27일부터 시작 된 화순 국화동산 관람이 방문객의 뜨거운 호응 속에 11월 21일 자로 종료됐습니다.​관람 기간 중 5만4157명의 방문객이 을 다녀갔는데요. 전년 대비 3만2051명이 증가한 숫자입니다.​또, 동구리 호수공원과 광덕문화광장 등에 각양각색의 국화 조형물을 설치해 화순읍 일대가 관광 특수를 누렸다는 평가도 받았습니다.   화순군, 방역취약시설 종사자 선제검사 행정명령 발동화순군이 방역 취약시설의 선제검사를 강화하고 방역 준수사항을 담은 행정명령을 발동했습니다. ​행정명령에 따라 외국인 고용사업장의 내·외국인 근로자, 직업소개소 운영자·종사자, 직업소개소를 이용하는 내·외국인 근로자는 2주 1회 진단검사를 받아야 합니다. ​진단검사 대상자 중 예방접종 완료자는 제외되며 단, 얀센 백신 접종자는 미접종·1차 접종 완료자와 동일하게 2주 1회 진단검사를 받아야 합니다. ​또한 요양병원‧시설과 정신병원‧시설의 운영자·종사자, 노인 주‧야간보호센터 운영자·종사자·이용자는 예방접종 완료자를 포함(추가접종 후 14일 경과자는 제외) 주 1회 진단검사를 받아야 합니다.  화순군, 찾아가는 문화공연 연극 김치 선보여화순군이 19일 하니움문화스포츠센터 적벽실에서 연극 <김치>를 선보였습니다. ​연극 <김치>는 김진호 (사)전문예술극단 예인방 이사장 극본으로 사고로 남편과 아들을 잃은 여주인공인 ‘향숙’이 곰삭은 김치죽을 끓이며 자식과 이웃에게 사랑을 베풀며 살아간다는 내용을 담고 있는데요.​남도 문화와 한국적 정서를 함축한 김치를 매개로 엄마의 사랑과 인간의 삶을 그려낸 연극 <김치>는 평생 가족을 위해 자신의 뼈와 살을 내주고 수세미 같은 삶을 살아가는 엄마의 희생을 울림 있는 이야기로 바꿔 화순 군민에게 깊은 감동을 선사했습니다.   화순군, 개별공시지가 산정토지 특성조사 실시화순군이 2022년도 개별공시지가 산정을 위한 토지특성 조사를 실시합니다. ​토지특성 조사는 오는 2022년도 1월 22일까지 2개월간 개별토지 약 26만 필지를 대상으로 전개하는데요. ​군은 인·허가사항, 토지이동사항, 도시계획변경사항 등의 변동 내용을 확인하고 현지답사를 통해 토지의 이용 상황·도로접면 등 주요 항목을 조사해 개별토지 특성에 반영할 예정이며, 특성조사는 개별공시지가의 산정 시 기초자료로 활용됩니다.  화순군, 제3기 도시재생대학 종강화순군이 제3기 도시재생대학이 7주간의 교육 과정을 거쳐 26일 종강했습니다. ​제3기 도시재생대학은 각 분야의 전문가를 초빙해 ▲도시재생 뉴딜사업 정책의 흐름 ▲도시재생과 사회적경제 ▲국가별 도시재생 사례 ▲주민 공모사업 제안서 작성법을 교육했는데요. ​수강생들은 팀별로 주민 공모사업 계획서를 작성, 발표하고 도시재생 우수 사례 선진지 견학도 다녀오며 역량을 길렀습니다. ​도시재생대학과 관련한 자세한 사항은 도시재생지원센터(061-379-3640)에 문의하면 됩니다.  화순군 노인일자리, 참여자 만족도 99.3%화순군이 ‘2021년 노인일자리·사회활동 지원사업’ 참여자를 대상으로 실시한 만족도 조사에서 참여자의 99.3%가 만족한 것으로 나타났습니다. ​조사 결과, 참여자의 4250명(99.3%)이 ‘만족’, 31명(0.7%)이 ‘보통’이라고 응답했고, 수요처의 100%가 만족한다고 응답해 만족도 수준이 높은 것으로 조사됐는데요. ​화순군 관계자는 “만족도 조사 결과를 잘 반영해 내년에도 양질의 노인일자리를 창출하겠다”며 “어르신들의 건강하고 행복한 노후생활을 위해 적극 노력하겠다”고 말했습니다.   화순군 강소농, '2021 강소농대전' 참가화순군이  코엑스에서 열린 ‘2021 강소농대전’에 참가해 화순군 우수 농·과 가공품을 홍보, 판매했습니다. ​2021 강소농대전은 ‘강소농과 소비자의 온택트 맛남’을 주제로 11월 27일까지  코엑스에서 온·오프라인으로 열렸는데요. ​화순군에서는 화순군농업기술센터가 진행한 강소농 교육을 통해 경영개선을 실천한 ▲오곡발효마을(최해성, 발효식초) ▲백아산농장(김명금, 전통장류) ▲방주농원(양형순, 방울토마토)이 지역 대표 강소농으로 행사에 참가했습니다.   화순고인돌전통시장 상인회 연말 성금 기부화순고인돌전통시장 상인회(회장 박두진)가 취약계층 등 어려움을 겪는 이웃에 전달해 달라며 현금 245만 원을 화순군에 기부했습니다.​상인회는 지난해 코로나19로 어려운 이웃을 돕는 데 써달라며 150만 원을 기탁한 데 이어 올해도 245만 원을 기부했는데요. 이에 앞서 상인회는 2017년부터 200~300만 원의 장학금을 후원해 왔습니다. ​군은 상인회 기부금을 겨울철 복지 위기가구를 선정해 전달할 예정입니다.   2021년 전통공예품 육성 장려금 지원사업 모집합니다!전통공예품 계승 발전 및 공예품의 상품화, 다양화, 고급화를 유도하기위하여 전통공예품 육성 장려금을 지급하고자 하니 신청 바랍니다.​접수기간2021. 11. 29.(월) ~ 12. 03.(금)​지원대상화순군에 주소지를 두고 전통공예품의 생산을 업으로 하는 자​지원내용전통공예품 육성 장려금 지원​지원금액 1위2위3위4위5위~11위150만원120만원100만원80만원50만원 지원자격❍ (주소요건) 공고일 현재 주민등록상 주소를 화순군에 둔자❍ (자격요건) 화순군에 사업자등록을 필한 공예품 제작업체(신청자격 : 대표자 및 제작자) 접수방법방문접수화순군청 문화예술과(☎ 379-3513)​▼2021년 전통공예품 육성 장려금 지원사업 공고 및 신청서▼ 첨부파일2021 전통공예품 육성 장려금 지원사업 공고.hwp파일 다운로드  유기동물의 가족을 찾습니다.이 아이들이 소중한 가족의 품으로 돌아갈 수 있길 바랍니다.​​​공고기간 및 유기동물 사진2021. 11.24.~ 12.6. ​▼자세한 사항은 공고문 참조​▼ 첨부파일공고(1124).hwp파일 다운로드  #화순 #화순군 #화순군청 #주간뉴스 #화순내년도예산안 #6457편성 #화순국화동산 #화순국화축제 #병약취약시설 #종사자선제검사 #찾아가는문화공연 #연극김치 #개별공시지가 #도시재생대학 #노인일자리 #2021강소농대전 #화순고인돌시장 #연말성금기부 #전통공예품 #육성장려금 #유기견 #유기공고 
​다녀온 지 조금 됐는데 이제야 포스팅해요 ㅡㅡ; 하지만 11월 30일까지 국화를 볼 수 있다고 하니 늦었지만 ㅋㅋ ​말 그대로 도심 속에서 국화를 볼 수 있어서 너무 좋았던 국화축제​​바쁜 생활 속에서 잠시나마 여유로움을 느낄 수 있어서 너무 좋아​ㅋ 나도 여자인 듯... 꽃이 너무 이쁘다축제장 입구 쪽 모습이에요. 이쁘긴 한데 옹 요게 끝인가? 그럼 그렇지 무료가 얼마나... ㅉㅉ아 괜히 왔네 하면서 툴툴 거렸어요 ㅎㅎ그런데....​언덕을 조금 올라가니...와 감탄사 연발~​저랑 같이 간 S.A가 언니! 언니! 오길 잘했다며﻿ 너무 좋다고 하트하트 ㅋㅋ 멀리 화순 전경도 보이고..."야호" 하고 싶었다는 ㅋㅋ곳곳에 연인, 가족 할 거 없이 사진 찍기 좋은 포토존이 여기저기~산책하기 좋게 길도 정리가 잘 되어 있어요.한참 구경하다 축제장에 어울리지 않는 무덤이 하나가 있어서 눈길이 가는 ㅎㅎ지나가는 사람마다 묘 주인은 좋겠다며ㅋㅋ행사 관계자의 센스를 엿볼 수 있는 ... 무덤가에만 하얀 국화가귀여운 캐릭터도 많아요.아이들이 정말 좋아할 거 같아 ㅎㅎ넘 귀엽쥬?화순군의 을 캐릭터로 만들어 놓은듯해요. 꽃구경 실컷​ 하고 나오다 행사장에서 국화차 무료 시음도 하고 분재도 구경하고 관람객을 위한 편의시설도 위치하고 있어 ​넘나 좋은...​내년이 더 기대되는 화순 국화축제더 많은 분들이 즐겼으면 좋겠어요​.  
#여수맛집 #명동게장 명동게장  봄을 맞아 여수에 놀러갔다가 여수맛집 이라는 명동게장에갈치조림과 게장을 영접하러 왔다!!!​1. 명동게장갈치조림+돌게장정식1인 : 20,000원주소 : 전라남도 여수시 봉산남4길 23-26전화번호 : 0507-1353-0593영업시간 : 매일 07:00 - 21:00 명동게장전라남도 여수시 봉산남4길 23-26 ​ 명동게장은 에서 차로 4분 정도!간판에 명동게장이라고 크게 적혀서찾는 데 크게 어렵지 않았다.​ 보여...? 명동게장이라고 적힌 간판이무려 3개나 있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 주차장을 못 찾을 수가 없다.  ​ 드디어 가게에 입성!내부는 사진과 같고깨끗하다는 전체적인 느낌!​ 여수맛집인 명동게장은 갈치조림 주문시 게장이 서비스로 제공되는데심지어 3회까지 리필이 가능했다....!  이건 3회 다 채워야지ㅎㅎㅎ​​ 매장식사도 하지만이렇게 후에 사갈 수 있게 포장판매도 하고 있었다.지금 봐도 또 침 고이네ㅠㅜㅠㅜ​ 자리에 앉아 메뉴판 보면서 뭘 먹지 고민하다가모둠꽃게장과 갈치조림가 나오는 세트메뉴로 결정!  ​ 주문하고 얼마되지 않아 스스륵 내주셨고아니, 이거 너무 많은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 만족스러운 플레이팅과 양이다.​ 그 중 이 여수맛집의 갓김치부터 시식 시작별 기대 없이 먹었지만갓김치 맛나다ㅠㅜ집에서는 먹지 못하는 자취생의 비애...  ​ 그리고 대하장이 다음 타겟으로껍질을 벗겨 먹으니 통통하고 탱글해서기분 좋게 감칠맛을 돌게 해주었다.(근데, 솔직히 말해서 너가 감칠맛 안돌 때가 있?)​ 그렇게(?) 피꼬막무침도 try 하고살점도 많고 쫄깃해서 계속 손이 가던 반찬!​ 함께 나왔던 게발된장국은 정말 시원했다...!​게발된장국이라는 게 나에겐 굉장히단어부터 생소했는데구수한 된장에 신선한 게의 다리를 넣어 끓인거라 텁텁하지 않고 시원했다.  이건 해장으로도 최고야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 두둥! 드디어 메인메뉴인 모둠꽃게장!게, 새우, 전복, 문어 등 많은 종류가 있었다.​ 무엇보다 뺏길 수 없는딱지에 담겨 나온 내장부터!​게장 여수 맛집이니 과연!해산물은 항상 느끼는 거지만비리지 않게 먹을 수 있다는 건 너무 좋다...잘못하면 비린데...그러면 바로 거르고 시작하는거지  ​ 게 몸통에는 게살이 가득했는데음, 표현하자면 촉촉했다.마치 나처럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 평소 못 먹는 딱새우까지!간이 잘 되어 있어서 신나게 뜯어 먹었다.​ 모둠꽃게장을 시키니 나왔던 버터밥까지게살과 내장을 덜어낸 뒤 비벼 먹으니 맛 없을 수가 없다...  ​ 그리고 청양, 홍고추로 매콤한 맛양념꽃게장!양념 색감부터 벌써 맛있어 보이잖아...​ 여수맛집의 양념꽃게장을 통째로 하나씩 먹었더니같이 간 사람과 전쟁이 따로 없었다.이건 누가 봤으면 난민이었다 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 주문했떤 갈치조림은 냄비로 나왔고두툼한 갈치와 무 등 잘 익어있는 상태였다.​ 갈치가 생각보다 두꺼웠다.이래야 갈치 조림이지!롯데리아의 새우버거는새우도 없는 수준인데...​ 비린내도 없고 중독적이라이것마저 밥도둑...밥만 벌써 몇번째인지​끝나버렸다 모든 게다이어트 따위ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 갈치조림을 주문하면 간장돌게장이 나온다.이 정도가 되면 사실 뭐가 나오는지기억도 못할 것 같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여수맛집 클라스였다.​ 함께 제공된 양념돌게장도 기본으로 나오는 메뉴로크기는 작지만 계속 손이 가던 녀석(?)이다.​ 작은 거에 비해 살이 차 있어서먹기에는 되게 편했다ㅎㅎㅎ​ 이제 밥을 먹었으니 빵을 먹어야 되니까 여수돌게빵으로 이동했다.방금 배터지게 먹었다고 하지 않았어?내가....?  ​ 인 돌게 모양의 빵을 판매하는 곳이니이 곳도 안 들릴 수 없잖아? ㅎㅎㅎ​ 여수돌게빵은 팥앙금이 들어 있어서달달하고 만족스러웠다!​여수맛집 명동게장 식후 필수코스다.얼마나 쳐먹는거야...​  ​​2. 카페너울남산동라떼 : 6,500원주소 : 전라남도 여수시 남산로 16 2층 카페너울전화번호 : 0507-1415-7566영업시간 : 매일 11:30 - 22:00 카페너울전라남도 여수시 남산로 16 2층 카페너울 여수돌게빵 처리 후에는 카페너울에 방문돌산대교 앞에 있어서 카페뷰도 좋고 너울라떼는 달달해서 딱이었다!​​3. 대게궁킹크랩 : 변동주소 : 전남 여수시 신월로 496-2전화번호 : 0507-1445-5670영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 대게궁전라남도 여수시 신월로 496-2 그리고 그 다음날 점심으로 방문했던 대게궁킹크랩 크기도 컸고살도 많아서 또 많이 먹었던 ㅎㅎㅎ​​4. 유정해장국뼈다귀해장국 : 8,000원주소 : 전남 여수시 통제명5길 8-1전화번호 : 061-663-3606영업시간 : 매일 05:00 - 14:30 유정해장국전라남도 여수시 통제영5길 8-1 그리고 아침해장했던 곳한그릇당 8,000원으로 이 곳은살코기가 가득 붙어 있어서 든든하게 먹을 수 있었다.​​5. 순심원해물철판짜장 : 11,000원주소 : 전남 여수시 교동남1길 5-17전화번호 : 061-663-5482영업시간 : 매일 11:00 - 20:00 순심원전라남도 여수시 교동남1길 5-17 첫날 점심 도착했을 때 순심웡네 방문해 해물철판짜장 등의 중식요리를 먹었었는데​철판에 담겨 지글지글 끓으며 나온 짜장에는 새우, 오징어, 조개 등 해산물이 많이 있어서해물 이라고 이름 붙일만 했다 이건보통 해물이라고 해도 새우 1마리 있으면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그건 안되지...​  ​그렇게 또 여수도 끝나버렸다.다이어트도 끝이고die 다 그냥​  ​ 
​늦게 하는 맛집 리뷰우~~여기는 작년 가을에 남편이랑 여수여행하면서 방문했던 곳이에요. 남편이 맛집 검색해서! 일품요리를 하나쯤은 먹어야지!하고 고른 곳인데요~여수 대표맛집 꽃돌게장1번가에서 맛있는 간장게장 먹방하기! ​ 꽃돌게장1번가주소 : 전남 여수시 봉산2로 36전화번호 : 061-644-0003꽃돌게장1번가전라남도 여수시 봉산2로 36   ​꽃돌게장1번가는 여수시  아래쪽에 있는데요.멀리서도 보이는 커다란 건물! 여수 검색하면 한번쯤은 꼭 볼수 있는여수대표 맛집이래요.여수에 돌게인가 꽃게인가 맛있다고남편이 이야기를 많이 해주더라고요.  ​문제는 누구나 다 아는 맛집은 대기가 깁니다.저희는 1시간을 기다려서 들어갔어요.코시국인데 줄이 끝이 없어요.맨위에 사진5장은 업체사진참조입니다만~2층이 있는걸 업체 사진으로 알게되네요.270석이나 되는 큰 가게에요~​ ​가게 앞에 의자가 길게 있는데 왜 있나 했더니한시간동안 대기 타는동안 앉아있라구...햇살이 매우 따사롭게 비쳐줘서 얼굴 타면서 대기타면서 들어간 내부는사람들이 진짜 바글바글 했어요.코로나 시국 맞나요? 하긴 작년 10월에 코로나가 적긴 했어요.​ ​아! 기다리는동안 꽃돌다방이락 카페가 있는데굳이 밥 먹기 전에는 커피 안샀는데식후에 먹기엔 나쁘지 않아보였어요.인스타 이벤트 같은것도 하는데지금도 할지는 모르겠네요.​ ​안내를 받기 전에 로비에서 잠깐 두리번했는데요.여수 대표 맛집답게 다양한 해산물을 같이 팔더라고요.하긴 꽃게가 맛있으니까, 먹고 사고 싶은 사람들이생길거 같긴해요~ 그래서 밥 다 드신 분들이쇼핑하시려고 구경하시는 분들도 많아서더욱 분비는거 같아요.건어물종류도 팔고, 여수 들도 많이 팔았어요.​  ​그 다음에 자리를 안내를 받았는데요.저희는 2명이라서 2명자리에 안내를 받았어요.옆에도 2명커플 저쪽도 2명커플 ㅋㅋㅋ 커플단위는 여기 앉나봐요.메뉴판을 보면서 뭘 먹을까 고민을 했거든요.​ ​돌게정식 15,000원, 꽃게정식 30,000원짜리를 주문했어요.제가 해산물을 그렇게 좋아하는 편이 아니라서이렇게 주문했는데, 딱 알맞게 주문한거 같아요.보니까 셀프바가 있는데 무한 리필 가능해요.​  ​여기에도 간장게장, 양념게장이 있더라고요.작은 게들로 만들었는데 모자르면 셀프바에서 더 가져와서 먹으면 되요! 오뎅꼬치가 맛있어서 메인 나올때까지주워먹은거 같아요~~ 배고팠거든요.1시간 대기는 너무 빡셌어~​ ​그리고 조금 기다리면 세팅이 되는데요.와 원래 남쪽지방은 이렇게 반찬이 많이 나오나요?꽃게정식은 간장게장, 전복장, 새우장 이렇게 나오고요.​ ​돌게정식은 돌게가 나온다는 차이가 있는데요.돌게가 왜 가격이 저렴한지 알게 되었어요.꽃게보다 너무 딱딱하더라고요.돌게가 여수 인데, 완전 딱딱해요.그리고 돌게가 꽃게보다 1/3은 더 작은거 같아요.​   ​아래에 있는게 돌게였는데- 확실히 돌게랑꽃게랑 사이즈차이가 그래서 돌게장을셀프바에서 무한리필 할수 있는건가봐요.셀프바에 있는 꽃게가 돌게래요.반찬이 정말 다양하게 있으니까 안 질리게 먹을수 있어요.꽃게탕은 얼마나 얼큰하고 맛있는지!계속 먹게 되는 매력이 있네요.​   ​음식이 끝도없이 많아서 다 먹으면 배가 불러요.이건 꽃게장! 움짤입니다~크으 다시봐도 너무 맛있게 찍었어요.갖은 반찬이랑 같이 나와서 두명이서 배터지게 먹을 수 있어요.​ ​역시 게딱지에 밥을 비벼서 먹어야 제맛이죠!꽃게탕 안에 익은 꽃게까지 야무지게 알차게 먹었습니다. 여수 여행가신다면 한번쯤 들러서 먹어도 좋을거 같아요.저는 돌게보다 꽃게가 더 맛있더라고요.여수대표맛집 꽃돌게장1번가에서 맛있게간장게장 식사하세요~​ ​  만족도 : 4점왜 사람들이 바글한지 알거 같아요.저는 꽃게가 맛있더라고요.돌게는 너무 딱딱해서 치아가 걱정되었어요.제 소중한 연약한 치아~~그래두 여수여행 오신다면 한번쯤방문해서 드시는걸 권장해요! 맛집인 이유가 있더라고요~ :d ​#꽃돌게장1번가 #간장게장 #여수맛집 #꽃돌게장 #여수게장맛집 #여수대표맛집 #여수간장게장 #여수가볼만한곳 #내돈내산 #여수여행​​ 
얼마 전 친구와 함께 여수 여행을 다녀왔어요. 코로나로 인해 집에만 박혀있다가는 우울감이 급격하게 심해질 것 같아서 차를 몰고 콧바람을 쐬고 왔답니다. 여수 구경도 할 수 있고, 그자리에서 식사까지 할 수 있는 여수 식당을 찾았는데요, 지금 바로 여러분에게 알려드리려고 합니다. 여수장터전라남도 여수시 어항단지로 205 주소 - 전남 여수시 어항단지로 205전화번호 - 061-643-8899영업시간 - 매일 09:30 - 20:30생선구이 정식 2인 ​단체석, 주차, 포장, 배달, 예약 가능제가 소개해 드릴 곳은 바로 이곳, 여수시  전시판매장이에요. 여수 구경 및 여수에 대해 제대로 알 수 있고, 그 자리에서 여수의 맛을 느낄 수 있어요. 여수  근처에 위치해 있어서 금방 찾아갈 수 있어요. 근처에 버스정류장이 없어서 자차나 택시를 이용해서 오시면 좋을 것 같아용~ 주차장이 넓어서 주차 걱정은 안 하셔도 돼요. 무난하게 주차를 하고 안으로 들어오면 이런 휴게 공간이 저희를 반겨줘요. 마치  사진전처럼 여수의 모습과 풍경을 구경할 수 있답니다.  여수장터 갤러리 옆에는 여유롭게 시간을 보낼 수 있도록 믹스커피와 원두커피, 헛개 차등이 준비되어 있어서 차를 마시면서 시간을 보낼 수도 있고, 차 한 잔과 함께 전시장 구경 할 수 있습니다. 저희는 커피를 한잔 뽑아들고 구경을 했어요. 여수시 특산품 판매장답게 다양한 여수 특산품들이 전시되어 있더라고요. 여수 앞바다에서 잡히는 다양한 생선부터 다시마, 조미료, 젓갈 등 다양한 것들이 있어서 구경거리 쏠쏠. 여수 방문하시면 게장, 갓김치, 간장게장 등등 많이 사가시는 분들이 계신데, 시장에서 돌아다니면서 사지 않으셔도 될 것 같아요. 제가 좋아하는 젓갈류도 이렇게 준비되어 있습니다. 한 가지 종류의 젓갈만 판매되는 것이라 오징어젓갈, 어리굴젓, 멍게젓, 낙지 젓갈 등 다양한 젓갈이 만들어져 있었어요. 가격도 비싸지 않고 할인 판매되고 있어서 비교적 저렴하게 물건을 득템할 수 있습니다! 여수 멸치로 만들어진 멸치 종합세트도 소비자의 시선을 끌고 있어요. 가는 멸치, 볶음용 멸치, 안주용 멸치, 훈연 멸치까지 4가지 멸치를 한 번에 맛볼 수 있다고 해요. 여수 오시는 분들이 많이 찾으셔서 실제로 물건 구매를 많이 하시더라고요. 물건 구입을 하시는 분들의 모습에 저도 살까 말까 고민을 하고 있는데 택배 주문 접수도 가능하다는 문구를 보고 바로 사기로 마음먹었습니다. 구매한 물건을 직접 가지고 가셔도 되고, 택배로도 받아볼 수 있어요. 5만원 이상 무료배송이라고 해서 저는 바로 택배 주문 접수를 했습니다. 전시 판매장 한쪽에 계단이 설치되어 있었고, 그 앞에 칠판으로 보이는 배너가 세워져 있더라고요. 궁금해서 친구와 함께 그 앞으로 가보았는데 2층에 생선구이 집이 존재하더라고요! 바로 이곳이에요. 저희가 우연히 찾은 여수 식당이! 점심을 부실하게 먹어서 배고팠던 저희 바로 올라가서 배를 채우기로 했어요. 계단을 따라 이층으로 올라오면 가게 홀이 나옵니다. 이곳은 생선구이를 파는 곳인데, 생선구이 이외에도 장어도 판매하고 있더라고요. 통장어탕과 산장어 손질 포장이 가능하며 전국 택배도 가능하다고 해요. 가게 내부가 엄청 깔끔하고 크더라고요. 일반적인 생선구이 집과는 이미지가 달라요. 은은한 조명과 편안한 기분이 느껴지는 브라운 컬러로 아늑한 기분까지 들더라고요.  가게 곳곳에 앞치마가 걸려있어서 필요하면 바로 가져다가 착용하면 돼요. 일반 생선구이 집을 생각하시면 큰일이에요. 이곳은 그동안의 생선구이 집과는 다르거든요! 먼저 셀프 바가 있어요. 기본 반찬은 제공해 주시지만 모자라면 리필해서 드시면 된답니다. 셀프 바에 준비된 상추, 깻잎, 고추 등이 엄청 싱싱하더라고요. 마치 갓 뜯어온 것처럼 말이에요. 시원하고 뒷맛이 깔끔한 물김치도 준비 완료. 이 물김치가 너무 맛있고, 감칠맛 나서 계속 리필해 먹었답니다.ㅎㅎ 주문을 하고 잠시 후 저희 테이블 위에 음식이 한가득 차려졌어요. 메인 음식이 생선구이부터 젓갈, 애호박전까지 약 10여 종의 반찬이 등장했답니다. 여수장터에서 제공해 주는 반찬을 잠깐 살펴볼게요. 우선 이 반찬은 호박전이에요. 일반 애호박으로 만든 작은 호박전이 아니라 노란빛을 띄고 있어서 늙은 호박을 이용해 만들어진 것 같아요. 호박전에 감자채가 들어가서 씹는 식감도 느껴지고 달달한 맛이 느껴졌어요. 여기 전 맛집입니다. 여수의 대표적인 음식이라고 할 수 있는 갓김치도 빠지지 않고 등장해요. 코를 통해 온 신경으로 퍼지는 갓의 향기에 온 신경이 마비될 것만 같아요ㅠ 갓김치에 밥만 올려서 먹어도 맛있는데 생선과 같이 먹으면 세상 꿀맛이더라고요ㅠㅠ 여수의 대표적인 음식 갓김치도 등장했는데, 여수의 자랑인 간장게장이 빠지면 섭섭하죠~! 간장게장까지 참석 완료! 여수의 대표적인 음식 생선구이, 갓김치, 간장게장까지 모두 한자리에서 먹어볼 수 있어요. 일반 흰쌀밥이 아닌 은행, 밤, 대추를 넣어 만든 영양만점 돌솥밥이 제공됩니다. 2인 기준 1개가 나와요. 처음에는 양이 부족하면 어쩌나 싶은 걱정이 있었는데요 그런 걱정 할 필요 없이 밥 양이 많아요. 양쪽 밥그릇에 머슴밥처럼 담고 담아도 밥이 남을 정도로 많은 편이라서 밥이 부족할 일은 없어 보입니다. 아무리 꾹꾹 눌러 담아도 밥이 남는 희한한 일을 눈으로 볼 수 있어요. 머슴밥처럼 밥을 담고 물을 부어주었어요. 돌솥밥의 정석은 바로 누룽지인 거 다들 아시죠? 돌솥 정석의 맛을 느끼기 위해 물을 붓고 뚜껑을 담아 잠시 옆으로 대기시켜주었어요. 나중에 만나 누룽지야~ 금오도 생선구이 2인으로 주문했는데요 민어, 갈치, 고등어, 조기 총 4가지 생선을 맛볼 수 있어요. 반건조 생선구이라서 짜지도, 비리지도 않더라도요. 비린 맛을 싫어하는 저도 부담 없이 먹을 수 있었어요. 조기도 한 마리만 나온 게 아니라 4마리! 다른 생선구이 집을 가면 생선이 작거나, 살이 많이 없어서 제대로 된 맛을 느낄 수 없었는데 여기는 생선의 종류도 많고 살도 두툼해서 생선 먹을 맛이 나더라고요. 처음으로 생선구이 집에서 배부르게 먹었어요. 생선구이를 맛보기 위해 테이블 옆에 준비된 위생장갑을 끼고 생선 살을 잘 발라줄 줄 준비를 했어요. 눈으로 충분히 생선구이를 즐겼으니, 이제는 본격적으로 생선구이를 입으로 즐길 차례에요. 위생장갑 옆에 위생봉투도 준비되어 있는데요 이곳은 남은 생선은 셀프로 포장해 갈 수 있어요. 편하게 포장해 갈 수 있도록 위생봉투가 매장 곳곳에 준비되어 있어서 눈치 볼 필요 없이 싸갈 수 있더라고요. 가장 먼저 조기를 먹었어요. 가운데 부분을 이용해 반 토막 낸 후 조심스럽게 살을 발라서 먹었어요. 조기가 뜨끈뜨끈하고 야들야들하더라고요. 밥에 조기 한 점 올려서 먹었을 뿐인데 맛있더라고요ㅠ 겉은 바삭하고, 속은 촉촉하게 구워졌던 민어. 민어는 처음 먹었는데 세상에 다른 생선과는 차원이 다른 맛이더라고요. 제가 생선을 잘 안 먹는 편이라서 생선 맛을 잘 모르는데도 이건 진짜 맛있어요. 다음은 오메가3가 풍부하고 DHA가 풍부한 등 푸른 생선 고등어를 먹어봤어요. 고등어가 참으로 고소하고 맛있더라고요ㅠ 개인적으로 고등어의 비린 맛이 가장 심하다고 생각이 드는데 비린 맛이 전혀 없었고, 촉촉하고 기름기가 살살 흘러나와서 너무 맛있었어요. 아까 말한 것처럼 밥에 올려먹으면 간이 약하게 느껴질 정도로 짠맛이 약해서 간장에 찍어 먹어도 간이 세지 않았어요. 부드럽고 고소하고 입에 착착 감기는 고등어의 식감이 예술이었습니다. 전혀 짜지 않으니까 간장에 톡톡 찍어서 드셔보세용. 마지막으로는 살이 두툼한 갈치에요. 갈치 살이 엄청 두툼해요! 갈치를 통째로 들고 뜯어도 좋다고요ㅠㅠ다들 여수 식당 힘들게 찾지 마시고 여기 와서 드셔보세요! 새로운 생선구이를 만날 수 있어요. 영양 만점 영양밥 위에 갓김치와 갈치 살을 올려서 한입 냠냠. 밥, 은행, 대추를 비롯한 다양한 잡곡으로 만들어진 맛이라 더 고소하고 단맛이 느껴졌어요. 거기에 어느 음식에도 잘 어울리는 매력적인 갓김치와 감칠맛을 더해주는 갈치까지 모두 모이니 입안이 풍성해집니다. 김이랑 삶은 양배추에 싸서 먹어도 꿀맛이에요. 김으로 인해 바다 내음 물씬 풍기고, 바다에 온듯한 기분이 물씬 들었어요. 김+밥+생선을 싸서 간장에 살짝 찍어 먹으면 화룡점정!  삶은 양배추에 찍어 먹어도 생선구이의 맛을 제대로 느낄 수 있다고요. 삶은 양배추라서 더 촉촉하게 먹을 수 있고, 부드러워서 더 잘 넘어가더라고요, 이가 안 좋으신 분들도 편안하게 드실 수 있을 것 같아요. 마지막으로 누룽지를 먹었어요. 영양밥이라서 그런지, 아니면 오래 불려서 그런지 유난히도 구수하더라고요. 누룽지만 먹으면 단맛이 강하게 느껴져서 젓갈을 살포시 올려서 간을 맞춰 먹었어요. 젓갈을 올려 먹어도 맛있지만 생선을 올려서 먹어도 좋더라고요. 약간 보리굴비 먹는 듯한 느낌이 들어요.​따뜻한 돌솥밥에 세미 한정식 수준의 밑반찬으로 15,000원이라는 돈이 아깝지 않았던 곳이에요. 기본 상차림 반찬마다 메뉴의 특색이 잘 드러나있어서 어느 곳에 치우치지 않고 모든 반찬 골고루 손이 갔네요. 무엇보다 생선구이가 예술이었습니다. 여수 식당 어디 갈지 고민하지 마시고 여수장터로 방문해보쇼잉~  
​국화향 가득한2016 화순 도심속 국화향연​​광주 근교 나들이 가기 좋은 도시, 화순! ​화순군에서 열리는 국화향연을 소개해드리려고 합니다. 국화향연은 기간은 10월 27일 ~ 11월 6일이며, 축제기간이 끝나도 11월 30일까지 국화전시를 합니다. 화순읍의  일대에서 열리며, 다양한 먹거리와 체험이 이루어집니다. ​​입장료는 없으며 입구를 들어가게 되면 농판매를 제일 먼저 볼 수 있어요!! 화순의 을 믿고 살 수 있는 기회가 됩니다. 특허를 받은 오미자&사과, 딸기 뻥튀기,  친환경 인증 밤, 돼지감자 등이 있습니다. ​​사진과 같은 곳을 기준으로 오른쪽으로는 화순의 야시장인 고인돌야시장으로 가는 길입니다. 일대의 국화향연을 본 후 야시장에서 공연과 다양한 먹거리를 즐길 수 있습니다. 국화향연의 지도도 첨부해드렸어요!​​국화향연 종합안내실, 사진즉석인화서비스, 자원봉사종합실 등이 한곳에 모여있습니다.​​저는 축제 마지막날에 다녀왔는데, 초반보다 많이 만개했습니다. 11월 중순인 지금 가게 되면 더욱 많은 국화들이 피어있으리라 생각이 듭니다. 하트, 동물, 무등산 입석대 등 다양한 형태로 국화로 장식을 해놓았습니다. 색도 다양하고, 국화의 종류별로 전시를 했기에 구경할 거리가 굉장히 많았습니다.​​​​작년까지만 해도 사진 속 정자가 있는 장소까지만 국화향연 장소였으나, 올해부터는 정자 뒤편으로 많이 확장했더라구요!​​해바라기가 보이는 곳을 지나면 멀리까지 펼쳐진 국화의 향연을 볼 수 있습니다. 색색별로 국화들이 모여 마치 파도를 보는듯한 느낌도 납니다. 화순의 특산품인 파프리카 국화도 보이네요!​​끝없이 펼쳐지는 국화들의 향연이 눈을 즐겁게 합니다. 가는 길 곳곳마다 국화로 화순의 을 표현하고 포토존을 많이 만들어 가족들의 나들이를 더욱 풍성하게 합니다.​​​​국화차 시음과 다양한 체험도 진행하고 있습니다. 작년보다 더욱 많은 행사들이 진행되고 있고 많은 분들이 오셔서 화순의 국화향연을 즐기는 모습이 뿌듯했습니다. 양갱만들기, 천연제품 만들기, 바리스타체험 등이 있으며, 파라솔이 있어 쉬거나 음식을 먹을 수 있습니다.​​국화향연의 마지막인 화순군민회관 앞에는 국화분재전시관이 있으며 화순 적벽을 형상화한 국화모형도 있습니다. 11월30일까지 국화전시가 이루어지니, 광주 근교인 화순국화축제와 고인돌야시장을 가을 나들이 장소로 추천드려요!!  
봄비가 촉촉이 내리는 이른 아침 천보당 네거리에서 거리인사를 했습니다. 군민 여러분의 격려와 응원에 깊이 감사드립니다. 예천읍권 발전을 위한 저의 소견을 보고 드립니다.  ​△ 원도심 소비 촉진을 위한 공공기관 등 유관기관 유치 △ 예천읍권 공단 조성 후 예천읍 소비 활성화△ ~왕신다리 철쭉축제를 통한 원도심 경제 활성화△ 파크골프장 18홀 추가로 원도심 소비 유도△ 도시가스 지원 조례를 통한 도시가스 조기 공급△ 예천읍~신도시간 감응신호 도입△ 농· 홍보판매장 상설시장 중앙으로 이전△ 맛고을 문화의 거리, 서본리 구시장 상권 활성화​예천에서 공무원을 시작했고, 예천부군수로 일하면서 예천을 잘 알고 있습니다. 사즉생의 각오로 예천읍권 전면 재창조를 이뤄내겠습니다.   곧 있을 국민의힘 공천 여론조사에서 꼭 ‘김상동’을 선택해 주십시오.   행정학 박사, 34년 경북행정 기획·예산통 김상동, 꼭 믿고 한 번 써 주십시오. 
♤ 코        스 : 남해바래길 2.0 - 지선 1코스 「읍내바래길」(남해 공용터미널 원점 회귀)♤ 일        정 : 2021년 4월 20(화) 15:41 ~ 18:10(2시간 29분)♤ 동        행 : 옆 지기와 함께♤ 거        리 : 9.1km[트랭글 표시거리 : 9.64km]♤ 날        씨 : 맑음(기온 : 9도~23도, 황사 : 좋음, 초미세먼지· 미세먼지· 오존 : 보통)♤ 세부 코스 : (출발 시각) -[구간 거리 km/ 누계 거리 km]-​  남해 공용터미널 입구(15:41) –[0.7/ 0.7]- 남해 향교(15:52) –[0.1/ 0.8]- 남해 성당 입구(15:55) –[0.2/ 1.0]- 봉황산 나래공원 입구(15:59) –[0.9/ 1.9]- 오동마을 표석(16:24) –[1.0/ 2.9]- 동산천 쉼터(16:40~45) -[0.3/ 3.2]- 오동회관(16:49) –[0.7/ 3.9]- 아산교(16:58) –[1.3/ 5.2]- 남해 유치원(17:14) –[0.7/ 5.9]- 남해 공설운동장(17:23) -[0.2/ 6.1]- 남산 근린공원 쉼터(17:28) –[0.5/ 6.6]- 남해 공설운동장 회전교차로(17:36) –[0.5/ 7.1]- 남해 유배문학관 후문(17:43) –[1.6/ 8.7]- 남해 전통시장 입구(18:05) –[0.4/ 9.1]- 남해 공용터미널 앞(지선 1코스 시·종점, 18:10) ​♤ GPS 트랙 :  첨부파일남해바래 지선1(읍내바래길).gpx파일 다운로드     남해바래길 지선 1코스 「읍내바래길」 ​[남해바래길 2.0 공식 카페] ▶총거리 : 9.6km▶걷는 시간 : 약 3시간 30분 내외 (쉬는 시간 포함 )▶걷기 난이도 : ★★☆☆☆(쉬워요)​▶걷는 경로 (단위 km) :   남해공용터미널 ←0.6→ 남해향교 ←0.2→ 남해성당 ←0.2→ 봉황산공원 ←0.2→ 봉황산 숲길 ←0.3→ 법흥사 ←0.6→ 아산 저수지 ←0.3→ 오동리 다랭이논 ←2.3→ 아산 ←1.7→  ←1.3→ 유배문학관 ←0.7→ 청년창업거리 ←0.8→ 남해어시장 ←0.5→ 남해공용터미널 ※ 학림사 주변 공사로 학림사 우회노선을 2021년 4월 30일까지 한시적으로 운영합니다. ​▶코스 개요 :   남해바래길2.0 지선 1코스 ‘읍내바래길’은 남해공용 터미널을 시작으로 남해향교를 지나 남해성당을 거쳐 봉황산 나래 숲공원을 지난다. 백로가 많아 이름 지어진 학림사를 지나 봉황산 숲길을 지나면 남해읍 최고의 경관으로 불리는 아산 저수지 둑길을 걷는다. 이후 만나는 오동리 다랭이논 곁을 지나 마을 길을 지나면 읍민들의 쉼터인 을 지나 유배문학관에 다다른다. 이후의 길은 청년창업 거리와 남해 어 시장을 지나 다시 시작점인 남해공용 터미널로 돌아온다. ※ 남해바래길 전용 스마트폰 앱을 이용하면 길 찾기가 용이하며 완보 인증도 받을 수 있음 (구글 플레이스토어 또는 아이폰 앱스토어에서 '남해바래길' 검색 후 설치-무료 이용)  바래길 첫사랑-     고두현​깊고 푸른 바닷속그리운 사람에게 편지 몰래 건네주고막 돌아오는 길인가 봐 얼굴 저렇게단감 빛인 걸 보면.​※ 바래길 : 옛날 남해 어머니들이 물 때에 맞춰 바지락이나 파래, 미역 등 해산물을 채취하러 다닌 길. ‘바래’는 바닷가에서 해초나 어패류를 채집하는 일 또는 그 사람을 뜻한다. ‘제주 올레길’처럼 남해 섬을 한 바퀴 따라 걷는 ‘남해 바래길’ 코스가 아름답다.​《남해, 바다를 걷다 - 고두현 남해 시 선집》 p. 47   오전에 남해바래길 15코스 「구두산목장길」을 쑥을 채취하며 완주한 뒤, 한낮의 무더위를 피해 펜션에서 휴식을 취한 뒤, 남해바래길 지선 1코스 「읍내바래길」을 걷기 위해 15:20경 펜션을 출발하여 약 3.4km(5분) 정도 떨어진 남해 시외버스터미널로 이동하여, 터미널 건물 지하주차장에 주차 후 택시 승강장 앞에서 출발한다. ​ 15:41 남해 공용터미널 택시 승강장 앞 '남해바래길' 안내판 앞에서 지선 1코스를 시작한다.15:42 공용터미널 건물 앞을 지나는데, 1층에는 대합실이, 그 위층에는 할인마트를 비롯 각종 편의시설이 들어서 있다. 15:43 터미널 건물을 지나서 건물을 끼고 바로 좌향 하여...  15:48 길게 읍내 도로를 따라 나가서, 남해농협 하나로마트 앞 오거리를 지나 직진해 나가서... 15:49 '한농 농약 종묘사' 앞 사거리에서 우측 '제비표 페인트' 대리점 앞에서 횡단보도를 건너...15:50 사거리 우측 '다도해 횟집'과 '남해 흑마늘' 사이 골목길로 들어선다.  15:52 골목길을 지나 도로로 나서면 '남해향교'가 바로 보인다. 외삼문 뒤편으로 '明倫堂(명륜당)'이 보여, 하마비를 지나 돌계단을 올라보니 코로나로 문이 잠겼다.  남해향교(南海鄕校)는 남해군 남해읍 북변리에 있는 조선시대의 향교로 경상남도 유형문화재 제222호이다.  1450년(세종 32년, 문종 원년), 당시 남해 현령을 지낸 하신이 현유(賢儒)의 위패를 봉안·배향하고 지방민을 교육하기 위하여 설립하였다. 현령이 있는 관청과 가까운 봉강산 아래에 대성전과 명륜당(明倫堂)이 앞뒤로 나란히 자리 잡고 있었는데, 임진왜란 때 모두 불타 없어졌다. 그 뒤 1669년(현종 10)에 대성전을, 1678년(숙종 4)에 명륜당(明倫堂)을 중수하였으며, 1892년(고종 29)에 대성전· 동무(東廡)· 서무(西廡)· 내삼문(內三門) 등을 현 위치로 이건하였고, 1917년에 명륜당과 그 밖의 부속건물들을 옮겨왔고, 1982년 홍살문을 건립하였다.   현존하는 건물로는 대성전·동무·서무·내삼문·외삼문·명륜당·동재(東齋)·서재(西齋)·서문(西門)·관리사(管理舍)·홍살문·고자가(庫子家) 등이 있다. 대성전에는 공자를 비롯한 중국의 5성(五星), 송조 2현(宋朝二賢), 최치원을 비롯한 우리나라 18현(十八賢)의 위패가 봉안되어 있다.   서재의 남쪽에 담장을 붙여 돌단을 쌓은 성생단(省牲壇)은 살아있는 돼지 등을 검사하던 곳으로 다른 향교에서는 많이 볼 수 없는 특이한 점이다.  조선시대에는 국가로부터 토지와 전적·노비 등을 지급받아 교관이 교생을 가르쳤으나, 갑오개혁 이후 신학제 실시에 따라 교육적 기능은 없어지고, 매년 음력 2월과 8월 상정일(上丁日)에 석전(釋奠)을 봉행하며, 초하루· 보름에 분향을 하고 있다.   현재 전교(典校) 1명과 장의(掌議) 수명이 운영을 담당하고 있으며, 소장 전적 가운데 당시 지역 유학자나 유학을 공부하는 유생 등의 인적 사항을 기록한 명단이 보존되어 있는데, 이는 이 지방 향토사 연구에 귀중한 자료가 된다. [안내판] 및 [네이버 지식백과](대한민국 구석구석, 한국관광공사), (두산백과) 외.   15:53 남해향교를 나서서 유림회관 앞을 지나고...15:55 ~ 56 남해성당 앞을 지나 무심코 직진해 나가다, 트랭글의 경고음을 듣고 되돌아와 성당 안으로 들어선다. 성당 안으로 바래길이 이어지리라고는 미처 생각하지 못했다.  남해성당으로 들어서면서, 남해읍 북변리에서 '마을 뒷산이 어금니를 닮았다'라고 하여 이름 붙여진 아산리(牙山里)로 바뀌게 된다. 15:57 매우 특색있는 삼각형 본당 건물 앞을 지나...사랑채와 본당 건물 사잇길을 따라 성당 뒤편으로 이어지는 탐방로를 따라 나간다. 15:59 성당 뒤편으로 나서서 도로를 건너며, 성당 방향과 그 좌측 멀리 출발지인 남해 공용터미널 건물을 바라보고... '봉황산 나래 숲공원' 들머리인 데크 계단길로 들어선다.16:01 계단 길을 올라서서 양쪽 장승의 심문을 받으며 공원 입구로 들어서서... 정면 대각선 위로 오르는 돌계단길이 아닌, 좌측 9시 방향 우레탄 탐방길로 들어서면...  16:02 '어린이 놀이 체험장'이 시작되는데, 먼저 익살스러운 자세로 팔을 괴고 누워있는 얼룩말과 사자 캐릭터가 반기고...라이온스 슬로건인 'We Serve(우리는 봉사한다)' 조형탑도 보인다.16:03 연이은 어린이 놀이 체험장에는 시소, 그네, 미끄럼틀을 비롯하여 각종 놀이 시설과...양과 원숭이 형상의 마스코트 벤치와 소달구지 모형이 전시되어 있고... 16:05 '어린이 놀이 체험장'을 나서서, 봉전마을 갈림길에서 우측 '봉황산 산책로'를 따라 오르고... 16:07 향기원 갈림길에서 우측 법흥사 방향으로 진행한다. 16:08 소나무 숲길을 지나다 보면, 법구경 구절이 여러개 걸려있는데... 자신의 입을 잘 단속하고 자신의 마음을 다 잡아라 몸으로 악한 행동을 저지르지 말라 이 세 가지를 잘 지키는 사람은 훌륭한 사람이 걸어온 길을 가게 되리라  - 법구경 16:10 봉황산 나래숲 공원 일부를 빙 돌아서 약 10분 전에 만났던 돌계단길로 내려서서, 좌측 '법흥사' 방향으로 들어선다. 16:11 우측으로 법흥사를 내려다보며 직진해 나가서... 16:14 시원한 원목 계단길을 오르며, 지나 온 방향 숲길을 뒤돌아 보고... 16:15 '하늘 마루' 갈림 능선에 올라서서, 좌측 하늘 마루 방향 대신 우측 돌계단길을 따라 내려서고... 16:17 '오동로' 도로로 내려서서 좌향 하여 도로를 따라 진행한다. 우측으로 ' 냉동 생선구이 공장'을 보면서 지나고...16:18 '공사 중 출입 금지' 입간판이 있는 'Y자' 갈림길에서 잠시 착각하여 통행로가 열려 있는 좌측 도로로 들어섰다가... 16:19 ~ 22 저수지 둑 입구까지 올랐지만, 우측 저수지 둑으로 건너가는 통로가 연결되지 않아, 되돌아 내려서서 우측 도로를 따라 들어선다. 왕복 약 250m(3분) 정도 알바를 한 셈이다. 16:24 우측 도로를 따라 저수지 둑 앞까지 들어서서, '오동마을' 표석 우측 저수지 둑으로 오르는 임시 보행로를 따라 올라... 16:25 '아산 저수지' 둑에 올라서서 아까 지나오지 못했던 배수지 방향을 바라보고, 바로 우측 둑길을 따라 진행하여... 좌측으로 보면 아산 저수지에 드리워진 산 그림자가 환상적이다.16:28 못 둑을 지나와서 오동마을 앞 도로에서, 좌향 한다.16:30 도로 갓길을 길게 지나게 되는데, 모내기를 준비 중인 논과 아직 수확하지 않은 마늘 밭을 지나고...16:35 'ZITTEN' 카페 앞을 지나서...16:36 오동마을 버스정류장을 지나서 마을 뒤로 계속 오른다.16:38 좀 더 오르면 아산리 오동마을 다랭이논이 층층이 펼쳐져 있고...  16:40 ~ 45 우측으로 '동산천'을 끼고 다랭이논 끝까지 올라 '해우소'가 있는 갈림길에서 잠시 쉬었다가 좌측으로 내려선다. 해우소 앞에서 좌향 하면, 바로 앞에 'Y자' 갈림길이 나타나는데, 시그널 따라 좌측 임도로 들어서고...16:47 유채꽃과 무꽃을 보면서 길게 농로를 따라 내려선다. 16:48 남해 인 마늘밭은 어느 곳이나 펼쳐져 있다.16:49 오동마을회관 앞을 지나서 동네 안 길을 따라 나간다.오동마을의 뒤쪽에는 남해의 최고봉인 망운산이 우뚝 서 있고, 마을 양쪽으로 뻗은 능선은 북풍과 서풍을 막아주며 앞을 바라보면 생금산이 위치하고 있는 남향의 아늑한 마을로서, 옛날 오동나무가 유난히 많아 오동(梧桐)이라 불려왔고, 지금도 마을 어귀에는 오동나무를 볼 수 있다.   마을 중앙에는 400여 년 된 정자나무가 있으며, 매년 음력 10월 15일이면 동네의 안녕과 행운을 기원하는 동제를 이곳 당산나무에서 지내고 있다. [남해군 홈페이지 - 읍·면 홈페이지 - 남해읍 우리 마을] 16:51 동네 길을 따라 나가서...16:54 모내기를 준비 중인 논과 마늘 밭을 바라보고... 16:56 보물섬 복지센터 앞을 지나는데, 재가 목욕 지원 차량이 많이 대기하고 있다. 16:57 갈림길에서 직진해 나가다, 지주를 세워 고추 모종을 고정해 놓은 고추밭을 보기도 하고... 16:58 '아산교'를 건너 우측 위로 길이 안내되고 있다. 16:59 잠시 올라서다 갈림길에서 좌향 하는데...17:00 갈림길 우측 편의 싱싱한 보리밭을 바라보고, 좌향 하여 나간다. 잠시 밀인가 의심을 해 보기도 하고... 17:02 마을 뒤편 농로를 따라 나가다, 방향 표지기가 달린 갈림길에서 좌향 하여 아산마을 방향으로 내려서고...17:04 방향 표지기 따라 우측으로 나서서...17:06'ㅓ자' 갈림길에서 좌향 하여 나가서, 도로 우측 전봇대 방향 표지기 따라 우측으로 들어서서...  17:07 논 사이 'S라인' 농로를 따라 길게 이어 나가...17:14 '남해 여자중학교' 앞 도로로 나서서 우향 하면, 도로 좌측 편에 전통찻집 '石上流(석상류)'가 보이고... 우측 논 위로 '남해 유치원'과 '기쁜 소식 남해교회'가 보인다.17:16 도로를 따라 나가서 좌측의 스크린 골프장과 우측의 '崇華門(숭화문)' 현판을 단 '경주김씨 종친회관' 앞을 지나고... 17:17 '한국 국토정보공사 남해지사' 앞을 지나 갈림길에서 좌측 길로 들어서서... 17:18 '한국 국토정보공사' 펜스 우측 보행로를 따라 나가서...17:19 펜스가 끝나는 곳에서 좌측으로 들어서서, '정남 빌리지' 우측 보행로를 따라 나가다 지나 온 길 뒤돌아 보고... 17:22 남산 근린공원 좌측 허리로 이어지는 산책로를 따라 나가다 보면, 좌측 아래로 '아이나라 어린이 놀이터'가 나오고... 17:23 바로 이어서 '남해 공설운동장'을 좌측으로 보면서 나가서... 17:24 남해 공설 운동장 중간쯤의  'ㅏ자' 갈림길에서 우측 '놀이 체험장 100m' 방향으로 올라선다. 17:25 '박씨 남해 종친회'이자 '신라 오릉 보존회' 건물 좌측 산책로를 따라 오른다. 17:29 남산 근린공원 능선 위에 올라 '사각 정자 쉼터'에서 좌향 하여 공원 산책로를 따라 나가고... 17:30 산책로 좌측 사각 쉼터에서 좌측 위로 올라, 공설운동장 갈림길에서 우측으로 진행해 나간다.   17:31 잠시 내려서서 지압 보도 옆을 지나다, 우측으로 보면, '어린이 놀이 체험장'이 보이고... 17:32 사각 조형 통로 사이를 지나고...17:33 지그재그 갈림길을 지나 좌측으로 내려선다.  17:35 남산 근린공원 입구로 내려서면, 입구 우측 편에 '불망비, 공적비' 등을 한데 모아 놓았다. 17:36 '남해 공설운동장 회전교차로'로 나서서, 우측의 '남산교'를 건너서 남해 보훈회관 앞을 지나고... 17:40 '남산 2교' 사거리에서 직진해 나가고...17:42 우측으로 '동천교'를 바라보며 직진해 동천 좌안 도로를 따라 나가서...17:43 남해 유배문학관 후문으로 들어서서 우측으로 나간다.  여기에서부터 남해공용 터미널까지는 남해바래길 1코스 '바래오시다길'을 역순으로 진행하는 코스와 동일하다. https://blog.naver.com/sheenbee/222309056291 남해바래길 2.0 - 1코스 「바래오시다길」(남해 공용터미널~이동면 행정복지센터)엄마의 길 - 남해바래길 231km [남해바래길 2.0 홈페이지] 500년 전부터 ‘꽃밭(花田)’이란 별칭으로 불렸...blog.naver.com 17:45 남해 유배문학관 외부 전경을 둘러보고... 17:46 서포 김만중 상이 있는 문학관 앞으로 나가서...마스크를 쓰고 힘겹게 죄인을 호송하고 있는 포졸과 인사를 나눈 뒤...17:47 남해 유배문학관을 나서서 '남변 회전 사거리'에서 좌측으로 들어서서...17:51 남해 해양초등학교를 지나자마자 우측 핑크빛 색칠이 된 골목길 안으로 우향 하여 들어서고... 17:52 '할멈, 이쁜 것만 보고 사시게'란 글귀와 함께 벽화를 지나 좌향 하고...17:54 오뚜기 식당 앞 사거리에서 좌향 한다.17:58 먹자골목을 지나서...18:04 파장이 되어가는 남해전통시장 수산물 시장을 지나고...18:05 남해전통시장 입구로 나서서...18:09 남해 공용터미널 지하주차장 입구를 지난다.   주차장 입구에는 '상가 이용 고객은 할인권을 받으면 되고, 무인 카드 정산으로 운영된다는 플래카드가 걸려있다.  어차피 오늘 저녁에 뒤풀이를 할 막걸리가 필요하므로 '남해바래길 안내판' 앞에서 완주한 뒤 2층의 할인마트에서 몇 가지를 구입하고 주차 확인을 받을 요량이다.   18:10 주차장 입구에서 직진해 나서서 좌향 하면, 남해 공용터미널 앞 택시 승강장이고...택시 승강장 옆 남해바래길 안내판 앞에서 오늘 걷기를 마무리한다.  남해바래길 지선 1코스 완주 후, 2층 'T-cube 할인점'으로 가서 막걸리와 캔커피 등을 구입한 뒤 결재를 하면서 주차 관련 문의를 하니, 차량 번호를 확인하여 아이패드에 입력하여 주어, 출차 시 주차료 없이 나서게 되었다. ​  오늘 바래길 2개 코스를 완주하였고, 특히 오전에는 쑥을 채취하여 바로 방앗간에 주문할 수 있도록 뒷마무리를 한 아내에게 맛있는 현지 식사를 대접하기 위해, 미리 검색해 놓았던 '남해 전복 물회'로 가 보니 무슨 이유에서인지 문을 닫았다.   어쩔 수 없이 또 다른 맛집이라는 '남해 봉정 식당'을 네비로 찍어 가보니 '남해 전통시장' 안으로 길 안내를 한다. 주변 'NH 농협은행' 주차장에 주차 후 전통시장 안으로 들어가서 식당을 물어 찾아가니 오후 6시 영업시간이 지나 문을 닫았다는 것이다.  별 수없이 부근 횟집인 '남해 청정수산 횟집'으로 들어가서 모둠 회로 저녁 식사를 한 뒤 숙소로 귀환하였다. 
 딩가딩가 딩루입니다!​  #여수 하면 생각나는#간장게장​#여수간장게장 찐맛집으로 유명한#꽃돌게장1번가 다녀왔어요​진짜 찐찐맛집,인생맛집이라고 하는 사람이많아서 기대를 한껏 안고 갔는데요​​#내돈내먹 #솔직후기 써볼게요!​ ​ 꽃돌게장1번가전라남도 여수시 봉산2로 36  여수  근처에 있구요건물이 엄청 커서 금방 찾을 수 있어요주차장도 넓더라구요​​ ​입구에 적혀있는메뉴판과 영업시간!다시한번 정리!​  여수 간장게장맛집꽃돌게장1번가매일 10:00 ~ 21:30마지막주문 20:30브레이크타임 15:00 ~ 17:00  ​ ​안으로 들어가면각종 여수  파는 곳이 있고1층은 이미 만석!저는 2층으로 올라갔어요​ ​​진짜 넓고 쾌적하구요사람들도 많았어요여수 찐맛집​  돌게정식 15000원​꽃게정식 30000원 등등이 있는데​아묻따 꽃게정식! 주문하세용꽃게정식 먹으러 오는 곳​​ ​  ​시원한 물김치일반 물김치 아니고갓으로 만든 갓물김치 더라구요​거기에 배추김치, 갓김치멍게젓갈 등등이 나오는데​갓김치는 기대하고 먹어서 그런지양념 맛이 제 입맛이랑은별로였구물김치 안에 든 갓김치는맛있게 먹었어요!​​ ​​꽃돌게장1번가는​돌게장이 무한리필!(꽃게장 아님 주의ㅠ)​간장게장, 양념게장둘 다 리필 가능해요!​그외 샐러드랑 각종 반찬도셀프바에서 가져다 먹을 수 있습니당​​ ​​어묵꼬지도 있어서하나 맛봤는데 맛있었어요하지만 여기 와서이거 먹을 순 없죠ㅋ_ㅋ​게장이 빨리 나오길기다리는 중근데 진짜 후다닥 나왔어요​​ ​​셀프바에서는 꼭 먹을만큼만~​​ ​​꽃게장 나왔어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ영롱한 게장​제가 사실 해산물 이런거그닥 좋아하는 편이 아닌데​여수 와서 간장게장 진짜 꼭 먹어봐야된다고 해서​한번 먹어보자 하는 마음으로시켰거든요​​ ​​근데근데 이거 진짜 찐맛집 인정입니다완전 실한 살이 꽃게 가득 차있었어요​비쥬얼부터 장난아니더라구요​근데 저희 집 근처에꽃게장정식19000원짜리도 있던데 ^ _ ㅠ​가격이 1인당 30000원이면엄청 가성비 좋은 건 아니에요​​ ​그래도 비쥬얼 보자마자장갑끼고 바로 돌진했습니다,,꽃게정식 2인분꽃게 두 마리 나와요!ㅎㅎ​ ​그리고 양념게장도 나오구요저는 사실 간장게장보다양념게장을 훨씬 더 좋아하는데​꽃돌게장1번가에서는간장게장이 더 맛있더라구요,,​양념게장도 살이 꽉 차있긴 했어요​​ ​특이하게 무슨 불고기?같은것도나왔구요​ 도라지튀김 ​미니돌게튀김꼬~소하고 맛있었어요​간이 거의 없어서담백했구요​짭짤했다면 맥주안주로 딱,,​​ ​해물탕,,? 조개탕인지맑은 국물이 나왔는데제 입맛엔 별루,,​​ ​꽈악 누르면알이랑 살이랑아주 그득그득 나옵니다​  진짜 간장게장이하나도 안짜고부드럽고맛있어요!!​그냥 적당히 짭짤한 맛감칠맛도 많이 나고그냥 살이 너무 부드럽고비린맛도 안나구요​​  ​이제 게딱지에밥 먹을 차례​숟가락으로 박박 긁었는데진짜 끝없이 나와요ㅠㅠㅠㅠㅠ​나중엔 젓가락으로 긁어서밥이랑 슥슥 비벼냠냠​걍 존맛탱 ㅠㅠ​​ ​​사실 사진 찍으면서도그냥 먹고 싶어서저는 그냥 ,,, 먹었어요​이제 사진 없어요,,ㅎ​그냥 미친듯이 먹기만 했답니다 ㅎ​사진 찍는것도 까먹을 만큼이정도면 진짜 찐찐맛집 맞죠!?​  ​리필해 먹을 수 있는 돌게장도추가로 가져와서 먹었는데요​꽃게장의 맛을,,, 따라오진못하더라구요​그래도 양념 돌게장은제 입맛에 좀 맞아서좀 더 가져다 먹었어요​그래도 최고는 그냥 간장꽃게장,,​​ ​다 먹고 내려오니커피랑 차도 있었어요​가족단위로 먹으러 오기에도너무 좋아보여요​근데 진짜 비싸긴 비싸유꽃게 두마리에 육마넌,,,이라 생각하니,,, (돌게장은 생각안함 ㅎ)​​ ​​그래도 여수 다시 가면또 먹고 싶은 간장게장집이었습니다!​꽃돌게장1번가,, 만족!​   ​​그럼 오늘 포스팅은여기서 마무리할게요!​   ​ 
'로 7017'을 걷고 남대문 시장을 구경하고 남산 공원으로~백범 광장과 안중근 의사 기념관을 둘러 보러~   백범 광장과 안중근 의사 기념관Baekbeom Plaza & Ahn Junggeun Memorial Museum​​'로 7017' 회현역 부근에 있는 엘리베이터를 통해 으로~남산 공원은 여러번 왔는데 그때마다 가지 못한 백범 광장과 안중근 의사 기념관.드디어 오늘~ 백범 광장 방면으로 가는 방법 : 회현역 4번 출구로 나와 '로 7017' 끝자락에 있는 엘리베이터를 타고'로 7017' 끝자락(회현역)에 있는 으로 가는 엘리베이터.  '로 7017'에서 엘리베이터를 타고 올라와 오른쪽으로 올라가면 남산 공원. 계단을 올라가면 백범 광장이 나온다. 계단을 올라가니 제일 먼저 김유신 장군상이...남산 공원에는 김구 선생님 동상, 안중근 의사 동상, 다산 정약용 동상, 유관순 열사 동상 등 우리가 기억해야 할 분들의 동상이 많다. 김유신 장군 동상 한양도성(전체 길이 약 18.6km)의 성벽이 시원하게 펼쳐진다.남산타워와 성벽이 잘 어우러져 멋진 풍경을 자아낸다. 이 성벽(130m) 구간은 원형대로 복원한 곳이라고.성벽 선이 아름답다.오늘 유난히 한양도성길이 내 마음을 끌어당긴다.이 구간을 언젠가 걸어봐야겠다! 시원하게 펼쳐진 한양도성 모습이 답답한 마음을 풀어주는 듯.... 한양도성 성벽을 따라 올라 오니 백범 광장과 김구 선생님 동상이...선생님 안녕하십니까~^^우리나라의 자주 독립을 위해 일생을 바치신 분. 백범 김구 선생님 동상대한민국을 잘 지켜 주십시오. 백범 광장은 넓은 잔디밭.한 아줌마가 개를 풀어놓고 공을 던지며 놀고 있다... 기본을 상실하신 분....  김구 동상 옆쪽으로 이시영 선생님 동상. 이시영 선생님 동상 호현당은 '어진 사람들이 좋아한다'라는 의미가 담긴 장소로관리사무소 역할과 더불어 전통문화 프로그램을 운영한다고 한다. 전통가옥 을 잘 살린 호현당. 신경 써 한글판으로~^^ 백범 광장을 둘러 보고 안중근 의사 기념관으로~1909년 이토히로부미를 저격한 독립운동가 안중근 의사의 유품과 유물이 전시되어 있는 기념관. 남산도서관. 에서 최초 설립한 공립공공도서관. 우리나라 독립운동의 대표적 인물 중 한 분인 안중근 의사. 안중근 의사 동상 '잊지 않겠습니다'라고 적혀있는데 우리는 많이 잊고 있는 듯하다.안중근 의사 기념관 들어가는 입구.무게감 있고 멋있다. 기념관 앞에는 안중근 의사의 최후의 유언 등 의사와 관련 글이 새겨진 돌이 있다.  다시 엘리베이터를 타고 내려가 '로 7017'을 통해 집으로~답답했던 마음이 조금 치유된 듯. 아주 조금...^^  ※ 2022년 3월 초순. 감사하다. 백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115안중근의사기념관특별시 중구 소월로 91   ​ 
무장애친화공원의 불모지 속에서 은 시각장애인이 편하게 방문할 수 있는 공원으로 꼽힌다. “한 방향으로 쭉 한 시간 반가량을 걸을 수 있어요.” 시각장애인 홍진희 씨는 을 이용하면서 안전 걱정을 크게 하지 않는다.     둘레길에는 점자블록이 연속적으로 설치돼 있다. (출처=양재원)   은 차의 통행이 금지돼 있고 차로와 도보의 구분이 명확하다. 공원 내부 둘레길 역시 계단을 포함한 이동 경로에 점자블록이 연속적으로 설치돼 있다. 시각장애인이 길을 파악하기 편하다. 시각장애인은 산책 중 휴식을 취할 벤치의 위치도 확인할 수 있다.    명동역에서 나와 까지 향하는 길에 점자블록이 연속적으로 설치돼 있다. (출처=양재원)지하철역에서 까지 이동도 편하다. 점자블록이 명동역 4번 출구부터 까지 이어진다. 연속적으로 설치된 점자블록을 따라 300m 정도 걷다 보면 ‘남산 오르미’에 도착한다. ‘남산 오르미’는 경사가 있는 남산의 초입을 쉽게 오르기 위해 만든 경사형 엘리베이터다. ‘남산 오르미’로 3분가량 이동한 후 점자블록을 따라 다시 70m정도 내려가면 남산 둘레길 입구에 다다른다.     바닥에는 시각장애인 배려의 길 마크가 새겨져 있다. (출처=양재원)둘레길 초입 횡단보도 음향신호기에서는 “ 방향 횡단보도에 녹색불이 켜졌습니다. 건너가도 좋습니다…점멸신호로 바뀌었습니다.”라는 또렷한 음성과 효과음이 나온다. 이렇듯 시각장애인 편의시설이 잘 갖춰져 있어 시각장애인은 안정감을 가지고 공원에서 산책을 즐길 수 있다. 둘레길 바닥에는 시각장애인 배려의 길이라는 마크도 붙어 있다. 이 시각장애인의 성지가 된 이유다.   이 시각장애인을 위한 공간으로 바뀌는 데에는 시각장애인과 중부녹지 사업소의 적극적인 협의가 중요하게 작용했다. 남산을 찾는 시각장애인이 늘자 지난 2007년 중부 녹지사업소 김재균 시설과장은  3.3㎞ 구간에 시각장애인 편의를 위해 7~8m의 도로를 좌측은 칼라아스콘으로, 우측은 우레탄으로 포장했다. 도로 중앙에는 시각장애인 유도 블록을 설치했다. 촉지도를 포함한 음향신호기 16개소도 마련했다.   에서 시각장애인과 함께 하는 남산길 걷기대회가 열렸다. (출처=양재원)   2019년 10월 5일, 에서는 비장애인과 시각장애인이 함께 하는 ‘서로 함께 한마음, 남산길 걷기대회’가 개최됐다. 시각장애인으로만 이루어진 아리랑 로타리클럽과 국제로타리 지구인 3650지구의 합작품이다. 시각장애인의 참여 접근성을 고려해 시각장애인 편의시설이 잘 구축돼 있는 이 행사 장소로 채택됐다. 비장애인과 시각장애인 구분 없이 모두 함께 남산 둘레길을 산책할 수 있었다. 국제로타리 3650지구 기획위원장인 단국대 송귀영 교수는 해당 행사에서 모인 약 1000만원의 성금을 독립보행이 어려운 시각장애인에게 흰 지팡이를 기부하는 데 사용할 계획이라고 밝혔다.    무장애 친화공원의 현재와 미래   교통약자의 이동편의증진법은 시설을 동등하게 이용하고, 정보에 자유롭게 접근할 수 있는 권리가 행복추구권과 연결된다고 명시한다. 장애인에게 비장애인과 동등한 기회를 제공하는 무장애 공간 조성으로 장애인의 지속 가능한 독립성 확보가 강조되는 이유다.    안정감을 가지고 혼자 이동할 수 있는 단독보행능력은 시각장애인 독립성 확보에 중요한 역할을 한다. 단독보행능력 함양을 위해서는 시각장애인 편의시설 설치가 선행돼야 한다. 하지만 과 같이 하나의 코스형태로 연속적인 점자블록을 설치하기 위해서는 지역의 도 고려해야 한다. 한국시각장애인복지관 김경석 재활자립팀원은 지역의 한계로 현실적으로 편의시설을 마련하기 어려운 경우가 많다고 말했다. 실제로 시의 무장애친화공원 계획에는 무장애를 위한 조치가 다른 누군가에게 또 다른 장애물이 되어서는 안 된다는 원칙이 있다. 새로운 편의시설을 설치하기보다는 기존 장애물을 제거하는 방향을 선택한다는 말이다.   경기도시각장애인복지관 한대구 자립교육지원팀장은 장애인을 바라보는 사회 인식 개선의 중요성을 역설한다. “인식을 바꾸기 위해 복지관의 프로그램으로써 접근하고 있습니다.” 시각장애인이 편하게 방문할 수 있는 공원을 만들기 위해서는 이렇듯 다방면의 노력이 필요하다. 시각장애인에게 더 많은 이 만들어져야 할 시점이다.양재원 / 바람 저널리스트 (http//baram.news / horizonnvision@naver.com)
예장자락 '버스 환승 주차장'에서 관광버스에서 녹색순환버스로 환승해야 남산 정상부에 출발을 앞둔 친환경 녹색순환버스들이 서있다. ⓒ조시승남산은 신성한 산이다. 북쪽의 북악산, 동쪽의 낙산, 서쪽의 인왕산과 함께  중앙부를 둘러싸고 있다. 수도의 남쪽에 있는 안산이자 주작(朱雀)에 해당하는 중요한 산이다. 그러나 일제가 민족정기를 말살하기 위해 울창했던 남산의 소나무를 베어내고 아카시아, 벚꽃 등 잡목을 심어 경관이 많이 훼손되었고, 8·15 광복 이후에도 무질서한 개발이 계속되었다. 다행히 최근 개발제한구역의 설치와 녹화사업으로 옛 모습을 되찾고 아름다운 경치도 많이 회복되어가고 있다. 남산 전망대에서 시민들이 시내를 살펴보고 있다. ⓒ조시승시는 지난해 1월부터 남산에 녹색순환버스를 운행해 왔다. 녹색교통지역 내 5등급 경유차량운행을 제한하고 운행제한으로 인한 시민불편을 최소화하고자 노선 연계가 미비한 구간을 보완하기 위한 배려였다. 그러나 기존의 관광버스가 남산정상부에 장기 주정차함에 따른 공회전 및 매연발생민원과 함께 소음문제, 보도· 자전거도로 침범 등 민원이 지속적으로 제기되어 왔다. 단장을 마치고 관광버스를 기다리고 있는 남산 예장공원 버스주차장. ⓒ조시승이에 시는 에 친환경 전기저상버스를 본격 운행키로 하고 남산을 경유·순환하는 기존 4개 노선 녹색순환버스 27대를 온실가스를 배출하지 않는 친환경 저상버스로 전면 교체했다. 또한 예장자락에 관광버스 주차장을 조성, 남산 내 관광버스 진입을 금지하는 조치를 취했다. 관광버스는 ‘예장공원 주차장’에 주차하고 관광객은 녹색순환버스로 갈아타서 관광을 하고 돌아오게 한 조치다. 정차하는 시간 동안 관광버스 기사가 쉴 수 있는 기사휴게공간도 마련했다. 녹색순환버스. 시민 의견을 반영해 녹색에 노란색이 배합된 디자인이 되었다. ⓒ조시승녹색순환버스의 디자인도 시민들의 의견을 반영해 맑고 깨끗한 친환경 전기버스의 상징 '녹색'과 도심순환을 나타내는 '노란색'을 배합한 변경안을 도입했다. 더불어 ‘예장공원 버스주차장’ 전기차량 충전시설을 보강하고 남산도서관 환승정류장도 개선했다. 앞으로 2개월 간 관광버스 진입제한을 시범운영한다. 남산 정상부 경유차량 유출입 및 정차 등으로 인한 매연과 미세먼지 발생 등 불편사항을 대폭 개선해 나가는 정책의 일환이다.​주말, 녹색순환버스에 직접 타봤다. 승차한 버스는 예장자락을 통과하는 2번 녹색순환버스로 충무로~동대입구역~남산타워~예장자락~충무로역을 한바퀴 순환하는 코스다. 남산에 인접한 충무로역에서 5~6명과 함께 승차했다. 맑은 날씨에 주말이라 그런지 이미 버스 안에 빈자리가 없어 선 채로 갔다. 차 안의 공기가 탁할 법도 한데 의외로 청량했다. 내부를 자세히 보니 전면 상단부에 에어컨과 함께 공기청정기가 설치되어 있어 쾌적한 실내공기를 보장해 주었다. 창밖으로 남산순환도로를 걷고 있는 시민들이 활기차 보인다. ⓒ조시승버스는 퇴계로, 동대입구역을 지나 국립극장앞을 거쳐 남산순환도로에 진입했다. 중간 중간에 하차하는 사람보다는 승차하는 승객들이 늘었다. 남산순환도로에 접어들면 가파른 언덕길도 많은데 기사들의 조심스럽고 노련한 운행으로 불편은 느끼지 못했다.​이내 남산 정상부에 도착하니 차 안 공기와는 다른 자연풍이 불어왔다. 전망대에서 시내를 배경으로 한 컷 찍는 시민들, 도시를 굽어보는 시민들, 저마다 남산을 즐기고 있다. 나무와 꽃들이 고개를 내밀기 시작하는 봄내음을 감상하는 것도 잠시, 다시 정상부에서 02번 녹색순환버스를 타고 굽이굽이 산비탈을 내려오니 남산도서관이 보였다. 남산도서관 앞 정류장도 개선해 버스이용자들이 더욱 편리하게 이용할 수 있게 되었다. 단장을 마친 예장공원 버스주차장. 친환경 전기버스가 충전하며 내부를 점검하고 있다. ⓒ조시승버스는 남산산책로(남산케이블카), 숭의여대를 지나 예장자락의 환승센터인 ‘남산 예장공원 버스주차장’으로 들어갔다. 아직은 시범단계라 주차장에 버스는 많지 않았다. 그러나 모든 준비는 완벽에 가까웠다. 주차장 안에는 전기버스를 대상으로 한 전기충전기가 상용4대, 예비1대를 포함해 전부 5대가 준비되어 있다. 이곳을 사용하게 될 02번, 04번 녹색순환버스 12대가 충분히 사용할 수 있다. 주차면적을 보니 총 40면이다. 이중 관광버스 승·하차 3면, 순환버스 승·하차 3면 외 순환버스의 충전과 대기를 위한 8면을 제외한 32면에 관광버스 주차가 가능하다. 관광객들이 남산타워정류소에서 녹색순환버스 02번을 타고 있다. ⓒ조시승녹색순환버스 01번이 도심외부를 순환하는 코스(A코스는 시계방향, B코스는 시계반대방향)라면 03번은 관광객들이 주로 찾는 도심내부 관광지를  순환하는 코스다. 또 02번이 남산을 한 바퀴 순환하는 코스라면 04번은 남산과 도심(시청·종로·동대문)을 연계하는 코스다.​녹색순환버스 4개 노선 선정은 교통카드, 택시, 따릉이 이동데이터 등 교통 빅데이터를 바탕으로 만들어졌다. 주활동지구(시청·을지로·종로)와 관광지(경복궁·창경궁·덕수궁·운현궁 등)를 연결하는 최적의 코스다. 코로나19 이후 앞으로 남산 관광 활성화에 기여할 수 있을 것으로 기대된다. 녹색순환버스가 예장공원 버스주차장에서 관광객을 환승시키고 다시 연계 관광을 하기 위해 주차장을 빠져 나오고 있다. ⓒ조시승■ 녹색순환버스 이용방법     ○ 이용요금 : 600원 (통합환승할인제 포함)     ○ 환승 : 동일노선 간 30분 이내 4회까지 무료 환승(21시~07시까지는 1시간 이내)     ○ 첫차 : 06:30분, 막차: 23시 출발 기준      ○ 순환소요시간 : 30분~45분 예상(도로여건에 따라 변동)     ○ 노선별 주요 정류소          - 01번(도심외부순환) : 역~서대문역~독립문~사직당~경복궁~창덕궁~동대문~을지로          - 02번(남산순환) : 남산타워~예장자락~충무로역~동대입구역~남산타워          - 03번(도심내부순환) : 시청~경복궁~인사동~종로2가~명동~시청           - 04번(남산연계) : 남산타워~시청~종로2가~동대문DDP~동대입구역~남산타워​■ 남산 예장자락 버스주차장 이용방법     ○ 주차요금 : 5분당 500월(월 정기권 없음)     ○ 이용시간 : 06:00~24:00 (연중무휴)     ○ 주차가능차량 : 승용차와 이륜차의 주차는 금지 (버스전용주차장의 취지 고려)     ○ 바로녹색결재(oksign.seoul.go.kr)로 결재 시 2시간 범위 내 50% 할인 가능 시민기자 조시승찬란한 문화유산을 지니고 있는 자랑스런 대한민국 수도 의 이야기를 나누고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 조시승 
남산타워특별시 용산구 길 105 ​  8월 말까지 한참 동안 흐리고 비가 오는 탓에 밝은 햇빛을 꽤나 오랫동안 보지 못한 것 같다. 9월이 되고 나서야 조금씩 구름 사이로 푸른 하늘이 보였다. 가을장마에 여름 내내 달궈진 열기가 식어 선선한 공기가 느껴졌다. 주의 깊게 느끼지 않으면 계절의 변화를 알아차리기는 생각보다 쉽지 않다. 작년에는 여름이 어떻게 끝나고 가을이 어떻게 시작됐는지 기억나지 않는다. 그저 여름이 끝날 때가 되었고 가을이 올 때가 되었으니 그러려니 했다. 토요일에 비하면 구름이 많이 끼긴 했지만 그런대로 좋은 날씨라서 야외활동을 하고 싶었다. 의 중심지 남산타워로 향했다.   남산타워에 올라가는 방법은 다양한데, 올라갈 때는 국립극장 쪽 길로 갔고 내려올 때는 반대편에 한양도성 유적전시관 쪽 길로 내려왔다.  길이 잘 닦여있고 경사도 그렇게 심하지 않아서 난도가 높은 코스는 아니지만, 땀으로 티셔츠를 흠뻑 적시기에는 충분했다. 편하게 오르고 싶다면 02번, 04번 버스를 타고 남산타워까지 오갈 수 있다.​   입구에서 조금만 올라오면 바로 국립극장이 있다. 안에 들어가 본 적은 한 번도 없다. 꽤 연식이 오래되어 보이지만 여전히 튼튼해 보인다. 검색해보니 1950년 4월 29일에 설립되었다고 한다. 무려 70년이 넘은 건물이었다. ​올라가면서 시원한 아이스 아메리카노를 마시고 싶어서 국립극장 바로 옆에 있는 카페에 들렀다.​  ​시원하게 꼴깍 꼴깍 마시면서 출발.커플, 친구들, 가족 다양한 사람들이 지나간다. 운동하시는 분들도 많고 특히 자전거 타고 오르내리는 사람들도 참 많다. 개인적으로 자동차나 오토바이보다는 자전거가 정말 매력적으로 느껴진다. 어릴 때 부타 자전거를 평소에 많이 타고 다녔는데, 어른이 되고 나니까 좋은 고급 자전거를 하나 장만하고 싶은 욕심이 생긴다. ​ ​로 트레킹 길이라는 표지판이 보인다. 어디선가 들어본 적인 있는 것 같은데 어떤 코스인지는 잘 모르겠다. ​ ​02번과 04번 버스를 타면 편하게 다녀갈 수 있다. 예전에 명동에서 타본 적이 있는데, 아무래도 데이트하기에는 힘들게 걸어 올라가는 것보다 버스를 타고 편하게 이동하는 게 좋지 않을까 싶다.​ ​ 남산 둘레길도 있다. 강북을 크게 한 바퀴 돌 수 있는 코스인 것 같은데 한 번쯤 돌아보는 것도 나쁘지 않겠다.​ ​커피차가 보인다. 이곳에 버스 정류장도 있고 여러 코스가 만나는 교차로인 것 같다. 아스팔트 도로를 따라 왼쪽 방향으로 갔다.​  ​조금만 올라가면 길 우측에 이렇게 중간에 빠져서 올라가는 길이 나온다. 나무 계단을 따라서 남산타워로 쭉쭉 올라간다.​  계단이 꽤나 많다. ​  ​ 누군가가 계단 층수를 열심히 세서 적어 놓은 것이 눈이 띄었다. 누구나 수많은 계단을 오르면서 이 계단은 총 몇 칸일까 궁금했을 것이다. 누군가는 더 이상 궁금해하지 않거나 누군가는 궁금해서 한 칸씩 오를 때마다 숫자를 세다가 포기했을 것이다. 그런데 누군가는 포기하지 않고 끝까지 계단을 세서 궁금증을 해소했다. 그리고 그것을 기록해서 다른 사람들의 궁금증도 풀어주었다. 물론 공공재에 낙서를 한 것은 잘못된 행동일 수 있지만, 그것과 별개로 계단 칸 수를 적어놓은 누군가의 행동은 어쩌면 이로운 행동일지도 모르겠다.​   500계단 정도를 올라오면 갈림길이 나온다. 계단을 계속 올라가면 남산타워쪽으로 갈 수 있고, 왼쪽 길로 쭉 들어가면 남산산악회가 나온다. 한 번도 가본 적이 없는 곳이라 궁금해서 한번 가봤다.​  ​ 남산산악회는 꽤나 전통 있는 산악회인 것 같았다. 산악회 건물이 있고 주변에는 국기 게양대와 운동시설이 마련되어 있었다. 코로나로 인해 헬스장이 아닌 산스장이 한창 관심을 끌던 시기가 있었는데, 지금은  사람이 거의 없었다.​  ​ 다시 갈림길로 돌아와서 계단을 올라가면 전망대가 나온다.  시내가 훤히 보이는 멋진 전망이다.​  ​ 전망대를 지나 한참을 내려간다.​  ​ 내려가다가 방향을 바꿔서 다시 올라간다.​  ​ 쉴 수 있는 정자와 운동 시설이 있는 운동장이 나온다. 계속 올라간다.​  ​ 아스팔트도로를 따라서 쭉 올라가다 보면 드디어 남산 타워가 코앞에 보인다.​  ​ 조금만 올라가면 도착!​ ​ 남산 타워와 마스코트 해치 ​ ​ 구름이 제법 많이 껴서 푸른 하늘이 가려진 게 조금 아쉽지만 한강이 보이는 전망은 정말 멋졌다.​  ​유명한 사랑의 자물쇠들.​  ​ 타워에서만 볼 수 있는 재밌는 모습들이다.​ 대한민국의 수도, . 의 상징 남산 타워의 기념품이지만, 뒷면에는 Made in China가 각인되어 있다. ​기념품점에는 예전에는 보지 못했던 예쁜 마그넷과 배지들이 많다. 배지 하나를 구매했다!​ 의 상징이자 대표적인 관광지인 타워, 에 살면서 1년에 1번씩은 오게 되는 것 같다. 예전 모습을 떠올려보면 참 많이 바뀌었다. 새로운 음식점들도 생기고 카페도 생기고, 구조와 시설도 바뀌었다. 물론 변한 것은 타워뿐만은 아니다. 타워에서 바라보는 의 풍경들도 조금씩 바뀐 것이 느껴진다. 또 이곳에 오는 나의 모습과 나의 생각들도 바뀌어간다. 누군가와 이곳에 함께 왔을 때 느꼈던 기억과 감정조차도 변한다. 이곳의 많은 것들이 시간이 흘러감에 따라서 변했고 변하고 변할 것임이 분명한데, 많은 사람들은 이곳에서 자물쇠를 채우며 영원한 사랑을 약속한다. ​ 사람의 마음도 이렇게 이중적이고 아이러니하다. 다들 한 번쯤은 수많은 자물쇠들을 보면서 '이 중에서 몇 커플이나 남아있을까'라는 생각을 해봤을 것이다. 실제로 수많은 커플들이 자물쇠를 채우며 영원을 기약하지만 결국에는 이별을 맞이했을 것이다. 하지만, 자물쇠를 채우는 순간만큼은 영원히 서로를 사랑할 수 있을 정도의 감정이었던 것이다. 영원한 것은 없고 모든 것은 시간에 따라 변한다는 것을 알고 있지만, 그럼에도 불구하고 영원함을 기대하고 추구하는 것은 인간의 이중적인 면 중에 하나이다.​ 인간은 다른 동물들과는 다르게 어떤 범접할 수 없는 경계에 도달했을 때에 끊임없이 그 경계를 부수고 새로이 나아가기를 추구한다. 현재까지 알려진 지식, 개념 또는 기술로는 극복할 수 없다는 것을 알면서도 계속해서 저항하고 나아간다. 그렇게 해서 지식은 끊임없이 확장되고 새로운 개념과 기술들이 생겨나고, 그렇게 생겨난 것들을 활용해서 또 새로운 것들을 발견하고 발명해낸다. 나는 인간의 그런 이 참 좋다. 현실에 굴복하지 않고 죽을힘을 다해 저항하는 인간의 의지를 볼 때 가슴이 뜨거워진다.  대학교 4학년, 앞으로의 진로를 결정할 시기에 고민을 참 많아했다. 진학과 취업, 두 가지 선택지를 놓고 고민하다가 결국에는 대학원에 진학하기로 했다. 새로운 지식을 배우고 쌓아하는 즐거움이 좋았고 무엇보다도 대학원에서 나의 한계를 경험해보고 싶었다. 내가 할 수 있는 일은 어디까지인지, 내가 할 수 없는 일은 무엇인지, 노력한다면 할 수 없던 일들도 가능하게 할 수 있는지 궁금했다. 그렇다면 노력으로 어디까지 도달할 수 있는지, 한계에 부딪혀보고 나의 역량을 알고 싶었다. 대학원에 다니면서 실제로 한계를 느끼고 좌절한 적도 많지만 아직까지 포기하지는 않았다. 능력의 한계가 느껴질 때마다 괴롭고 절망스럽지만, 그 경계의 끝에서 있다는 사실이 어쩌면 경계를 넘어서서 영역을 조금 더 확장할 수 있을지도 모른다는 희망에 가슴이 뜨거워지기도 한다. ​  ​ 
 백범광장의 역사 이야기  남서측에서 본  원경  백범광장 배치도(네이버)  먼저  내 백범광장 주변을 둘러보면 많은 동상들을 만나게 됩니다. 김구, 이시영, 김유신, 안중근, 정약용, 이황. 총6인의 인물(위도면 빨간색 표기) 동상들인데...도시와 건축을 전공한 저로서는 왜 6인의 동상이 남산에 있어야 하는지?에 대한 개연성을 쉽게 납득할 수 없기에 남산이 지닌 장소성을 탐구해 보고자 이런 저런 자료들을 찾아보았습니다.  제 개인적인 의견은 아무리 민족의 얼도 중요하지만, 아무런 역사적 의미와 개연성이 없는 장소에 민족성과 사상의 고취 목적으로 동상이나 기념관을 세웠다면 이와 같은 정치적 난개발도 없다는 생각입니다. ++  남산에 대한 자료를 찾다보니 ‘남산만큼이나 우리의 근현대사의 정치적 현실을 반영하고 있는 곳도 없겠구나! 라는 생각이 듭니다. 이제 남산의 백범광장이 있는  회현지구에 대한 역사 이야기를 시작해 보겠습니다.    먼저 남산은 한양으로 도읍을 정함에 있어 풍수적으로 볼 때, 한양 도성의 안산입니다. 안산은 앞에서 불어오는 바람을 막아주고, 안산이 없으면 살풍이 불어 가난이 온다고 하니 예부터 나라와 백성이 중히 여겼으리라 봅니다.또한 남산은 4대문의 하나인 숭례문과 가깝고 산이 높지 않지만 지형상 도성 안의 전망을 내려다 볼 수 있는 장소이기에 현대의 우리가 고층 건물에서 도심을 조망하듯 도성을 조망할 수 있는 대중적 장소로 활용되었을 것입니다. 이러한 지리적  때문인지, 실제 임진왜란 당시 남산에 왜군의 주둔지가 있었습니다.         1. 왜성대공원의 조성 근대로 접어들어 대한제국 1800년대 말에는 한성 내 외국의 거주가 합법화되었고, 중국인과 일본인들이 거주하여 살게 되었습니다. 1894년 청일전쟁 이후에는 일본인 거주인구가 더욱 증가하였고(지금의 회현동 일대), 인본인들은 자신들의 신사를 짓기 위해 임진왜란 당시 왜병주둔지였던 곳에 벚나무 600그루를 심고 약3000평 규모로 ‘왜성대공원’을 지어 공원 내 ‘경성신사’를 두었습니다. 이 왜성대공원이 남산 내 지어진 최초의 근대식 공원이었습니다. 경성신사     2. 한양공원으로 확장 1905년 러일전쟁 이후에는 일본인의 거주가 급격히 증가하여(지금의 명동까지 확장), 을 확장시키는 계기가 되었고 한일합방(1910.08) 전인 1910년 5월에는 ‘한양공원’이라는 이름으로 약 30만평 규모로 이 확장되었습니다.  한양공원 남광장(좌), 북광장(우)     3. 일제강점기의 조선신궁 그리고 한일한방이 된 이후에는 일제는 ‘천황제’ 이데올로기의 주입을 강화하기 위해 ‘조선신사’ 건립을 추진하였고, 1925년 한양공원 내(지금의 안중근의사 기념관 주위) ‘조선신궁’을 지었습니다. 계획 당초에는 ‘신사’였으나 이후 이데올로기 주입을 강화하기 위해 ‘신궁’으로 승격하였고, 일제는 폐전 후 다음날 승신식(昇神式)을 행하고 조선신궁을 자진 철거하였는데, 개인적으로는 우리 손으로 그 잔재를 허물지 못한 것이 아쉽습니다.   조선신궁 배치도   숭례문에서 바라본 조선신궁 진입로  조선신궁조선신궁 내 경내전경    4. 남성공원으로 탈바꿈 지금의 ‘’이라는 이름은 1960년대 조선신궁 자리에 대규모 개발계획을 통해 여가, 문화, 교육시설을 제공하기 위해 음악당, 식물원, 동물원, 도서관, 안중근의사기념관 등을 지으면서 갖게 되었습니다.  저 개인적으로는 당시의 의 시설물은 국내 정치, 경제적 상황을 고려해 볼 때(경제성장, 4.19혁명 등) 도시성과 역사성에 대한 기반 없이 도시 내 기능적으로 부족한 인프라 공급을 위한 집단시설이었으며, 민족성 강화를 위한 장으로 계획된 것으로 보입니다.이는 시설부지가 조선신궁 터였던 점, 실제 당초에 지어진 식물원, 동물원, 국립중앙도서관, 어린이회관 등이 도심 내 대체시설의 공급으로 현재는 철거되고 없으며, 이승만과 방정환의 동상이 철거되고 이시영 동상이 생긴 점 등을 통해 볼 때, 미루어 짐작할 수 있습니다.  남산식물원(철거전 모습)    5. 앞으로의    남산은 역사적, 지리적 특징으로 인해, 근대 이후 늘 정치적 그늘에서 벗어날 수 없었던 가슴 아픈 현실을 간직하고 있습니다. 지금도 정치적 마케팅의 장(남산르네상스에 대한 갑론을박)으로 활용되고 있는 것이 현실입니다. 하지만 정치적 상황이 어찌되었든, 남산은 서서히 제 모습을 찾아가고 있습니다. 남산 내  성곽이 복원되었고, 지난해에는 한양성곽이 유네스코 세계문화유산의 잠정목록에 이름을 올려 앞으로는 정식 등재를 위한 노력이 기울여질 것입니다. 이를 통해 남산의 진정한 장소성의 의미도 되찾게 되겠지요. 우리의 아픈 근대사의 단면을 안고 있는 남산, ‘남산 제모습찾기’에도 이러한 아픈 역사도 어딘가에 흔적이라도 남아있으면 합니다. 역사는 청산하고 잊어야 할 것이 아닌, 반성을 통해 개선해야 할 방향을 제시해 주는 초석이니까요. 앞으로 되찾아갈 남산의 재모습을 기대해 봅니다.    백범광장의 현재 모습은 아래에서 볼 수 있습니다.http://blog.naver.com/walkcity/10180159494    
  라틴아메리카공원 야생화공원산책기​친구와 남산도서관을 향할 때남산시티버스를 타고 지나가던 곳고개를 빼고 스쳤던 곳을 검색며칠 후 산책을 나갔어요​방콕하는 습성을 산책으로대체 하라는 한의사님 조언에 따라실천하는 운동인데​사진도 찍을 겸 산책도 하고일석이조의 좋은 코스였어요​​산책 후 느낀점세상이 많이 달라졌구나운동하기에 넘 좋은 시설이 마련되어 있구나...방콕을 후회하게 만드는 곳​ 은 일부분이 아닌아주 넓은 곳이였어요​하얏트 호텔 앞에서 하차하여​야생화로 이름난 라틴아메리카공원으로 고고​​ 육교에서 보이는  안내판​ 한남동 마을버스정류장이 초입에 있어요 공원입구의 이용안내판 목적지 찾기 성공 야생화공원으로  육교 건너기​ ​공원입구에서 만난 산비둘기 부부요란한 환영이  ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​확실한 눈도장을 찍어주는 산비둘기 센스​귀여웠어요​​​​ ​​​산책로 중간에 체육시설이 있는데지압을 하는 곳 신발 보관소 라는 안내문을 읽었어요​​이곳 주변엔 우드테크길이 있어요수생식물을 볼 수 있는 곳하얀 나비의 날개짓에마음이 편안 해졌어요 공원의 중간 쉼터주변에 정자와 아담한 정원이 있어더위를 피한 시민들이정자에서 쉬고 있었어요  ​ 야생화공원 안내도공원 연혁이 적혀있었는데 외인아파트 자리라는 곳.. 소나무 아래 참나리꽃이 활짝 피었어요  깊은 산골에 온 듯한 착각이 들게한 소박한 야생화들도라지꽃 노란꽃 ... 우드테크로 노약자나 어린이들도산책을 할 수 있도록 잘 조성되어 있어요 범부채딱 한송이가 매력이 넘치는해맑은 미소​...​ 산책하는 즐거움을 주는 야생화들 ​​ ​팔도 소나무 길로 바향을 잡았어요소월길 반갑지만 ....​​​​ ​​ ​중간에 데이트족도 만나고 유모차를 밀고오는 주부도 만나고​운동하는 시민외국인도 마주칩니다​야생화공원은 차분한 산골짜기 같아혼자서 명상하며 걷기에 참 좋은 코스가족공원의 이 잘 드러나는 곳이예요​아는 사람만 아는 곳...  외국인아이와 부모가 이 곳에서 운동을 하고 있었어요 잘 꾸며놓은 산책로  울창한 소나무 숲사이에 핀도라지꽃 심심치 않는 명물입니다  등불처럼 길과 산을 장식해 주는 순수한 맨 얼굴 보라색이 눈길을 끌었다 이정표가 말해주는 곳연못과 실개천을 찾아 발길을 옮겼어요​ 실개천 입구양갈래 길을 만났어요​선택의 묘미어느 길을 갈까​망설여지는 순간입니다...​​ ​​
   이곳이 들어가는 입구입니다 남산 오토캠핑장은 일방통행으로 처음 가시는 분들 출구쪽으로 들어가실수도 있습니다   1번 부터 5번까지는 카라반 사이트로  대한민국에서 왠만큼 크다는 텐트는 모두다 무난하게 설치가 될듯합니다   6번부터는 캠핑카가 설치 되어있습니다 취사장이고 다음 건물이 샤워장입니다 샤워장은 온수가 콸콸~~잘 나옵니다 그런데 취사장은 금요일은 잘 나왔는데 토,일은 온수가 나오질 않더군요 시정조치가 필요할 듯 합니다  6,7,8카라반 사이트 입니다  가족동반이실 경우 어른들은 여기 모시면 될듯 합니다   오토캠핑장에 카라반은 대: 12만원,  소:10만원 입니다 샤워장 시설 부족한 점이 없지않아 있지만 비교적 관리상태나 설비 괜찮습니다 굳이 등급을 얘기한다면 상중하에서 중뿔정도라고 보시면 될듯합니다  이쪽이 좀 작은 카라반인거 같습니다 인기는 6~8번 카라반이 더 있는거 같습니다  이렇게 샤워 시간은 정해져 있습니다 아침 점심 저녁 각각2시간 씩   8시, 13시, 16시 부터~~  샤워장의 옷 보관함 열쇠는 없습니다  저는 옷은 그냥 평상위에다 놓아 두었습니다  금요일을 제외하고 이틀동안 온수사용 불가였습니다  취사장 온수 관리가 제대로 되지 않는듯 합니다  고성군에서 관리가 좀 필요로 할듯 합니다  저는 물끓여서 기름기 제거 했습니다 취사장 바로옆 사이트  위치가 좋은거 같아 다음에는 이자리  찜할생각입니다 사람들의 왕래에 신경이 쓰일수도 있지만  옆텐트의 간섭이 덜한 독립적인점이 장점인 사이트입니다 취사장 샤워장을 경계로 두구역으로 나뉘어져 있습니다 이곳은 출구쪽  사이트 입니다  A구역 화장실  2차선 길을 사이로 바다와 캠핑장이 어우러져 있습니다 캠핑장의 석양은 한폭의 그림을 연상케 합니다 말이 필요없습니다 직접 가보시면  오토캠핑장의 진면목을 느끼실 수 있습니다 정말 뷰티풀!!!   합니다~~~ 서쪽으로 지는 석양을 보고마지막으로 오토캠장을 평하라고 하면 베스토입니다제가 가본 캠장이 많지는 않지만 가본곳중에서는 초전마을 캠장과 유사한 느낌입니다만시설면에서는 이곳이 훨씬 좋은것 같고 또 가까운곳에 상족암과 공룡박물관(27km)이 위치하고 있어가족 동반캠핑의 최적인곳이라 생각이 됩니다. 또한바닷가라 바다바람걱정이 많았었는데 기우였습니다 지형적이라 그런지 밤에는 바람한점 없는 조용하고 따스한곳이었고낮에 약간의 바다바람이 있기는 했지만 그리 걱정할 수준은 아닌듯 했습니다거기다가 당항포 공룡엑스포 공원도 있습니다  굳이 단점이라하면 길옆이라 아침에 차량통행으로 인한 소음이 약간 있어일찍 잠을 깰수 밖에 없는곳이기도 하고 여름에 가시기에는 무더위에 대한 대비가 철저해야 할듯 합니다 * 관리사무실에서장작판매 1box 12000원, 매점은없습니다   
 북꿈의 숲 겨울방학 프로그램에 참여한 아이들 이번 겨울방학엔 다채로운 체험을 할 수 있는 공원으로 떠나는 건 어떨까? 시는 겨울방학을 맞은 청소년들이 공원의 역사‧문화를 배우고 겨울의 자연생태를 체험할 수 있는 특별 프로그램 ‘청정 숲 여행 자연학교’를 운영한다고 밝혔다.‘청정 숲 여행 자연학교’는 공원의 역사 속 이야기와 자연 생태적 을 살려 청소년들이 겨울방학 동안 다채로운 경험을 즐길 수 있도록 마련된 프로그램으로 과 북꿈의숲에서 진행된다.에서는 남산의 유래, 남산의 새·식물·곤충의 이야기 등을 배울 수 있으며, 북꿈의숲에서는 창녕위궁재사·공주골 이야기, 나무의 생태 이야기가 진행된다.  경관숲에서 바라본 북꿈의숲 전경 또한 이번 프로그램에서는 특별한 경험을 더하기 위해 참여자들에게 옛 서당복인 쾌자와 유건을 제공, 입고 참여할 수 있게 했다. 더불어 에서 직접 채밀한 천연 벌꿀을 참여자들과 함께 나누어 먹을 수 있는 이벤트도 준비돼 있다.겨울방학 특별 프로그램 ‘청정 숲 여행 자연학교’는 과 북꿈의숲에서 1월부터 2월까지 두 달간 매주 진행되며, 시 공공서비스 예약 사이트에서 사전 예약을 통해 참여 가능하다. 참여인원은 회당 30명 내외로 1인당 3,000원의 참가비가 있다.​ ■ 청정 숲 여행 자연학교○ 접수기간: 2019. 12. 24(화) ~ 2020. 1. 28(화)○ 운영기간: 2020. 1. 11(토) ~ 2020. 2. 27(금) (※설 연휴 제외)○ 운 영 일: 주중 월‧수‧금, 주말 토‧일○ 운영시간: 14:00 ~ 16:00 (2시간)○ 프로그램　 (시청 남산별관 1층 교육실/시 중구 삼일대로 231)장소프로그램 세부내용실내학습옛 서당복 쾌자 및 유건 입기남산 역사‧문화‧자연생태해설 듣기청정 남산 벌꿀 시식해보기실외체험숲 해설가와 함께하는 겨울철 남산 둘레길 생태관찰(주요 경유지점 : 북측순환로 둘레길→필동전망대→석호정)　북꿈의숲(방문자센터 2층 회의실/시 강북구 월계로 173)장소프로그램 세부내용실내학습옛 서당복 쾌자 및 유건 입기북꿈의숲 역사‧문화‧자연생태해설 듣기청정 남산 벌꿀 시식해보기실외체험숲 해설가와 함께하는 겨울 생태관찰(주요 경유지점 : 창녕위궁재사→월영지→초화원)○ 이용대상: 초등학생○ 참 가 비: 1인 3,000원○ 참여방법: 시 공공서비스예약 사전 신청 후 참여○ 문의 : 중부공원녹지사업소 공원여가과 02-3783-5995~6 겨울방학 가볼만한 곳겨울방학체험방학체험북꿈의숲생태체험특별시청정 숲 여행 자연학교 
데이트장소는 많이 있다. 하지만, 구석구석 숨어있는 아름다운 장소를 발견하기란 쉬운일이 아니다. 이번주 갔었던 .. 에 숨어있는  또하나의 명소가 아닌가 생각된다.  대부분의 사람들은 남산타워, 팔각정을 데이트장소로 생각한다. 하지만, 연인들에게 필요한 것은 한적하고, 분위기 좋은 데이트장소일 것이다. 그래서 나는 데이트장소로 을 추천한다. 공원 구석구석 조형물 및 벤치가  설치되어 있어 연인끼리 이야기 나누며 한적하게 시간을 보낼 수 있는 좋은 장소라 생각된다. 하야트호텔 맞은편에 위치한 을 들어서면 안내판이 나온다. 자신이 원하는 장소를 선택하고 연인과 같이 에서 데이트를 즐길 수 있게 자세히 안내되어 있다. 공원에서 지켜야할 것을 적어 놓은 안내판입니다. 모두가 이용해야 하는 곳이니 만큼 주의하는게 좋겠져?^^공원 중간중간 안내 표지판이 비치되어 있어서 자신이 원하는 장소로 갈때 마다 확인하면서 갈 수 있습 니다.^^공원을 다니면서 야생조류를 본다면 데이트하기에 좋은 구경거리가 추가되는 거겠죠?^^각 나무마다 이렇게 이름표와 을 나타내는 표지판이 있습니다. 몰랐던 종이나, 연인과 함께 어떤 종류인지 확인을 하면서 데이트를 즐긴다면 한층 더 잼있는 데이트가 되리라 생각되네여^^이렇게 공원내에 화장실의 위치를 알려줍니다. 마냥 화장실을 찾아 헤맬 필요가 없고, 이번에 들려야 하는지, 다음에 들려도 되는지 까지 알 수 있도록 친절하게 정보를 제공해 주고 있네여^^화장실 입니다. 다른 데이트장소 보다 감각적으로 지어었다고 생각되네여^^도로변을 따라서 만들어진 길입니다. 남산아래의 도시가 한눈에 다 들어오니, 자연과 도시의 조화를 느낄 수 있는 데이트 장소는 드물꺼라 생각되네여^^생태공원으로 가는 곳에 있는 길입니다. 딱딱한 아스팔트와 달리 흑이라는 장점을 느낄 수 있는 길입니다. 물론 비가 오거나, 눈이 왔다면, 피해야 겠져?^^ 에는 많은 시설이 있습니다. 하지만, 그 많은 곳들 중 저렴하게, 둘만의, 또 잼있는 데이트를 즐기기 란 힘이들져^^ 은 이런 모든것을 충족해 줄 수 있는 곳이라 생각됩니다. 데이트장소!!!바로 으로 연인과 함께 떠나보는 것은 어떨까요?^^ 저렴하게 순살치킨을 즐기고 싶은 분들은 사당역에 오시면 방문해 주세여~ 블로그를 보고 오신 연인 분이라 말씀하시면, 치킨류를 10%할인해 드리겠습니다^^ 뉴치킨호프는 여러분의 사랑을 응원합니다^^ 
​시 중부공원녹지사업소는 겨울방학을 맞아, 청소년들이 겨울의 자연생태를 체험하고 공원의 역사, 문화도 배우는 특별 프로그램을 운영한다.​'청정 숲 여행 자연학교' 프로그램은 공원의 역사 이야기와 자연 생태적  경험하며 즐기는 행사로, 과 북꿈의숲에서 진행된다.​​   ​​에서는 남산의 이야기 및 이름의 유래, 남산의 새‧식물‧곤충의 이야기로 진행되고, 북꿈의숲에서는 공원의 숨겨진 이야기, 창녕위궁재사‧공주골 이야기, 나무의 생태 이야기가 펼쳐진다. ​​   ​​참가자들은 공원을 걸으며 다양한 미션을 수행하는 등, 겨울에도 밖에서 활동하는 건강한 시간을 선사할 예정이다. ​이번 프로그램에서는 재미를 더하기 위해서 옛 서당복인 쾌자와 유건을 입고 참여할 수 있게 제공할 예정이다. 에서는 직접 채밀한 천연 벌꿀을 나누어 먹는 이벤트도 준비되어 있다. ​​   ​​겨울방학 특별 프로그램은 과 북꿈의숲에서 1월부터 2월까지 매주 진행되며, '시 공공서비스 예약 사이트'에서 사전 예약을 통해 참여할 수 있다. 참여인원은 회당 30명 내외이고, 참가비는 1인 3천원이다. ​​   ​​운영기간: 2020. 1. 11.(토) ~ 2020. 2. 27.(금) (설 연휴 제외)운영일: 주중 월‧수‧금, 주말 토‧일운영시간: 14:00 ~ 16:00 (2시간) ​운영장소:- : 시청 남산별관 1층 교육실(시 중구 삼일대로 231)- 북꿈의숲: 방문자센터 2층 회의실(시 강북구 월계로 173) ​​ 특별시 중구 삼일대로 231 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  ​​이용대상: 초등학생참 가 비: 1인 3,000원 참여방법: 시 공공서비스예약 홈페이지 사전 예약 후 참여 (yeyak.seoul.go.kr)​​​​ 프로그램 장소프로그램 세부내용소요시간실내학습옛 서당복 쾌자 및 유건 입기10분남산 역사‧문화‧자연생태해설 듣기30분청정 남산 벌꿀 시식해보기10분실외체험숲 해설가와 함께하는 겨울철 남산 둘레길 생태관찰(주요 경유지점: 북측순환로 둘레길→필동전망대→석호정)60분 ​​북꿈의숲 프로그램 장소프로그램 세부내용소요시간실내교육옛 서당복 쾌자 및 유건 입기10분북꿈의숲 역사‧문화‧자연생태해설 듣기30분청정 남산 벌꿀 시식해보기10분실외교육숲 해설가와 함께하는 겨울 생태관찰(주요 경유지점: 창녕위궁재사→월영지→초화원)60분 ​​ 구로구 안양천 눈썰매장, 유아부터 성인까지 모두 즐기는 겨울놀이​구로구 혹은 그 인근에 사는 주민들은 겨울을 즐기기 위해서 멀리 나갈 필요가 없겠다. 도심 속 겨울왕국...dysnomia.blog.me ​ 
세운 푸르지오 그래비티 분양가 정보​우리나라 수도인 에서도 전통적으로 부유한 지역은 최중심인 사대문 안쪽 종로 근방인데요, 그동안 강남권에 그 자리를 내주고 있지만 최근 진행되는 블록형 도심 재개발로 인해 그 명성을 되찾을 것으로 보입니다. 기술과 전통이 공존하는 미래형 도심에 스타트업 창작공간인 메이커스큐브 등이 더해지고 문화와 역사 그리고 자연까지 어우러지면서 신흥 부촌을 형성하고 있는데요, 이러한 입지에 세운 푸르지오 그래비티가 공급된다는 소식입니다.​ ​시 중구 입정동 일원은 재정비촉진지구로 CBD의 핵심 위치인데요, 여기 3-6BL, 7BL에 지하 6층에서 지상 20층의 높이를 갖춘 생활숙박시설이 건설될 예정입니다. 전용 23, 26, 41, 42, 49 그리고 50제곱 미터에 369실과 전용 21, 23, 30, 49 그리고 50제곱 미터 360실로 총 750실 규모로 계획 중이며 주차는 각각 75와 56대를 수용하도록 설계합니다. 세운 푸르지오 그래비티 분양가는 4억 6000만 원 ~ 11억 4000만 원으로 공급됩니다.​ ​종로3가역에서 충무로역 그리고 을지로 3가에서 4가 사이에 위치하는 재정비촉진지구는 청계, 대림, 삼풍, 신성, 진영 등의 상가와 그리고 호텔 등 전통을 자랑하는 건물이 중앙에 위치하며 그 주변으로 각 구역마다 힐스테이트, 코오롱글로벌, 푸르지오 등의 공동주택과 업무 그리고 생활숙박시설 등이 대거 들어서게 되는데요, 산업, 보행 그리고 공동체 재생이라는 목표를 가지고 미래의 가치를 높이는 개발을 추진합니다. ​ ​이처럼 우수한 환경을 가진 세운 푸르지오 그래비티는 광화문, 종로, 명동, 남산 등이 가까운 만큼 경제, 문화, 금융, 관광, 업무의 중심이 될 수 있으며 직주근접이 가능한 입지라 평가됩니다. 지하철 1, 2, 3, 5호선과 다양한 버스 노선 등 대중교통에서도 부족함이 없으며 남산터널과 주요 도로가 인접해 우수한 교통망도 갖추었습니다. ​ ​중심상업지역 내에 위치하기 때문에 다양한 편의시설을 쉽게 이용할 수 있으며 국립중앙의료원, 명동,  등 여유롭고 쾌적한 도심의 생활이 가능합니다. 무엇보다 도시재생이 가속화되고 있는 재정비촉진지구에서도 이곳 3구역은 블록 전체가 해당되는 곳이니 만큼 높은 시너지와 미래 가치를 기대하게 됩니다. ​ ​쿼드러플 역세권의 입지에 중구, 종로구에 걸친 CBD를 인근에 두게 되는 이곳은 교보생명, SK, 하나, 기업, 신한 은행 본사, 한진, KT, 종로구청 등 10만여 사업체와 약 70만의 종사자가 근무하는 만큼 배후 수요는 충분하다고 평가됩니다. 특히 세대수 증가와 반비례하는 세대원 수로 1인 가구가 빠르게 늘어가는 지역적 과 해외 관광객의 숙박까지 생각한다면 배후 수요는 충분한 것으로 보입니다. ​ ​은 꾸준히 주택 공급이 이어지고 있지만 여전히 부족한 상황인데요, 여기에 가격까지 급상승하면서 앞으로도 어려움이 지속될 것으로 평가됩니다. 특히 세계 5대 금융도시로 성장하게 될 이지만 건설할 땅이 부족한 중심업무지구에 일찍 토지를 매입해 합리적인 가격으로 공급하게 되는 만큼 세운 푸르지오 그래비티는 경쟁력까지 갖추게 되는데요, 인근 을지로의 B 브랜드와 비교해도 전용 평 단가에서 1.2천만 원 이상의 차이가 나게 되며 강남 평균과 비교해 보면 4.5천만 원 이상의 갭을 보이는 만큼 앞으로 상승분도 기대해 볼 수 있으며 여기에 CBD에서는 처음으로 하이엔드라는 것까지 더해집니다. ​ ​2층에는 다양한 어메니티를 계획하고 있는데요, 세련된 디자인을 겸비한 호텔급으로 계획합니다. 웰컴을 비롯해서 조식, 와인, 렌탈, 게임룸 등의 라운지와 헬스, 코워킹, 스크린, 콘텐츠 스튜디오 등의 공간도 갖추게 되며 버틀러, 하우스키퍼, 클리닝 등 생활 전반에 만족스러운 서비스를 제공합니다. ​ ​각 타입을 살펴보면 고급스러운 마감재와 트렌디하고 캐주얼한 연출의 30type, 우물 천정의 공간감으로 세련된 인테리어가 돋보이는 41 그리고 럭셔리 호텔 스위트룸 같은 50타입 등입니다. 2층까지는 상업시설이 사용하게 되는데요, 약 13.4m에 달하는 높이로 일반 아파트 4층에 해당하는 만큼 저층부의 조망이나 프라이버시도 확보하게 됩니다. ​ ​건물 외벽에는 일체형 태양광 모듈인 BIPV 시스템을 시공해 익스테리어를 완성하게 되고 관비리까지 절감하게 됩니다. 지하에는 주차장이 지상 1, 2층에는 근린 생활 및 부대시설이 위치하게 되며 청계 상가와 공중보행 연결통로를 통해 이동하게 됩니다. ​ ​객실의 각 층고는 2.95m이며 6BL에 23이 108실, 26에 18, 41~42는 108, 46에 36, 49~50타입이 126실입니다. 7BL은 21이 72, 23이 18, 30이 198, 49가 36 그리고 50타입이 36실을 차지하게 됩니다. ​ ​세운 푸르지오 그래비티 객실 평면은 21~30타입까지는 원룸형으로 현광과 주방, 거실이 연결되며 욕실과 발코니가 추가됩니다. 40타입 이후부터는 침실, 드레스룸, 팬트리, 세탁실 등이 별도로 있어 생활에 편의를 제공합니다. ​ ​시스템어에컨과 세탁 및 건조기 등 가전과 슬라이딩 도어 등 가구가 기본으로 제공되며 일부 유상 옵션도 선택 가능합니다. ​ ​전매나 청약, 다주택자 등의 까다로운 조건이 없으며 앱을 통해 적은 인원으로 위탁운영을 하며 프로모션과 혜택 제공 등도 생숙의 장점입니다. ​ ​대규모 도시개발의 중심입지의 세운 푸르지오 그래비티는 직주근접과 최적의 인프라를 갖추고 높은 수준의 서비스를 제공하는 수익형 부동산으로 미래가치를 높일 수 있는 생활숙박시설입니다. ​    ​ 
​세운 푸르지오 그래비티 생활형숙박시설 공급정보​  ​​ ​​​현재 의 중심은 강남권으로 보고 있지만 사대문 안쪽에서도 특히 종로 인근은 예전부터 부유한 지역으로 손꼽혀왔습니다. 노후화된 해당 권역에 도심 재개발이 진행되면서 기존의 명성을 되찾을 것으로 기대되는데요. 문화와 역사, 자연이 어우러진 신흥 부촌으로 떠오르며 일대 공급되는 세운 푸르지오 그래비티가 주목받고 있습니다.​​​ ​​​사업지 위치는 시 중구 입정동 일원으로 CBD의 핵심 위치이면서 재정비촉진지구에 속합니다. 그 중 3-6BL, 7BL에 걸쳐 생활형숙박시설로 건설될 계획인데요. 건축규모는 지하6층 지상20층 높이이며 각 블록에 걸쳐 369실, 360실 총 750실 공급됩니다. 내부타입은 21㎡, 23㎡, 26㎡, 30㎡, 41㎡, 42㎡, 49㎡, 50㎡으로 다양하게 구성되며 주차는 75대, 56대 확보하였습니다. 중요한 분양가를 먼저 언급하자면 4억중반~11억초중반으로 형성되어 있습니다.​​​ ​​​재정비촉진지구로 설정된 곳은 종로3가역~충무로역, 을지로3가~4가역이 사이가 해당되는데 이곳에는 청계, 대림, 삼풍, 신성, 진영 등의 상가는 물론 호텔, 유서깊은 건물들이 중앙에 위치하고 있습니다. 이를 중심으로 주변에 힐스테이트, 코오롱, 푸르지오 등 공공주택, 업무, 생활형숙박시설들이 다수 공급되는 것인데요. 산업, 보행, 공동체 재생을 목표로 미래가치를 높여줄 것으로 기대되고 있습니다.​​​​ ​​​당 사업지는 광화문, 종로, 명동, 남산 등과 인접한 우수한 환경으로 경제, 문화, 금융, 관광, 업무의 중심지로 거듭날 전망이며 직주근접 수요를 흡수할 수 있는 입지를 자랑합니다. 교통편을 보면 지하철 1,2,3,5호선의 쿼드러플 역세권이며 이외에도 버스 노선이 다양해 대중교통의 편의성이 뛰어납니다. 강남권으로 이동이 수월한 남산터널 및 주요 도로들과 인접해 차량으로 이동하기에도 용이한데요.​​​ ​​​세운 푸르지오 그래비티의 인프라는 중심상업지역내 위치하는 만큼 다채로운 편의시설들을 누려볼 수 있습니다. 그밖에 국립중앙의료원, 명동,  등 도심속 쾌적한 자연을 누릴 수 있는 것은 물론 도시재생이 가속화되고 있는 재정비촉진지구 중에서도 해당 권역의 블록 전체가 속해있어 시너지를 얻을 것으로 보입니다. 그에 따른 미래가치도 상당할 것으로 예상되고요.​​​ ​​​앞서 CBD 중심권역에 해당된다고 하였는데요. 쿼드러플 역세권 입지와 함께 중구, 종로구 인근 10만여 기업체들과 약 70만명의 종사자들이 근무하고 있어 탄탄한 배후수요도 확보하고 있습니다. 최근 빠르게 늘어나는 1인 가구는 세대수 증가와 반비례하고 있는데요. 이러한 지역적 과 국내외 관광객들의 숙박수요까지 예측해본다면 배후는 충분할 것으로 생각됩니다.​​​ ​​​의 고질적인 주택 공급난은 어제오늘의 문제가 아닐 정도로 여전히 부족한 상황입니다. 게다가 집값까지 급등하면서 어려움은 계속될 것으로 보이는데요. 특히 세계 5대 금융도시로 거듭날  중심업무지구는 건설할 땅이 매우 부족한데요. 일찍이 토지를 매입하여 합리적인 금액대로 공급할 수 있도록 계획된 당 사업지는 그만큼 높은 경쟁력까지 갖추고 있습니다.​​​ ​​​​세운 푸르지오 그래비티는 을지로에 들어서는 타사와 비교해도 평당 1천만원대 이상의 차이가 나는데요. 강남의 평균 금액대와는 4.5천만원이상 나는 만큼 시세 상승폭이 클 것으로 기대되며 CBD내에서는 처음 선보이는 하이엔드 프리미엄까지 더하고 있습니다.​​​ ​​​내부구성을 살펴보면 2층에는 다채로운 어메니티가 제공되겠습니다. 세련된 디자인으로 꾸며진 웰컴라운지 및 조식, 와인, 렌탈, 게임룸 등이 있으며 헬스, 스크린골프, 코워킹, 콘텐츠 스튜디오 등 여러 공간들이 마련되고, 하우스키퍼, 클리닝, 버틀러 등 생활하는 편의를 더할 호텔급 서비스로 만족도가 높겠습니다.​​​ ​​​각각의 타입들을 간략하게 둘러보면 31㎡은 고급스러운 마감재로 트랜디하고 캐주얼하게 연출하였고, 41㎡는 우물 천정을 적용해 공간감을 살렸으며 세련된 인테리어가 돋보입니다. 큰 타입의 50㎡는 호텔 스위트룸같은 럭셔리함을 선보입니다. ​​ ​​​건물 2층까지 상업시설들이 들어서며 일반 아파트 4층에 달하는 높이인 약 13.4m로 설계됩니다. 때문에 저층부도 조망이나 사생활보호에는 문제가 없을 것으로 보입니다. 건물 외벽은 BIPV라는 이체형 태양광 모듈 시스템을 적용해 익스테리어를 완성하며 관리비 절감에도 도움됩니다. 주차장은 지하층에 마련되고, 지상1, 2층의 부대복리 및 근린생활시설은 청계 상가와 공중보행 통로가 연결되어 쉽게 이동할 수 있겠습니다.​​​ ​​​각 BL의 호실 구성을 보면 6BL 23㎡ 108실, 26㎡ 열여덟실, 41,42㎡ 108실, 46㎡ 36실, 49~50㎡ 126실이며, 7BL은 21㎡ 72실, 23㎡ 열여덟, 30㎡ 198실, 49㎡와 50㎡ 36실인데요. 객실의 층고를 2.95m 설계하여 개방감을 극대화하고 있습니다.​​​ ​​​세운 푸르지오 그래비티 21~30타입의 객실 평면은 원룸형이며, 현관, 주방, 거실로 연결되어있고, 욕실, 발코니가 추가되는데요. 40type 이상은 침실, 드레스룸, 팬트리, 세탁실 등도 별도로 마련되어 편의를 더하고 있습니다. 기본적으로 시스템 에어컨, 세탁기, 건조기 등의 가전들과 슬라이딩 도어 등 가구들이 제공되며 일부 유상 옵션들도 선택할 수 있습니다.​​​ ​​​​생활형숙박시설은 전매제한 및 청약, 다주택자 등 각종 규제들로부터 자유로운 장점이 있는데요. 위탁운영이 가능하고, 프로모션 및 혜택 제공 등이 많은 점도 메리트입니다. ​​의 중심입지에 자리하며 대규모 도시개발로 인한 시너지와 함께 직주근접 및 다양한 인프라를 누릴 수 있으며 높은 미래가치를 품고 있는 세운 푸르지오 그래비티를 놓치지 마시길 바랍니다.​​​​  ​ ​​  ​ 
답사일 : 2011. 12. 2답사장소 :  , 특별시의 중심인 중구와 용산구의 경계지점답사인원: 6명 (지리학과 이기택, 김홍범, 신은환, 김민석, 안우식, 최인식) 서론  의 중심에 위치한 산이라면 누구나 답할 수 있는 남산을 전부터 답사하고 싶었고, 또한 자료 조사를 하다보니 남산을 활성화하기 위해 시에서 다양한 방책을 제시하고 있는 것을 알 수 있었다. 이번 답사를 통해 남산의 자연환경 현황과 지리적 을 파악해보고자 한다.  남산의 일반현황위치 : 특별시의 중심인 중구와 용산구의 경계지점중구(회현동, 필동, 장충동), 용산구(후암동, 용산2가동, 이태원2동, 한남동) 면적 : 2,935,762㎡ / 높이: 265m 남산의 매력의 대표적 경관시민의 62.8%, 전문가 70.9%가 대표적 경관 인식(2011. 4) 도심과 한강을 연결하는 생태환경의 중심고리세운녹지축~남산~용산~한강으로 이어지는 도심생태녹지축의 중심 조선시대 이후 다양한 역사의 흔적이 남아있는 공간 한양도성, 봉수대, 장충공원, 남산도서관 등이 산재 시민들의 대표적 휴식공간이자 의 관광명소 방문 관광객의 36.1%가 남산을 방문 (2010년)  -남산의 공간 분류-  남산의 역사한양의 안산(조선시대)남산은 내사산의 하나로 과거 도성방어의 중심적 역할을 수행하였다.  한양도성, 봉수대, 장충단비, 와룡묘, 국사당터, 남소영터, 수표교 등 600년 역사를 지닌 의 역사와 문화가 서려있는 역사적 장소이다. 왜곡과 파손(일제시대)일본은 일제강점기에 민족혼 말살을 위하여 남산에 위치한  한양도성, 봉수대, 국사당 등을 철거하고, 신사, 관사 및 주거지를 조성하였다. 개발과 고립(고도성장기)고도성장기에 학교, 호텔, 군부대, 공공기관 등이 남산주변에 건립되면서 남산의 자연환경과 경관은 우리 손에 의해 다시 훼손되고 고립되었다. 회복의 시대(1990년 이후)1991년 남산 제모습 가꾸기 사업을 통하여 남산의 생태성과 역사성이 회복되기 시작하였다. 남산 봉수대가 복원되는 한편 남산외인아파트가 철거되고 그 자리에 야외식물원이 조성되었다. 남산 제모습 가꾸기를 통한 10년간의 노력 후에도 2004년 의 이용 실태분석 및 개선방향 연구, 2006년 도심재창조 종합계획의 열린남산만들기 등을 통하여 남산 가꾸기를 위한 노력들이 지속적으로 행하여지고 있다.  -성벽에 붙어 있는 이끼들과 훼손정도로 남산의 오랜 역사를 실감할 수 있었다.-  소개공원개요은 도심에 위치하여 시민에게 맑은 공기를 제공하는 자연휴식처이며 산책 꽃구경 공연관람 타워 남산케이블카 등 다양한 프로그램을 제공하는 대표적 휴식 여가 생활의 중심지입니다. 면적총 2,935,762㎥ 임 야 : 2,454,140㎡ (83.8%) 녹 지 대 : 287,596㎡ (9.7%) 광 장 : 45,950㎡ (1.7%) 기타시설: 171,178㎡ (5.8%)  개원﻿1984. 9. 22 주요시설기반시설 : 광장 45,950㎡, 도로 7,800㎡, 산책로 6.7㎞ (북측:3.7㎞/남측:3.0㎞) 조경시설 : 연못 1개소(1,078㎡), 파고라, 분수대, 꽃시계, 그늘시렁 운동시설 : 수영장, 정구장, 탁구장, 야구장, 궁도장, 롤러스케이트장, 배드민턴장 교양시설 : 도서관, 야외식물원, 안중근의사 기념관, 문화회관 편익시설 : 주차장, 매점, 음수대, 팔각정, 화장실, 밴치, 타워전망대 기타시설 : 순환도로 18.9㎞ 주요식물소나무, 단풍, 아카시아, 상수리나무 등 191종 2,881,870주 향후 추진계획 N 기대효과남산은 과거 역사의 흔적이 묻어있는 생태의 보고이자 수도 의 미래 희망으로 남산 르네상스를 통해 생태·역사성의 지속적인 회복(回復)과 시민과의 소통(疏通)을 통한 새로운 남산 자락 문화를 창조한다. 한국의 전통 이미지를 기반으로 세계 최고의 산책로, 세계 최고의 야외식물원, 세계 최고의 한국식 정원을 조성하여 남산만의 브랜드를 창조한다. 이를 통하여 의 경쟁력을 높이고 관광객들에게 볼거리를 제공한다.  ﻿- 남산은 연인들이 더욱 많이 찾을 수 있는 공간이 되고자 하고 있었다. - 결론에 사는 사람은 남산에 잘 가지 않는다는 생각을 가지고 있었고, 남산은 그저 구식 데이트 코스일 뿐이라는 생각을 가지고 있었다. 하지만 이번 남산 답사를 통해 그러한 생각이 바뀌게 되었으며, 각종 연인들을 위한 이벤트뿐만 아니라 가족단위의 방문자를 위한 시설등이 구비되어 있어 꼭 연인들만이 아니어도 남산을 찾을 이유가 충분해보였다. 또한 시에서도 남산을 단순한 산이 아닌 하나의 역사와 문화를 지닌 공간으로 개발하고자 노력하고 있으며, 그에 따른 다양한 제도들이 도입되고 있다. 따라서 이번 답사를 통해 남산의 발전 가능성에 대해 확인해 볼 수 있었으며, 다양한 이벤트들을 통해 남산이 더욱 활성화 되길 바래본다.  출처네이버지도 http://map.naver.com http://parks.seoul.go.kr/namsanN타워 http://www.nseoultower.com/ 
     [ 지금여기 공원미학, “춤추는 나무, 숨쉬는 도시” ]02. 흙땅(터)이 말하는 남산도시자연공원()...    2019. 5. 9.  안명준 조경가/평론가        [  LAK  원고]     02. 흙땅(터)이 말하는 남산도시자연공원() (공원 개념의 탄생과 조경 서비스의 배경...)     도시에서 나고 자란 사람들이 대부분인 ‘지금여기 도시’는 그들에게 어떻게 받아들여질까 싶을 때가 많다. 아이와 놀다보면 도시가 어때야 좋은 기억으로 이 시절을 기억할 지 심심치 않게 되묻곤 한다. 그러니 실내 보다는 나무 그늘, 천변 산책로 또는 공원이나 가로수길을 선택하지만 시야에는 늘 높은 건물과 뾰족한 시설물들이 빼곡하게 배경을 이루곤 해서 가슴 한켠이 답답하다. 그래도 아침이면 먼저 일어나 밖으로 나가자는 세 살 아이, 겨우 나비와 꽃을 발음할 수준이지만 조막스런 손가락으로 꽃과 나무를 찾으며 웃는 그 눈빛이 오래도록 계속되었으면 싶다. 한편으론 장난감을 더 사드려야 하나 싶기도 하면서.    <누군가에겐 처음인 지구, 새로운 산․들․강의 도시>                 “자연의 가치를 말하는 이야기들은 도시를 벗어나야 할 곳으로 거론할 뿐이다. 자연은 마지막 도로의 끝, 마지막 보도와 교통 신호등 너머에 있다. 그리고 그곳에서 야생이 시작하기를 우리 대다수는 바란다. 대다수 동식물은 사람이나 도로, 가옥, 농장 등 인간의 상징물들이 거의 없는 곳에서 번창한다. ... 하지만 자연 보호 운동이 멀리 있는 자연만 집중해서 보는 사이 정작 손 가까이에 있는 중요한 것이 잊힐지도 모른다. 자연의 가치가 다양한 형태로 주류 경제학, 과학, 그리고 정치학에 들어올 때, 그것은 자동차나 인터넷과 같이 우리 사회와 경제를 혁신할지 모른다.” - 마크 터섹, 조너선 애덤스 저, 김지선 역, 『나는 자연에 투자한다』(사이언스북스, 2015), p.227.     자연을 대하는 이런 태도는 어쩌면 평범할 정도로 지난 시절 우리에게 가득했다. 비대해진 에도 이런 역사가 깔려 있다. 다만 뭔가 다르다. 만의 특별함이랄까, ‘아파트숲’인 삶터 사이로 공원이든 공원 아니든 녹색 자연이 적지 않은 것이다. 은 다행히 시작부터 자연과 인공이 조화로운 곳에 터를 두었기 때문이다. 시작이 그러하였으니 우리 도시는 산과 들이 그 일부를 이룬다. 서구 도시와 다른 이것은 지금여기 우리가 세심하게 살펴야 할 부분이다. 미세먼지, 기후변화가 피부로 느껴지는 지금과, 아파트, 대로(大路), 지하공간 사이를 헤매는 여기의 우리는 새로운 성찰이 시급하다. 공원을 터와 연관 지어 보는 데에는 그런 이유가 있다. 특히 은 남다르다.                    “을 둘러싼 산계는 내사산(內四山)과 외사산(外四山)이 있습니다. 외사산은 북한산하고 관악산, 용마산, 행주 쪽에 있는 덕양산, 이렇게 크게 둘러친 산들이고, 내사산은 그 안에서  성곽을 이루는 네 개의 산입니다. 마운틴 서클이죠. 내사산은 북악, 인왕, 남산, 낙산 자락이 있는데, 북악산(342m)이 제일 높고, 그 다음이 인왕산(338m), 남산(262m), 낙산(124m)은 거의 백 미터로 제일 낮고요. 이 네 개의 산과 이를 잇는 성곽은 옛날부터 이라는 도시의 경관을 가장 크게 결정한 요소입니다.” - 조성룡, 『건축과 풍화: 우리가 도시에서 산다는 것은』(수류산방, 2018), p.307.     <「도성도(都城圖)」 임금님 시각에서 본 1788년경  모습. 윗쪽이 남산.(대학교 규장각 소장)><「경도(京都)」(『해동지도』, 대학교 규장각 소장) 영조시대의 경도오부(京都五部)를 그린 것. 아래쪽이 남산으로, 다른 도성도와 달리 당시 행정구역 상 외부 지역 및 한강과 북한산성까지 담고 있으며, 궁궐·관청·군영(軍營)·각 성문 위치와 도성 외곽에서 안으로 들어가는 동선이 그려져 있음.>(자료: 임석재, 『예로 지은 경복궁』(인물과사상사, 2015), p.38.)     「경국대전」은 다른 내사산이 바위산인데 비해 남산은 흙이 많은 토산이라고 지적한다. 의미의 터였던 에서 남산은 별도 가치로 언급된 것이다. 흙(土)은 여러 의미가 있지만 오행(五行) 중 위치 상 중심이 되고 다른 것들에 토대로서 작용한다. 나무가 잘 자라는 생태적인 환경은 남산이 가진 가장 중요한 도시적 위상이었던 셈이다. 의미로도 그렇고 실제로도 그렇다. 그러니 남산에 들인 남다른 시각은 「사산금표도」 같은 별도의 관리 방안을 가지게 한 것이다. 소나무를 보호하고 묫자리를 금하여 특별한 의미와 가치의 장소로 보호하고 보전하려 한 것이다. 그 결과가 애국가에 흔적으로 남은 “남산 위의 저 소나무”이며 그 소나무는 한국전쟁 때까지도 남아 있었다고 전한다. 오래도록 잘 보호된 소나무는 그 줄기가 거북 등같이 갈래가 선명한데, 주변의 큰 소나무만 떠올려 보아도 철갑으로 보일 만큼 충분히 그랬으리라 짐작할 수 있다. 아쉽게도 갑옷 같은 나무들 군집은 사라졌다고 하지만 여전히 남산 위에는 많은 나무들이 흙에 뿌리를 두고 풍성하게 자라고 있다.         「사산금표도(四山禁標圖)」(1765년경, 대학교 규장각 소장)     「장안연우(長安烟雨)」(『경교명승첩』, 1741년, 간송미술관 소장)<남산을 대하는 두 가지 태도(두 가지의 경관)>     어쨌든 역사적으로 의 남산은 지리산이나 백두산, 한라산처럼 특별한 영험함을 대표하지는 않지만 도시의 생활과 문화를 투영하고 시대를 기록하며 중요한 랜드마크(Landmark), 타임마크(Timemark)가 된다는 점에서 우리 모두에게 겸재의 그림처럼 특별한 이미지로 인식되곤 한다. 그러니까 남산은 (도시)을 보게 하고, 또 보이게 한다. 거기 중심에 이 있고 말이다. 누군가에게는 ‘유년의 뜰’이었을 그곳은 관심만큼이나, 위치만큼이나 근대 이후 부침이 많았다. 모두 살피기에는 한계가 있어 흔히 잊어버리는 부분만을 살펴보면, 외세 침탈과 전쟁 이후 남산을 대하는 우리의 태도는 확연히 이전과 다른 길로 접어들게 된다는 점이다. 남산은 보호의 손길이 무력화되자 개발의 대상으로 바뀌었고, 「조선시가지계획령(1934년 제정)」은 그 종합판으로 1926년경 ‘경성부’ 구상을 설명하는 “대경성” 마스터플랜으로 장기적 변질이 추진되게 된다. 여기에는 무엇이 우리 사고에 이식되었는지가 그대로 담겨 있다.                 “일제는 남산 주변에 거류 공간을 확보한 이후 왜성대공원(1987), 한양공원(1910), 장충단공원(1919) 즉 남산의 북, 서, 동쪽에 공원의 설치라는 명목으로 토지를 침탈하였습니다. ... 경성의 시가지 확장으로 남산이 점차 경성의 중심 공원으로 성장할 것으로 보고 1917년에는 대삼림공원계획을 수립합니다. ... 한편 일부 일본인들을 위해 남산 남록의 조망이 좋은 곳에 고급주택을 짓고자 신당에서 삼각지에 이르는 남산주회도로가 부설되기도 하였습니다. 남산은 동서남북 사방으로 일본의 전원으로 탈바꿈하였습니다.” - 「남산의 힘(도록)」(역사박물관, 2015), p. 54.                 “도시계획은 하루가 늦어지면 그 하루만큼 손해이다. 또한 그것은 도시계획계만의 일이 아니라 부민 전체의 일이다. ... 내무성의 표준이 장래 30년이기 때문에 경성부도 그에 맞추어 진행중이다. ... 경성부의 현재 인구는 33만명인데 과거의 경향과 수학적 방법을 쓰면 30년 후는 약 46만면으로 추정된다. 그런데 경성부의 현재 주거 가능 면적은 전 부역의 4할 정도이기 때문에 밀집, 포화 생활을 할 수밖에 없다. ... 대경성의 장래의 중심은 경성부 신청사(1926년 신축한 시 구청사)의 동편이며, 이 중심에서 60분 내에 도달하는 지점은 동은 숭인면 휘경리의 북단, 서는 연희면 연희리 철도 교차점, 남은 북면사무소, 북은 북한산으로 ... 도회화가 역연하므로 장래 경성과 공존공영해야 할 지역이다. 이렇게 장래 대경성의 구역을 정하는 것이 경성 도시계획에서 최급선무이다.” - 염복규, 『의 기원 경성의 탄생: 1910-1945 도시계획으로 본 경성의 역사』(이데아, 2016), p.124, 재인용.     「경성시가지계획평면도」(1936년)(자료: 역사아카이브, http://www.museum.seoul.kr)남산 일대 공원 계획도(1961년)(자료: 사진아카이브, http://photoarchives.seoul.go.kr)<남산을 바꾼 새로운 태도>     그에 따라 의 전체 평면이 다시 작성되었으나 무학대사와 정도전의 설전 마냥 무슨 사상이나 철학은 아랑곳 않고 “대사업” 도시계획으로 남산의 위상은 재편된 것이다. 은 이런 연유 후 1940년 3월에 “공원결정”이 “고시”되며 탄생한다. 전쟁 후 1968년 9월에는 관리사업소도 설치된다. 남산타워가 만들어지고 터널이 뚫리며 길들이 똬리를 틀고 허리춤에는 아파트가 들어서는 등 이후 남산은 개발시대의 상징 노릇이 되기도 한다. 도 그에 따라 분수대, 야외공연장 등을 추가하며 성장하였고 팔각정이 있는 도심 산책로와 드라마로 대표되는 새로운 이미지의 도시 공원이 된 것은 1990년대가 되어서이다. 남산이 본격적으로 관광지이자 일상의 공원이 된 것도 이 즈음이다. 의 남산만 그런 것이 아니라. 우리 전국의 남산들 대부분이 그러하였다.    남산 주변 도로공사 모습(1963년)                   남산 주변도로 신설공사 조감도(1969년)    남산 광광도로 모습(1967년)                      새마을 시민위안 및 다 같이 노래 부르기 모습(1975년)<남산의 변화를 보여주는 옛 사진들>(자료: 사진아카이브)                 “남산에서 내려다보는 의 모습은 희뿌연 스모그 사이로 우뚝 솟은 빌딩과 아파트만 보이는 회색 도시다. 도시를 에워싸고 있는 산과 일부 공원형 숲을 제외하면 규모가 큰 숲은 찾아보기 어렵다. ... 아스팔트와 콘크리트로 치장한 거대한 괴물을 연상케 하는 것은 비단 만이 아니다. 부산, 대구, 대전, 인천, 광주 등 대도시들도 모두 의 모습을 닮아가면서 삶의 터전이 갖추어야 할 모습과 기능을 잃어가고 있다. ... 우리나라에서 도시화는 1960년대 후반부터 정신없이 빠른 속도로 진행됐다. 도시 인구가 1984년 대략 3,000만 명 정도였는데, 불과 30년 만에 5,100만여 명으로 늘어났다.” - 안병옥, 『어느 지구주의자의 시선』(21세기북스, 2014), pp.88~89.     남산은 산이기도 하지만 그대로 공원이기도 하다. 자연은 본능에 속하는 것이어서 누가 가르치지 않아도 충분히 그러하게 받아들인다. 흙과 땅은 자연의 기본이어서 바탕에 숨어 드러나지 않더라도 마음을 흔든다. 남산은 언제나 그러했다. 안 그런 것 같아도 조금만 생각해보면 지금여기 우리에게도 그러함을 알 수 있을 것이다. 옆에 끼고 산다고 하여도 남산엘 자주 가지는 않을 테고, 멀리 떨어져 보일까 말까하고 살지만 바쁜 일상에서도 우리 대부분은 남산에 꽃이 피는지 눈비가 오는지 동네 공원보다 잘 알지 않는가. 남산이 흙으로 된 산이어서 일 테다. 흙은 생활의 터전이기 때문에. 봉우리와 산은 바람을 흔든다. 길을 방해하며 모여 사는 터(도시)의 잡스러움(먼지)을 빨아낸다. 흩어지는 공기는 나무가 추동한다. 땅에 새겨진 물길은 그 시각적 흔적이다. 흙과 땅은 물길을 품는다. 나무는 거기를 통해 숨쉰다. 다져진 땅에는 잡풀도 나지 못한다. 비대해진 은 남산이 있어 바람이 통하는 도시다. 빽빽한 삶터가 되었지만 다지고 다져도 가운데 흙이 스스로 자생하며 중심이 되어 주니 도시 전체가 빙 둘러 숨쉬고 춤춘다. 그렇게 남산과 은 흙과 땅으로 먼저 말하는 곳이다. 공원을 이야기하며, 남산을 이야기하며 의 역사와 배경 문화라는 먼 길을 돌아온 데는 그런 이유가 있다. 남산은 공원이면서 랜드마크이면서 관광지이자 도시이미지, 삶의 전망대, 시대의 타임마크인 것이다. 장소는 기본적으로 여러 위상과 켜로 이해되는데 그 중에서도 남산은 우리가 살아가는 도시에서 하나의 중심점이자 도시이미지의 기준이 되는 공원이다. 장소에 투영된 역사와 문화는 그간의 우리 삶을 되돌아보고 지금의 생활을 성찰하게 해준다. 은 곧 그런 남산의 살가운 피부인 것이다, 모두가 만져볼 수 있는 우리 모두의 자화상인 것이다.                 “나무와 물과 바위 위에 투사된 상상의 구성물이라는 점에서, 풍경(경관)은 자연이 되기 전부터 문화다.(Landscapes are culture before they are nature; constructs of the imagination projected onto wood and water and rock.)” - Simon Schma, Landscape and Memory(New York, 1995), p.61.    <북한산에서 본 내사산>(자료: 홍순민, 『도성; 왕도 한양의 경계, 임금과 백성을 지킨 성곽』(눌와, 2017), p.34.)     <이제는 창덕궁에서도 겨우 보이는 남산>     그렇게 본능적으로 우리는 땅을 읽으며 산다. 그런 것을 경관(또는 풍경)이라고 한다. 경관은 단순히 흙과 땅, 터를 지칭하는 물리적 개념만이 아니다. 경관은 자연을 대하는 우리의 태도이며, 그런 자연은 이미 우리 안에 자리하고 있다. 공원이 우리 시대 자연을 대표하는 아이콘이 됐지만 산과 들이 함께였던 역사와 문화를 살펴본다면 결코 근대적 발명품이라 편협하게 이해되지는 않는다. 서구 근대성이 사고의 기저를 이루고 있음은 그런 맥락에서 성찰해야 한다. 공원을 삶에서 떼어 보려는 어떠한 시각도 ‘20세기적’이라고 해야 할 것이다. 그런 점에서 “품앗이가 산촌의 무기”라며 “오히려 시골이 시대를 앞서가고 있다”(모타니 고스케 저, 김영주 역, 『숲에서 자본주의를 껴안다』(동아시아, 2015), pp.240, 17.)는 말에 집중해야 할 때이다. 다음과 같은 힌트를 남산과 이 던져준다고나 할까.                 “진리는 새롭지 않다. 오류만이 새롭다. ... 없는 데서 무언가를 찾아내는 것을 ‘발명Invention’이라 한다면(無->有), 있는 데서 무언가를 찾아내는 것을 ‘발견Discovery’이라 할 수 있다(有->有). 융합은 문언가 이미 있는 것을 발상의 재료로 삼아 새로운 것을 찾아내기에, 형식상으로는 발견에 해당한다. 하지만 새로 창출된 것이 이미 있던 것과는 다른 것이기에, 내용상으로는 발명이라 할 수 있다. 물리적 변화가 아니라 화학적 변화이기 때문이다.” - 최재목, “삶은 어차피 융합이다(머리말)”, 『융합 인문학』(이학사, 2016), pp.5,6            [  Park  02 ] 흙땅(터)이 말하는 공원들, “공원과 조경의 현대상” - 도시에서 태어난 조경     의 옛그림을 보면 산과 길이 강조되던 도성도가 후대일수록 물과 녹지가 강조되는 경향을 볼 수 있다. 대부분의 옛그림에는 터가 가진 경관 이 잘 드러난다. 풍속화에서는 나무와 물이 생활공간에서 어떻게 사용되는지도 그대로 나타난다. 잘 살펴보면 우리에게 조경과 풍경(경관)은 서구의 그것과는 다르다는 점을 발견할 수 있다. 정원과 공원이 경계 없이 삶터에 혼재한 것은 아주 쉽게 흔적으로 찾을 수 있다. 근대 조경학이 대부분의 도시를 감싸고 있지만 역사와 문화를 살아가는 우리들에게는 그것으로 공식(公式)화되지 못하는 부분이 우리만의 본성으로 남아있음을 깨닫게 한다.                  “아름다운 풍경을 보는 것은 뇌가 많은 양의 모르핀을 투여해 주는 것과 같다고 할 수 있다. 그뿐 아니라 풍경에 색․깊이․움직임이 더해지면 그 경로를 따라 더 많은 신경세포들이 활성화된다.” - 에스더 M. 스턴버그, 서영조 역, 『공간이 마음을 살린다』(더퀘스트, 2013), p.76.     그것은 위와 같이 사람들에게 미치는 풍토의 영향이 생과 삶(다시 말해 지역문화)으로 어떻게 나타나는지만 보더라도 충분히 알 수 있다. 서구 과학만으로 이해하기에는 한계가 있음을 인정하면서 본능과 문화로 이어지고 있는 오래된 정원문화, 오래된 공원문화를 눈 밝게 읽어야 할 때이다. 새로운 성찰은 그러할 때 가능하다. 눈여겨보지 않으면 알 수 없을 그것을 몇 가지로 정리해보니 꼭 읽어두면(알아주면) 좋겠다. 우리 도시에 깔린 조경과 정원(공원)의 문화를 본성으로 깔린 이것을 통해 눈치 챈다면 더 바랄 것이 없겠다. 아, 그 전에 여기서는 공원과 정원을 굳이 따로 구분하지 않고 정원으로 일단 부르고자 한다. 그 이유는 다른 기회에 다룰 수 있을 것이다.    1. 우리에게 녹색 자연은 “삶의 배경이자 터(녹색인프라)”였다.     우리는 일반적으로 도시가 건축술의 발달로 만들어지고 강화되었다고 생각한다. 농업혁명과 산업혁명 그리고 도시혁명이 그런 차원에서 지적되곤 한다. 공원은 그 뿌리를 정원에 두고 있어 정원의 시작을 좇다보면 식물을 가꾸고 즐기던 시절만이 그 전부인 것인 양 한정짓는 것을 보게 된다. 정원이 “작업공간이자 생산환경, 열락장소”이었음을 지적하는 것은 그런 점에서는 탁월한 원형찾기, 본류찾기라고 할 수 있다.    <우리나라 풍속화와 전통 도시에 나타난 생활 속 정원의 모습>(자료: 좌; 우진호, 《경직도병》, 연도미상, 우: 정재훈, 『한국전통조경』(도서출판 조경, 2005, p. .))     그러나 여기서 한 가지 놓친 부분이 있다. 정원이 본질적으로 정주환경, 마을공간을 구성하는 뼈대로서 기능하였다는 점과 그 정원을 통해 생산과 문화의 교류가 계속되었다는 점이 그것이다. 정원은 문화적 교류의 바탕이었다고 할 수 있으며, 근대적 사고로 분석한 세 가지의 정원 본질로는 확인할 수 없었던 부분이었다고 본다. 마을이나 공동체가 성장하면서부터는 정원이 마을 단위의 큰 뼈대가 되어주고 마을 문화의 배경이 된다는 점에 이제 주목해야 한다. 이러할 때 우리가 마을정원, 공동체 정원, 도시정원과 도시경관 등을 논의할 수 있는 근거가 확인된다. 다시 말해 21세기를 살아가는 우리시대에 정원은 많은 사람들이 모여 사는 공간으로서의 도시에서 정원이 가지고 있던 본래의 속성 중 하나인 ‘생활기반(green infrastructure)’의 측면을 되살리고 진화시킬 필요가 있는 것이다. 공원녹지로 대표되는 도시 녹색 공간은 공사(公私)의 여부를 떠나 도시적 기능으로 다시 이해될 시점이 되었다. 따라서 현대 정원은 그 개념에서부터 문화적 확장을 통해 진화하고 있음을 읽을 수 있다. 현대 정원과 정원일(gardening)은 자연과 인간의 교감이 이루어지는 가장 기초적인 행위라는 측면에서 1) 자연물(인공물의 반대적 개념으로, 자생성이 있는 자연속 다양한 동식물과 유기물 등)을 다루는 행위, 2) 인간의 의지와 요구에 따라 자연물을 활용하는 방식, 3) 대체로 자연물을 선택하고 배치하고 유지관리하는 과정을 통해 자연과 인간의 교감을 추구하는 모든 활동, 4) 그리고 자연물을 매개로 사람과 사람이 만나 함께 즐기는 공동의 자연(공공정원, public garden)이라는 개념적 확장을 이루었다고 정리할 수 있다. 이것들은 지금 여기 우리 도시의 정원문화이며 정원의 본질 중 네 번째의 그것을 말한다.    유 형한정과 순치자연과 정원정원과 주택용 도형 질작업공간gher방어 목적의 한정 우선외계 진출의 거점불가분가사작업(옥외)울타리안의비건폐지생산환경hortus배타적 점유 및 순치 시작식량의 안정적 공급원분리 시작생산 환경채원/과수원/약초원/정형성열락장소paradise정교한 순치와 배타적 향유자연의 도입 및 재현분리와 연계의 혼재열락 장소경관 감상임천, 원림생활기반infrastructure정교한 순치와 공평한 공유 자연의 활용 및생활화인접 정원/주택과통합적 연계공동 생활도시 형성녹지, 공공 울타리비오톱 등     정원의 네 번째 본질, 정원의 생활기반으로서의 에서 우리는 지속가능한 삶을 동시에 모색할 수 있게 된다. 도시가 인공이 가득한 불편한 삶터가 아니라 사람과 자연이 함께하는 유쾌한 삶터로 진화하게 되는 것이다. 정원으로부터 받았듯 우리도 이제 정원을 가꾸고 정원으로 돌봐야 할 시점이다. 현대 공원은 그렇게 정원과의 경계를 지우며 공진화하고 있다.    2. 우리에게 조경은 자연에 살고 자연을 즐기는 방식이었다.     정원은 고래로 인간(문화)과 자연의 접점이었다. 이상적으로 보자면 정원은 인간 탄생의 장소(eden)였으며, 파라다이스였다. 충분한 보호, 적절한 관리로 자연에 대한 근심과 걱정이 크지 않았던 보호 공간이었다. 그것은 자연의 말 그대로 자연스런 순환성을 배제한 통제된 자연이자 문화였으며 그러다보니 투입되는 에너지에 비해 실제 얻는 효과는 한정적일 수밖에 없었다. 이것이 정원의 소유조차 한정되게 만들었다. 근대 이전까지 정원은 그렇게 발전하였고 우리가 가진 정원에 대한 편견도 그렇게 만들어졌다. 그러나 정원은 본래 자연이 문화화한 것으로서 노동과 예술이 만나 이루는 일상의 미적 장(aesthetic field)이었다. 그리고 다양한 감각이 살아있는 공감각적 경험의 장이었다. 과학의 발달과 풍부한 잉여 산물 그리고 무엇보다 민주사회의 등장은 정원을 보는 시각 또한 변화시키고 있는데, 정원은 제3의 자연(the 3rd Nature)으로서 자연과 문화가 적절하게 융합된 새로운 형태의 환경으로 확장되기 시작한 것이다. 거기에는 이론과 실천으로 나뉘어 고민하던 여러 입장들이 녹아들어 체험과 참여가 기본이 되는 새로운 장소 구현이 정원의 뼈대로 요청된다는 점이 담겨 있다. 자연을 그림으로 보기 시작한 이래, 그 그림을 자연으로 재작성하던 시대를 벗어나, 이제 저만치 물러나 이러한 상황을 관조하던 ‘나’를, 자연 속으로 다시 끌어들이고 부각시키는 미적 태도가 보편화 된 것이다. 그리고 그러한 모든 과정에 조경(造景, Landscape Architecture)이라는 전문영역이 자리하고 있다. 다시 말해 정원은 조경의 기초 결과물이자 시대에 따라 변화하는 자연을 다루는 방식인 셈이다. 그 방식은 완전히 새로운 것은 아니어서 동양의 경우, 이미 조경을 통해 취경(取景)과 유경(遊景)이라는 큰 틀의 기법들을 오래도록 가지고 있었다. 서양식으로 말하자면 일종의 스타일(style, 양식)이라고 할 수 있을 것이다. 조경은 그렇게 자연을 어떻게 즐기고 적응하며 사느냐의 방법론이었던 셈이다. 취경은 목적에 따라 경관을 취하여 정원으로 만드는 방식이고, 유경은 대상 경관에 직접 들어가 참여하며 즐기는 방식이다. 경관을 취하는 방식에는 그대로 베껴 만드는 방법 외에도 의미만 취하거나 바깥으로 시선만 열어두거나 하는 방법들이 쓰였다. 경관을 찾아 직접 즐기는 방식으로는 좋은 위치에 정자나 별서를 두고 옮겨 다니며 즐기거나, 몇 가지의 경관을 유람하며 즐기는 방식이 있었다. 다시 말해 이미 오래 전부터 자연은 소유로 한정되지 않고 또 감상자 없이 존재하지 않음을 기본 태도로 삼았던 것이다. 전국의 정자가 보고 보이는 위치에 자리한 것도 그런 연유가 있다. 이 두 가지는 결국 조경의 기법이면서 자연과 정원을 다루는 시각이었다고 할 수 있다.   <오래된 조경, 일상적 정원일의 공간>     이런 태도는 근대 학문으로는 모두 체계화 되지 못하여 여전히 연구할 부분을 남겨두고 있다. 그렇지만 기본적으로 우리의 본능에는 자연을 대하는 태도가 자연을 뛰어넘고 이겨내려는 승패의 이분법이 아니라 자연에 적응하고 적당한 인간적 요청만을 이끌어내는 적응의 지속성, 그리고 포월의 취향으로 남아 급속한 산업주의 성장의 시대에도 쉽게 그 오랜 문화를 지우지 못했다. 우리에게 조경은 그저 삶의 기본이었던 셈이다. 그러니 요즈음의 누구라도 나무심고 꽃심는 ‘노동’을 쉽게 할 수 있는 것이다.    3. 우리에게 본래부터 정원과 공원은 전통이었다.     도시 정원은 그 역사가 짧지 않다. 정원을 만드는 행위를 조경이라고 할 때 조경은 그 시작이 건축, 토목, 원예 등 원시에서부터 시작하는 인접 분야와 비슷한 시점으로까지 거슬러 올라간다. 이때부터 조경은 하나의 문화로 이해되고 받아들여지는데, 조경의 대표적인 산물인 정원은 여러 가지 조경 중에서도 정수를 보여주었다고 할 수 있다. 세월이 지나면서 정원은 문화만큼이나 다변화되는데 현대의 정원은 보다 민주적인 자연 향유의 방법으로서 공원과 함께 도시민의 삶을 풍성하게 해주는 아주 중요한 도시 요소로까지 성장하였다. 그리고 이제는 문화사적 전통으로 무장한 정원이 도시 삶의 변화를 주도하는 새로운 변화의 조심까지 보이고 있다.   <동서양 ‘정원(庭園, garden)’의 어원>   서양에서 정원을 의미하는 단어는 garden(영), Garten(독), jardin(프), giardino(이) 등인데, 여기에는 공통적으로 접두어 gar가 쓰인다. 어원은 인도유럽어계의 gher(gherdh)이며, 그 뜻은 일정한 공간을 둘러싸는 행위 또는 그렇게 둘러싸인 공간을 뜻한다. garden이라는 말은 gan과 oden의 합성어로 알려져 있는데, 접미어 oden은 낙원을 뜻하는 기독교의 이상향 에덴(eden) 즉, 파라다이스(paradise)를 말한다. 따라서 정원에는 ‘울타리 속의 기쁨’이라는 의미와 인공적으로 만들어진, 즉 ‘순치(馴致)’된 이상적인 환경이라는 뜻도 있다.    최근 우리에게는 도시농사, 주말농장, 수목원, 정원, 텃밭, 가드닝스쿨, 스쿨가드닝, 옥상정원, 실내정원, 공원, 공공정원, 숲해설, 올레길, 등산 및 야영, 꽃박람회, 정원박람회 등 자연을 직접 체험하고자 하는 다양한 행태들이 사회적으로 활발하다. 이는 콘크리트 회색인프라 속의 일상에 대한 반성으로서 녹색의 자연, 녹색의 문화를 직접 체험하고 즐기고자 하는 욕구를 그대로 반영한다. 그것은 웰빙, 삶의 질, 건강, 쾌적한 삶 등 다양한 어휘들로 설명이 되며, 우리시대가 녹색 중심의 도시 환경, 삶의 환경을 기본으로 요청하고 있음을 그대로 보여준다. 뭔가 변화된 사회를 우리는 지나가고 있는 것이다. 생각해보면 현대 정원은 도시와의 관계 속에서 재설정되고 있고, 현대 도시의 성장 없이는 이러한 유형의 정원도 발전하지 못하였을 것임을 알 수 있다. 이처럼 우리시대 정원은 새로운 형식으로 현대 도시에 적응한 자연을 공유하고 즐길 수 있는 방향으로 진화중이다. 언제나처럼. 그 중 공원은 지금까지 인류가 내놓은 해법 한 가지인 셈이다. 공원보다 정원을 먼저 잘 이해해야 하는 이유이기도 하다.  <현대 정원의 유형> 이처럼 결국 자연을 어떻게 활용하든, 정원이든 공원이든, 텃밭이든, 숲이든 간에 그것은 지금도, 그리고 앞으로도 중요하게 작용할 삶의 전통에 뿌리를 두고 있는 행위라는 점을 성찰해야 한다. 물리적으로 풍족한 도시가 중요한 것이 아니라 의미와 내용, 가치가 지속되는 삶의 터를 우리는 고민해야 하기 때문이다. 정원과 공원은 지금까지의 기술로 우리가 만들어낸 습관이자 전통인 것이다.    여전히 정원은 여러 이름으로 분화되고 있다. 지금도 새로운 정원 명칭이 꾸준히 만들어지고 있는데 그만큼 많은 시행착오가 녹아있는 전통적 개념임을 알 수 있다. 이에 발맞추어 최근에는 정원과 공원이 뒤섞이며 공원의 개념마저 확대, 진화하고 있다. 이게 모두 우리 삶의 터이자 흙땅 위에서 감추고 속이는 것이 아니라 드러내고 교류하며 이루어지고 있는 자연 향유의 21세기적 새로운 전통문화인 것이다.    4. 우리 도시는 새로운 공원문화, 흙과 땅의 공진화를 부르고 있다.     역사적으로 보면 정원예술이 꽃폈던 시절에 정원은 사실 모두의 것이 아니었다. 당시 정원에는 고도의 순수 미학이 자리하고 있었고, 그것을 지원하는데 많은 에너지를 소비해야 했다. 실은 잉여 에너지가 충분했기에 정원이 예술로 승화될 수 있었던 것이기도 했다. 풍경식 정원으로 대표되는 당시의 정원예술에 대해서는 조경가(정원사)에게 맡겨졌던 정원이 화가에게로 넘어간 것으로 비유되기도 한다. 모더니즘 시대 이후에는 정원예술의 양상이 크게 두 갈래로 나뉘게 되는데 옴스테드의 센트럴파크 스타일을 중심으로 하는 풍경식 정원과 프랑스 모더니즘 정원을 중심으로 하는 기하학식 정원이 그것이다. 하나는 자연의 형태를 모방하고 하나는 인공적 형태를 창출하고 있다는 점이 다르지만, 둘 다 자연물을 이용하여 사람이 만드는 것이라는 점은 같다.  이후 ‘정원의 재발견(reinviting gardens)’에 대한 논의가 1980년대 이후 서서히 강조되기 시작한다. 그것은 기술과 과학의 발달로 특정 계층에서만 가능하던 정원 즐기기가 성장한 경제 수준과 문화예술에 맞추어 누구나 생각해 볼 수 있는 자연 즐기기가 되었기 때문이다. 거기에다가 다변화된 사회문화로 정원의 가치가 재설정되기도 하고, 정원일의 의미가 다양하게 지적되기도 하면서 정원은 이 분야에서는 핫이슈로 부각한다. 급기야 마이클 폴란은 약 150년간 자연 찬미로 서구 자연관에 경종을 울렸던 “월든”의 저자 소로우에게 “정원을 가꾼 것”이라며 지구 정원에 대한 인간의 돌봄(care)을 역설하기에 이른다.  이러한 변화의 핵심은 점차 정원이 쉽게 가질 수 없는 것이 아니라 도시 삶터에서 모두가 즐길 수 있는, 사적이면서도 공적인 자연으로서 중요해졌다는 것이다. 이러한 변화는 세계적인 추세로 우리 도시에서도 일상적으로 강화되고 있다. 모두가 공유하는 ‘새로운 정원’은 함께 어울려 사는 도시에서 모두의 것이면서 각자의 것이며, 자연에 함께 참여하고 즐기기 위한 것이 되고 있다. 각자를 주인공으로 만들어주고, 주인공의 의지대로 자연의 과정에 참여하게 하며, 서로 즐기고 교류하는 과정을 통해 만족스러운 소통과 교감이 이루어진다. 살펴보면 공사(公私)가 뒤섞인 채 지난 시대 공원이 주던 공공성을 정원에 요청하는 방향으로 실천적 진화가 시작된 것이다. 정원과 공원의 경계가 흐려지는 것은 이 때문이고, 도심 자연에 대한 새로운 나이테가 그렇게 만들어지고 있다. 정원문화가 대도시에 나타나고 소도시에서 성장하는 모습의 핵심에는 정원을 통해 모두가 돌봄의 의미를 공유하기 때문이다. 정원이 그 스스로 사람들 내면에 담겨 있는 선한 돌봄의 의지를 일깨우고 공유하게 하는 것이다. 그런 점에서 공동체 정원은 정원문화이기도 하지만 사회현상이자 사회진화의 수단이기도 하다. 인류가 처음으로 경험하는 현대 도시에서, 이러한 정원은 새로운 시각으로 살펴야 하고 그것을 정원의 새로운 원형으로 지적해야 할 때가 되었다. 그것은 자연을 즐기고 자연에 참여하고자 하는 과정과 연관되면서, 우리 도시와 삶터를 그렇게 돌봐야 함과도 관련 있다. 정원은 그런 면에서 인간이 가진 ‘만들기와 가꾸기, 돌보기’ 본성의 발현인 것이다.        이야기가 다소 현학적이 되었다. 도시적 위상은 공원은 그만큼 많은 생각을 하게 한다. 그런 만큼 장광설로 밀어두기 보다는 이를 시작으로 모두들 각자의 생각이 펼쳐졌으면 좋겠다. 그렇더라도 많은 생각 속에서 길을 잃는 것은 곤란하니 생각들의 기저에 항상 흙과 땅이 있음을 잊지 않았으면 한다. 그것을 옛 경전에서는 이렇게 표현하고 있다.                  “이 한 줌의 흙에 우리 생존이 달려 있다. 가꾸고 보살피면, 흙은 먹을거리와 땔감과 거처를 길러 내고 우리 주변에 아름다움을 펼쳐 놓는다. 낭비하면 흙은 무너지고 죽고 만다. 인류도 함께 사라질 것이다.” - 「베다(Veda)」(산스크리트 경전), 기원전 1500년.        - NewtWork.net            * 출처 및 더 참고할 만한 문헌- 「도성도」 이미지: 대한민국 국가지도집 홈페이지(국토교통부 국토지리정보원, http://nationalatlas.ngii.go.kr/pages/page_421.php)- 안병옥, 『어느 지구주의자의 시선』(21세기북스, 2014), pp.88~89.- 홍순민, 『도성; 왕도 한양의 경계, 임금과 백성을 지킨 성곽』, 눌와, 2017.- 안명준, “전주시 교육 자료”, 2018.- 안명준 외, 『텃밭정원 도시미학: 농사일로 가꾸는 도시 정원일로 즐기는 일상』(대학교출판문화원, 2012)- 「남산의 힘(도록)」(역사박물관, 2015), p. 54.- 역사편찬원, 『시민을위한역사2000년』)- 에스더 M. 스턴버그, 서영조 역, 『공간이 마음을 살린다』(더퀘스트, 2013), p.76.- 마크 터섹, 조너선 애덤스 저, 김지선 역, 『나는 자연에 투자한다』(사이언스북스, 2015), p.227.- 최재목, “삶은 어차피 융합이다(머리말)”, 『융합 인문학』(이학사, 2016), pp.5,6    - 조성룡, 『건축과 풍화: 우리가 도시에서 산다는 것은』, p.307.- 염복규, 『의 기원 경성의 탄생: 1910-1945 도시계획으로 본 경성의 역사』(이데아, 2016), p.124, 재인용.- 임석재, 『예로 지은 경복궁』(인물과사상사, 2015), p.38.- 황기원, “한국 조경의 문화적 전통 시론,”『환경논총』 제 42권, 2004, pp.55~81- 황기원, “정원의 원형 시론”, 『환경논총』 제 20권, 1987, pp.85~97.  http://lak.co.kr/news/boardview.php?id=6624[지금여기 공원미학] 춤추는 나무, 숨쉬는 도시 ③ 흙땅이 말하는 남산() - 뉴...      02. 흙땅이 말하는 남산()   도시에서 나고 자란 사람들이 대부분인 ‘지금여기 도시’는 그들에게 어떻게 받아들여질까. ...lak.co.kr          
​시,  배출가스 없는 대기청정지역 지정 공청회 개최 출처 : 시청 보도자료  - 시, 30일(월)  대기청정지역 지정 위해 시민‧학계 등 모여 공청회- 시민 건강보호 위해 출입구에 공해차량 운행제한 시스템 설치 등 경유차량 관리- 남산진입 관광버스 대상 저공해 미이행시 최대 200만원 과태료 부과가능 - 시, ‘17년까지 83면의 주차장확보 등 남산 대기질 개선 위해 다각적 노력할 것 □ 시는 남산을 경유자동차 배출가스가 없는 숨쉬기 좋은 “대기청정지역(Air Clean Zone)” 지정을 위해 시민, 학계, 업계, 전문가, 공무원이 한 자리에 모여 논의하는 공청회를 시청 신청사 3층 대강당에서 3월 30일(월)에 개최한다고 밝혔다. <시,‘대기질 개선을 위해 총 1조 1천억 원 투입, 노후경유차 지속관리 필요>□ ​​​시는 미세먼지(PM-10) 저감 등 대기질 개선을 위해 ‘02년부터 ’14년까지 경유 시내버스를 100% 천연가스버스로 교체(8,750대, 3,510억원)하였고, 조기폐차 등 노후 운행 경유차 저공해화(278천대, 7,607억원)로 의 미세먼지 농도는 ‘02년 76㎍/㎥에서 ’14년 46㎍/㎥로 개선되었으나, 아직도 뉴욕 등 선진 외국도시보다 미세먼지 농도는 1.6~2배 높은 실정이다.​<연도별 의 미세먼지 등 대기질 변화 추이><PM-10, PM-2.5 농도><질소산화물 농도>□ 세계보건기구(WHO)는 경유자동차 배출가스를 1급 발암물질로 지정 발표(‘12년)하는 등 경유차의 배출가스는 시민건강과 밀접한 연관이 있다.□ 특히, (초)미세먼지와 질소산화물의 주된 배출원인 경유자동차는 자동차 규모가 클수록, 노후도가 심할 수록 오염물질이 더 많이 배출되는 을 보이고 있어 지속적인 관리가 필요한 실정이다.<남산을 공해차량이 없는 시민이 마음껏 숨쉬는 공간으로 조성 필요>□ ’14.8월 시민 대기환경 의식조사 결과,「남산」이  대기환경 개선의 연상 단어로 선정되었다.   □ 특히, 남산은 내·외국인이 많이 찾는 관광명소인만큼 노후 경유 관광버스에서 배출되는 매연으로부터 시민건강을 보호하고, 시민이 상쾌하게 보행할 수 있는 공원을 만들기 위해 오래된 관광버스에 대한 관리가 필요한 실정이다. ​※ 의 공기가 더욱 깨끗해질 경우 연상 단어 설문조사 결과▸ 전문가 : ① 남산∙북한산 (29.5%), ② 건강∙병원 (24.8%)▸ 시  민 : ① 한강 (20%), ② 남산∙북한산 (17%)  <시, 대기정책 랜드마크 조성을 위한 남산 “대기청정지역” 지정 추진>  ​□ 남산은 일평균 3~5만명의 관광객이 방문하는 의 대표적인 관광명소로 국‧내외 관광객들을 태운 관광버스가 일평균 220대 남산을 드나들고 있다.   □ 이중 10%는 2005년 식 이전에 제작된 노후 경유차로 남산 N타워 주변 버스 주차장에 많은 관광버스가 집중될 때마다 매연으로 많은 민원이 발생하고 있다.○ 관광버스의 대부분은 남산N타워와 가까운 지점에 관광객을 하차 시킨 후 남산 인근인 국립극장 주차장과 소월로, 소파로를 이용하여 주차하고 관광객 탑승을 위해 재진입하고 있다.  □ 시는 경유 관광버스의 남산으로 진입하는 것을 억제하기 위해 CNG버스 등 환경친화적 자동차는 종전과 같이 3,000원으로 유지하는 등 차량 연료별 차등화할 예정이다. <남산 진입 수도권 등록 노후 운행경유차 저공해조치 미이행차량 과태료 부과>​□ ​2005년 이전 등록된 노후 경유차 중 저공해 조치 의무대상 자동차로서 매연저감장치 부착 등 저공해 조치명령을 받고 미이행한 차량은 남산 공원으로 진입시 과태료 20만원(최대 200만원)이 부과된다. 이를 위해 시에서는 남산 출입구에 공해차량 운행제한 시스템(자동번호인식기)을 4월 중에 설치할 예정이다.○저공해 조치 의무대상은 ▴대기관리권역에 최초등록일이 2005.12. 31일 이전 ▴총중량 2.5톤 이상 경유를 연료로 사용하는 자동차○저공해 조치 미이행 차량이 운행제한 위반시 : 1차 경고, 2차 과태료 20만원 < 진입 관광버스 주차장 확보 등 관광객 이용 편의시설 추진>□ 주차장 확보는 현재 이용되고 있는 국립극장(7면), 소월․소파로(31면)이외에 ‘15년 장충단로(5면)와 추가로 남산 예장자락 재생사업(40면)과 연계하여 ’17년까지 총 83면의 주차장을 확보하여 의 통행을 최소화한다는 계획이다.□ 30일(월) 개최되는 공청회에서는 ‘남산을 의 대기정책 대표공간으로 만들기 위한 “대기청정지역(Air Clean Zone) 지정 계획안” 발표를 비롯해 여행업 관계자, 교수, 언론인, 시민단체, 전문가 등 8명이 패널로 참여해 토론을 진행한다. □ 강희은 시 대기관리과장은 “공청회에서 제시된 의견을 적극 수용해 남산 대기청정지역 조성에 힘쓸 것”이라며, “누구나 공청회에 참여할 수 있으니, 시민과 함께 만드는 대기정책이 될 있도록 많이 참여와 관심 가져주시길 바란다”고 말했다.남산 대기청정지역 지정 관련 공청회 개요   개최개요❍ 일 시 : 2015. 3. 30(월) 10:00~11:50❍ 장 소 : 시청 신청사 3층 대회의실❍ 주 최 : 특별시❍ 주요내용 : 주제발표, 지정토론, 질의응답 등❍ 참석대상 : 200여명(예정)- 시민, 관광버스 관계자, 여행업 관계자, 공무원 등  토론자 등 구성❍ 주제발표 : 대기관리과장- 「남산 대기청정지역 지정계획(안) 」추진 배경 및 주요내용 설명❍ 토론자(좌장 등) : 8명- 전문가 1, 정부 1, 시민단체 2, 언론인 1, 교수 1, 여행업계 2  진행순서시 간내 용비 고10:00~10:055'식순안내, 참석자 소개사회자(저공해사업팀장)10:05~10:105'인사말씀기후환경본부장10:10~10:2010'주제발표대기관리과장10:20~11:0040'패널토론토론자 1인당 5분 이내11:00~11:3030'질의응답 및 의견수렴 방청객 참여(사회 : 좌장)11:30~11:5020'총평 및 폐회좌장, 사회자  □  운영실태 □  관광버스 주차현황​
  금요일 저녁 간단히 바람만 쐬려고 고성으로 간다.  설영하기엔 너무 늦은 시간에다 토욜엔 자리도 모두 찼고(아침에 일찍 빼야하니까..), 결정적으로 일욜에 출근해야 하니 이게 최선이었다. 곡성압록오토캠핑장 카라반 이후 두 번째..와이프와 아이들은 기대가 컸다.가는 내내 붕~~떠 있었는데...실망스러웠다는.....  2014.9.12~9.13                   화로대만 달랑 들고 갔는데 그것도 귀찮아서 포기하고 간단히 요기만 했다.집에서 이것저것 먹고 온지라 딱히 먹어야 할 필욘 없었는데아무것도 먹지 않으면 그것도 뻘쭘하다는..                     캠핑장의 마력! 아무리 배가 불러도 먹히더라는...애들도 나도, 와이프도 모두 만삭! 참 많이도 먹었다.                     아이들은 카라반으로 쏙 들어가고 아내와 둘이서 만담을 나누다..                     살포시 마실간다.                     매번 봐도 질리지 않는 야경..좋으다~~~                                        체육공원에서 내려다본 캠핑장...금욜 저녁인데도 만석이다.                                         도시에선 그 흔한 불빛..캠핑장에선 참 소중한 존재..                     이 야경도 불빛이 빚어낸 작품..                    초등학교 입학을 앞둔 딸은 하고 싶은 것도 많고 궁금한 것도 많다.자기 주장도 강해지고 있다. 이제는 정말 대화가 필요한 시기가 임박했음을 느낀다.훗날 발생할 수 있는 갈등을 줄이기 위해서라도 지금 많이, 아주 많은 교감을 나눠야 한다.                     출발할 땐 힘들고 지쳐 아무것도 못 할 것 같았는데, 막상 도착해서 텐트 치고 타프 밑에서 이야기 나누는 캠퍼들을 보니 부러움이 밀려온다.타프라도 들고 올걸......                     아쉬운 마음에 아들을 업고 캠핑장을 한 바퀴 더 돈다.                     곡성압록오토캠핑장 카라반을 생각하고 갔었는데.. 조금 실망했다.많은 사람이 사용했을테니 그 부분은 차치하고라도뭐랄까? 전체적으로 좀 불편하다고나 할까..작은 침대(테이블 겸용)는 눕자마자 무너지고 침구도 눅눅하고..특히나 내부가 좁아(더 큰 카라반도 있다) 잠잘 때 상당히 불편했다.(작은 침대에서 잘 수 없어 딸과 둘이서 바닥에서 잤다)욕실 세면대가 작고 샤워하기엔 수압도 약했다.'카라반' 을 고려하더라도 낸 이용료 값을 못한다는 느낌을 지울 수 없었다.(지극히 주관적인 글이니 선입견, 편견은 가지지 말아주세요.)                     담날 아침...8시가 못돼 캠핑장에서 나섰다.몸을 풀기 위해 고성에서 남일대해수온천으로 이동...고성에서 해결하면 될 것을 여기까지 온 이유는...그냥 사우나 하면서 저 코끼리 바위가 보고 싶었다.생뚱맞다.ㅎㅎ                     한결 가벼워진 몸으로 갈모봉산림욕장에 도착!편백과 삼나무로 구성된 산림욕장으로 이 지역에선 제법 유명하다.                       산림욕장 초입엔 힐링 스테이도 있다.                      갈모봉산림욕장엔 총 4곳의 주차장이 있다.                     그 사실을 몰라 우린 초입에 주차하고 걸었다.산책로를 따로 쭉 뻗은 편백이 시원한 그늘과 상쾌함을 선사하지만,전날 카라반에서 잠을 설친 와이프와 딸의 컨디션이 엉망이다.                     그래도 딸은 힘든 내색을 하지 않는다.                     데크로드..                     힘들어도 사진은 찍어야죠~~^^                                          상단 1주차장 진입로..만차다. 자리가 없으면 다시 내려가야 하니 그냥 하단에 주차하는 것이 맘 편할 듯..                      산림욕을 즐길 수 있도록 중간중간 데크를 마련해 뒀다.                     쉬고 싶었는데..... 사람은 없고 가방 하나만 달랑 던져져 있다. 뭐라 말할 수 없는...ㅠㅠ                     조금 더 올라 빈 데크에 몸을 뉘었다. 아니 던진다는 표현이 맞을 듯..                    산림욕대..                    산림욕 해 볼까?                     휴식하는 내내 아들의 움직임이 심상치 않았다. 녀석...애초 계획인 정상 등반이 싫었나 보다. 나름 머리 쓰고 있는 중...                    누나도 섭외하고..                     그렇다..확실히 가기 싫었나 보다..어디서 삐쳤을까? 앞뜰식당 메뉴가 싫었던 걸까? 아니면 탄산을 못 먹게 해서 그런 걸까?암튼 가기 싫다는 녀석 때문에 정상은 혼자서 등반했다.                     같이 가도 좋지만, 혼자 가도 좋다.더구나 이런 길이라면...                     정상까지 1.7km..그리 멀지 않은 거리..가는 내내 시원한 그늘이 펼쳐진다.머리는 갈수록 시원해지는데 몸은 갈수록 힘들어진다.근력이 많이 떨어졌음을 느낀다. 운동하자. 운동!​  여우봉을 지나 바로 갈모봉으로 간다.                     가파른 경사는 30초만 오르면 된다.ㅎㅎ                      정상에 가까워지니 고성 바다가 펼쳐진다. 하지만, 옆에서 담배 태우시는 분들 땜에 상쾌함이 덜 했다.                     정상..                                        고성 시내가 한눈에 들어온다.                     여우바위봉으로 내려가는 길..                     석문..소나무가 멋지군..                     왔던 길을 되돌아간다. 오를 때와 내려갈 때 같은 길인데 다른 느낌..역시 산은 하산할 때가 좋다.ㅎㅎ                                         혼자 등반한 사이 아들은 이러고 놀았다는..이마는 또 뭐에 물려서 ㅋㅋ                   금원산원숭이! 갈모봉에도 나타난겨?                     아빠 혼자 보낸게 미안했던지 이런다.귀여운 녀석~~^^                    설빙에서 당 보충...당이 들어가니 기분이 업된다.   담엔 어디로 갈까?  
"세운 푸르지오 더 보타닉 분양가 모델하우스 정보'​ 금융자산의 유동성 증가는 변동성 및 불안정성이 높아지면서 나타난 현상입니다. 이러한 현상의 가장 큰 수혜를 누리고 있는 것은 부동산이라고 생각하는데요 상대적으로 안전 자산이라고 평가받는 곳에 투자자층이 집중하고 있는 것입니다. 하나은행 경영연구소의 조사에 따르면 현재 자산 보유율 1위는 부동산인 것으로 나타나고 있고요. 금융자산 10억 원 이상 보유자를 대상으로 앞으로의 투자 의향을 묻는 질문에도 부동산을 1위로 꼽았는데요. 규제 완화에 대한 기대감으로 많은 현장이 분양 일정을 연기하는 상황이 발생하고 있고요 향후 분양가 지속 상승이 예상되고 있습니다. 게다가 분양원가도 지속해서 상승하고 있기 때문에 이러한 현상은 불가피하게 나타날 것으로 전망되는데요. 오늘 만날 세운 푸르지오 더 보타닉이 도시형 생활주택으로 공급되면서 수익형으로서의 가치를 풍부하게 확보하고 있다고 생각합니다. 또한 국내 주거 시장의 트렌드 변화에 따라 개인의 가치관 및 라이프 변화를 중요시하는 경향이 대두되고 있고요. 현재 거주하고 있는 시설을 선택한 이유를 조사하는 설문에 1위가 교통편리성이며 그다음을 직주근접성이 차지하고 있습니다. 본 현장이 이를 모두 만족하게 할 수 있는 곳이라고 판단되는데요. 당 사업지는  최대의 중심업무지구에 자리 잡는 직주근접 단지로 최대 규모의 중심 상업지와 관광 문화의 중심지입니다. 교통과 문화 및 자연과 인프라 그리고 비전까지 모든 것을 확보하고 있는 의 메인 입지이고요. 정통과 트렌드가 공존하는 입지적 을 가지고 있습니다.  사대문과 재정비 촉진지구 내에 자리 잡으면서 향후 개발 시 미래가치가 풍부하게 발생할 것으로 기대되는 위치인데요. 먼저 교통환경으로는 반경 500m 내에서 지하철 2호선과 3호선 그리고 5호선까지 모두 걸어서 이용할 수 있는 뛰어난 대중교통 환경을 가지고 있고요. 중심시가지이면서 다수의 버스 노선을 갖추고 있으며 주요간선도로와 남산터널을 이용하면 강남과 도심 외곽권으로의 진출입이 매우 수월할 것으로 보입니다. 게다가 세운 푸르지오 더 보타닉에서 누릴 수 있는 생활편의시설도 무척 안정적으로 구축되어 있는데요 국립중앙의료원과 명동거리가 인접해 있고요. 중심상업지역에 연결되는 위치여서 문화 및 편의시설로의 접근성도 양호하기 때문에 다양한 종류의 상업시설이나 가벼운 쇼핑을 즐기기에 좋은 소규모 마트나 편의점 등도 편리하게 누릴 수 있습니다. 무엇보다 남산골공원과 남산 등의 풍부한 녹지 공간도 보유하고 있고요 종묘 등 문화와 그린 인프라를 동시에 누릴 수 있는 환경도 갖추고 있습니다. 특별히 사업지 북측 직선거리 300m 내에 청계천과 청계천로가 자리 잡고 있어 도심 내 쾌적한 청정자연을 누릴 수 있는 수준 높은 에코 인프라를 확보하고 있습니다. 게다가 당 사업지는 개발을 통한 미래가치도 확보하고 있는데요 본 권역이 속한 재정비 촉진지구는 사대문 내 마지막 대규모 재개발 지역으로 총 16개의 구역 중 현재 5개 현장에서 사업이 진행되고 있습니다.  2040 도시기본계획에 따르면 도심 동서 방향의 4+1 축을 조성하는데요. 첨단과 전통이 공존하는 미래 도심을 구축하며 본 권역은 그 일대를 혁신거점으로 조성하고 지상과 지하의 입체복합공간을 조성하여 새로운 산업의 허브로 재탄생할 전망입니다. 여기에 을지로 일대에 메이커스 파크가 들어서면서 도심 제조사업 허브공간으로 발전할 전망이고요. 세운 푸르지오 더 보타닉 바로 인근의 삼풍상가와 진양상가 일대에 데크 및 공중보행로를 조성하여 종묘에서 까지 지상으로 연결되는 공중보행길을 연결하고 을지로 지하도와 공중보행길 연결을 계획하고 있습니다. 또한 을지로에는 컴투스 신사옥 건립을 앞두고 있는데요 2026년 전체 그룹사 입주를 목표로 진행 중입니다. 또한 선호 교통망 구축에 따른 주요 도시 간 이동시간 단축 및 입지 가치가 상승할 수 있는 수도권 광역급행철도 세 개의 노선을 편리하게 이용할 수 있는 입지인데요. 세 개의 환승역을 연결하여 완성한 트라이앵글 존에 자리 잡아 세 개의 노선을 모두 가까이에서 활용할 수 있는 위치라고 판단됩니다. 세운 푸르지오 더 보타닉은 이를 바탕으로 풍부한 수요를 확보할 수 있는 곳이라고 생각하는데요. 본 권역인 중심업무지구는 최대 규모의 사업체 약 9.9만 개가 자리 잡고 있으며 약 65만 명의 종사자가 근무하고 있습니다. 또한 1인 가구가 지속해서 증가하고 있고 중구의 경우 1인 가구 비율이 무려 40.5%를 차지하고 있습니다. 그에 따른 소형 주거시설이 많은 관심을 받고 있는데요. 그 이유로는 상대적으로 진입 장벽이 낮다는 점을 들 수 있습니다. 그중에서도 가점이 낮은 2030 세대가 청약 통장이 필요 없는 도시형 생활주택에 많은 관심을 보이고 있고요. 이를 통해 풍부한 배후 수요 형성에 수월할 것으로 기대되고 있습니다. 마지막으로 내부 경쟁력을 잠시 살펴보면요 커뮤니티 시설로 워크스테이션과 골프연습장 및 피트니스 센터를 마련하고요 프라이빗 야드와 가드닝 야드 등 풍부한 조경 계획도 세우고 있습니다. 옥상에는 글램핑과 요가 등을 즐길 수 있는 공간을 마련하고요 반려견과 함께 할 수 있는 펫 야드도 조성할 예정이며 지하 7층과 지하 4층에 걸쳐 개인 창고를 설치합니다. 지금까지 만난 세운 푸르지오 더 보타닉은 더 큰 비전과 가치를 누릴 수 있는 곳이라고 판단되는데요. 시 개발의 메인 비전을 품고 있으며 희소가치 높은 주거타운 프리미엄을 갖추고 있습니다. 지역 곳곳을 연결하는 교통망이 구축되어 있으며 배후수요가 풍부하고 생활 및 그린 인프라가 탄탄하며 내부 설계의 특장점도 갖추고 있으므로 다양한 특별함을 직접 누려보시면 좋겠습니다. (위 포스팅은 소정의 수수료를 지급받아 작성된 포스팅입니다.)​  ​ 
남산 푸르지오 발라드 오피스텔 공급정보​ ​2030세대의 1인 가구가 증가함에 따라 주거문화에도 많은 변화가 나타나고 있습니다. 인구수는 감소하지만 세대수는 늘어나고 있으며 대형보다는 소형위주의 주택수요가 증가하게 되는것인데요 정부에서는 이러한 실거주층 수요자들의 안정적인 주택마련을 위해 추첨제 물량의 비중을 높이고 청년이나 1인 가구를 특별공급 대상에 포함시키는 방안도 마련되고 있다고 합니다. ​​​ 푸르지오 남산 발라드 오피스텔 관심고객등록푸르지오 남산 발라드 오피스텔에 관심가져 주신 고객님들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 당 사업지에 대한 궁금한 사항이나 홍보관 방문을 희망하시는 분은 대표번호로 문의주시기 바라며 관심고객으로 등록해 놓으시면 순차적으로 안내 도와드리도록 하겠습니다. 성원에 감사합니다.naver.me ​​ ​하지만 신축 청약물량이 부족한 상황에서 어느정도의 청약가점이 확보되지 않는다면 이와 같은 기회도 결코 명쾌한 해결책은 아니라고 생각됩니다. 그래서인지 아파트를 대체할 수 있는 소형주거상품에 대한 관심도 높아지고 있는데요 이번 시간 안내할 곳은 하이엔드급으로 설계되는 주거형 오피스텔 남산 푸르지오 발라드 소식입니다.​​ ​현장의 위치는 특별시 중구 을지로5가 99번지 외 7필지에 예정되어 있으며 대지면적 505.28평에 건축면적 258.39평이 적용되며 지하2층 에서 지상16층 규모로 계획되어 있습니다. 제공되는 세대구성을 보면 크게는 TYPICAL, CORNER, PENTHOUSE 이렇게 3타입이 있으며 세부적으로 전용면적 8.91평부터 22.28평까지 총 11개 타입으로 나눌 수 있습니다. 가족구성원에 따라 선택할 수 있는 폭이 넓기 때문에 주거만족도는 높을 것이라 기대됩니다.​​ ​하이엔드 구성에 맞는 특화설계 부분을 주목해 볼 수 있는데요 우선 1층 층고를 8.8미터로 설계함에 따라 보다 여유로운 공간과 개방감을 충분히 확보하였고 세대내부의 높은 층고와 서비스면적으로 제공되는 와이드한 복층구조를 통해 그동안 누려보지 못한 럭셔리한 삶이 가능할 것으로 보입니다. 루프탑라운지에서는  도심의 야경은 물론 남산과 인왕산 그리고 북한산 뷰를 감상할 수 있는 조망권도 확보될 것으로 예상됩니다. 이외에도 입주민 전용 헬스케어 서비스인 피트니스와 요가 및 필라테스, GX룸 등 다양한 시설이 도입되고 입주자 을 고려한 호텔급 컨시어지와 어메니티 서비스가 제공된다고 하니 주거만족도는 향상될 것으로 사료됩니다.​​ ​남산 푸르지오 발라드의 주변환경을 둘러보도록 하겠습니다. 우선 입지을 보면  중심부의 위치하고 있으며 동대문구와 종로구와 인접한 거리로 금융, 산업, 언론, 문화 등 중추기능을 담당하는 기업들이 밀집된 위치입니다. 다수의 쇼핑시설과 관광특구인 동대문상권이 형성되어 있으며 이곳의 종사자와 인근 오피스 직장인들의 배후수요를 포함한 유동인구가 풍부한 환경이라 볼 수 있습니다. ​​ ​주변으로는 정부청사와 금융권 그리고 대기업 본사들이 산재되어 있는 CBD중심업무지구와 밀접해 있으며 종로구와 중구의 기업체수 약 10만여개, 종사자수 약 65만명이 형성되어 있어 지역내 직주근접을 필요로하는 수요층은 탄탄하게 확보될 것으로 예상됩니다. 임대수익을 목적으로 접근하는 분들에게는 공실의 우려가 적기때문에 유리한 조건이 아닐까 생각됩니다.​​ ​교통환경은 시내중심부 입지로인해 우수한 교통망이 형성되어 있는 것을 확인할 수 있습니다. 반경 500미터 거리에는 지하철 2호선과 4호선은 물론 5호선까지 동시에 이용할 수 있는 트리플역세권의 여건이며 걸어서 5분이면 도착할 수 있기 때문에 대중교통을 이용한 직장인들의 출퇴근시간이 편리할 것이라 예상됩니다. 또한 인근에는 16개 버스노선도 운행되고 있어 교통여건은 양호한 편이라 판단되며 퇴계로와 을지로, 청계천로, 남대문로 등 다수의 주요 간선도로망을 통해 전역으로의 수월한 이동이 가능할 것이라 보여집니다.​​ ​남산 푸르지오 발라드 인접한 곳에는 동대문시장 대형상업시설이 골고루 분포되어 있으며 중부시장과 광장시장 그리고 세운상가 등 다양한 재래시장이 운영되고 있어 일상생활의 편리함을 충족시켜 줄 것이라 생각됩니다. 그리고 도심에서는 보기드믄 자연친화적인 입지에 있는데요 청계천과  등 자연녹지가 근방에 있어 주거쾌적성은 우수할 것으로 판단되고 있습니다.​​​ ​지역의 가치상승 향상을 위한 세운상가 도시재생사업을 통한 생활인프라 향상과 도심산업의 활성화가 기대되는 개발호재도 준비되어 있습니다. 세운 재정비촉진지구의 경우 89개구역이 지정해제되며 상업거검 7개 구역이 지정되고 도심 재상사업으로 전환하여 추진되고 있는데요 보행연결 조성을 통해 관광객 유입을 증대시키고 입체도시로서의 가치를 회복하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이 사업이 정상적으로 마무리 된다면 이 일대의 주거환경 개선은 물론 구도심의 신도시화가 이루어져 당 사업지에도 긍정적인 영향을 줄 것이라 기대해볼 수 있을 것입니다.​​​ ​남산 푸르지오 발라드는 선호도 높은 도심권에 위치하며 하이엔드 상품에 걸맞는 평면 특화설계로 인해 수요층의 만족도를 높일것이라 기대되고 있고 대우건설 자회사인 대우에스티에서 시공하는 만큼 푸르지오의 품격을 한층 누릴 수 있는 자부심도 가질 수 있을거라 판단됩니다. ​​ ​​​​​ 
​​안녕하세요 여러분들.오늘은 다양한 분들이 문의 주시고 있는평택 송화 프라임포레 와 관련한 이야기를간략하게나마 전달 하려고 합니다. ​위치와 더불어서 내부 구성 및 관련한 특장점들에는 무엇이 있는지미리 알고 계시면 도움이 되실거에요.​ ​​먼저 오늘 소개를 해드리는 이상품은평택시 평성읍 송화리 123번지 일원에 자리를 잡을 예정입니다. ​지하 1층에서 부터 지상 15층 까지전체 20개 동으로 1048세대로 구성이 되는 구조라고 보시면 됩니다. ​조감도에서만 보아도 상당히 큰 규모의 대단지 라는 을 금방 알아차릴 수 있는부분이기도 합니다. ​ ​​평택 송화지구 현대지역주택조합 혹은 신규 아파트 소식과 관련하여 기다려 온 분들에게 있어서는 더없이 좋은 정보이기도 하죠.​타입은 74, 84, 115로 구성이 되어있어요.최근 가족 구성원의 형태를 감안해보면거의 대부분이 인기가 높은 타입으로 구성되어 있다고 할 수 있답니다. ​ ​​커뮤니티 시설로는 경로당과 돌봄센터가마련이 되어 있으며 어린이집이라던가 주민공동시설 역시나 단지 내부에 마련이 될 예정이라고 하네요.​그 외에 단지를 둘러보게 되면휴게공간과 어린이 놀이터를 비롯상가 시설이나 보육 시설 등 구비가 꽤 알찬 편이구요.​ ​​그리고 평택 송화 프라임포레 뿐 아니라 거의 대부분의 주거 환경을 보실 땐 교통과 교육 그리고 생활 이 세가지 여건들을 모두 다 둘러보실 수 밖에 없으실거에요.​팽성 아파트 교통 환경측면을 보게 되면평택역 으로 부터 크게 멀지 않은곳에자리를 잡고 있답니다. ​ ​​그리고 지제역과도 멀지 않으며 사업지 구변 근방에 역이 존재하기 때문에접근성이 양호한 편이랍니다. ​그리고 또 놓쳐선 안되는것바로 어린 자녀를 둔 분들에게 있어서필수 여건인 교육 입니다. ​이곳에는 팽성 초등학교가 400m내외 거리에자리를 잡고 있는데 걸어서 5분 정도 되는 위치에 가깝게 있답니다. 자녀에게 도보 통학 요소는 무엇보다도 중요한 여건 중 하나이기 때문입니다. ​ ​​그리고 송화 초등학교 역시나 1km안에있으며청담 중고등학교와도 크게 멀지 않게 자리를 잡고 있어서 안전한통학 환경이 구축된 것을 알 수 있답니다. ​그리고 실거주자에게 있어서 주변에 누릴 수 있는 편의시설도 상당히 중요한데요.​ ​​남산 공원 까지는 걸어서 3분 정도로아주 가까운 편이며 팽성시장 역시나 800m 그리고 안정리 로데오거리역시나11분 정도 걸어 가면은 도달이 가능한 곳에 있답니다. ​특히나 반려견과 함께 거주하고 계시는다양한 분들을 생각해본다면은공원의 근거리 은 간과해서는안되는 특징이지요.​ ​​정리를 해 보자면은 평택 송화 프라임포레 인근의 경우에는걸어서 이동 가능한 통학 학군이 비교적 잘 조성이 되어 있어요.​ ​​그리고 안정리 로데오 거리조성으로쾌적성 까지 더하고 있으며 전반적인 인프라 자체가 우수한 편이라고 할 수 있어요.​ ​​그 외에다른 강점들은 무엇이 있을까요.먼저 1군 건설사 라는 특징이 가장 눈에 먼저 들어오네요.​메이저 건설사가 시공 예정에 있기에 사업지에 대한 인지도 라던가 ​ ​​평택 송화지구 현대지역주택조합 관련한소식들을 일찍이 부터 기다려 오셨던분들에게 있어서는 더없이 좋은 소식 중 하나라고 보여집니다. ​ ​​평택 송화 프라임포레 경우 토지 확보로 안정적으로 사업 진행이 가능한 공시기도 합니다. ​지역 주택 조합의 핵심인토지희 확보로 인해서 리스트 자체도 상대적으로 적고 안정적으로 사업을 진행해 나갈 수 있다는 점이지요.​이러한 요소들은 생각보다중요한 요소라고 할 수가 있답니다. ​ ​​이러한 평택 송화지구 현대지역주택조합내용 뿐만 아니라 팽성 아파트 당 사업지 주변으로공급이 이루어지고 있는 최근 기입주 아파트 대비72퍼센트 수준으로 가격 경쟁력도 우위를 지니게 될 예정입니다. ​그리고 송화 지구 도시 개발사업으로인구의 유입이 점차적으로 증가한다는 점도 기회랍니다. ​인구의 증가와 함께 아파트 수요층도자연스레 증가 될 것이기 때문입니다. ​송화 지구의 경우 노후화 된 아파트들이 상대적으로 많기도 하고 신규 아파트 공급 시 이주 수요층이 바로 유입 가능한 도 있습니다. ​ ​​그리고 평택시 자체적으로만 보더라도 개발 호재들이 상당히 많이 있습니다. ​고덕 삼서어 진위 LG 산업단지 조성이라던가미군기지 이전과 더불어서 KTX 신 평택역의 설치 등 도시 전반적인 인프라 구축으로인해서 평택희 배후 수요가 상대적으로 풍부할것이라고 보고 있습니다. ​그리고 지속적으로 철도 교통이나 고로 교통 및 개발 지역 접근성이 우수하며 지역 경제 활성화 까지도 내대볼 수가 있습니다. ​ ​​오늘은 평택 송화 프라임포레 사업장을함께 둘러보는 시간을 가져보았습니다. ​이미 조감도에서 느끼셨을 테지만 전 단지가 일조권이 상대적으로 풍부한 여건을 지니고 있습니다. ​그리고 동간의 거리 역시나 충분하게 확보가 되어 있음은 물론이고 실거주 시 내부의 공간 분할에 있어서도상당히 우수한 편입니다. ​ ​​현재 경기도의 인구와 세대가점차적으로 늘어나는 점을 감안한다면오늘 안내 해드리는 이 곳은 현재 주거 가치 뿐만 아니라 미래 가치 역시나 크다고 할수 있습니다. ​인구수가 10년 전 대비 해서 12퍼센트 가량 올랐기 때문입니다.​그리고 인근 비슷한 시기의 다른 사업지들과 견주어 보았을 때금전적인 측면에 있어서도 상당한경쟁력을 지니고 있는 곳이기도 합니다. ​ ​​오늘 포스팅에서 언급해드렸던여러가지 내용들을 참고해보시고 내용 외에 궁금한 점이 있으신 분들은언제든 문의 해보시길 바라겠습니다. ​​평택 송화 프라임포레 만이 지니고 있는다양한 특장점들을 놓치지 않고꼭 잡아보시기를 바라겠습니다. ​​ ​​​*지원을 받아 작성 되었습니다. 
국립극장 해오름극장특별시 중구 장충단로 59 국립발레극단에서 진행하는 쥬얼스 공연작년 예술의 전당의 무대를 시작으로 올해첫번째 공연은 장충동 국립극장에서 진행했다.​ 해오름 극장,작년 러닝 뛰러  갔을때만해도공사중이엇는데 어느새 마무리되고 깔끔한 모습이다.​ 좌석간 뛰어앉기라서사람이 붐비지 않아서 좋았다.​ 여유롭게 사진도 많이 찍었다!ㅎㅎ​ 이번 쥬얼스 27일 무대를 마지막으로국립발레단 신승원 수석발레리나님이 퇴단하신다고한다 ㅠ​ 도착하자마자 주차 사전정산하는빨리빨리의 민족 k-한국인​ 요런 행사도 진행하고 있어 흥미로워 찍어보았다!​ 이날은 캐스팅의 변동이 좀 있었다!​ 국립발레극단 창단 60주념 기념이라선물도 야무지게 챙겨왔음!60주년을 축하하는 기념문구가 새겨진 손소독제이다.​또 공연전에 국립발레극단 강수진 단장님의 짧은 연설도 있었다.​ 각 공연은 35분씩, 2막은 25분인터미션 각 20분씩이다.​확실히 좌석 거리두기 때문에 화장실 가기도 수월했다.​ 공연 전. 두근,,,! 꽤 앞좌석이다!​ 쁘이 ! 사진도 찍어보고!​ -쥬얼스 1막 에메랄드💚​중저음의 느린 템포의 음악이 주를 이루었다. 우아하고 부드럽다 라는 느낌이 많이 들었고, 의상 때문인지 피톤치드 가득 나오는 숲속에 있는 요정들이 춤추는 것 같았다, 사실 유튜브로 에메랄드 시실리안느 솔리스트 숏츠 영상을 우연히 보고 직접 공연을 보고 싶다라는 마음이 들었는데(음악이 너무 좋음 ㅠㅠ), 무대가 펼쳐질 때 진짜 소름이 쫙 끼쳤다. 리나 솔로로 이루어진 것도 그렇고 의상, 음악도 그렇고 모든 것이 완벽했다...내적 허밍하며 함께 보았던 공연이었다. ㅠ​​  -쥬얼스 2막 루비❤️​1막, 3막과는 다르게 짧게 끝난 루비공연, 사실 현대발레는 생소해서 기대가 없었는데, 제일 재미있게 본 2막이다(빠른템포의 음악이 주를 이룸). 에메랄드, 다이아몬드와는 다르게 경쾌하고, 관능적이다. 음악에도 재즈 요소가 있어 마음속으로 리듬타며 보았다. 탭댄스를 보는 것 같기도하고 탱고를 보는 것 같기도하고 눈과 귀가 즐거웠던 2막이었다!특히 주역 발레리나가 2막을 시작할때 정말 멋있었음. 키도 크시고 포스가 뿜뿜!​ ​-쥬얼스 3막 다이아몬드🤍​느린템포, 빠른템포 음악 골고루 이루어진 3막, 러시아 황실발레를 연상케하는 화려함과 클래식함을 감상할 수 있다. 1막, 2막에 비해 가장 화려했고, 단체군무가 많은 파트이기도하다. 다인원 군무이다보니 무대가 꽉 차는 느낌이 강했고, 피날레로 가는 느낌도 있어서 보는내내 황홀했지만 한편으로는 끝나간다는 사실에 아쉽기도 했다. ​  https://audioclip.naver.com/channels/508/clips/2086 관람 전 위 팟캐스트 듣고 많이 도움이 되었다.추상발레라 스토리가 없어 각 막에서 나타내는 보석 외 관람포인트를 찝어주시니 관람전 듣고가는 것을 추천한다.​요즘 메가박스에도 볼쇼이발레극단 쥬얼스 공연 상영하는 것 같던데 참고해도 좋을 듯!​ ​내가보고 반한 유튜브 숏츠 ㅠㅠㅠㅠㅠ 음악도 너무 좋고 안무도 너무 우아함 그 자체 ㅠㅠ​​​총평 개인적으로 2막 루비가 재일 신났고 재미있었다. 사실 쥬얼스는 지젤, 호두까기 인형 등과는 다르게 스토리가 없는 추상발레라서 관람 전 이해가 필요했다. 그래서 쥬얼스에 대한 이야기를 다루는 팟캐스트를 듣고 관람했고, 많이 도움이 되었다. 1막에서는 로맨틱 튜튜를, 2막에서는 숏스커트를, 3막에서는 클래식 튜튜를 입고 공연을 하니 관람 포인트가 될 수 있을 것 같다. 확실이 음악에 따라 의상을 다양하게 하니 각 보석이 지니고 있는 을 좀 더 잘 나타내는 느낌이었다. ​확실히 추상발레다보니 이전 스토리가 있는 발레를 볼 때보다 음악에 집중을 하게 된다. 템포에 따라 강약에 따라 리듬에 따라 발레리노, 발레리나, 개개인이 음악을 느끼는대로 춤이 표현된다고 생각하니까 눈과 귀 어느것 하나 소홀히 할 수 없는 작품이었다. 오케스트라도 환상적이었음!​정말 재미있게 잘 보았다. 주제가 보석이어서 그런지 폴드브라의 움직임이 자주 꽤 많이 바뀌었는데, 반짝 반짝 하는 모습이 내눈에 보여서 증말 좋았다. 나도 팔을 부드럽고 우아하게 잘 쓰고 싶다 ㅠㅠ​​​​​#쥬얼스 #조지발란신 #쥬얼스발레#국립발레단쥬얼스 #발레쥬얼스후기#추상발레 #발레공연 #국립극장 #국립발레단 #국립극장쥬얼스 #국립발레단60주년#신승원발레리나 #보석 #주말 #일상 #직장인문화생활즐기기 #취미발레 #주말말레​ 
 입구 모습 ​매년 화순에서 진행되는 “국화향연”을 구경하기 위해 을 방문했었는데, 올해는 아쉬운 소식을 전하기 위해 이곳을 방문했습니다. 다가오는 10월, 코로나19 장기화로 많은 어려움을 겪었던 군민과 관광객들에게 국화향연으로 위안과 즐거움을 제공해 줄 것으로 기대했던 축제가 군민의 안전을 최우선으로 생각하다 보니, 올해 축제는 취소하기로 결정됐다고 합니다.  핑크뮬리 풍경 ​축제는 취소되었지만 화순 가볼 만한 곳  풍경은 지난해처럼 사전예약제, 시간당 관람 인원 제한, 한 방향 관람 동선 등 철저한 방역관리를 통해 국화꽃 관람은 진행할 예정이라고 합니다.  국화꽃 주변 풍경                                                                                                                   핑크뮬리 풍경 ​현재 은 해마다 가을 꽃구경을 하기 위해 화순을 방문해 주시는 분들을 위해 마무리 작업이 진행되고 있었습니다. 국화는 예정된 날짜에 피어날 수 있도록 배치 간격을 조절해 두었으며, 힐링 산책로는 꽃길을 따라 아름답게 조성해 두었습니다.​ 국화꽃 주변 풍경  흔히 핑크 뮬리라고도 불리며, 본래는 미국의 서부나 중부의 따뜻한 지역의 평야에서 자생하는 여러해살이 풀이지만, 전 세계적으로 흔히 조경용으로 식재되고 있습니다. 그러나 우리나라에서는 2019년 생물 다양성 보전 및 이용에 관한 법률에 따라 실시한 외래 생물에 대한 생태계위해성 평가 결과에서 핑크 뮬리가 생태계위해성 2급으로 평가돼 있다고 합니다. 보기에는 아름답고 멋스럽게 보이지만 생태계를 위험하게 만든다는 소식에 뜨끔하더군요.  국화꽃 주변풍경 ​화순을 대표하는 국화는 개화 형태에 따라 하나의 꽃대에 하나의 꽃을 피우는 스탠더드국화로 흔히 장례식이나 제례용으로 사용되는 흰색, 노란색이 국내에서는 유통되고 있으며, 하나의 꽃대에 여러 개의 꽃을 피우는 스프레이국화로 보통 꽃꽂이나 꽃다발용으로 사용되며 시장이나 화원에서 보이는 다양한 색들이 많이 재배되고 있습니다.  힐링산책길 ​전국을 방황하면서 시를 남긴 김삿갓은, 화순 적벽의 비경에 매료되어 동북에 머물다 생을 마감하셨습니다. 김삿갓과 화순의 이런 인연으로 동상이 세워졌고 공원 곳곳에는 그가 남긴 멋진 “시”들이 관광객들의 즐거움을 한층 더 끌어올려 주고 있습니다. 특히 마을 공공미술 프로젝트를 통해 탄생한 작품들과 함께 인기 있는 관광지로 인정 받고 있습니다.  힐링 산책길 ​내년에는 코로나 이후 바뀐 문화 향유 트렌드 등을 반영해 더욱 멋진 화순 국화축제가 되기를 기도하면서 집으로 돌아왔습니다. 주말 나들이 가족들과 꽃구경 계획이 있다면 화순  추천드립니다.​ 전라남도 화순군 화순읍 진각로 93  사적 모임을 되도록 자제하시고 마스크 착용과 손 소독, 사회적 거리 두기 등 개인방역수칙을 철저히 하시길 바랍니다.   ​ 
요즘 날씨가 넘 따뜻하면서 선선한 여름에서 가을로 넘어가는 9월인데요!주말마다 멀리는 갈 수는 없고,그렇다고 아이들과 집에만 있을 수는 없을 때가깝게 갈 수 있는 곳으로  둘레길을9월 여행 주말 아이들과 갈만한 곳으로 추천드리고 싶어요!​#9월주말#주말아이들과갈만한곳##근교갈만한곳#주말아이들과가볼만한곳​​​​ 📍 지도 / 위치특별시 중구 삼일대로 231 특별시 중구 삼일대로 231 ​📍 개방시간상시 개방매일 00:00-24:00​📍 기타 입장료 무료, 주차 가능남산 타워 전망대는 이용요금 있음*​📍방문자 리뷰 4.56/5​​​​​​​  남산 둘레길은 이미  걷기 좋은 곳으로 사시는 분들께는 유명한 장소일 것 같아요!남산은 남산  전망대, 케이블카 등 여러 방면으로 즐길 수 있지만 힐튼호텔이 담고 있는 남산 둘레길 코스가 가장 산책하면서 뷰를 즐기기엔 예쁜 곳이 아닐까 싶어요!​#남산뷰#남산둘레길#남산둘레길코스​​​​ 특히 코스도 그렇게 높지도 않고, 딱 뭔가 커피 한 잔 손에 들고 "오늘 같이 걸을까?"하는  데이트 코스로도 맞을 것 같아요.​그렇기 때문에 또 아이들과 함께손잡고 쉽게 걸어서 한 바퀴 돌고 갈만한 장소이기도 하고요. ​#데이트코스#아이들과함께갈만한곳#산책코스#야외갈만한곳​​​​   여행 와서 요즘은 내부에서뭘 오래 하기가 어렵다면 여유를 즐기면서힐링을 느낄 수 있는 남산 둘레길 어떠실까요?​저희가 남산 둘레길을 갔던 이유는 사실여름에 갈 곳도 마땅치 않고호캉스여행으로 힐튼호텔을 선택해서 남산 둘레길도 방문하게 되었는데요! 그래서 따로 주차 걱정은 안 하고 왔어요.​#힐튼호텔#힐튼호텔#호캉스호텔​​​​​ 힐튼호텔에서 보였던 남산둘레길 뷰도 좋았지만, 직접 산책하면서 보는 뷰도 정말 이뻤어요! (힐튼호텔에서 보이는 남산 뷰 영상이 궁금하시다면 링크 확인!) Watch this reel by real_couple0815 on Instagram좋아요 29개, 댓글 16개 - Instagram의 Real_couple0815(@real_couple0815)님: "🍀남산을 가득 담은, 하나뿐인 숙소✨ 경영난으로 이제 에서 사라진다는데😔없어지기 전에 꼭 가봐야할 곳이 아닐까 싶네요. 🌌낮,밤,새벽 뷰까지 이라고 믿을 수 없을만큼…"www.instagram.com 하물며 저희가 방문했던 날을 추적추적 여름비가내리던 날인데도 이쁘더라고요.​#밀레니엄힐튼호텔#힐튼호텔남산뷰#남산뷰포토존​​​​​ 남산둘레길은 특히 가는 코스도 계단으로 너무 잘 되어있고, 남산도 보이면서 성곽이 보이는 뷰는정말 한국적이면서도 에이런 곳이 있나? 할 정도로 쉼을느끼게 해주는 곳이었어요.​👇🏻같이 읽으면 좋은 힐튼호텔 호캉스 블로그 후기💕 밀레니엄 힐튼  5성급 가성비호텔 호캉스, 디럭스킹 [18층 남산 뷰, 수영장, 조식]멀리 여행 가는 게 쉽지 않은 요즘, 5성급 호텔, 밀레니엄 힐튼 로 호캉스를 다녀왔어요! 저희가 묵은 ...blog.naver.com ​#9월산책길#구월여행#국내여행#여행갈만한곳#주말여행​​​​  남편이랑 곧 전국 일주 여행을준비하고 있는데 을 떠나 한동안은여러 곳을 눈에 담고 와볼게요💕새로운 곳을 찾아 포스팅할 것도 너무 기대가되네요 저희가 갈 코스는하동-청도-경주-울진-양양6박 7일 정도 생각하고 있는데 혹시추천해 주고 싶은 곳 있으시다면 언제나 환영입니다🥰​​#전국일주#전국일주예정##전국일주여행​​​​ 전에는 블로그 쓰는게 익숙하지 않아서너무 힘들고 일처럼만 느껴지고 했는데이제 갈수록 저희 기록이 쌓이고 추억이 쌓이는 것 같아 더 애착이 가는 것 같아요 특히저희 정보 좋아해 주시는 팔로워 분들이나잇님들이랑 소통하는것도 넘 재미있고요 ㅎㅎ​​​📍숨은 히든스팟올리는 릴스 조회 수 85만 뷰, 팔로워 2만 보유 중인 리얼 커플 인스타가 궁금하시다면👇🏻 Watch this reel by real_couple0815 on Instagramreal_couple0815 • 원본 오디오www.instagram.com #여행인플루언서#릴스인플루언서#릴스조회수#여행릴스#릴스조회수올리는법​​​​  오늘도 모두 행복하고 마음 편안한하루 되시길 바래요💕​꿈을 버리고 행복 찾는 리얼 커플(전국 일주 예정) 
날씨도 넘나좋고비도안오고여름인지 봄인지 싶은산책을 부르는 날씨 5월중순  드라이버가 된 이후그동안 걸어온 인생에 현타를 느끼고마음껏 차로 돌아다니느라도통 걸을일이 없었는데갑자기 산책이 하고싶어진거라~​ ​사실 오늘 새로 산 갤럭시 s21 로이런저런 사진도 찍어보고싶고요즘 꽉 막힌 도로때문에몇 시간 씩 운전만 할 일도 많기도했고..그래서 원없이로와 남산을 걸어보기로_^^(체력이 워낙 급저하되서원없이도 못걷는다....)집 앞에 스벅에서히비스커스 블렌드 아이스티한 잔 테이크 아웃하고넘치는 활력으로 산책 시작!!!​  ​역 서부역 로7017시작지점에서부터 걷기로 결정효창공원을 갈 지 로를 갈 지고민했는데효창공원을 가려면 수많은 언덕을거의 등산해야하는 난코스가 있어가는 길 평지를 선택하기로...​ ​로 입구를 증명하는표지판을 보았다.너 이녀석 얼마만이니?​로가 처음 생기기 이전부터이 동네에 살았던 필자는로가 생기자마자오픈 날 방문해서 이 거리를 누볐고한 때는 매일 아침 저녁이 다리를 건너 출퇴근을 했으며이 사람 저 사람과오가는 담소 속에 싹트는 사랑과 우정크흡.. 로7017에 대한수많은 추억을 간직하고 있다.나의 20대 후반 고향과 같은 곳.​ ​밤에는 특히나 조명과 식물이크로스 조화를 이루어멋진 풍경을 선사하는 길.도통 나무볼일 없이 사는삭막한 도심 속에로7017 은 지금 마시는한 잔의 히비스커스 티 같다.​  ​예쁘고 부농부농하고붉은붉은한 장미들이 가득한5월은 장미의 계절오늘이 로즈데이라지?그렇다지?오빠님 감감무소식 흥 ​자유롭게 치라고 로7017 곳곳에는 피아노가 비치되어있다.재롱잔치 선보이는 귀염둥이도 발견​ ​예쁜 연꽃 공간에띄워진 오리동상 두마리여름여름 하구만♡앗 지금 봄이어야하지 참!​ ​하 내가 이것에 반해서역살이를 시작했더랬지스퀘어가 보이기 시작한다!역과 역사박물관스퀘어와 그 뒤편남대문교회와 힐튼호텔이 광경은 직접 봐야한다!처음 볼때 아 이것이 이구나한 5초 감동 가능​ ​너무나도 탐이났던갤럭시 s21 광각모드 촬영​  ​반대편 남대문도 아쉽지 말라고한 컷 찍어주었다.저 길로 매일 걸어서 출퇴근영원히 강북에서 함께하자 했는데.강남으로 내려가버려뜸 ㅠㅠ기억이 새록새록​ ​예전에 요기 서면처음 생길 무렵만 해도아래에 차 도로가 뻥 하고 보이는투명 공간이었더랬지진짜 무섭게 투명해서막 애기들 꺅꺅 거리고그랬었던 핫스팟 장소였는데지금은 세월이 지나 뿌옇게..청소하면 뭐하겠누이 수많은 미세먼지가 곰방 더럽힐것을​  ​참 볼거리 많고갈 곳 많아진 로7017걷다가 스퀘어를 지날 때 즈음남대문 쪽 가는길목에로와 함께 생긴테라스 상가건물 등등이보이기 시작한다.자주 갔던 리스타와 스타벅스 찰칵​ ​엘리베이터를 타고 남산으로 가기위해올라온 다리에서 바라본아래 로 풍경남대문쪽으로 갈 수록 하향하며바닥 도로와 이어진다.예전 고가도로 그대로이니까.​ ​다리위에서 남산방향으로 직진조명이 켜지면 아름다운남산 성곽길과 함께 걷기.산 밑이다보니 여기부터는언덕길 뿐이지만나무가 많아서 힐링이된다.​ ​길건너 으로 가는입구 가 나온다.후 가 말아?올라 말아?한참을 고민하다가여까지왔는데 그냥 걷고가자 결심​ ​에 올라가면탁 트인 잔디밭에아마 개들이 많이 뛰어놀거다.잠시 잔디를 바라보며앉아서 힐링하자 결심하고죽어라고 계단을 올랐다.헥헥​ ​올라가다가 보이는힐튼호텔과 cj건물왜 이시간까지 불이 켜져있나를더 고민하게되는 나이가 되었다.​ ​드디어 도착한 후 힘들었다하지만 참 개운하다집 앞에 이런 산책로가 있다는 것참 오랜만에한 일년남짓만에 느껴보는상쾌함이기도 하고잊고 산 것이 참 미안하기도 하고요거좀 걸었다고 정신이 혼미해지는내 자신도 돌아보게된다.​  얼른 들어가서 발뻗고 자야겠다.​​ 
걷기좋은날 김천시 가볼만한 곳 ,벽화마을 탐방기 꾸뻑 !! 안녕하세요? 걷기좋은날에 김천 가볼만한 곳 탐방하여 알려 드리고 있는데 오늘은 산비탈이 시내 가까운 곳에 자리잡은  및  근처 벽화마을을 알려 드리고자 합니다.​따가운 햇볕이 숨은 사이 약간의 빗님이 오락가락하여 산비탈이 우산도 없이 투어하여 비도 조금 맞았습니다.  김천시 남산동 벽화마을 김천시 남산동은 옛날 김천의 중심지에 위치하여 모든 행정기관이 남산동 및 근처에 집중되어 있던곳인데 시내 외곽지로 신도시가 들어서며 발전하지 못하고 상당히 낙후되어 가고 있는 곳입니다.​대도시 같으면 벌써 재개발 되어 고층 빌딩들이 들어섰겠지만 중소도시는 아무래도 논밭을 수용하여 도시를 만드는 것이 비용 측면에서 유리할터인지라 계속 옛모습을 간직하게 되었습니다.​언제부터인가 도시재생사업,도시미관을 아름답게 하기위한 일환으로 골목골목에 벽화와 시를 그려 넣어 보는이의 마음을 편안하게 하고 정서적 안정을 주며 도시 경관을 개선 하는데 일조 하였습니다.​산비탈이 오늘 에 들르기전 벽화마을을 지났는데 언제부터인가 관리가 조금은 소홀한것 같다는 느낌을 받았고,그나마 괜찮은 곳은 골목골목 주차된 차량 때문에 촬영을 하지 못함이 아쉬웠습니다.  가는길 산비탈이 벽화마을 구경하기는 다음으로 미루고 곧바로 으로 갔습니다.저 계단이 몇개일까요? 옛날 같으면 저정도 계단은 산비탈이 뛰어서 올라갔을 것인데 세월의 무상함을 느끼며 땀 몇방울 흘리며 올라갔습니다.​왼쪽 건물은 국민건강보험공단 건물인가봅니다.언제 깔끔하게 사옥을 마련 하였군요.오른쪽에 김천시립미술관 간판이 보입니다.미술관이 있나 봅니다.  김천시립미술관 저 계단을 다올라서니 제일먼제 앞쪽끝에 건물이 눈에 들어옵니다.가까이 가서 보니 계단 밑에서 보았던 간판의이름처럼 김천시립미술관이 있네요,들어가 보고 싶었는데 이곳도 다음에 관람해 보기로 미루고 주변 외곽을 둘러 보길 하였습니다.  편강열 순국기념비제일 먼저 편강열 순국기념비가 눈에 들어옵니다.가까이 가서 비문을 읽어보니 을사보호조약 체결후 항일 의병이 곳곳에서 일어나자 선생은 이강년 남도의병장 휘하에 들어가 17세에 선봉장이 되었다고 합니다.​1911년 평양 숭실학교 재학시  사내 총독모살사건에 연루되어 서대문에서 2년의 옥고끝에 방면후 1914년 금릉군 개령면 덕촌동에서 서당을 열고 항일지사를 양육하다 3.1운동이 일어나자 황해도 연백에서 동지를 규합 항일군을 조직하여 무력 항쟁을 꾀했으나 1924년 만주 길림성에서 반역자의 밀고로 하얼삔에서 7년형을 받아 신의주에서 복역중 옥질로 보석되어 만주 안동적십자병원에서 죽거든 만주땅에 묻고 조국 광복전에는 국내 이장을 말라 고 유언1928년 향년 37세로 순국하셨다 고 적혀 있습니다.​편강열이란 분을 처음 들었는데 조국의 독립을 위해 항일운동에 앞장서진분이라는 것을 알 수 있습니다.어디를 가든 어떤 사회이든 혼자 살겠다고 배신하고 힘있는자에게 알랑방구 가고 아부떠는 인간들이 문제입니다.​특히 민족을 배신하고 일본 앞잡이 활동으로 모은 재산으로 오늘날 호위호식 하는자들의 청산은 반드시 이루어져야겠다는 생각이 듭니다.  벚나무 밑에  맥문동이 잘 심어져 있다. 오래된 벚나무 밑에 맥문동이 잘 심어져 있고 맥문동꽃들이 만발하여 깔끔하니 보기 좋았습니다.벚나무들을 보니 봄철 벚꽃필 때 오면 확실한 볼거리가 있겠다 싶습니다.새봄날이 오면 산비탈이 다시 찾아 보아야할 곳으로 찍어둡니다.  백수시비 "고향생각", 김기환 "물이흐르는",  이해인수녀 "산을보며"백수시비 "고향생각", 김기환의 "물이흐르는", 이해인수녀의 "산을보며" 등 여러개의 시비와 작품들이 세워져 있어서 시를 좋아 하시는 분은 또다른 힐링의 시간이 되지 않을까 싶습니다. 원추리꽃   원추리꽃원추리꽃이 빗방울을 머금고 반갑게 맞이하여 줍니다.산비탈이 스마트폰으로 몇컷 촬영해 보았는데 전문 블로거 되려면 사진 촬영방법부터 배워야겠습니다. 솔잎끝에 맺힌 물방울 촬영하기 연습 산비탈이 솔잎 끝에 맺힌 물방울을 담아 보고자 꽤나 장시간 노력 하였슴에도 수십장 촬영하여 겨우 이정도의 사진 두장을 ..맘에 1도 안드는데 다지우고 수고한 정성이 갸륵하여 두장을 남겨봅니다.흉보지 말고 어떻게 하면 잘 촬영 하는지 좀 가르쳐 주세요 !!  아주 작은 공원이지만 천천히 구경합시다. 은 아주작은 공원입니다.그래도 역사와 전통을 자랑하는 곳이며 구시가에서 접근성이 좋아 사람들의 발길이 많이 닿는 곳입니다.옛날엔 비둘기도 많아 비둘기 먹이 사서 모이를 주며 자연과 친해지기에도 좋은 곳이었는데 이젠 비둘기는 없는가 봅니다.  배롱나무, 남산루 에 만발한 배롱나무(백일홍)입니다.100일 이상 아름다운 모습을 간직할 것입니다.배롱나무는 도금양목 부처꽃과이며 꽃말은 부귀이고 정원이나 공원에 관상수로 흔히 심는 추위에 약한 나무입니다.원산지가 중국이라 하는데 산비탈이도 원산지를 처음 알았습니다. 금송 산비탈이 오는길에 어는 건물 앞에 심어져 있는 금송 두그루를 카메라에 담았습니다.금송은 일본이 원산지이고 내한성이 약해 대전 이남에서만 키우기가 용이하며 정원에 많이 심기는 하는데 아주고가에 거래되고  있는 귀한 조경수입니다. 비둘기 모이주기​ 
​11월 국내여행지 추천전남 화순 가볼만한곳  가을이면 가장 먼저 생각나는 전남 여행지 중 한 곳인전남 화순군을 올해도 어김없이 찾았다.광주에서 멀지 않은 근교 여행지이다 보니일 년에 몇 번씩 찾아가는 곳이지만, 가을엔 특히 더 찾는 곳!그 이유는 오늘 소개하는 #화순가볼만한곳 7곳에 있다​화순군은 매년 국화축제가 열리는 을 포함해울긋불긋 붉은 단풍이 맞이하는 너릿재 옛길 등가을엔 더 운치 있는 곳이 되어주어11월 국내여행지 추천으로 자주 소개하곤 한다.​오늘은 가을여행의 중심이 되는 과 함께가을의 정취를 한껏 느낄 수 있는 화순 여행지를 소개해 본다.​​​ 1. 화순 국화동산이 있는 은 아직 이른 가을에는국화가 아닌 다른 가을꽃과 핑크 뮬리, 팜파스가 반긴다.곧 다가오는 10월 27일부터 11월 14일까지화순 국화축제가 열리며, 올해도 작년과 마찬가지로사전예약제를 도입해 회당 250명까지의 출입제한을 두었다.(화순군민 제외, 타지역 거주자 인터넷 사전예약 필수)​​​  축제가 시작되기 전의 은 누구나 출입이 가능한데아직은 국화가 만개하지 않았지만 가을을 한껏 느낄 수 있는핑크 뮬리 언덕이 우리를 반기고 있다 :)​언덕 전체를 뒤덮고 있는 핑크 뮬리와 팜파스의 향연에가을을 제대로 만끽하며 여행 사진을 가득 남길 수 있다.​​​ 해 질 무렵의 핑크 뮬리는 더 아름다운 법,축제 기간에 방문하지 못한다면 앞서 방문해핑크 뮬리와 팜파스를 먼저 만나봐도 좋을 듯하다.​​​​ *작년 화순 의 모습올해는 아직 국화가 만개하지 않았기에,작년의 국화축제 현장을 짧게 소개해 본다.매년 11월에 화순 가볼만한곳을 찾는 이유가국화축제이기도 할 만큼, 이곳의 국화는 아름답고가을 하늘과 어우러진 국화동산을 잊지 못한다.​​​  야외 공간이지만 회당 250명 사전예약을 통해 입장하고입구에서 철저한 방역수칙을 지키고 있기 때문에안심 여행을 할 수 있다는 것도 이곳의 큰 장점이다.​형형색색, 몽글몽글 피어나는 국화꽃길을 따라 걷다 보면향긋한 국화향에 빠져드는 법!​​​ 전남 여행지 중에 11월 국내여행지 추천을 원하는 지인에게항상 화순을 찾으라고 하는 이유가 바로 이곳이기도 하다.넓은 을 온통 뒤덮고 있는 국화와 함께가을의 정취를 제대로 느낄 수 있는 공간이기 때문이다.​ 전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 ​ 2. 성안벽화마을국화축제를 즐기기 위해 화순 을 찾는다면 바로 옆에 있는 <성안벽화마을>도 함께 가보자.​전라도에서 유명한 벽화마을은 많지만,이곳 역시 특별하다!벽화골목 조성 사업으로 꾸준히 관리되고 있으며그림이 아닌 타일과 조각 작품으로 이루어진 점이다른 벽화마을과의 차이이다.​​​ 마을 주민들 역시 잘 가꾸고, 관리하는 듯한 느낌!일 년 만에 찾은 장소임에도 불구하고오히려 작년보다 더 예뻐진 듯한 기분이 들었다.​​​   다른 벽화마을에 비해 조용하고 한적한 공간이라천천히 산책하듯 벽에 새겨진 이야기를 따라화순 여행을 즐기기에 제격인 곳이다.​​ 3. 세량제화순 가볼만한곳 리스트 중 세량제와 화순적벽이 있다.그중 세량제는 세량지라고도 부르며,봄, 가을 사진작가들의 촬영 명소로도 손꼽힌다.​봄에는 봄꽃의 화사함이,가을에는 가을 단풍의 아름다움이맑은 물에 비치는 반영이 한층 더 돋보인다.​​​​ 화순 세량제는 산책로 따라 한 바퀴 크게 돌며걷기 좋은 피톤치드 가득한 공간으로화순에서 가을을 만끽하고 싶다면 놓치지 말아 보자.​​ 세량제전라남도 화순군 화순읍 세량리 98 ​​​ 4. 소아르갤러리 자연의 아름다움을 만났다면, 예술의 아름다움도 만나보자광주에서 화순으로 넘어가는 길목에 위치한소아르갤러리는 일 년 내내 찾아가도 좋은 공간.카페와 미술관이 함께 운영되고 있고야외 정원은 누구나에게 오픈 된 공간으로카페 이용객이 아니더라도 입장해 문화를 즐길 수 있다.곳곳에 놓인 조각품과 자연과 어우러져인생 사진 명소가 되어주기에 인기 좋은 장소이다.​​​  건물 내부로 들어서면 미술작품 관람, 식물 관람을함께 즐기며 휴식을 취할 수 있는 공간이 되어준다.​매 시즌 작가 초청 전시회 등 기획 전시를 진행하고 있어언제든 방문해도 좋은 곳이다.​​​  개인적으로 가을에 이곳을 더 찾는 이유는바로 옆에 너릿재 옛길이 있기 때문인데,10월엔 조금 이르고 11월 중순 단풍이 붉게 물들 무렵소아르갤러리와 바로 옆의 너릿재 옛길을 즐기면 좋다.​​ 소아르갤러리전라남도 화순군 화순읍 화보로 4439-10 ​​​ 5. 너릿재 옛길작년 11월의 사진을 가져와 너릿재 옛길을 함께 소개해 본다붉게 물든 단풍잎이 산책로를 뒤덮는 너릿재 옛길.트레킹 코스로도 유명하지만, 잠깐 걸으며가을을 제대로 만끽하기에도 제격이다 :)​​​  11월 국내여행지 추천하는 화순에서 국화를 즐기고 싶다면 을단풍을 즐기고 싶다면 너릿재 옛길을 찾아보자.​​​​ 7. 무등산 양떼목장 마지막으로 소개하는 화순 가볼만한곳은바로 <무등산 양떼목장>이다.실은 봄, 여름, 가을 언제 찾아도 좋은 곳이지만가을에 특히 더 이곳을 추천하는 이유는그늘이 없는 양떼목장을 선선한 가을바람 따라천천히 거닐며 귀여운 양 떼를 만날 수 있기 때문이다.​입장료는 6,000원이고 입장 시 양 먹이주기를 체험할 수 있는건초 바구니를 하나씩 제공해 준다 :)안내해 주는 체험장에서 양들에게 먹이를 줄 수 있다.​​​ 화순 무등산 양떼목장은 정말 오랜만에거의 10년 만에 찾아갔는데 많이 바뀌어있었다.새로운 건물도 들어서 있고 입구 자체가 바뀌어있던 곳!​그래도 귀여운 양들이 반겨주는 것은 변함없었다.​​​ 화순 무등산 양떼목장에 이국적인 건물이 하나 생겼다.사진 포인트가 되어주는 전망대 :)이 건물을 배경으로 양떼목장을 담으면 더 예쁘다.​​​​ 굽이지는 길 따라 걷는 모습 등여행 사진을 특별하게 남겨보는 것 또한 좋다.​​  전체적으로 다 돌아보는 데는 약 40분 정도 소요되지만그늘이 없다는 게 이곳의 단점으로 해가 강한 날에는양산 혹은 우산이나 모자 그리고 마실 수 있는 음료를미리 준비하는 게 더 좋다.​참고로 아이와 함께 이곳을 방문한다면,오르막/내리막길이 있고 비포장 흙길이기에유모차를 이용하기에 다른 곳보다 조금 더 힘들 수 있다.어른들도 마찬가지로 편한 신발을 준비하면 좋다.​​​​  무등산 양떼목장에서 생활하는 양은 약 200마리이지만모두 방목해두지 않는다. 평일엔 양의 수가 더 적은 편.주말이나 공휴일에 더 많은 수의 양이 나와양떼목장을 돌아다닌다고 하니, 더 즐거울 듯하다​​​  주요 화순 가볼만한곳과 거리가 있지만,차로 이동한다면 크게 부담되지 않는 거리!무엇보다 귀여운 양들을 만나고 먹이를 주고,무등산과 함께 이국적인 모습을 한눈에 담을 수 있다는장점이 더 돋보이는 화순 무등산 양떼목장이다.​ 무등산양떼목장전라남도 화순군 화순읍 안양산로 537 무등산양떼목장  오늘은 무등산 양떼목장과 화순 을 포함해가을을 제대로 만끽할 수 있는 화순 가볼만한곳 소개했다.​10월 27일부터 진행되는 국화축제를 시작으로울긋불긋한 단풍을 만끽할 수 있는 곳이 있는 곳을11월 국내여행지 추천해 보는 만큼광주 근교 여행지 혹은 전남 여행지로 전남 화순을 즐겨보면 어떨까?​​  ​ 
 도심 속 한가운데 우뚝 솟아 있는 낭만의 쉼터  둘레길과 성곽길을 걸어보자.  (8월 26일)오래간만에 을 찾아 둘레길과 성곽길을 걸어봅니다.장마가 끝이 나면 조금 시원해질까 하는 생각을 해보지만, 아직도 한낮의 기온이 30도 웃도는 더위가 계속되고 있는데요. 이런 날 기온은 높지만, 밝고 맑은 하늘 아래의 남산을 걸으면서 쌓여있던 마음속 스트레스를 날려 봅니다.그동안은 비만 내려 맑은 하늘을 언제 봤었는지 기억도 없는 것 같은 느낌. 또 내일부터는 태풍과 함께 비가 내린다고 하니... 참...이러다가 정말 일 년 내내 우울한 날만 계속되는 것은 아닐까 하는 생각도 들지만, 그래도 오래간만의 맑은 날은 피톤치드를 뿜어내는 남산을 찾아 가볍게 걸어보는 여유를 즐겨봅니다.​# #남산둘레길 #남산성곽길 #성곽길 #이태원클라쓰 #남산산책 #남산데이트...  ​이태원 하얏트 호텔 입구에서  산책 출발 오늘  둘레길 산책 시작은 이태원 방향 하얏트 호텔 입구에서부터 시작해봅니다..하얏트 호텔 출발.다리를 건너면서 시작되는 남산 둘레길 산책.시작하자마다 덥네요. ㅎㅎ​​​ 공원과 둘레길이 함께하는 길에서는 데이트를 하는 달달한 모습들도 여기저기에서 어렵지 않게 볼 수 있었는데요. 단지 오늘이 주중의 평일이라서 그런가 이곳을 찾은 분들이 많지 않아 더더욱 산책하기 좋은 곳이었답니다...이렇게 이어지는 길.생태공원에서는 가을이 찾아오고 있음을 느낄 수 있었답니다.​​​   생태공원으로 접어들면서.아직은 무더위가 기승을 부리지만, 이미 가을을 알리는 징조들이 여기저기서 나타나고 있었는데요. 국화 계열의 꽃. 그리고 붉어져가는 단풍잎을 보면서는 가을이 얼마 남지 않았다는 것을 느껴봅니다.​​​ 데크 계단을 걸어올라 생태 연못이 있는 곳에 오르면 또 어떤 모습을 볼 수 있을까?​​​ 계단을 걸어올라서 바라본 첫 느낌은 조용한 그 자체였어요..그래서 그렇구나 하면서 산책을 이어갔는데...그런데 이 녀석들 저기서 뭘 하는 거지?​​​ 생태 연못에는 주한 외국인 자녀로 보이는 꼬마들이 무엇인가를 열심히 채집하고 있었답니다.느낌... 방학이 끝나가니까 방학기간에는 실컷 놀다가 이제야 방학숙제를 하는 모습이랄까! ^^그래도 꼬마들이 저렇게 열심히 무엇인가를 하고 있는 천진난만한 모습이 참 예뻐 보였습니다....​​남산둘레길을 따라 남산 N타워로 가는 길 생태공원을 지나, 남산 N타워가 있는 정상 방향으로 걸어 올라봅니다.​​​   생태공원에서 N 타워로 이어지는 도로로 올라가는 길은 시원한 나무 그늘길입니다.숲속으로 이어지는 길을 따라 걸어 오르면 남산 정상으로 이어지는 도로를 만나게 되는데요.도로에서부터 정상까지의 거리는 1.2Km. 동행한 친구와 이런저런 이야기를 나누면서 가벼운 발걸음을 옮기기 좋은 길이었답니다.​​​ 도로가에 핀 보라색의 이 꽃의 정확한 이름은 모르지만, 하나 확실한 것은 국화꽃 계열이라는 것(?).국화꽃이 핀다는 것은 가을이 찾아오고 있다는 것인데..."가을이 조금 일찍 찾아왔으면 좋겠다"라는 생각을 해봅니다. 왜냐하면 더운 게 싫어서요. ㅎㅎ​​​ 이렇게 정상으로 이어지는 대로의 인도를 따라 ㅉ~~ 욱~~​​ 어느새 N타워가 가까이에서 보이기 시작하다니...우리 지금 너무 빠르게 걷고 있는 것은 아니지? ㅎㅎ ​​​ 가벼운 발걸음이 좋았던 길.역시 일상을 탈출하여 시원한 그늘 아래를 걷는 즐거움은 역시 최고임을 느껴봅니다....​​​남산 팔각정 앞 광장과 그 일대   남산 팔각정 앞 광장은 요즘 정말 조용한 곳이 된 것 같아요.코로나19 이전 외국인들, 특히 중국인 여행객들이 많을 때는 이곳이 우리나라 인지, 아니면 중국의 어디 명소인지 구분이 안 될 정도로 많은 중국인들이 찾던 곳인데, 현재는 완전 조용한 곳이 되었답니다..개인적인 생각에는...오히려 이런 조용함이 좋은 것 같아요.사실 외국인들이 많이 찾을 때는 그렇게 오르고 싶지 않은 곳이었으니 말이죠.​​​​ 광장 조망터에서 바라본 북한산 방향에는 비가 내리는 것 같네요.내일 태풍이 온다고는 하던데...비도 이제 그만 내렸으면 좋겠다. 언제까지 이렇게 쏟아부을 거냐고~~​​​ N 타워 옆의 사랑의 자물쇠(?) 전망대는 어떨까?전망대에 오르는 길에 아이스 아메리카노 한 잔을 들고 올라봅니다.​​​  전망대는 완전 휑하네요.ㅎㅎ​​​ 전망대에서 바라본 저 멀리 관악산과 청계산 방향은 조금 흐린 듯하지만, 뭐 이 정도면 답답한 가슴을 뻥 뚫어 주기에는 충분한 것 같다. ㅎㅎ...​​남산 성곽길을 따라 내려가는 길   전망대에서 내려가는 길에는 사랑의 자물쇠가 잔뜩 달려있는 데크를 따라 케이블카 승강장이 있는 길을 걸었었는데요.​​​ 이렇게 많은 자물쇠를 돈으로 환산하면 얼마나 될까? 하는 것.이 자물쇠는 케이블 옥상의 매점에서 판매하고 있는데요. 완전 독점 판매하고 있다는 사실이 놀라울 따름입니다.또 하나의 느낌은...이렇게 자물쇠를 저렇게 채우고, 열쇠는 버려버리고...분명 자물쇠는 두 사람이 함께 채웠을 건데... 그들이 자물쇠를 채울 때처럼 소망했던 것... 그러니까 영원히 둘이서 함께하는 그런 것... 정말 ㅉ~~욱~~ 함께하는 연인은 얼마나 될까? ㅋㅋ (횡설수설해봅니다.)​​​ 케이블카 스테이션을 내려와 이제 성곽길을 걸어봅니다.​​​ 성곽길을 따라 걷는 길도 그늘 아래 길이라 나름 시원한 바람이 좋았는데요.성곽길 계단을 걷다가 꼭 들르게 되는 곳.잠두봉 전망대는 폐쇄 중이라니...​​​​  코로나19 확산 예방을 위해 현재는 폐쇄 중이라 전망대 안으로 들어가 볼 수 없는 안타까움...패스합니다...이렇게 조금 더 걸어 내려와서...​​​ 어느 조망터에서 바라본  도심의 풍경입니다.가슴을 뻥 뚫어 주는 듯한 느낌이 참 좋았답니다.​​​ 다시 성곽길을 따라 go~~​​​ 이렇게 우리는 성곽길을 따라 내려와 백범 광장까지 걸어내려와서는 다시...​​​ 마지막 성곽길 구간을 걸어내려가게 되었는데요..이곳을 걸으면서 느낌은 "역시 이런 낭만이 있는 길은 남자들끼리만 걸으면 안 되는 거야!!" 하는 진리네요. ㅎㅎ​​​  이렇게 두 시간 가깝게 이태원 하얏트 호텔 입구를 출발하여 의 둘레길과 성곽길을 따라 걸으면서 일상의 스트레스를 날려 보낼 수 있어서 좋았던 길.​​​ 다음에는 또 언제 이곳을 찾을지 모르지만, 오늘은 이렇게 가벼운 산책을 하면서 을 걸어보았답니다....  ​마  치  며​​도심에 이렇게 산책과 낭만이 있는 멋진 데이트 코스가 있어서 너무 좋은 것 같아요..가끔은 답답함 풀어 던져버리기 위해 어디론가 떠났으면 하는 생각을 많이 하는데, 그럴 때 가끔씩 찾아 걸어보는 즐거움이 있는 곳.또 때로는 혼자가 아니라 내가 제일 좋아하는 사람과 함께 낭만을 즐기면서 행복을 담아볼 수 있는 곳..오늘은 의 둘레길과 성곽길을 걸으면서 그 재미와 즐거움을 느껴봅니다.끝.​​   입구특별시 중구 남창동남산타워특별시 용산구 길 105 ​ 
안녕하세요 뭉망뭉입니다. 오늘은 역 근처 가볼만한곳 best3으로 3곳을뽑아보았습니다. 남대문시장부터 시작하는 코스를다같이 보도록 하겠습니다. 1. 남대문시장과 숭례문 첫번째 코스는 남대문시장과 숭례문입니다.남대문시장은 시작포인트를 게이트 2번으로 했는데 이 바로 앞에호떡을 파는 집이 있는데 정말 사람들이 줄을 어마어마하게 서있어서먹어볼 엄두도 내지 못하고 그냥 걸어서 들어가봅니다.  시작은 광장시장에도 있던 순희네빈대떡부터그릇도매상가 민속공예 옷등을 파는 여러 상가들이 모여있네요 예전에는 엄청 흥했을 남대문시장도지금은 전과 같이 많은 사람들이 찾지는 않는거 같습니다.그래도 꽤 많은 사람들이 있던 곳이었습니다.이곳을 돌면서 맛있는 음식과 여러 구경거리를 보기를 추천합니다.   그리고 남대문시장 근처에 숭례문이 함께 있어서남대문시장에서 맛있는 음식을 먹고 숭례문을 한바퀴산책하는 것도 좋은 코스일거 같아 사진을 첨부해봅니다.숭례문은 입장료가 없으니 참고하셔서 즐거운 산책!하시기를 바랍니다. 2.  두번째는 입니다.역 부근 을 방문하면 한번에남산둘레길 남산성곽길 남산백범광장을 한번에방문하는것이 됩니다. 그만큼 작은 공간에 볼거리도 많은 곳입니다.  특히 백범광장안에는 백범김구선생님 동상과 초대 부통령 동상도 있어서 역사적의미도 있는 방문코스라고 생각합니다.그리고 내려오는 길 남산둘레길을 걸어서 내려오시면 묘한 느낌도 받을 수 있어서 역 가볼만한 곳 두번째 코스로 소개합니다. 3. 로7017 마지막으로 역 가볼만한곳으로 소개하는 곳은로7017입니다. 역 부근 고가도로를 여러 식물과갤러리 등으로 꾸민 곳으로 걸으면서 사진도 찍고시도 읽고 주변 경치도 볼수 있는 좋은 산책로입니다.  특히 이렇게 계절별로 이쁜 꽃들이 많아서 도심속에서 꽃을 보고 싶으신 분들께 추천드립니다.지금까지 남대문시장부터 을 지나 로7017까지역 가볼만한곳 베스트3를 소개해보았습니다.좋은 여행되시길 바랍니다 감사합니다. 남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21숭례문특별시 중구 세종대로 40특별시 중구 삼일대로 231로7017특별시 중구 청파로 432 #역 #남대문시장 #숭례문 # #로7017 
결혼식을 끝내고 기다리고 기다리던 신혼여행~😆😆어디 갈까 고민고민하다가 강원도로 신혼여행을 다녀왔어요!​​​​4월 첫주 동안에 가서 강원도에는 벚꽃이🌸🌸🌸 피었을까? 했는데 와우!?!따뜻한 양지쪽은 만개한 곳이 있어서 얼마나 기뻤는지 몰라요​​​​강원원도에서 4월 초에도 벚꽃이 피는 줄 이제 알았네~가서 꽃도 실컷 사진도 실컷!! 강릉  4월 6일 벚꽃​​​​ #강원도여행 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉여행추천 #강릉여행추천지 #강릉4월여행 #강릉맛집 등을 찾아보고 했는데 찾기도 귀찮고 힘들더라고요 그래서 누군가 갈만한 곳을 몰아서 써놓으면 좋겠다 싶기도 하고 추천해주고 싶은 곳이 많아서 글을 써봐요!😚​​​​​🌸강릉_🌸강릉벚꽃이 활짝 피었던 4월의   ​​​공원 입구부터 너무너무 이뻤어요ㅠㅠ벚꽃 너무 이뻐서 사망 …공원 전체가 엄청 많이 피어서 사진 찍기 바빴던 곳이에요!!​​ ​​벚꽃피고 날도 좋고 하다보니 유치원 애기들도 많이 와서 놀더라고요 아구아구 귀여웡💕#강릉피크닉 #피크닉하기좋은곳 #강릉벚꽃​​​​​​🌊강릉_도깨비촬영지👹사람이 많이 없어서 빠르게 찍고 왔던 날 ㅎㅎ 파도가 그냥 없어서 물 튀기지 않고 찍었더랬죠 ​​뀨? 이 자세 알죠? 도깨비 드라마 안 본 사람 있어요?? 안 봤으면 보고 오도록 (눈치 있는 사람은 알거에요 우리 이날 시밀러룩’s)​​​ ​​​​​🦑강릉중앙시장🦑여기 가서 먹어야하는 리스트  ​​​오징어순대다른 곳은 모르겠는데 여기는 오징어순대 사면 오징어 젓갈이랑 파김치 같이 주시더라고요같이 먹으니깐 너무 맛있어👍🏻👍🏻#오징어순대나라 #오징어순대 #강릉중앙시장오징어순대  ​​​​닭강정파는 곳 많아서 어디갈까 고민하다가 여기 매장이 크길래 여기서 샀어요닭강정이랑 새우강정 반반으루#강릉닭강정 #배니닭강정 #강릉중앙시장닭강정 #새우강정  ​​​​어묵고로케생각 안하고 갔다가 사람들이 줄서서 먹길래 샀는데 와.. 너무 맛있어서 추천👍🏻👍🏻 특히 땡초어묵 강추#어묵고로케 #가고로케맛있데   ​​​​호떡아이스크림여기는 어디든 맛이 똑같을 것 같드라고요유명한 곳은 금방 재료소진되서 끝나고..다른 곳 갔어욤 그래도 맛있어요!#호떡아이스크림 #모자호떡 #신기한조합 #꿀맛  ​​​​​🏖안목해변🏖안목해변에 카페거리있는거 아시죠?평일인데도 거기는 사람이 많아부러가서 바다 구경하고 사진만 찍고 왔어요 ㅎㅎ  #강릉 #안목해변 #내안목뛰어났다#셀프칭찬#강릉바다 #강릉해변 #강릉카페거리​ 강원도 강릉시 노암동 740-1드라마[도깨비]촬영지강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1609중앙시장강원도 강릉시 금성로 21안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1 ​​​​​​카페랑 맛있는 곳은 다음편에 올릴게요!그리고!! 리스트에 있었지만 시간 없어서 못 갔던 곳도 올릴게요강문솟대다리는 야간에 야경 보러가는 곳이에요🌌 노암터널강원도 강릉시 노암동강문솟대다리강원도 강릉시 강문동 248-4아들바위공원강원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47 #노암터널 #강문솟대다리 #야경 #강릉야경 #아들바위공원 #강릉여행 #강릉신혼여행 #강원도여행 #강원도신혼여행#강원도신혼여행추천 #강원도가볼만한곳 #강릉가볼만한곳 #동해안 #동해바다 ​​그럼 다음편에 :)~🌸🌸하투 눌러주고 가볼래? 
수도권 가을에 가볼만한 곳 Top5  연천 댑싸리 공원 포함수도권 안녕하세요. 캠핑과 여행 전문채널 빵이네 tv입니다.이제 아침저녁으로 꽤나 선선해져서 여행하기 정말 좋은 계절이 왔습니다.그리고 조금만 있으면 알록달록 단풍이 들면서 나가서 사진찍고 싶어지는 계절이 오고 있는데요, 그래서 오늘은 가을에 가볼만한 수도권 여행지 다섯 곳을 추리고 추려서 구독자님들께 소개해드리려고 합니다.​제가 운영하는 유튜브 채널에 영상으로 업로드 했는데 영상으로 참고해보셔도 좋을 듯 합니다. ​​​​​ 1. 수도권 가을에 가볼만한 곳  조계사수도권 가볼만한 곳가을에 가볼만한 수도권 여행지 첫 번째는 조계사입니다.조계사는 시 종로구 우정국로 55로 찾아가시면 되는데요, 에 살고 계신 분들이라면 조계사가 어디에 있는지 대부분 알고 계실테지만 실제로 조계사에 가보신 분은 많지 않을실겁니다.​​​​​ 게다가 조계사가 가을이 되면 이렇게 아름다운 공간으로 변한다는 사실을 알고 계신 분들은 많이 안 계실거에요.사실 저도 조계사는 버스타고 왔다갔다하면서 많이 보기도 했고, 사실 도심속에 있는 사찰이라서 그렇게 볼거리가 많을거라고 생각하지 못했는데 실제로 가보시면 핑크뮬리며, 억새며, 국화며 다양한 꽃들이 이웃님들을 기다리고 있을겁니다.​​​​​​ 조계사에 대해서 간단하게 소개해드리면 조계사는 1910년에 각황사라는 이름으로 창건되었다가 1937년에 각황사를 현재의 조계사 자리로 이전을 하면서 태고사라는 이름으로 창건했습니다.광복이후에 일제 잔재를 몰아내고자 조계사로 바꿔서 현재로 이르고 있고요, 조계종 총본산으로 역할을 하고 있습니다.​​​​​​ 조계사는 10월에 방문하시는 걸 추천해드리는데 10월이면 조계사 국화향기 나눔전이라고 해서 국화꽃으로 조형물을 만들어서 전시를 하는데 제가 갔을 때는 둘리하고 저팔계 같이 제가 어렸을 적에 좋아하던 캐릭터들이 많이 있었습니다.​​​​​​  수북하게 모여있는 국화꽃 보면서 사진찍기에도 좋고요, 가을가을한 느낌을 주는 억새나 핑크뮬리도 아름답게 조성이 되어있어서 예쁜 꽃밭에서 사진찍는 재미도 좋습니다.​​​​​ 조계사 같은 경우는 종각역 2번출구에서 멀지 않으니까요, 대중교통으로 이동하시는 걸 추천해드립니다.가을에 가볼만한 수도권 여행지를 찾고 계신다면 가을을 제대로 느낄 수 있는 조계사에도 꼭 가보시기 바랍니다.​​​​​ 2. 수도권 가을에 가볼만한 곳 연천 댑싸리 공원수도권 가볼만한 곳다음으로 소개해드릴 가울에 가볼만한 수도권 여행지 두 번째는 연천 댑싸리공원입니다.연천 댑싸리공원은 경기도 연천군 중면 삼곶리 422로 찾아가시면 되는데요, 입장료는 없습니다.​​​​​ 연천 댑싸리공원은 연천 민통선 접경지역 임진강변에 있는 삼곶리 돌무지무덤 앞에 대략 3만㎡ 규모로 조성된 꽃밭입니다.주차장도 상당히 넓어서 주차장에 주차하시고 가시면 되는데요, 주차장에 화장실이 있기는 한데 장애인 화장실은 갖춰져 있지 않다는 점 참고 부탁드립니다.​​​​​​ 정식명칭은 임진강 댑싸리 공원인데요, 이름답게 몽글몽들한 댑싸리가 풍성하게 심어져 있습니다. 저는 9월 초에 방문해서 댑싸리가 초록색이었는데 이 녀석은 여름에는 녹색인데 가을에는 분홍색으로 물들면서 상당히 예쁜색으로 변하는 귀여운 녀석입니다.​​​​​​ 댑싸리 뿐만이 아니라 길가에 끝없이 늘어서있는 황하코스모스가 오고 가는 길을 맞이해주고 있어서 걷는 기분이 아주 좋고요, 백일홍이나 천일홍, 칸나 등등 상당히 다채로운 꽃들이 아주 장관을 이루고 있습니다.연천 댑싸리 공원은 개장한지 얼마 안됐는데 워낙에 아름다운 곳이다보니 알음알음 사진작가 분들이 상당히 많이 방문하시는 곳입니다.​공원 중간중간에 쉴 수 있는 공간도 있고, 알록달록한 꽃들을 배경으로 사진찍는 재미도 좋습니다.​​​​​​  제가 영상을 업로드 하고 얼마되지 않았을 때 보신다면 전에 소개해드렸던 연천 호로고루 해바라기 군락지와 같이 방문하셔도 좋고요, 여유가 되신다면 조금 더 넘어가서 철원 고석정 꽃밭이랑 같이 가보셔도 좋은 곳입니다.​​​​​​ 가을에 가볼만한 수도권 여행지를 찾고 계신다면 연천 댑싸리 공원에도 꼭 가보시기 바랍니다.​​​​​ 3. 수도권 가을에 가볼만한 곳  덕수궁수도권 가볼만한 곳다음으로 소개해드릴 가을에 가볼만한 수도권 여행지 세 번째는 덕수궁입니다.덕수궁은 시 중구 세종대로 99 덕수궁으로 찾아가시면 되는데요, 어른 1,000원의 이용요금이 있습니다.​​​​​ 덕수궁은 제가 몇 차례 소개해드렸던 적이 있는데 덕수궁은 가을에 가셔야 합니다.덕수궁안에 단풍이 알록달록하게 물들면 그 동안 봐왔던 덕수궁과는 또 다른 매력을 느끼실 수 있을겁니다.​​​​​ 덕수궁에 대해서도 간단하게 소개해드리께요.덕수궁은 사적 제 124호인데요, 덕수궁은 처음 월산대군의 집터였던 것을 임진왜란 이후 선조의 임시거처로 사용되어 정릉동 행궁으로 불리다가 광해군 때에 경운궁으로 개칭되었었습니다.​​​​​ 이후 1907년에 우리가 덕수궁하면 떠올리는 고종이 이곳에 머무르게 되면서 고종의 장수를 빈다는 의미에서 덕수궁이라는 이름으로 다시 바꿨다고 하고요.​​​​​ 덕수궁은 경복궁이나 창덕궁에 비해서 규모가 크지 않아서 구석구석 둘러보기 좋고요, 특히나 한국 궁궐의 아름다운 모습과 근대식 석조 건물로 지어진 석조전도 같이 볼 수 있어서 다른 궁궐에서 보지 못하는 아름다운 모습이 있습니다.​석조전은 거리두기로 인해서 입장에 제한이 있을 수 있으니까요, 방문하시기 전에 확인하시는 걸 추천해드립니다.​​​​​​ 추가로 덕수궁하면 빼 놓을 수 없는게 덕수궁 돌담이잖아요. 덕수궁 돌담 밑으로 노랗게 물들어 있는 은행나무 잎 밟으면서 천천히 산책하기 좋고요, 덕수궁 돌담 뒤쪽으로 돌아가면 전에는 일반인 통행이 금지됐었던 돌담길이 2017년에 개방되어서 덕수궁을 오랜만에 가보신 분들이라면 새롭게 개방된 덕수궁돌담 뒤쪽까지 돌아보시는 걸 추천해드립니다.​가을에 가볼만한 수도권 여행지를 찾으신다면 덕수궁에 꼭 가보시기 바랍니다.​​​​ 4. 수도권 에 가볼만한 곳  수도권 가볼만한 곳다음으로 소개해드릴 가을에 가볼만한 수도권 여행지 네 번째는 입니다.은 시 중구 삼일대로 231로 찾아가시면 되는데요, 은 언제가도 좋지만 역시나 알록달록한 단풍이 들었을 때 특히나 아름답지 않나 합니다.​​​​​​ 은 의 중심에 있는 남산에 조성된 공원인데요, 남산은 해발 265m이고요, 원래 이름은 인경산이라고 불렀는데 태조가 도읍지를 개성에서 로 옮기면서 남산으로 지칭되었습니다.​저는 시청 남산 제1별관쪽으로 올라갔는데 이렇게 보이는 건물이 지금은 시청 남산 제1별관인데요, 전에는 그 무서웠다던 안기부가 있던 자리입니다.​시청 별관건물은 이렇게 남산에 위치하고 있어서 봄이면 꽃구경하고 가을이면 단풍구경하면서 좋을 것 같더라고요.​​​​​​  은 N타워를 중심으로 동그랗게 조성되어 있어서 한양도성을 따라 걸어도 좋고요, 단풍나무길을 따라서 걸어도 좋습니다.​​​​​​ 에는 우리나라 역사적인 인물의 동상이 상당히 많은데요, 신흥무관학교를 설립한 이시영 선생의 동상이나 우리에게 너무나도 잘 알려져 있는 백범 김구 선생의 동상, 그리고 안중근 선생의 동상도 볼 수 있습니다.​가을에 에 가면 알록달록한 단풍들도 볼 수 있는 것도 좋지만 한양도성을 따라서 길게 늘어서 있는 토끼풀의 모습들도 가을을 느끼기에 좋습니다.​​​​  가을에 가볼만한 수도권 여행지를 찾으신다면 의 대표적인 여행지 에도 꼭 가보시기 바랍니다.​​​​​​ 5. 수도권 가을에 가볼만한 곳 팔당물안개공원수도권 가볼만한 곳마지막으로 소개해드릴 가을에 가볼만한 수도권 가볼만한 여행지 다섯 번째는 팔당물안개공원입니다.팔당물안개공원은 경기도 광주시 남종면 귀여리 596로 찾아가시면 되는데요, 입장료는 없습니다.​​​​​  팔당물안개공원은 원래 귀여섬이라고 불리던 곳이었는데요, 조금 더 이쁜 이름으로 부르자는 취지로 팔당물안개공원으로 변경되었습니다.​네비게이션으로 팔당물안개공원을 검색하면 주차장이 나오는데, 원래는 그 곳에서 귀여보행교를 통해서 팔당물안개공원으로 넘어가는데 지금 귀여보행교가 공사중이라 통제되고 있습니다.​​​​​ 그래서 양평쪽으로 대략 3분정도 더 가면 작은 주차장이 하나 더 나오는데요, 이 곳으로 가셔야 제가 소개해드릴 꽃단지를 보실 수 있습니다.​​​​​ 팔당물안개공원은 산책로가 아주 잘 조성이 되어있어서 주민분들이 아침운동하시는 곳으로 유명한데, 가을이 되면 길게 늘어서 있는 코스모스 길이 아주 장관입니다.​​​​​​ 그리고 제가 개인적으로 좋아하는 메타세쿼이아 길을 걷는 것도 아주 좋고요, 지금은 끝물이겠지만 키작은 해바라기 밭도 아주 넓게 조성되어있는 곳입니다.​큼직 큼직한 강아지풀들도 가을의 느낌을 물씬 풍겨주는데 산책하기에도 아주 좋은 곳입니다.​가을에 가볼만한 수도권 여행지를 찾으신다면 팔당물안개공원에도 꼭 가보시기 바랍니다.​이렇게해서 가을에 가볼만한 수도권 여행지 다섯 곳에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?​감사합니다.​ 조계사특별시 종로구 우정국로 55임진강 댑싸리공원경기도 연천군 중면 삼곶리 422덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁특별시 중구 삼일대로 231팔당물안개공원경기도 광주시 남종면 귀여리 596 ​ 
https://youtu.be/dtFRQT7NgFU 경남고성에 있는 에 다녀왔습니다.남산 공원은 바다와 산을 함께 즐길수 있는 산책코스였는데요. 특히 목련꽃  동산은 정말 아름답고 환상적입니다. 제가 본 목련꽃  중에 최고였습니다. 영상으로 힐링하세요. 구독과 좋아요는 좋은 콘텐츠를 만드는데 큰 힘이됩니다. 감사합니다.​#남해에서구운몽을꿈꾸다 #경남고성#고성가볼만한곳#고성#고성목련꽃#봄꽃 #목련#여행크리에이터 
 갈만한곳 남산 데이트코스남산케이블카  남산성곽길   갈만한곳 남대문시장 간 김에 남산 케이블카를 타고 올라가니 남산타워, 팔각정  등 곳곳에 젊은 날의 기억들이 눈앞에 펼쳐지고 시내는 여전히 빌딩 숲을 이루고 있었어요. 은 늘 북적이던 곳이었지만 겨울날의 평일이고 오전이라서 그런가 한적해서 쓸쓸하게 느껴질 정도예요. 내려올 땐 남산 성곽길을 따라 걸으며 안중근 의사 기념관도 들러봤답니다. ​   갈만한곳 남대문 시장에서 신세계 백화점 정문을 돌아 남산 제3호 터널 앞에서 지하도를 건너가 남산 오르미 승강기가 있지요. 남산 가는 방법이야 순환버스와 걸어 올라가도 되지만 남산케이블카 타 본 지도 오래되어 올라갈 땐 케이블카로 내려올 땐 걸어서 오려고요. 승강기를 이용하면 바로 케이블카를 탈수 있거든요.​ 남산 케이블카 이용 안내운영시간: 오전 10~ 오후 10시 (금, 토, 일 오후 11시)이용요금: 대인왕복 13,000원/ 편도 10,000원/ 36개월~초등학생 왕복 9,500원 편도 7,000원 연중무휴(기상악화 운행중지) 남산 케이블카 남산 케이블카는 1962년부터 운행이 되었으니 올해로 만 60년이 되었네요. 10분에 한 번씩 운행되며 최대 48명까지 탑승할 수 있어요. 가족, 연인 등, 케이블카는 한 10명이 탑승했으며 남산까지는 600m 정도, 아마 3분 걸렸을까요. 창가 쪽 자리도 못 잡고 서성이다 올라와 버려 사진도 없네요. ​ 남산 사랑의 자물쇠남산 데이트 코스, 남산 케이블카 탑승장에서 나오면 울긋 불긋 사랑의 자물쇠가 산더미처럼 걸려 있는 것을 볼 수 있는데 장관이에요. 옛날에는 연인들의 데이트 코스 1순위가 남산이었는데 요즈음도 그런지는 모르겠네요. 하루아침에 쌓인 사랑의 자물쇠가 아니겠지만 자세히 보니 역시 자물쇠들이 세월을 증명을 해주는 듯합니다. ​   남산 광장으로 이어지는 데크를 따라 양쪽에도 오색의 사랑의 자물쇠가 가득합니다. 이 많은 남산 자물쇠, 사람들 사랑의 약속이 다 이루어져 잘 살고 있겠지요. 몇 십 년 전 자물쇠 보이곤 하는데 이젠 그의 아이들이 이곳에 남산 자물쇠를 남겼을지도 모르겠어요.   ​  의 상징, 남산 타워영업시간: 12:00~21:00(주말, 공휴일 11:00~21:00전망대 요금: 대인 16,000원 소인 12,000원세계 유명한 종합 탑들이 그 나라 그 도시의 상징적인 존재가 된 것처럼 '남산 타워' 역시 지난 40년간 대한민국의 대표적인 관광지이자 의 상징물로 자리매김하고 있지요. 초기에 아이들하고 한번 올라가 보고 못 갔는데 1시간 반이나 기다려야 해서 혼자 기다리기 싫어서 그냥 내려왔어요.​ 남산 팔각정남산 팔각정은 1959년 이승만 대통령을 기리기 위해 지어진 우남정을 1960년 4.19의거 때 철폐한 후 1968년 건립된 역사를 갖고 있지요. 대통령 선거를 며칠 앞두고 우리나라 역대 대통령, 많은 생각을 하게 합니다. ​   남산 전망대(팔각광장)남산 전망대에 서니 빈틈없이 솟은 고층 빌딩 숲이 대단합니다. 북쪽의 북악산, 동쪽의 낙산, 서쪽의 인왕산과 함께  한복판을 둘러싸고 있으며 숲을 이루고 있는 곳은 경복궁 등을 비롯하여 궁궐 같아 보이지요. 멍 때리고 바라보니 답답하고 울적했던 마음이 다소 해소된 기분입니다.  ​  남산 타워 우측으로도 남산 자물쇠, 사랑의 자물쇠가 겹겹이 쌓여있어 볼거리를 제공해 주네요. 주말이면 연인들의 남산 데이트 코스로 찾아오고 특히 외국인 관광객들이 많았는데 시국이 시국이니만큼 한 명도 보이지가 않았어요.​ 남산성괵길몇 년 전부터 한양도성을 이어서 한번 걸어보고 싶었는데 혼자서는 엄두가 나지 않아 실행을 못하고 있는데요. 한양도성은 낙산, 북악산, 남산, 인왕산 이렇게 4개의 코스로 구성돼 있으며 총 길이는 18km, 마음만 먹으면 아침 일찍부터 걸으면 하루에도 걸을 수 있는 거리지만 한 코스씩 걷는 거도 의미가 있을 것 같아요. 남산 성곽길은 숭례문부터 N타워, 국립극장 등 볼거리도 많고 완만한 거리에요.  ​  현재 내려가는 한양도성 중 남산 성곽길의 일부이지만 언제 전 구간을 걸을 수 있는 기회가 왔으면 좋겠어요. 성곽 따라 계단길을 내려오니 잠두봉 포토아일랜드 전망대가 있네요. 안산, 인왕산, 북한사, 도봉산, 수락산, 불암산, 남산한옥마을까지 한눈에 들어오고 야경이 아름다운 곳이기도 합니다.​ 남산은 가을 풍경이 기억에 남는데 겨울이라서 그런가 휑하고 사람들도 예전같이 많지도 않네요. 그래도 꾸준히 계단을 따라 올라가는 사람들이 보이긴 합니다. 주변 사람들은 남산 왕복으로 걸어 다녀오면 운동량은 충분할 것 같아요. ​  한양도성 유적전시관개방시간: 3월~10월  09:00~19:00                11월~2월  09:00~18:002020년에 개장한 한양도성 유적전시관은 한양도성의 역사뿐 아니라 일제강점기 동안 지어진 조선신궁의 배전터와 방공호, 그리고 광복 이후 조성된 분수대 등 의 역사적 층위를 압축적으로 보여주는 공간 입니다. 옆에는 안중근 의사 기념관과 김구 선생의 동상 등을 둘러봤는데 다음에 올려볼께요. ​  ​#남산 #갈만한곳 #남산타워케이블카 #남산케이블카 #남산전멍대 #남산데이트코스 #남산자물쇠 #남산성곽길 # ​ 남산특별시 중구 회현동1가남산타워특별시 용산구 길 105남산케이블카특별시 중구 소파로 83특별시 중구 삼일대로 231 ​ 
, 아이와 가볼 만한 곳 낙엽비가 쏟아지는 날,   < MEMO>1. 남산스퀘어빌딩 현대카드 주말 무료주차2. 퇴계로 3가 정류장에서  노란색 2번 버스 타기3. 김밥...!! 김밥!!!!​​ 남산타워특별시 용산구 길 105특별시 중구 삼일대로 231남산스퀘어빌딩특별시 중구 퇴계로 173 아침에 나름 서두른다고 나온 건데, 남산스퀘어 주차장에 자리가 없다!!!어디 구석에 겨우 주차를 하고 나왔다.(오후에 차 빼러 와보니 이중주차에 난리 난리였다.)​보통 우리 가족은 아침 일찍 나오는 편이라 하루의 첫 일정에서 주차 때문에 힘든 적은 많지 않은데, 정말 놀랐다. 남산에 올라가 보니 딱 알았다. 사람이 진짜 많았다!! 단풍 구경의 절정이었던 주말이었다.​​ 남산스퀘어에 주차를 하고 건물 밖으로 나와 길을 건너 <퇴계로 3가> 정류장에서 노란색 2번 순환버스에 탔다. <남산타워>까지 버스로 올라간다.​​​  코시국이라 대중교통을 거의 타본 적 없는 아이들은 버스 타는 것 자체도 너무나 좋아한다.​​ 특히 둘째 뽀동아가의 기억에선 시내버스 타는 게 처음이라 (물론 아가 때는 종종 탔음) 궁금한 게 아주 많았다.​"버스는 이렇게 큰데 어떻게 움직이는 거예요?""자동차는 문이 네 개인데 버스는 왜 문이 두 개에요?""왜 사람들이 다 저 문으로 타고 저 문으로 내리는 거예요?"등등등​버스에서 시끄럽게 하면 다른 사람들이 불편할 수 있다고 하니 소곤소곤 질문하는 귀요미. ​​​​   남산타워 정류장에 도착!!집에서 나와 차 타고 가면서 남산타워 보일 때부터 저기 갈 거라고 보여줬었다. 드디어 이만큼이나 가까이에 왔네.​​ 우와! 가을가을해~ 예쁘다!!!​​ 판다랑 사진 한 번만 찍자고 사정해서 얻음... 아기 때는 여기 좋아했잖아. 그랬잖아....​​ 11월, 아이와 함께 남산 N타워2018.11.17. 토 뽀통 1167일, 37개월, 4살 뽀동 385일, 12개월, 2살너무 신났던 하루, 사진 500장 찍은 날!...blog.naver.com 딱 3년 전 사진 기록 소환. 뽀통형아 4살 & 뽀동아가 2살 시절.​​​ (좌) 2018년 11월 4살 뽀통이 / (우) 2021년 11월  5살 뽀동이 ​   소중한 지갑엔 무엇이 들어있을까?!​​  바로 포켓몬 카드.... 전날 황금손 아빠 친구가 사주신 카드에서 홀로그램이 무려 3장이나 나와서 기분 최고 상태. 누구에게라도 자랑하고 싶었던 나머지 지갑에 넣고 소중히 모시고 있다가 주변에 어린이가 보이면 슬쩍 꺼내서 괜히 보여줌. ㅎㅎㅎ​​   온 신경은 지갑 속 포켓몬 카드에...​​ 하늘, 먼 산, 빌딩, 알록달록 단풍. 너무 예뻐!! 자꾸 자연 풍경 보고 멋지다고 하니 나이 듦 인증.​   자물쇠 트리 앞 의자에서​​​  점심은 수제버거와 감튀... 역시 애들 입에 안 맞았던 감튀.. ㅠㅠ 에서 다들 은박지에 말린 김밥을 먹는 걸 보고 다음엔 우리도 김밥을 사 오자고 했다.​​   포켓몬고 하다가 가족사진​​ 가을가을​​  N타워 티켓부스 근처에서 캐러멜 팝콘을 한 통 샀다.​​    사이좋게 먹어야 하는데, 서로 캐러멜 더 많이 묻은 거 골라 먹으려고 싸우다가 혼났지.​​  가을 남산 공원​​  바람만 불면 후두두두 낙엽비가 쏟아져 다들 소리 지르면서 사진을 찍었다.​떨어지는 낙엽을 잡으면 소원이 이루어진댔더니 아가도 팔짝팔짝 뛰어다녔다.​단풍놀이는 역시 산인가보다. ​이번 가을에도 잊지 말고 남산에 가야지.​:-) 
티티키​중국 연태, 중국어로는 옌타이 , 여행이다. 우리나라에서 가까워 가기쉬운곳이다.연태고량주가 우리나라에서 인기 백주가 되었다연태에 가볼만한곳이 이다. 중국인 들의 놀이문화, 가족문화를 느낄수있는곳이다. 현지인들속에서 중국여행을 듬북담가볼수있다을 좋아한다, 특히 봄날에 더욱 좋은 곳이다. 행복해보이는 가족들만 보아도 힐링이된다. 사는 것이 뭐이런 작은 소소한 행복아닌가한다중국식 스트리트 푸드도 재미있고 흥미롭다. 여기에 연태동물원이 위치한다.어린이들에게는 최고의 장소이다.연태에 가면 , 연태동물원을 추천한다.연태는 칭다오, 웨이하이와 함께 우리나라에서 보면 산동성의 가장 가까운도시들이다. 행락객들이다 스시ㅣ부터 우근면, 량피면등 다양한 메뉴이다 철판 오징어꼬치구이도 있다 중국 시안이나 연태등의 향토 음식을 보여준다. 연태동물원 입구이다 입장권 사는곳, 매표소 요 스트리트 푸드가 최고인기네요. 묘하게 생긴 도구로 만들어내지요행복한 사람들입니다. 찜통이다 강남풍미의 음식입니다. 1개 2위안, 3개 5위안.맛보고 싶은데 웨이팅이 넘길어패싱하게 되네요 ​ 
[봄꽃여행]  의 벚꽃, 에서 벚꽃 볼만한 곳 4﻿  에서 가장 아름다운 산,  시민들이 편하게 가서 여유롭게 휴식을 취하는 곳, 주말이면 다양한 볼거리와 이벤트가 펼쳐지는 곳,마땅히 갈 곳이 없다면 제일 먼저 떠오르는 곳이 과 N타워가 아닌가 해요. 적당한 높이(해발 262m)의 남산은 남녀노소누구나 어렵지 않게 오를 수 있고, 봄이면 새하얀 벚꽃과 노오란 개나리, 그리고 연분홍빛 진달래를 맘껏 볼 수 있으니,  시내에서이 만한 자연친화적 산책 코스가 또 있을까 싶을 정도네요. 누구나 그렇게 생각을 하나 봅니다. 주말이면 시민들과 여행객들의 발길이끊이지 않는 명소이니, 아침 일찍 서둘러서 가보거나 평일에 여유롭게 다녀오는 것을 추천해 드리고 싶고요. :)(대중교통을 추천해 드리지만 부득불 차량으로 가게 된다면 주차 문제도 고려해야 되니깐요..) 의 정상, N타워로 가는 길은 여러 가지 코스가 있지만, 해오름 국립극장에서 부터 올라 갔었답니다. 타워까지 운행하는버스도 있지만 벚꽃길을 제대로 즐겨보기 위해서는 도보로 걸어 가는 것이 좋아요. 2km 남짓되는 완만한 경사이니 부담도 없고요.       산책의 시작 지점인 국립극장 앞에서 부터 활짝핀 꽃들이 발걸음을 멈추게 하네요. 아이를 데리고 온 아빠와 엄마들이 꽃정원 앞에 아이를앉혀 놓고 예쁜 사진 담기에 바쁘고요. 나이 드신 분들이 꽃 이름을 하나씩 이야기해 주시니 몰랐던 꽃 이름을 알게 되기도 한답니다.제가 좋아하는 물망초와 리빙스턴데이지가 탐스럽게 피어 있었고요...      짝이 없는 솔로들이 더욱 외롭게 느껴지는 곳이 이 아닐까요? 두 손을 꼬옥 잡고 오르는 커플들이 유난히 많이 눈에 보인답니다. 완만한 경사이긴 하지만, 중간 중간에 놓인 벤치에서 쉬어 가시는 분들도 이야기꽃을 피우느라 바쁘시고요. ^^    하이킹하는 사람들을 많이 보이는데, 조심해야 한답니다. 쉽게 보다가는 넘어지기 십상이라는. 작년 에 갔을 때 내리막에서 넘어져서크게 다친 사람을 봤었거든요.     올라가는 길은 인도와 차도로 구분이 되어 있는데, 차도는 일방통행이랍니다. 버스가 자주 다니긴 하지만 아무래도 도보가 훨씬 좋겠죠?벚꽃이 흐드러지게 핀 장소에 이르면 어김없이 카메라들이 바빠진답니다.      꼬불 꼬불한 길을 오르면서 사람구경 하는 것도 재미있답니다. 특히, 쬐끔한 아이들을 보게 되면 눈길이 한번더 가게 되고요.     사람 만큼이나 많이 보였던 강아지들. 때론 시커먼 털을 가진 큰 녀석들이 오르곤 하는데..      벚꽃 구경도 하면서 쉬엄 쉬엄 한시간 정도 올라가니  어느새 정상이 가까워 졌는데요. 구름 같은 인파에 입이 딱 벌어집니다.발디딜 틈이 부족해 보인다는 표현이 정확할 것 같네요.     의 상징, N타워. 1969년 TV와 라디오 방송을 하기 위해 세워진 N타워는 KBS, MBC, SBS TV와 FM안테나가 설치되어 있는데,전국 시청인구의 48%가 N타워를 통해서 시청하고 있다고 하니, 멋진 모습 만큼이나 활용도도 높네요.    지하철에서나 터미널에서 자주 보았던 아저씨. 오늘은 남산에서 공연을 하시네요. N남산타워의 주변은 길을 가기 어려울 정도로 사람들이많은데요. 미리 음료수나 간식거리를 준비해 가는 것은 필수랍니다. 그나마 사 먹을 수 있는 가게는 긴 줄이 만들어져 있고, 올리브영의 음료수전시대는 텅텅 비어 있더라는.    외국인들의 모습도 심심찮게 볼 수 있는데요. 아이들이 인형같이 무척 예쁘더군요.     N남산타워와 함께 의 상징물인 열쇠. 올때마다 열쇠 수가 늘어만 가네요. ^^     남산을 내려 오면서 담은 스냅 사진들...      시민들의 영원한 휴식처가 인 듯 합니다. 벚꽃이 다 지기 전에 다녀들 오세요. *^^*        << Travel NOTE >> 홈페이지 : http://namsan.seoul.go.kr/index.jsp타워주소 : 시 용산구 용산동2가 산 1-3번지 타워 타워문의 : (02)3455-9277,9288전망대 이용시간 안내 : 월요일 ~ 목요일 / 일요일 : 10:00 ~ 23:00, 금요일 / 토요일 : 10:00 ~ 24:00 남산 순환버스 이용안내 : 02번 노란색 남산 순환버스 이용 : 충무로역(3,4호선) 2번출구[대한극장앞], 동대(3호선) 6번출구 승차     from    & N남산타워   
오늘 소개할 근교 데이트 코스는 연인들의 아지트 남산입니다.굳이 소개할 필요가 없는 데이트 코스라 다들 알고있는 내용은 빼고 다른 블로그에서 소개하지 않은 내용만 짧게 소개하겠습니다. 장 소 : 주 소 : 특별시 중구 회현동1가 100-177 전화문의 : 02-3783-5900 대중교통 : 1호선 역 버스환승센터 5번에서 연계버스 이용 (그 밖에도  가는 방법에는 한남지구, 장충지구, 예장지구 등 여러접근 방법이 있음. 자세한 내용은 parks.seoul.go.kr/namsan 홈페이지 참조) 역에서 하차하여 세븐럭카지노 방향으로 걸어갑니다.저는 이날 임신한 아내 운동시킬 목적으로 지하철역에서부터 걸어갔습니다.역 8번 또는 9번 출구쪽으로 나와서 스퀘어를 끼고 오른쪽으로 돌아 나옵니다.그러면 바로 아래 사진과 같이 성당하고 세븐럭카지노가 보여요. 걸어서 까지는 20분~30분가량 소요됩니다.대중교통을 이용하기 원하시는 분들을 위해 사진찍어왔습니다.  스퀘어를 오른쪽으로 돌아 70m~80m쯤 가다보면 오른쪽으로 성곽길 비슷한 길이 보입니다.그러면 그 길을 따라 올라가세요. 쭉 올라가다보면 세븐럭카지노 볼수있습니다. 세븐럭카지노입니다.앞에 정원수로 심어놓은 커다란 나무가 인상적이네요. 이후로는  찾아가는 길은 쉽습니다.카지노를 뒤로한채 그냥 계속 올라가면 공원이 나옵니다.다만 여기서 소개할 것은 주차가능한 장소를 소개하고자 합니다.자동차로 세븐럭카지노를 지나 공원쪽 도로를 따라 올라가다 보면 도로 한편으로 주차 가능합니다.   초입입니다.여기서부터 등산하듯 올라가시면 되고요 도중에 힘들면 그냥 내려오시면 됩니다.꼭대기로 올라가서 남산타워쪽으로 가서 명동으로 내려오셔도 됩니다.저는 임신한 아내때문에 조금 올라가다 다시 내려왔습니다. 보통은 한곳 놀러가면 근처 가볼만한곳도 꼭 보고오는데 이날은 임신한 아내때문에 남산만 보고왔네요. 그래서 간단하게 글로나마 남산근처 가볼만한 곳 간단하게 소개합니다.안중근의사 기념관, 스퀘어, 시립남산도서관, 남대문시장, 명동 등 입니다.특히 학생의 경우 시립남산도서관에서 공부하다 여자친구랑 함께 남산데이트도 즐길수 있기에 대학생 커플들에게 적극 추천합니다.  
  가볼만한곳 -  가을 빛으로 물들다.   [사진 명소 -  입구]    푸르른 어느 오후에 남대문 GS카메라에 렌즈 AS를 맞기고.. 날씨가 너무 좋아서 남산 구경에 나섭니다...     남대문에서 이태워느로 가는길에 남산 공원이 있습니다.  단풍이 절정인지 사람들이 많이 나와서.. 사진을 찍고 있더군요.. 저도 그틈에 끼어서.. 사진을 담아 봅니다...      주차장에 차를 놓고 공원 산책을 시작 합니다..  전 남산 타워를 올라간게 아니라.. 남산 야외 식물원쪽 공원을 탐방 했습니다..                 현제 이곳은 공원 관리가 한창 입니다.. 표지판에는 11월 중순 이후에는 모든 공사를 마친다고 하니.. 이번주 주말쯤 가시면 아름 다운 공원을 즐길수 있을겁니다..           오색의 색감이 마음을 자극하네요..          하이얏트 뒷편이라 그리  어렵지 않게 찾으실수 있을겁니다..           특히 이장소 ..  여러 사람들이 사진을 찍는 명소인가 봅니다.. 저도 가까이 가보니 .. 작품이 나올것만 같에요^^          빨간 단풍부터...           형형색색의 단풍까지 .. 너무나 아름 답습니다..^^          공원 관리가 한참이라.. 연못도 만들고요..          좀더 높은곳으로 이동하니.. 이 한눈에 보이네요^^ 너무나 멋진 풍경입니다. 이근처에 살고싶을정도입니다..            모든 나무가 조화를 이루어 서있고요...            에도 이렇게 아름다운곳이 있구나 라는 생각을 하게 해줍니다..    이번주 또는 저녁에 특별하게 멀리 이동을 못하신다면... 남산 공원을 강추합니다.^^        상품리뷰,일상·생각,국내여행,가볼만한곳,,남산,단풍
오랜만에! 을 갔는데 느므느무 조아서 ​⭐️데이트코스 추천⭐​#데이트 #남산데이트 #갈만한곳​⭐️남산케이블카/돈까스/전망대 등뻔한 코스 정보 ❌​  특별시 중구 예장동 산5-85 남산제1별관   ◾️ 가는방법 ◾️ ​동대입구 6번 출구에서 나와서 신라호텔 방향으로 1-2분 걸으면 버스정류장에서 탑승! ​(버스 말고도 다양한 방법이 많지만 저희는 버스로 이용해서 알려드려요) ​​  ​(흔들렸지만)가는길에 보이는 푸릇푸릇 나무🌱🌿☘️🍀🌴🌳🌲​버스타면서 느꼈는데..걸어오지마세요..​오르막길=죽음의길..😱​  ​버스 내리자 마자 보이는 푸릇 나무들과  전경🏙​​​ 데이트코스추천1. 남산 팔각정 가는길 ​​   ​​​요기는 버스내려서 남산타워 팔각정&전망대 올라가는길인데​나무들이 너무 예쁘게 있어서 올라가는길 자체가 사진 스팟✨✨✨✨​​그리고  오르막길이라 밑에서 누군가 찍어주면 길~게 나옴요^_^​​연애 초기분들에게는 알콩 달콩 서로 밀어주면서 갈수도 있고ㅋㅋㅋㅋ​저희는 각자 열심히 걸었지만^^...! ​인생 포토존 및 알콩달콩 존으로 추천 꾸욱 ​​​ 2.팔각정 및 전망대 ​​   ​위에 데이트코스 첫번째 길을 올라오면 보이는 모습들! ​남산 팔각정은 워낙 유명하쥬? 그리고 이곳저곳 쉴수 있는 벤치들도 많고 ​  ​​여기 또한 예쁘게 나오는 포토존과 벤치들이 많아 눕거나 앉아서 쉴수 있으며 ​​  ​각종 이벤트존​​​  ​​전망대로 가는 티켓부스 와 라이언치즈볼 어드벤처(3번에서 자세히다시 적을세용)​​각종 먹거리들 투썸/스벅/아딸 등등 ​ 네이버 예약 :: 남산 N타워'남산타워'는 효율적인 방송전파 송수신과 한국의 전통미를 살린 관광 전망시설의 기능을 겸비한 국내 최초의 종합전파탑으로 방송문화와 관광산업의 미래를 위해 건립 되었습니다.m.booking.naver.com ​👆🏻참고로 인터넷으로 예매하면더 저렴합니다! (현장11,000원/ 인터넷 9,000원) ​이곳에서 음료나 간단한 간식거리 사면서 도란도란 이야기하면 좋을 코스!​​ 3. 라이언치즈볼어드벤처​​​ 네이버 예약 :: 라이언 치즈볼 어드벤처라이언의 힐링스낵인 선데이치즈볼을 테마로 하는 카카오프렌즈 최초의 도심형 실내 어드벤처 파크 !네이버 예매 시, 최대 10%할인 + 페이포인트 적립! 매장 운영시간 : 11:00 - 21:00(티켓 발권 마감시간 20:30)m.booking.naver.com ​​👆🏻(현장보다 저렴한)네이버 예약 및 더더 자세한 사항은  사이트를 참고해주세요!​   ​#라이언치즈볼어드벤처 ​라이언 덕후로서 바로 들어갔습니당!! ​​ 라이언치즈볼어드벤처[VR테마파크 ]​✔️입장료 무료 ​✔️이용가격 (현장가) big 1 . 10,000원 big 2. 16,000원 big 3. 20,000원*온라인 예약은 더 저렴하니 위 사이트를  참고해주세요!​✔️ 어트랙션존VR : zzz익스프레스/치즈아일랜드러쉬슈팅게임 : 치즈볼 팜  ​​  ​​포토존 ​  치즈볼 s 사이즈 2,500 귀염뽀짝 종이박스 ​​츄러스/ 치즈볼 등 간단한 먹거리 도 있고 내부에 카페도 있습니당 ​치즈볼 맛나요~!~!~!~!~!​​  ​​라이언 굿즈도 파는데 그중에 너무 귀여워섴ㅋㅋㅋㅋㅋ​귀염뽀짝 라이언들이 쨘✨​​  ​​위에도 적었지만 이벤트도 하고 있어요! ​​big 3 50%부터 시작해서 아메리카노 1+1 n버거 할인권 등등! ​​​저는 n버거 사이드 메뉴 10% 새우는 무려 big1무료 쿠폰‼️‼️​그래서 당장 다시 돌아갔어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​라이언 풍선도 받고🧡​무료쿠폰은 하나밖에 없기때문에​저는 무려 10,000원을 주고 입장권을 끊었어요 ㅠㅠ ​(위 예약사이트에는 더 저렴하게 구매가능)​그래도 입장권 끊으니 볼펜선물로 주셔서 그나마 위로..​사실 이용권 너무 비싸요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​어트랙션은 슈팅게임 픽🙌🏻​치즈볼 만드는농장 컨셉으로 했는데나름 잼나유 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​👆🏻요건 vr 할경우 마스크를주는데 라이언 테마답게 라이언 모양>.< ​기념으로 챙겼습니당 히히 ​​ 라이언풍선으로 인생샷 건지기! ​​정리해보자면! ​-남산에서 자물쇠 말고 색다른 체험 할수 있음 -무료 입장으로도 충분히 잼남 (곳곳에 있는 라이언 포토존과 라이언 굿즈 구경하는 재미) ​-어트랙션 나름 잼남이용할 경우  꼭 온라인 예매 이용‼️​-썸남/썸녀/연애초반/중반/장기 등모두다 즐겁게 즐길수 있음 ㅋ ​-특히 인싸, 사진충(=홍디)들은 굉장히 즐겁고 행복한곳^_^ ​​ 4. 게임플라자/포토부스 등 #라이언치즈볼어드벤처 맞은편에​​   ​​무료 vr 체험존 ​라이언치즈볼 너무 비싸면 여기서 가성비로 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ​무.료‼️‼️‼️‼️  ​겜존도 있슴돠 ​ 남산 하산 버스 안내 요건 남산에서 내려갈때 걸어가는거 말고 버스 타시는 분들을 위한정보✨​  ​2번 버스 : 동대입구/충무로 4번 버스 : 종로쪽 ​  ​2번/4번 버스정류장 다르니 꼭 확인하세욥‼️‼️​​​​남산은언제 갔는지기억도 안날만큼 오램만에 갔는데 ​고전적인 데이트 말고 색다르고 이색적인 데이트를할수 있도록 많이 변화되고 있더라구요~ ​​#남산데이트코스 추천합니당 히히 ​​마스크 / 사회적 거리두기는 필수‼️  ​​마무리는 라이언풍선과 함께✨✨✨✨​ 
​​청명한 가을 하늘. 에서 계단을 타고 남산N타워까지 걷기. 가볼만한곳.N타워.​​​​평일날 조금은 특별한 외출이라고 해야 하나. 가을 청명한 하늘.바람도 살랑살랑 부는날 오랫만에 평일 휴가날.급하게만 둘러보던 덕수궁 산책도 천천히 하고 밀린 개인운동도 심하게 하고... 휘트니스에서 런닝 뛰는것 보단 운동겸 남산을 걸어보기로 합니다.너무도 오랫만에 가는 곳이라 조금은 설레기도 하지만 ​햇살은 뜨겁지만 바람은 불고,청명한 가을 하늘덕에 오늘 완전 신났다.​직딩에게는 평일의 여유.​​​​​마음껏 즐기고픈 오늘이다. ​​​​      ﻿지난주 하늘공원 갔는데 억새가 아직은 이르더니 이제 이곳 도 서서히 시작인가보다. 저 멀리 N타워도 청명하고.... ​​​​​     ﻿오늘 내 기분에는 들풀도 멋지네. 한 중심에 이런 공원이 있다는건 축복이 아닐까.​​ ​     ﻿백범광장에서 본 하늘.바람 맞기 참 좋다.. ​​​​​      ﻿남산도서관을 기준으로 걸어서 20분. 약간의 산행을 포함되긴 했지만 계단도 있고.하지만 걷기 괜찮은 코스​남산도서관옆 안중근의사 기념관도 둘러보기 참 좋은곳이다. 1월에 1시간에 걸쳐 자세히 봤는데 감동이였다............​​​​​​      ﻿어는 문턱에서 바라본  도심.특별시 중구. 완전 시내 한복판.​빼곡한 건물들...............​날씨가 좋은 날이였다. ​​​​​     ﻿잠두봉 전망대에서 바라본 인왕산.북한산, 안산까지.. 청명한 하늘. 정말 이렇게 계속 지속되었으면 좋겠다.아마도 단풍지기 전 마지막 푸른 녹색과 파란 하늘 아닐가 싶다.​​​ ​​       ﻿계단을 걷다 보면. 숨도 차지만 공기가 좋고,특히 더 많이 보이는 외국인들. ​​​​​       ﻿남산 팔각정.평일 오후 3시경이면 무예24시.다양한 한국적 포퍼먼스를 볼수 있답니다. 나도 참 오랫만.. ​​​​​     ﻿수원화성이나 대한문 앞에서 봣던 공연들매일 열린다고 하는데 한국인들도. 외국인들도 참 집중해서 본다. 나도 완전 신기신기.​​​​​​​      ﻿팔각정 한켠에 앉아 잠시 휴식땀도 식히고.. 바람도 맞으며....................평일이라 더 좋구나.​​​​​​      ﻿남산타워에서 바라본 한강과 자물쇠​​​'''''       ﻿형형색색 알록달록.......​​​​​​    ﻿별에서 온 그대 촬영지라는 빨간색 의자. 의  10대 한류명소일만 한다.자물쇠만 아니라 이곳 남산에서 보는 이 넘 멋있으니.​​​​ ​​​​     ﻿남산에서 보니 하늘이 더 파랏네.타워와 하늘 배경 괜찮아. ​​​​      ﻿이런길도 있엇나 연인들이 걷는 모습 넘 이뿌다혼자라서.........ㅠㅠㅠ​​​​​​     ﻿빼곡한 도심. ​ ​      ﻿봉수대에서 바라본 팔각정이제 단풍이 들겟지.. 가을에 와도 멋질것 같네.​​​​​​      ﻿내 눈에 보이는 청와대 건물이 정부에는 함 방문해보면 좋겟는데... ​​​​      N타워.이렇게 맑은날 선명하게 보이다니.​​​​​​​      ﻿누군가의 사랑.희망 가득히..​​​​    ﻿이 나무 데크 걷기 참 이쁜 곳이다. ​역시 외국인들도 시민들도 누군가와 와도 참 좋은 N타워.﻿그러고 보니 난 케이블카는 안 타봤네..... ​​​​        ﻿다시 하산하며  걷는 숲길.내려갈때는 더욱 가벼운 발걸음​​​​​​    ﻿요즘 이런 사진 넘 좋다. ​​​​​​     ﻿무엇을 보고 있을까? ,​​,​,​계단의 연속이지만 잠시 높지 않아서 괜찮아.​​ ​​​​​   ﻿주말이 아니라서 나에겐 더 특별했던 남산걷기.  가볼만한곳으로 적극 추천하는곳.... 다음엔 단풍질때 와야지... ​​​​​   
매년 찾게 되는  남산! 올해 역시 벚꽃보러 다른곳보다 조금 늦게 찾아가보았어요. 그래도 이틀 전 모습인데, 바람과 비가 와서 많이 떨어졌을것 같은 생각이 들지만, 남산 둘레길 코스로 돌아보며 벚꽃 산책로 걸어보실 분들을 위해 기록으로 남겨봅니다.​​ ​저는 최근 몇년간은 갈때마다 도보로 올라가서 도보로 내려왔던것 같은데요. 이번에는 꽃보러 다닌다고 힘들었던 탓일까 오랜만에 순환버스를 타고 정상까지 갔어요. 그리고 내려올때 남산 둘레길 코스로 내려왔답니다. 정말 수월하긴 하더라고요.ㅎㅎ 순환버스 이야기는 다음편에서 올리도록 하겠고, 남산 벚꽃 엔딩 소식 전해보아요.​​​​ ​버스 타고 올라가면서 찍은건데요. 여기가 북측순환로를 따라 이동하더라고요. 이때만 하더라도 뭉싱 뭉실.​  / 남산도서관 주차장 주차 후 도보 이용소형차 기준 5분당 150원​혹시 자차 가지고 오시는 분들은  남산도서관에 주차하고 둘레길을 올라가면 된답니다. 여기 남산도서관에는 피크닉 데크가 있어 벚꽃 보며 간단히 뭐 먹기에도 괜찮아 보였어요.​​​ ​먼저 버스를 타고 내려선 본 남산의 모습이에요. 270m가 조금 더 넘는 이곳은 시민들 뿐만 아니라 을 찾는 모든 분들이 한번쯤은 다녀가는 곳이잖아요. 외국인들도 많이 오시고, 성곽길 산책로를 따라 걷기에도 괜찮답니다.​​​​  ​타워앞에는 벚꽃타워로 액자를 만들어 그 앞에서 사진을 찍게 해뒀더라고요.ㅎㅎ 요즘 벚꽃 페스티벌인가봐요. 여기 리뷰 하러 많이 오시더라고요.​​​ ​정상에 올라간 모습이에요. 푸른 잎이 많이 돋아난 모습이에요. 유모차도 보이고, 자전거 타고 쉬고 계신 분도 보이시고... 매일 매일 꽃이 피어나는게 달라지다보니 급작스럽게 빨리 핀것 같은 생각이 들어요.​​​ ​조금 더 천천히 오래 머물러 주길 바랬는데, 그럼 보는 사람도 여유있잖아요. 이렇게 정상에 와보니 연두 잎파리 반, 흰색의 꽃잎 반 정도 볼 수 있었어요.​​​ ​정상에서는 한 시간 정도 머무르면서 기록용으로 여기저기 찍었는데요. 이것도 따로 올려볼테고요.​​ ​지금은 이틀 전의 벚꽃 감상해보세요. 매번 여기는 타이밍이 안맞아서 절정일때는 못봤던것 같아요.. 그래도 남산 둘레길 코스 걸으면서 든 생각은 이정도면 선빵했다, 잘 봤다, 이쁘다! 요런 생각이었어요.​​​ ​열쇠 있는 전망대쪽에 가서 아래를 내려다보며 찍은거에요. 곳곳에 옅은 분홍색 물감을 뿌려놓은 느낌도 왠지 생각나더라고요.​​​ ​더 멀리 송신탑? 이 있는 산쪽의 모습이에요. 여기는 올때마다 참 아름답다고 생각되네요.​​ ​그렇게 구경 조금 하고 이제 남산 공원을 걸어서 내려갈 타임!!! 반대편으로 해가 지는건데, 저희는 그래도 남산 도서관 방향으로 내려갔답니다. 왜냐하면 그쪽이 남산 둘레길 코스 중에서도 자연생태길로써 벚꽃나무가 쭉 이어져 있답니다.​​​ ​남산 둘레길은 7.5km로 산책로로 만들어뒀는데요. 어느방향에서든 올라오는 곳이 있어 편리하게 산책을 즐길 수 있어요. 그래도 봄하면 가장 먼저 떠 오르는 구간이 제가 내려갔던 길입니다.​​​​ ​사실 걸어서 올라왔다면 조금 힘들었기에 이런 아름답게 핀 꽃을 감상 잘 못했을지도 모르겠어요. 예전에 벚꽃길 걷는다며 이길을 걸어서 왔더니 살짝 힘들긴 하더라고요. 생각보다 오르막이고 길이가 길더라고요.​​​​ ​내려가면서 이렇게 꽃을 감상하고 뒤를 살짝 돌면서 보는 풍경이 훨씬 쉽고 괜찮다 느꼈던 하루에요.​​​ ​옆으로는 순환버스 2번 4번이 지나가던데요. 버스를 타고 내려오면서도 잎이 날리는 풍경을 볼 수 있으니 그것도 좋긴 하겠지만요. 근데 내려올때 보니 사람들 너무 꽉차서 힘들듯도...​​​​ ​여기는 제한속도 20km... 느리게 내려가는 내리막인데요. 여기서 벚꽃과 함께 햇빛이 쫙 비추더라고요. 정말 사람들 탄성소리가 여기저기서 들렸어요.​​​ ​어떤 아저씨는 뒤에서 오면서 내려가면서 보는게 훨씬 좋다! 하시더라고요. 아무래도 쉽게 올라와서 천천히 내려갈 수 있으니까요. 여유롭잖아요. 체감상 내려가는길이 훨씬 짧게 느껴지기도 했어요.​​​ ​밤에 비가 올꺼라는 예상과는 달리 하늘은 또 파랗게 보이고, 꽃잎들은 빛을 받아서 더욱 사랑스럽게 보이는거 있죠.​​ ​우와 보이시나요??? 여기 꽃비내리는거요. 확실히 윗쪽에는 좀 뭉실하게 꽃잎이 생생했는데요. 아래로 내려오면 올수록 꽃비가 많이 내려서 잎파리가 곳곳에 보이기도 했어요.​​​ ​이날 제가 느낀건 이건 꽃비가 아니라 완전 눈보라인데? 하는 생각까지 들더라고요. 아래 영상에 보면 마지막쯤에 그렇게 느껴질만한 영상도 담겼답니다.​​​ ​남산둘레길을 어느정도 내려왔때 외교관 차인가? 번호판이 특이한 차가 지나가더라고요. 왠지 이 벚꽃길과 함께 잘어울리는듯~​​​ ​내리막이라 자전거는 더욱 가속을 받아 쌩~하고 지나가더라고요. 여기 자전거 사고가 많이 일어난다고 하더라고요. 특히 이맘때쯤이면 에 와서 벚꽃본다며 자동차길에 서서 있는 분들 많으시거든요. 모두가 주의해요!​​​​ ​이쪽은 남산 둘레길 중에서 소월시비쉼터로 내려가는 길인데요. 쭉 내려가면 이태원으로 가는길쪽 해방촌이 나온답니다. 계단으로 쭉 이어져 있는데요. 개나리가 풍성히 피는곳이기도 하죠. 강추하는곳입니다.​​​​ ​저길로도 많이 내려갔었는데, 이번에는 계속 도로를 따라 내려가 봅니다.​​ ​내려오면 올수록 사람들의 모습도 많이 보이고. 특히 휴대폰으로 촬영하는 분들의 모습을 많이 볼 수 있었어요.​​ ​모두가 다 같은 마음인가봐요.ㅎㅎ 이틀전만 해도 딱 이렇게 나름 풍성함이 남아 있어 벚꽃놀이 해도 되겠다 싶었는데, 날씨가 급작스럽게 추워졌잖아요.ㅠㅠ​​​ ​빨간색 시티투어도 슝 하고 내려가더라고요. 이맘때 딱 타고  여기저기를 다니면 정말 아름다운 풍경을 많이 볼 수 있을듯 해요.​​ ​바닥 아래를 보면 확실히 꽃잎이 많이 떨여져 하얗게 보이는게 느껴지실 거에요. 윗쪽보다는 아랫쪽이 많이 떨어졌다는 느낌입니다.​​ ​혼자걸어가든 누구랑 같이 걸어가든... 지금 이 순간만큼은 봄날의 최고이지 않을까 싶어요.ㅎㅎ​​​ ​곳곳에 있는 속도제한 표지판이 있으니 이곳은 또 왠지 이국적인 느낌도 살짝 느껴졌는데요. 특히 이때는 외국인 차량이 지나가서 나라 국기와 함께 더욱 그런 생각이 들더라고요.​​​ ​여기는 시내가 확 보이는 나무숲사이인데요. 여기는 또 색다른 풍경이죠? 쭉쭉 뻗은 나무 때문에 아마 기억하고 있는 분들도 계실듯해요.​​ ​잎이 돋아난 벚꽃을 바라보며 아쉽지만 또 싱그럽게 담아봤어요.​​ ​이제 거의 주차장이 있는 도서관까지 내려왔는데요. 아쉬움에 자꾸 뒤를 돌아보면서 담아보게 되더라고요.​​ ​다시 올라가기에는 너무 힘드니, 살짝 더 올라가서 벚나무도 한번씩 쳐다보고요.ㅎㅎ 또 내년을 기다려야 볼 수 있다니~ㅎㅎ​​ ​지나가는 버스를 모델삼아 또 꽃비도 담아보았어요. 버스 바퀴가 돌아갈때마다 바닥에 깔려 있던 꽃잎들이 우수수 날리는걸 보니 또 그것도 특이하게 보였어요.​​​ ​내려올때는 도서관쪽에서 우측 회현역쪽으로 해서 남산 둘레길 코스를 마치게됐어요. 도서관 안쪽으로 들어가면 백범광장이 있는 성곽길이 이어지는데요. 남산 둘레길 중에서 시내를 바라보며 성곽길을 따라 내려와도 괜찮답니다. 이틀 전과 후가 달라진 남산 벚꽃 모습이겠지만, 마지막 남은 꽃비 맞으면서  산책로 걸어보시는것도 나쁘지 않을것 같아요.​​  특별시교육청 남산도서관특별시 용산구 소월로 109 남산도서관특별시 중구 삼일대로 231 #남산 #남산벚꽃 #둘레길 #남산둘레길코스 #남산둘레길 # #공원추천 #남산주차장 #벚꽃 #산책로 
   아이들과 가볼만한곳 5월 남산둘레길 공원에 튤립에 올챙까지~  ​계절의 여왕 5월~정말 어쩜 이렇게 날씨가 좋은지,갑자기 여름같이 급 더워진 날씨에 창문을 열고 있노라면봄 바람이 솔솔~~ 불어오니집구석에 더 이상 붙어 있을수가 없겠더라구요!​지인들과 오랜만에 만나서남산 둘레길 산책을 나갔는데요~~홍니키님께서 추천해주신 나만알고 싶은남산 명소 야외식물원에 다녀왔는데5월 아이들과 가볼만한곳으로 딱인것 같아서오늘 소개해봅니다!!!!​​​​​  ​세상에나! 남산에 이런곳이 있었다니!!아기자기하면서도 갖가지 봄꽃에시냇물 졸졸 흐르는곳에 올챙이까지 만나고 와서너무나 즐거웠던 하루였어요!​봄만 되면 벚꽃구경에 남산 드라이브를가곤 했었는데, 정말 남산 야외식물원은 처음이예요​다행히 주차할 곳도 있고요~주차요금은 5분당 150원입니다.저희는 3,000원을 내고 나왔으니​1시간에 1,500원2시간에 3,000원 되겠네유!입장료는 무료!!​​​​​​​​​   남산 야외식물원은 에속해 있는 곳인데요~은 남산을 중심에 조성된 공원인데,공원 중에 가장 넓다고 하네요?공원은 장충, 회현, 예장, 한남 이렇게4군데로 나뉜다는데 야외식물원은한남지구에 속한  이예요!​​산책길이 생각보다 아기자기했는데,수복천약수터까진 515미터,덩굴관목원까진 142미터,실개천까지는 400미터 그렇더라구요!​여기에서 남산타워까지는 170미터라는데남산타워까지 코스로 묶으면 좋겠더라구요!​​​​​​  ​남산둘레길은 남산의 북측순환로와남측숲길을 연결한 7.5킬로 구간인데요~도심속 힐링공간으로 아름다운 산책길입니다!여기는 둘레길 4번 야외식물원 쉼터 되겠네요!​남산둘레길 시간나는데로싹다 둘러봐야겠어요!얼마나 좋았던지, 급 남산에 살고 싶다는 생각까지들게 만들더라구요!!​  ​​​​​  눈부시게 빛나는 햇살아래~정말 아름다운 꽃나무도 많이 만날 수 있었는데요~​​​​  전망대에서는 이렇게초큼 시내가 내려다보기도 하더라구요!!정말 탁 트인것이 공기 맑은날산책하기 정말 딱 좋았어요!!!*^^*숲같이 사람이 많거나 하지도 않아서사회적 거리두기 기간에 딱이었지 뭐예요!​​​​​   저는 텃밭블로거 하던시절부터친하게 지내는 블친님들이랑 다녀왔는데요~다들 식물에 관심이 많으니네이버 스마트렌즈로 꽃나무들 찍어가며거진 자연학습을 하고 왔는데~~정말 주변에 아이들과 함께 오신분들 많더라구요!​​​​​​​​  오랜만에 금낭화도 만났고요~~​​​  할미꽃도 만났습니다!!정말 제대로 잘 만들어진 자연생태계라더욱 놀라고 반갑더라구요!​11월달에는 남산둘레길 축제가 있다는데요~남산야외식물원 일대에서는 남산의 생태 환경을 바탕으로 한 '생태 미션왕', 남산에 서식하는 야생 조류를 알아보는 '가을에 만나는 남산의 새' 아이들을 위한 체험프로그램 '바람 놀이터'커피캡슐·일회용컵으로 화분만들기 등이 다양한 프로그램도 마련되어 있더라구요~~​안에 유아숲 체험공간이 넓게자리잡고 있었는데 지금은 코로나때문에 임시폐쇄한것 같더라구요!​무료로 이용 할수 있는 시설로어린이와 동반한 가족들만 들어갈 수 있데요!남산 이끼정원도 함 들어가고 싶은데언제 한번 조카 데리고 와야겠어요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   요렇게 펜지며 봄꽃들을 아기자기하게심어 놓은 꽃수레도 있어서꽃수레 앞에서 사진도 찰칵 찍었어요!*^^*​​​​​​  그러다가 생각지도 못하게 발견한튤립꽃밭!!숲에만 튤립이 있는게 아니더라구요!물론 규모는 엄청 작았지만,아주 크고 싱싱한 튤립 꽃송이를 보자마자세여자들이 달려들어 미친듯이 사진을 찍었다고 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  작약같이 생긴 튤립도 만나고요~​  (설마 작약은 아니겠쥬? ^^;;;)나중에 보니까  가꾸기는 신한은행과 함께합니다!라고 적혀 있더라구용!!!신한은행이 돈들여서 심어 놓은남산 튤립이더라구요!!신한은행 땡큐  ​​​  꽃잎을 보니까 작약은 아니고튤립이 맞다며 세여자들이 또네이버 스마트렌즈로 사진을 찍고수다를 왕창 떨었다고 합니다~!​​​​   제가 이때 카메라 밧데리가 딱 나가는 바람에튤립을 만나고부터는 몽땅핸드폰으로 찍은 사진인데,아이폰 11프로도 블로그로 뻥튀기 된 사진으로 보니영~~~ 마음에 안드네유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  정말 꽃 좋아하는 뚱지언니~!!!언니도 스마트폰에 꽃사진 예쁘게 담으셨쥬?*^^*​​​     정말 이날 남산 둘레길에서 고급진튤립 보고 완전 기분이 업업 되었었었어요!!​​​​​​  5월 아이들과 가볼만한곳으로 남산 야외식물원을 추천하는 이유는~산책로도 너무 잘 되어 있어서강아지와 함께 산책하는 분들도 꽤 많아요!​작은 연못도 있는데작은 송사리부터 올챙이까지 다니니까아이들이 아주 신이 났더라구요~!​​​​  그리고 한켠에 졸졸졸~~실개천이 흐르는데요~ 실개천 한쪽에는 이렇게올챙이들이 가득 있어서 너무나 신기했어요!저는 이게 몇만년만에 보는 올챙인지??​올챙이를 채집(?)하는 아이들이 좀 있었는데,우리 어릴때는 올챙이도 잡고송사리도 잡고 그랬잖아유?너무나 오랜만에 보는 광경이었어요!​지금 짹킴이한테 올챙이 마지막으로본게 언제냐고 물어봤더니만옆에서 "개구리왕눈이" 주제가를 부르고 있네유​  ​   남산 가볼만한곳 야외식물원은 생태환경이 잘 보존되어 있어서 너무나 좋더라구요~!오랜만에 실개천 흐르는 소리에그냥 도심속에서 힐링이 절로 되더라는요!!​영상으로 잠깐 찍어봤는데~~한번 감상해보세요!!제 목소리가 좀 크지만..^^:;;​​​  그리고 여기 특이하게 외국인들이 참 많아요남산 주변에 사는 외국인들이 많아서그런지 조깅을 하거나강아지들과 산책하는 외국인이한 30%는 된것 같아요!!(넘 심했나?)​왠지 외국에 와 있는 이국적인 느낌!!!!남산 둘레길 한복판에서 느끼실 수 있으실겁니다!​​​​​​  요렇게 물레방아도 이쁘게 돌아가고요~~  생각보다 평일이라 사람이 많치 않죠?아이들을 데리고 나온 가족들이특히나 많았답니다!!​여기는 정말 봄,여름,가을,겨울다 이쁠것 같더라구용!!!​​​​​  요렇게 아기자기한 실개천이 보이시죠?  그 주변에 또 손이 닿지않는곳에튤립이 또 쪼로록 펴 있더라구요~!!​  가까이 찍어 보고 싶어서 요렇게홍니키님이 다가가서 사진도 찍으시고요~~우리는 이날 아주 사진만 백만장 찍은듯 합니다!​튤립은 늘 이쁘지만,겹튤립은 더 이쁘더라구용!!!겹튤립이라는게 있긴한거죠?겹벚꽃에 중독되서..ㅋㅋㅋㅋ​좋은 남산명소 소개해주신홍니키님께 다시 한번 감사드립니다!​  ​​​​​  여기도 영상으로 찍어 보았어요~~무슨 @@꽃축제 처럼 부자연스럽게꽃을 심어놓은게 아니라서전 더 마음에 들더라구요!!! 남산 가볼만한곳 야외식물원정말 적극 추천합니다!!​​​​​​  한켠에는 꽃들을 이렇게 심어 놓은곳에양귀비도 있었는데요~여기서 손녀와 기념사진 찍으시려던할아버님께서 뒤로 발라당 넘어지시는 바람에우리는 여기 사진 찍는거 올 스톱!!!​정말 조심하셔야겠더라구요~~순간 균형을 잃으면서 넘어지셨는데..정말 큰일 나겠더라구요.조심 조심 다니셔유!!넘어지시면 큰일납니다!!​​​​​​​  남산야외식물원을 따라 내려오면이렇게 레스토랑도 있는데여기는 식사만 가능하다고 해서 패스했어요!​​​​  레스토랑 정원도 이쁘게 해놓긴 했더라구요!이름은 생각이 안나네유ㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 5월 아이들과 가볼만한곳남산둘레길 야외식물원을 소개해드렸어요!​오늘 어린이날인데, 어린이날에는 다들 어디가시나유?저랑 짹킴이는 어린이들을 위해서집에서 쉽니다!!​  ​모든 어린이들이 행복한 날이 되기를 바라며,즐거운 하루 되세요!!​​​​​​ 남산야외식물원특별시 용산구 이태원2동 258-148  
나들이 가기 딱 좋은 날씨~ 4월입니다. ​멀리 나가기엔 부담스럽고  나들이 장소를 찾는 분들께   남산 공원 산책을 추천합니다. ​남산 산책로, 남산 둘레길, 남산 전망대, 남산 야경까지 오늘은 제가 남산  소소한 팁을 전해볼게요. ​사실 저는 남산을 좋아해서 남산을 자주 가는 편인데요. 남산 밑에 살고 싶은 작은 소망(?)이 있습니다. 동네 뒷산 가듯 그렇게 남산을 다니고 싶어요.  나들이  산책을 즐기는 세 가지 방법 ​- 남산 둘레길 코스 걷기 - 남산 순환버스 타고 남산타워까지 올라가기- 남산 케이블카 타고 남산타워까지 올라가기​천천히 풍경을 즐기며 산책을 하고 싶다면? → 남산 둘레길 코스아이나 어르신과 함께라면? → 남산 케이블카연인 데이트 또는  방문이 처음이라면? → 남산 순환버스 타고 올라갔다가 내려갈 때에는 걸어서 내려가는 방법을 추천합니다.   1. 남산 둘레길 코스   개인적으로 가장 좋아하는  나들이 산책코스는  둘레길 (북측순환로)입니다. ​대중교통으로 접근하기에 좋고, 코스도 평탄하고, 볼거리도 많거든요.   이미지 출처 : 특별시 의 산과 공원남산 둘레길 5코스 ​1. 북측순환로 (3,420m) : 북측순환로 쉼터 - 목멱산 호랭이 (식당) - 와룡묘 - 시청 남산별관 - 필동쉼터 - 석호정 - 소나무 힐링숲 - 장충체육회 - 국립극장 남산순환버스 정류장 ​​2. 산림숲길 (900m) : 국립극장 남산순환버스 정류장 - 숲길쉼터 - 남산약수터 - 야생화공원 경계부 ​​3. 야생화원길 (880m) : 야생화공원 경계부 - 팔도소나무단지 - 남산야외식물원 - 한남유아숲체험장 - 공원이용지원센터 - 무궁화원 - 연못- 야외식물원쉼터 ​ ​4. 자연생태길 (1800m) : 야외식물원 쉼터 - 남측소나무탐방로 갈림길 - 소생물권 서식지 - 사색의 공간 입구 - 벚나무길 - 소월시비 쉼터 ​ ​5. 역사문화길 (600m) : 소월시비 쉼터 - 안중근의사기념관 - 한양도성 - 시교육연구정보원 - 삼순이계단 - 북측순환로쉼터 남산 둘레길 북측순환로 가는 방법 저는 남산 산책로 중 북측순환로 코스를 자주 다닙니다. ​대중교통 이용 시 4호선 회현역 1번 출구로 나와 남산 3호 터널 부근에 있는 남산 오르미를 타고 남산 둘레길 북측순환로 시작점까지 갈 수 있고요. 명동역에서 리라 초등학교 방면으로 언덕길을 걷다가 남산 북측순환로로 진입할 수도 있습니다. ​자동차 이용 시 남산 케이블카 주차장에 주차를 하고 가면 됩니다.  남산 둘레길은 남측순환로 (남산 순환버스)를 제외한 모든 구간에 차량 진입이 금지되어 있어 안전하게 산책을 즐길 수 있어요. ​북측순환로를 따라 걷다 보면 남산 케이블카가 다니는 모습을 볼 수 있습니다.  북측순환로를 따라 올라가다 보면 한옥 건물이 나오는데요. 1층은 공공 화장실, 2층은 식당 겸 카페입니다. ​과거 목멱산방이었다가 남산도 식후경으로 바뀐 후 지금은 목멱산 호랭이 또 바뀌었네요. 남산 풍경을 즐기며 식사 또는 차를 즐길 수 있어요.     지난해부터   곳곳에 안내문이 붙었습니다. ​코로나 확산방지 방역지침으로 공원 내에서도 2m 거리 유지와 마스크 착용은 필수 입니다.  남산 둘레길 지난주 (4월 첫째 주) 풍경입니다. 개나리, 진달래, 벚꽃 쓰리콤보 봄꽃 잔치가 났어요. ​봄꽃을 보러  나들이 나온 사람들, 운동을 하는 사람들,  주변 직장인 등 오후 시간에도 남산 둘레길은 인기 만점입니다.   남산 둘레길 산책을 좋아하는 이유는  바쁜 일상에 여유를 느낄 수 있기 때문입니다. ​둘레길을 걷다 보면 곳곳에 잘 가꾸어진 정원도 볼 수 있고요. 요즘에는 하얗게 핀 조팝나무가 절정입니다. ​게다가 둘레길을 따라 졸졸 흐르는 실개천의 물소리를 들으며 산책을 할 수 있어 좋아요. 남산 실개천은 4월부터 11월 중순까지 운영하는데 빗물과 지하수 등을 모아둔 저류조와 지하철 용수를 끌어 쓴다고 해요.   남산을 의 허파라고도 하잖아요. ​기분 탓인진 몰라도 남산 둘레길만 가도 도심과는 공기가 다른 것 같아요.  새소리와 물소리를 들으며 천천히 걷는 이 길이 참 좋습니다. ​특히 남산 둘레길 북측순환로는 반려견 출입이 허용된 구간이라 강아지와 산책을 할 수도 있고요. 계단이 없고 경사도가 낮은 무장애 길이라 휠체어나 유모차를 끌고도 산책을 즐길 수 있어요.​은 남녀노소 누구나 편안하게 즐길 수 있는  나들이 코스입니다.  북측순환로를 걷다 보면 남산타워가 보여요. ​둘레길 코스 자체로는 남산 정상 (남산타워)까지는 갈 수 없어요. 남산타워가 있는 남산 정상까지 가고 싶다면 둘레길을 살짝 벗어나 등산로를 따라 올라가거나 버스 또는 케이블카를 타고 갈 수 있습니다.  2. 남산타워 & 남산 전망대   둘레길을 거닐 시간이 없거나 남산타워 방문이 목적이라면 버스나 케이블카를 타고 남산 전망대까지 가는 방법을 추천합니다. ​TIP. 대중교통으로 남산 전망대 (남산타워) 가는 방법 : 충무로역 또는 동대입구역에서 남산순환버스 02번 승차 남산 전망대에 오르면  시내가 한눈에 보여요. ​미세먼지가 있어 사진이 살짝 아쉬웠지만 탁 트인 풍경을 보는 것만으로도 좋더라고요.    대표 랜드마크 남산타워! 저는 전망대, 엔그릴, 한쿡을 이용하면서 지금까지 스무 번도 넘게 다녀온 것 같아요. ​예전에는 귀신의집 같은 시설도 있었는데... (아... 저 너무 옛날사람인가요?) ㅋㅋ ​TIP. 4월 1일부로 남산타워 한식 레스토랑 한쿡 휴점​ 나들이 명소 N타워 전망대 올라가실 분들은 입장권 22% 할인 쿠폰 이용해 보세요.오늘부터 바로 사용 가능한 입장권 입니다. ( 정가 16,000원 할인가 13,000원)​ [클룩 특가] N타워 전망대 입장권계절에 따라 아름답게 변하는 의 모습을 볼 수 있는 최고의 장소, N타워! 지금 클룩에서 N타워 전망대 입장권을 할인가에 만나보세요.affiliate.klook.com 남산전망대 구경하고, 내려가는 길에는 버스 대신 도보를 추천해요. ​남산순환버스가 다니는 길을 따라 국립극장 방면 또는 남산도서관 방면으로 내려갈 수 있고요. 버스가 다니지 않는 길로 내려가고 싶다면 남산케이블카 정상부에서 이어지는 산길을 따라 내려가도 좋아요.    3.  야경 명소 남산 전망대  남산은 야경 명소로도 손꼽히는 곳입니다. ​남산타워 앞쪽에 탁 트인 남산 전망대가 만들어지면서 인기가 더 많아졌어요.  남산 전망대 풍경입니다. ​나무 데크로 만들어진 전망대에 앉아 도란도란 이야기도 나누고, 야경도 감상할 수 있어요.  데이트 필수 코스라 할 만큼 저녁에 가면 커플이 많아요.    남산타워 조명의 비밀 알고 계시나요?​시에서는 2011년 5월부터 대기오염 정도를 알리기 위해 남산타워의 불빛으로 오염도를 표시하고 있어요. 미세먼지 농도 좋음 단계일 때에는 파란 불빛, 보통 단계는 초록 불빛, 나쁨 단계는 노란 불빛, 매우 나쁨일 때는 붉은 불빛이 표시됩니다.  아 참! 코로나 여파로 N타워 매장별 운영시간도 예전보다 마감시간이 빨라졌으니 이점 참고하세요. ​남산타워에 있는 시설은 보통 20:00~20:30이면 마감을 하더라고요. (N 서툴 타워, 엔그릴, 더플레이스다이닝, 엔버거, 올리브영 등)   지난 주에 세 번이나 으로  나들이 (나들이 겸 데이트)를 다녀왔는데요. ​하루는 짝꿍과 함께 짝꿍과 함께 야경도 보고, 운동도 할 겸 밤에 다녀왔어요.  이날은 저보다 남산을 더 자주 다니는 짝꿍이 길 안내를 했는데요. 저도 처음 가보는 코스로 내려왔어요. ​잠두봉 포토 아일랜드 전망대에서 사진을 찍고 왔습니다. 회현역, 명동역 너머로 인왕산 둘레길,  성곽길까지 선명하게 보이더라고요.   밤에도 예쁜 남산 벚꽃. 이제 또 일 년을 기다려야 볼 수 있겠죠? ​꽃은 졌지만 이제 곧 남산에 푸르름이 가득해질 테니 여름날의 남산도 기대됩니다.  1962년 5월부터 운행을 시작했으니 남산케이블카도 내년이면 환갑을 맞이하네요. ​남산케이블카 운행시간은 10:00~20:00. 요금은 왕복 13,000원, 편도 10,000원입니다. 남산 케이블카는 어렸을 때 타보고 안 타봤는데 나중에 할머니 모시고 케이블카 타고 남산 한 번 다녀와야겠습니다.    남산 오르미 승강기 타고 내려갑니다. :)  남산타워특별시 용산구 길 105남산둘레길특별시 용산구 길 105남산케이블카특별시 중구 소파로 83 ::  나들이 남산 이런 분께 추천해요 ::​-  여행 필수 코스 - 연인 데이트 코스- 부모님 모시고 여행 - 아이와 함께 여행- 반려견과 함께 산책코스 - 일상속 여유가 필요한 직장인 
​​​오늘은 일요일 아침부터나들이 하고 온 주말🔅정신없이 바빴다!!​중간에 일정이 붕 떠서남편과 첫째는 집으로 갔다가 만나고,둘째랑 행복한 데이트를 즐겼다.​우리 아침 일정은 시티투어버스~바로 브레드이발소와 함께 하는시티투어버스 예약을 했고,난생 처음 시티투어버스를 타보았다!​아이들이 좋아하는 브레드이발소여서 탔는데,남산타워 다녀온 이후 아이들이 잠들었다..아, 얼마짜리인데!!! ㅎㅎㅎ​생각해보니 애매한 낮잠 시간에 했음더 잤을 거 같고, 아이들 낮잠 잘 것 같은 때를피해서 예약해야 하는 팁이 필요했다.​​ ​  을 올라가는 길 🚌​내가 신입사원 때, 에서 1년 동안 근무했었다.그때 많이 힘들었고 개인적으로 좋지 않은 추억이라두 번 다시 남산에는 오지 않으리 다짐했는데,​일본 친구들과 3년 전엔가 온 적이 있다.그때도 버스타고 공원에 와서타워 주변만 구경하고 공차 마시고 갔었다 ㅋㅋㅋ남산타워는 일 할 때에도 여러 번 가봐서오히려 지금은 가지 않게 된다.​우리 나라에서 세 번째로 높은 N타워라고 분이 설명해주셨다.​​ ​​1-2주만 지나면 도 봄꽃이 만개한다는데,그때 왔더라면 더욱 예뻤을 것 같다.오늘은 미세먼지도 좀 있어서 아쉬웠음 🥲​4월국내봄여행지 에서절대 빠질 수 없는 곳이 인 것 같다.근처에 장충단공원에 가고 예쁠 것 같고~​전에 우리 식구들 동국대 투어한 적이 있어서장충단공원 처음 와봤었는데넘넘 좋았었다!!!​​ ​​은 자가용으로 올 수 없다.그래서 버스를 타거나 도보로 올라가야 한다.​​ ​​저 멀리 보이는 건물들에 대해서도설명해주셨는데,날씨 탓에 보이는 게 없었다 흑흑​​ ​​드디어 도착한  타원 버스정류장여기에 원래 편의점이 있었는데,지금은 인포메이션 센터로 바뀐 건지..뭘 사먹으려면 타워쪽으로 올라가다가왼편에 있는 건물로 가라고 안내 받았다.​사실 우리가 둘째 멀미할까봐 빈 속이라이때 정말 너무너무 배고팠다 ;; ㅎㅎㅎ그래서 우리의 목적지는 편의점!!!​​ ​올라와서 보니까잘 보여서 사진 여러장 남기고~​​ ​​아이들이 다리 아프다고 안아 달라는데,편의점가서 뭐 사줄테니 걸으라고 했다 ㅋㅋㅋ​엄마, 아빠도 힘들어 ㅠㅠ​​  ​​둘째는 버스에서 아빠 옆에 앉더니,아빠에게 푹 안기고 ㅋㅋㅋ​​  ​​저거 뭐야? 봐봐~아쉽게도 우린 타워까지 입장할 시간은 안 되니까편의점가서 간단히 먹고 오자!!​30분의 휴식 시간이 주어졌다.대부분 위에 타워 앞까진 보고들 오던데,우린 편의점에 모든 시간을 걸고삼각김밥 사먹고 후딱 내려왔다 ㅎㅎㅎ​​  ​​가족 사진 좀 남겨준다니까하아 ㅠㅠ 제대로 찍은게 없군 ㅠㅠ​타워로 올라가는 길​​ ​​N타워는 밤에 불빛이 나오는데그 색깔에 따라 공기 질을 알 수 있다.​공기가 좋은 날에는 파란색별로이면 녹색나쁘면 빨간색으로 빛난다고 한다.​이 얘기 일 할 때, 들었던 거 같은데뭔가 또 새롭게 들린 정보이다 ㅋㅋㅋ​​ ​​날씨가 춥지도 덥지도 않고산책하기엔 딱 좋은 날씨였다!​​ ​​타워로 올라가는 길에 왼편으로 빠지면 타워 플라자가 있다.​이 안에 카페, 편의점 있어서간단히 뭐 먹고 싶으면 여기로 가면 된다.​​ ​귀여운 판다들과 인사 나누고~​​ ​​터널처럼 생긴 입구를 지나자마자​​ ​​아이들이 환영하는 GS25 편의점이오른편에 위치해있다.왼편에는 스타벅스 있고.​​ GS25 남산타워점특별시 용산구 길 103 1층 112호  ​​우린 삼각김밥,아이들은 역시나 킨더조이 신비아파트 장난감 사서굶주린 배를 좀 채웠다.오랜만에 먹는 삼각김밥 사이즈가 엄청 커졌고,참치마요인 줄 알고 샀는데매콤 참치마요였는지 고추가 씹혔다 ㅋㅋㅋ​​    ​​아이들이 삼각김밥을 한 입 씩 먹어보더니(남편은 전주비빔 ㅋㅋㅋ)​삼각김밥은 맵다는 공식이 생겨버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩌다 우리가 매운맛으로만 골라서​​ ​​바퀴달린 이발소 팔찌~​​  ​​자, 이제 내려가자~우리 버스에 타니까 15분 지났다 ㅎㅎㅎ타워 근처 더 구경하고 와도 됐었을 듯​빨리빨리가 습관인 우리 부부라서15분 구경하고 온 건 좀 아쉬웠다 ㅋㅋㅋ​​ ​​우리의 바퀴달린 브레드이발소 버스를 찾아서​​ ​​첫째가 사진 남겨달라고 해서여러 컷 남겨주었다.둘째도 가서 기념샷 찍으라니까 싫다고​흥, 튀기긴...​​ ​​우리 아이들은 남산타워 이후로버스에서 잠이 들어 40분간꿀잠을 잤다는 이야기​  ​ 
​20201205​​병원 진료 받으로​ 간김에​ 구경을 ​하고 있지요.​.​TV에서 보고​듣기만 했던 ​남산타워​.​​ 남산타워특별시 용산구 용산동2가 산1-3 ​나도​드디어 가본다​남산타워​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​.​ ​ 데이트 코스로​유명한​남산타워는​ 안에​자리 잡고​있었던 거더군요​ㅎㅎㅎㅎ​ ​남산 타워는​야경이 이뿌다고 했으니까~​밤에 이뿌니까​해질녘쯤​느긋~~히​올라가 봅니다​ㅎ_ㅎ​ ​원래는​이곳 남산타워는​케이블카로​이동한다고 하는데...​제가 갈때는​케이블카가​운영을​안하고 있더군요..​​ ​그래서​걸어가보기로​합니다.​이때까지만해도​이렇게​거리가​멀지는​상상도 못했으니까​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 데이트 코스​남산타워​올라가는 길은​일반 차량이나​스쿠터가​다닐 수 없데요..​ ​그래서​개인차량이 ​있더라도​케이블카 아니면​걸어가야해요.​ ​근데..​참​염장질인게...​내려가는 버스는​또​있어요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미치고 환장 해버림​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​한참을​헥헥 거리면서​올라가다보니​거의​목적지인​남산타워가 ​보입니다​ㅎㅎㅎ​  ​ 데이트 코스​남산타워.​날이 저물어가고​조명이 켜지는게​아주 멋지네요​ㅎㅎㅎㅎㅎ​.​난 왜 ​이제야 여기를 ​와본거지??​​ ​남산타워 입구에​거의 도착했어요​​ ​요기가​ 남산타워​입구인데​바로 오른쪽을​보면​ ​이렇게​팬더곰들이​많이 있어요​ㅋㅋㅋㅋ​요기기도​사진 찍는​포토존!!​ ​남산타워 전망대에​올라가보기​전에​걸어서​구경 할 수 있는​남산타워를​먼저​구경해보기로​합니다.​  ​어딘지 모르고​일단 다 돌아보자​하면서 돌아보다 보면​ 전경이​잘보이는곳​이라고​저런 곳도 있구요​계단인데​이쁜 케릭터가​그려진곳도​있고...​여기저기​다 포토존 덩어리~​ ​요기 위로​올라가니까​테이블 의자가​있고​쉴수 있게 되어있더군욤​  ​역시​밤이라서​여기저기​이쁜곳들이​넘나 많아요!​ ​ 남산타워​밖쪽은​거의 돌아봤으니​이제​슬슬​안쪽으로​들어가 봅니다 ​ㅎㅎ​  ​입구로​들어가는데​아이고~~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔 낙서를​이라고 해놨데​ㅋㅋㅋㅋ​ ​정말 많은 사람드의​추억이​담겨있는​낙서 겠지요!!​  ​남산타워 안에​이렇게​게임 프라자도 ​있구염!!​   ​그냥 길따라​여기저기​돌아다니다 ​보면​이렇게​이쁜곳들이..​남산타워는​뭔  조명을​이렇게​이쁘게 해놨데~​ ​살짝쿵​난간을 보면​아까​힘들게​걸어왔던​길이​보여요​ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음엔​케이블카 운영할때​오는걸로​ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​돌아다니다가​발견한​ ​타워​북!!​ ​타워​남산타워​전망대는​입장료를​결제하고​입장이 되요!​금액은​사진을 확인해주시구욤!​​  ​입장료 결제 했으면​5층에 위치한​ 남산타워 전망대에​올라가야죠!!​ ​엘리베이터 쪽에​이렇게​직원분들이​계셔용!​  ​​ ​티켓을 구입하고!​ 가는 거라고​은 윗동네라고​춥다고 하니까...​옷을 엄청 챙겨왔던게​화근.​ ​물품보관함에다가​짐을 다 맏겨놓고​가볍게​몸뚱이만​들고 갑니다​​ ​딱!!​들어서니가​이렇게​우주 같은​통로를 ​지나서​ ​오호~​이건 을 ​배경으로 ​만들어 놓은건가?​  ​바닥 전체가 ​이렇게 ​움직여요!!​신기했습니다​ㅎㅎㅎ​촌놈​ㅋ​ ​ 데이트 코스​남산타워(타워)​올라가는 입구​ ​엘리베이터 있는 곳도​빔으로 하는건지​막~~~​주변에​이렇게​영상들이​막 나와요​  ​이건​전망대 올라가는​엘리베이터​천장에서​틀어주는​영상이에요!!1​ ​그렇게​남산타워 올라가는동안​잠간​멍하니​무슨영상일까​하면서​영상을 보면​금새 도착해버린​남산타워 전망대​ ​요기 전망대 ​안에도​이런저런​매장들이​있더라구요​  ​디지털 만원경인데​돈내야 해서​안봤습니다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게​젤리 파는 곳도 있구요​  ​남산타워​기념품들과​  ​스카이포스트라고​이런​우편도 있어요​ ​남산타워​전망대 올라가서​바라본​ ​ 야경 입니다.​ ​은​네온사인의 ​도시로 ​알고 있어서 ​그런지​​ ​야경이​정말 멋있더군요​ㅎㅎㅎㅎ​ ​날씨가​조금만​더 좋고​구름이​끼지​않았으면​ ​어땟을까...​라는​생각을 하며​전망대에서​내려갑니당​ ​남산타워 전망대에​올라갈대는​엘리베이터를​타고 가지만​내려갈때는​걸어서​내려가야해요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​내려가는 길에​보니가​이렇게​조형물들을​해놓은 ​ ​곳이​있더군요​​  ​내려오면서​이제​남산타워 구경 다했다~~​라고​생각했는데​​  ​왐마​ㅋㅋㅋㅋ​이거 ​티비에서 보던건데​자물쇠​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜​여기는​온천지에​자물쇠 꾸러미네​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​미치​ㅋㅋㅋㅋ​여기에​다녀간​수많은 커플들의​잔해물?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​여기에는​자물쇠 파는​자판기도​있었어요 ​ㅡ_ㅡ;;​제가 갈때도​어떤 커플이​자물쇠를​사려고​고르고 있었으니까요​ㅋㅋㅋ​ ​오메​ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는​자물쇠 나무다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이게 무슨일인고​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​.​참..​영업마케팅이​좋다...​ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​남산타워(타워) 전망대를​구경하고​내려가는거는​버스가​있으니까​버스 타러 고고!!​.​올라갈땐​케이블카가​없어서​힘들었지만..​그래도​천만 다행인게​내려갈때는​버스가​있어서​버스타고 ​내려갔습니다.​.​오메​발아픈그~​ 남산타워 구경​끝! 
멘텐 중구 삼일대로 305 동북빌딩1층나는야 일본라멘 매니아 근무지 근처에 #유즈라멘 도 먹어보았고 홍대 근처에 유명한 라멘집은 다 가보았다 ​#멘텐 이라는  미쉐린 라멘식당이 있다구하여서 점심에 방문!​.. .소개가 되게 거창하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​명동역 인근 골목 초입에 위치한 1인 셰프 라멘 레스토랑 ‘멘텐’. 이곳은 쇼유 라멘과 탄탄멘 단 두 종류만을 만들어낸다. 혼자 모든 공정을 감당해야 하기에 셰프는 메뉴의 가짓수를 줄이는 대신 품질에 더 많은 노력을 쏟는다. 두 라멘 모두 청탕 수프를 사용하여 맑은 맛과 자극적인 맛을 비교적 균형 있게 잡았다. 재료 하나하나의 익힘과 조리 상태가 상당히 정교하고, 특히 소유 라멘 수프의 깊은 풍미와 감칠맛이 일품이다. “복잡하지 않고 심플하지만 완성도는 높게”라는 셰프의 표현과 잘 어울리는 라멘이다.​​오픈런하려고 나도 회사에서 11시에 나왔는데 이런,,  추운날씨에 라멘을 먹겠다는 직장인들의 웨이팅 열정ㅠㅠ거의 30분 넘게 기다림..  ​드디어 입성, 매장 내부는 여느 라멘집과 비슷하게 원테이블로 되어있다 ​요기는 메뉴가 간단하다 #탄탄멘#소유라멘2가지만 판매한다 각각 주문 !  ​#소유라멘 9,500 #탄탄멘  10,000​나는 게인적으로 소유라멘을 좋아해서 소유를 시켰는뎅솔직히 머가 미슐랭인지 모르겟다고ㅜ..ㅜㅜ;;일단 짜다고 익히 들어서 예상은 했으나 짰다 ​재방문의사 없음 기다린거 억울해  .. 멘텐특별시 중구 삼일대로 305 동북빌딩1층 후딱먹고  산책이나.. ​  중구 삼일대로 231​매일 보는 남산 ​벛꽃 너무 예쁘다남산 근처에서 근무하지만남산은 일년에 1번 오는듯.. 그것이 바로 오늘 ㅋㅋㅋ 너모너모 예쁘다점점 꽃이 좋아진다  점심시간 마실나온 나같은 직장인들이 보이네 여긴 아마도 #백범광장 백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115 밤에도 자주 왔는데 다른 느낌자주올걸 ^^​ ​이건 #힐튼힐튼뷰다 이제 다시 사무실로 복귀 역사적인#회현시민아파트#시민아파트​이젠 회사다 오늘은 알찬 점심시간을 보냈다 그래서 오후에 약간 졸았다 ^*^​ 
22.3.8- 3.14 🎵​​​ #ABC쥬스​혈관 청소, 해독에 좋다는 ABC주스!꾸준히 마시는 중​​​​​ #비건스콘 #소락스콘 #비건빵​담백한 빵을 좋아해서 주문해본 스콘들여전히 택배 파업 중인 우리동네😂엄마집으로 배송시켜봅니다.​​​​​ 집에 식물을 키우고 싶어 주문한#홍콩야자​제발 잘 자라주었으면 좋겠는데이미...😭식물 영양제 주문해야겠다.​​​​​ 3월 9일 대선!사람 많이 붐비기 전에 투표하고 싶어서6시30분에 일어나서 후딱 투표하고 왔다.​​​ 딸기 먹으면서 개표 방송 보기!​​​​​​/​​가고 싶었던 전시회를 한달 전부터 예약했다.​피크닉 전시회​사울 레이터: 창문을 통해 어렴풋이​​​우리는 일요일  오전 11시에 예약했다. #피크닉 #피크닉전시#사울레이터​도착!​​ 티켓팅까지 완료!​​​ 들어갑니당​​​사진은 무음카메라로만 가능.1층-4층까지 전시 공간이 있다.   1940-1950년대 사진들인데그 시대때 우리 나라와 비교하니 정말 화려해보인다.​느낌있는 흑백 사진들​​ 예뻐보였던 체크 코트​​ 너무 예뻤던 사진💕​​  사진을 어떻게 이렇게 찍을 수 있을까감탄이 나왔다.​​ 너무 멋진 사진들​​   우리 자동차 모습 같았던 사진🤭​​ 입장 수를 제한하면서 입장을 해서 그런지사람들이 많이 붐비지 않고여유있게 관람 가능해서 좋았다.​​​​​  😊​​​​​ 올라가는 중에 본 식당제로콤컴플렉스라는 식당!미쉐린 선정.오!다음에 예약하고 가봐야지​​​​이제 루프탑으로~루프탑으로 들어가기 전에 한번 더 티켓 확인을 한다. 앉아서 쉴 곳도 있다.​​ 비가 부슬부슬 왔던 날​​  포토존​다들 빨간색 우산을 쓰고 찍었지만나는 귀찮아서 그냥 찍었다.🙂​​​​지하로 가면 있는 굿즈샵 세상엔 참 예쁜것들이 많이 있다.​​ 피크닉특별시 중구 퇴계로6가길 30 ​​​​다보고 나니 점심시간남산돈까스 먹으려고 했는데남편이 별로 안 땡겨해서일단 명동으로 걸어갔다.​​ 걷다보니 예전에 친구랑 갔었던 식당!​#란주칼면 #란주라미엔​​  삼선해물짜장도삭면​​  꿔바로우​​짜장면도 맛있고 꿔바로우도 맛있었다.먹다보니 너무 느끼해서꿔바로우는 포장했다.​​​ 란주라미엔특별시 중구 소공로 64 ​​​​카페는 리사르커피 또는 몰또에스프레소바를가려고 했는데왜 일요일에 둘 다 휴무인거죠?😭😭😭​​ 아쉬운대로 스벅#바닐라크림콜드브루 #바크콜​얼음빼고 주문했더니 양 보고 순간 깜놀티 내지 않고 잘 들고 나왔습니다.*^^*​​​​​​이왕 나온김에 까지 가보기로 했다. #​​2번 버스타면 남산타워 근처까지 갈 수 있다.비가 오는 흐린 날씨여서잘 보이지 않았다.​남산타워도 바로 앞에 두고 보지 못했다.​​​ 사랑의 자물쇠​우리는 하지않았당^^;;​​​​​​ 화이트데이니깐내 꽃은 내가 고른다!​​ 요즘 튤립이 너무 예쁘다.🌷🌷🌷​​​​/이번주도 잘 지내보자!❤🧡💛 
​​ 동대입구역 6번 출구 남산 둘레길지하철 3호선 동대입구역에 내리면,​그 유명한 태극당과 신라호텔, 장충단 공원으로 연결이 됩니다..​그리고 진짜 원조 장충동 족발집과 평양면옥 도 빼놓을 수 없지요 ..​아침 8시에 오픈하는 태극당에서 빵과 커피를 먹고, 동대입구역 6번 출구로 나와서​장충단공원을 가로질러  남산 둘레길에 입성을 해봅니다.​ 시내권에서 단풍이 아름답기로 손에 꼽히는 곳이지요..​  ​​​​​계단을 300m 정도 올라가면 바로 남산 둘레길로 연결이 되는데,​남산 둘레길 코스가 난이도 下라서, 남녀노소 부담 없이 도심의 둘레길을 즐길 수 있지요.. ​​​​​계단을 오르며 '신라호텔'도 눈에 들어오네요.. ​​​​​​계단을 오르는 초입부터 단풍이 아주 아름답죠?​조금 늦은 감이 없지 않아 있는데, 아직까진 단풍을 즐기기에 좋을듯합니다..  ​​​​​나이가 먹은 건지, 자연이 내어주는 색감이 왜 그렇게 이쁜 건지..  ​​​​​이제 남산 둘레길 시작입니다..​오색단풍으로 물들여진 둘레길이 아주 아름답죠?​굳이 멀리 가지 않아도 의 고궁과 남산에서도 얼마든지 멋진 단풍을 볼 수 있습니다.. ​​​​​차가 다니지 않는 길인 만큼, 아이들과도 자유롭게 오갈 수 있고요.. ​​​​​인공적으로 만든 물길이지만,​남산 둘레길을 따라 흐르는 실개천 이 더욱 자연스러운 생동감을 줍니다..​이곳 남산에 살고 있는 동물들의 식수로 이용이 되겠죠??   ​​​​​네...​아직 단풍을 즐기기에 늦지 않았습니다..​형형색색의 나뭇잎들이 눈을 황홀하게 하네요..  ​​​​​​​단풍과 하늘의 절묘한 조화에 사진을 자꾸 세로 로만 찍게 되네요.. ㅎ  ​​​​​​남산 둘레길인 만큼, 둘레길을 따라 돌다 보면 남산타워 로도 연결이 되고요..​남산타워에 있는 별다방도 꽤나 유명하죠..?  ​​​​​​등잔 밑이 어둡다고, 에 살아도 남산에 올 일이 많지 않았는데,​자가용 외에 대중교통으로도 접근성이 좋은 만큼 자주 와야겠다는 생각을 해봅니다..​남산에서 운동하고, 남산 밑에 인사동, 북촌, 서촌, 종로, 신당동, 장충동, 한남동, 이태원 등...​에서 내놓으라는 맛집과 볼거리가 많은 곳으로 연결이 되니,​빠듯하게  하루 투어를 온전히 즐길 수 있을 것 같습니다..    ​​​​​​남산 둘레길의 단풍은 10월 말이 절정일 것 같군요...​물론 11월 초인 지금도 늦진 않았지만요.. ㅎ  ​​​​​​그림자 도 찍어보고요..​큰 카메라를 메고 올랐더니, 여간 불편하네요..​좀 작은 카메라로 바꾸고 싶은데, 그놈의 허세 때문에... ㅎㅎㅎ​장비는 거들 뿐이라는데... -_- ​​​​​​동대입구역 6번 출구에서 오른쪽 길로 이어지는 남산 둘레길 코스는 대략 20분? 정도 소요가 되는 것 같은데,​저는 사진을 찍으며 슬렁슬렁 걸어서 그런 지 40분 정도? 걸린 것 같습니다..​이쪽 코스로 내려오면, ​유명한 "남산 돈가스집" 과 미슐랭  3회 연속 등재된 "목멱산방" 으로 연결이 되죠..​'목멱산방' 에 한번 가봐야 하는데, 생각만 열심히 하고 있네요.. ㅎㅎ​ 시내에서 단풍을 즐기기 좋은 곳도 있다는 걸 깨달은 오늘이네요..  ​​​​​ 동대입구역 3호선특별시 중구 동호로 256 ​ 
부모님 모시고 가기 좋은 #스테이크하우스 #그랜드하얏트호텔 #미슐랭투스타 #한남동맛집 #​추석을 맞이한 가족모임, 집안 어르신도 오셔서 간 스테이크 하우스한남동 그랜드하얏트 LL층에 위치​일인당 가격은 좀 나가지만한번쯤 분위기 내어도 좋을 법한 곳​여기도 코로나로 인해서 입구에서부터 발열체크 QR코드 기본적으로 확인 다 하네요~어르신들은 QR코드 확인을 사용잘 안하시니 이참에 하는 방법 알려드림.​6명이 갔고 홀과 룸이 있는데, 조용히 식사하고 싶어 룸을 선택최대 10명정도가 함께 룸에서 식사할 수 있는 크기​  식사전에 사진한번 찍어봅니다.벽면도 테이블도 너무 부담스럽지 않게 되어 있어서편안한 느낌  세트 메뉴는 8-9만원대로에피타이저, 메인, 사이드, 디저트, 티 이렇게 나옵니다.식전빵, 메인메뉴 옵션변경등은 별도금액 입니다.  메뉴 설명들으며 주변 탐색중.예약된 방은 밖에 풍경은 그다지 좋지 않았음홀인 호텔 정면에 있어서 뷰가 좋은데방은 그 반대편이라 뷰는 별로... 그래서 서로에게 더 집중할 수 있음ㅎㅎㅎ​반대편에는 큰 거울이 있어서 공간이 엄청 넓어보임​  식전빵은 3종류가 나오고 아몬드녹차소스 등 소스도 3종류​에피타이저는주문할때 추천 메뉴가 있는데, 크랩케이크를 추천(좌)하지만 전 스테이크 타르타르(우) 예쁜 육회입니다.크래커에 올려 먹으면 제법 맛납니다.​  메인디쉬는 미국산 프라임 안심구이 160g이고업그레이드시 한우 채끝등심 200g +30,000원 입니다.하지만 미국산 안심구이가 좀더 부드럽다 하네요​사이드는 감자튀김이나 아스파라거스 구이를 추천하였으나치즈쟁이인 관계로 맥앤 치즈 주문.몽땅 맛납니다.​사이드는 적동몸체와 손잡이는 황동으로 된 일제 금속식기인데음식물이 담기는 곳은 인체에 무해하며 열 보존율이 뛰어난 주석도금을 해놔서일반 세라믹 보다 훨씬 고급스러운 느낌입니다.​대학원대 주석도금을 배운터라실제로 사용되는게 뿌듯~^^  ​커트러리는 라귀올 제품.흑단에 3레이어로 메일 칼날부분과 좌우 잡아주는 금속부분까지해서콜드 조인팅으로 결합.​왜 이런거만 자꾸 보이나요.... 먹읍시다~​  ​​후식은 기본 커피타 기타 차들과 함께역시 추천해주신 메뉴가 딸리 로마노프 아이스크림이었으나초코쟁이인 관계로따듯한 다크 초콜릿 퐁당을 주문​역시 주석도금된 적동 식기안에 초코퐁듀처럼 초코덩어리 엄청큰게 등장과일에 초코 찍어먹고 아이스크림으로 입가심하면 기가 막히네요~^^​전담 직원이 하도 친절해서 더 즐겁게 가족식사하고 왔네요~발렛 맡기면 주차료는 걱정안하셔도 되고발렛 안맡긴 차량이면, 3시간 까지는 무료입니다.​제법 모양새내고 가족들끼리 조용하고 분위기 있게그렇지만 너무 부담스럽지는 않게 모일 수 있는 장소인듯 하네요.​  호텔 나와서 우측에 남산으로가는 산책로가 있으니차량은 그대로 두고 한바퀴 산책하고 오면 부모님과 어르신 정말 정말 좋아하시네요^^​즐거운 명절! 가족들과 함께!​http://naver.me/5DhG7y6z 네이버 지도그랜드하얏트 스테이크하우스naver.me 부모님 모시고 가기 좋은 #스테이크하우스 #그랜드하얏트호텔 #미슐랭투스타 #한남동맛집 # 
   앞에 있는 아빠회사 앞에서    출발~~   토요일 아침 두 부자의 뒷모습 항상 느끼는 거지만 남자의 뒷모습은 쓸쓸해 보여    로 빙의 ㅋㅋ   안중근관 구경하기 싶었는데 휴관 ...   나선김에 남산타워까지 걸어가보자지금은 초반,,,아직까지는 표정 괜찮아 ㅋㅋ    힘들어서 맨붕왔음 ㅋㅋㅋ    타워가 보이자 애써서 V질 ㅋ   허걱 !!!케이블카 없다고 했는데...배신감에 치를떠는 아들 ㅋㅋㅋ   사이좋은 부녀 조 부러질것 같은 다리땜에 행여 부러질까 계단 밑까지 없고 와서이제 걷기시작..   드디어 타워까지 걷기 성공 !!!   남산타워의 명물자물쇠가 넘치네  기념품 샵에서 뭘살까 ?   볼펜 득템!!!   에너지바로 기력 회복중 ~~    아들이 아빠회사 구경하고싶다고 졸라서 토요일 아침 나섰다 마침 회사앞이 이라 따뜻한 봄기운도 느낄겸 공원 나들이... 아침부터 빈속에 한 등산?? 이였지만  기분최고였엉  또 가고 싶네                   
오늘(4월 9일)은   북측순환로에서 한국시각장애인마라톤클럽(VMK) 정기 훈련 하는 날. 아침부터 빗방울이 떨어져 걱정을 많이 했는데 훈련을 시작하는 9시가 가까워지면서 시각장애 마라토너와  러너 자원봉사자들이 탈의실 앞에 하나 둘씩 모이기 시작했다. 훈련에 앞서 준비운동을 하고 이어 혼자서 할 수 있는 보강훈련을 10여 분 동안 진행했다. . 훈련은 북측순환로 3.4km 왕복 2회로 진행을 했으며, 몇몇 회원들은 오르막길 2km를 더 달려서 팔각정과 N타워가 있는 남산 꼭대기까지 올라갔다 왔다. 참가자들은 작년과 제작년은 코로나19 확산 위험으로 남산에서 훈련을 거의 하지 못했는데, 이렇게 벛꽃길을 달릴 수 있어 너무 기쁘고 설레였다고 이구동성으로 말했다. 오늘 동반주 자원봉사( 러너)는 가톨릭마라톤동호회와 빛나눔동반주자단이 함께했다.남산 벚꽃길 달리는 마라토너들!오늘(4월 9일)은   북측순환로에서 한국시각장애인마라톤클럽(VMK) 정기 훈련 하는 날. 아침부터 빗방울이 떨어져 걱정을 많이 했는데 훈련을 시작하는 9시가 가까워지면서 시각장애 마라토너와  러너 자원봉사자들이 탈의실 앞에 하나 둘씩 모이기 시작했습니다. 훈련에 앞서 준비운동을 하고 이어 혼자서 할 수 있는 보강훈련을 1cafe.daum.net 남산 벚꽃길 런 12022년 4월 9일 토요일 오전 명동역 3번출구 앞에서 남산 케이블카 타는 곳 주차장까지 스마트폰으로 찍은 동영상과  남산 북측순환로에서 실시한 한국시각장애인마라톤클럽(vmk) 정기 훈련 준비운동과 단체사진입니다. 명동역 3번출구 앞에서 남산 케이블카 타는 곳 주차장까지 스마트폰으로 찍은 동영상입니다.남산 북측순환로 탈의실오늘의 단체cafe.daum.net 남산 벚꽃길 런 22022년 4월 9일 토요일 오전 남산 북측순환로에서 실시한 한국시각장애인마라톤클럽(vmk) 정기 훈련 출발하는 모습입니다.cafe.daum.net 남산 벚꽃길 런 32022년 4월 9일 토요일 오전 남산 북측순환로에서 실시한 한국시각장애인마라톤클럽(vmk) 정기 훈련 사진입니다. 서보원님(왼쪽)배선애님(오른쪽)최은주님(가운데)이민규님(왼쪽)이창환(VMK 회징)님선지원님(왼쪽)하지영님(왼쪽)서우열님(왼쪽)서보원님(왼쪽)이기호님(왼쪽)cafe.daum.net 남산 벚꽃길 런 42022년 4월 9일 토요일 오전 남산 북측순환로에서 실시한 한국시각장애인마라톤클럽(vmk) 정기 훈련 사진입니다. 김동현님과 김영아 감독님VMK 회장 이창환님(오른쪽) 김민범님(오른쪽)이철성님(오른쪽)오태민님(오른쪽)이민규님(왼쪽)서우열님(오른쪽)남산 북측순환로 황톳길남산 N타워 찍고 내려오는  러너와 최은주님남산 N타워 찍고cafe.daum.net ​ 2022년 4월 9일 ' 상경기'VMK 정기 훈련을 마치고 내려오던 중 중국대사관 영사부 앞에서 장호선 씨를blog.naver.com kim38414@naver.com 
​가을에 가기 좋은 , 남산타워 그리고 청계천​   ​나는 에서 부터 시작함​   ​​남산(南山:262m)을 중심으로 꾸며진 공원총면적은 102만 9300㎡으로 특별시 공원 중에서 가장 넓다​처음 세워진 공원은 1897년에 문을 연 왜성대공원(倭城大公園)으로, 임진왜란 때 왜병의 주둔지인 것을 일본인들이 기념하기 위해 세운 것당시에 일본인들은 도로를 내고 벚나무 600그루를 심었다​1908년에는 현재 남산3호터널 부근에 한양공원(漢陽公園)이 조성되었으며, 1910년에는 다시 시민공원으로 개장​현재 은 크게 장충지구와 예장지구 · 회현지구 · 한남지구로 나뉨​   ​남산은 에서 가장 큰 공원이고, 남산타워가 있는 랜드마크이자 우리역사의 아픔도 남아있는 곳​   ​에서부터 남산타워까지 걸어서 갔다올 거에요​   ​공원에서 뛰노는 아이들​   ​   ​공원을 지나 남산타워로 올라감​   ​남산은 262m의 낮은산이라 오르기에 힘들지 않음걷는거 싫어하시는 분들은 남산 케이블카를 이용하면 됨​나는 한번도 안타봄​   ​   ​우와 새 멋짐​   ​나는 1년에 두어번 남산에 감종로5가 약국때문에​부모님이 드실 약들(칼슘마그네슘, 폴리코사놀, 루테인 등)을 종로 5가에서 구입하는데남산 먼저 갔다가 청계천 따라 종로5가 까지 걸어가서 약 사고 집에 오는 코스봄-가을 두 번 감​   ​오를수록 남산타워가 가까워짐​   ​남산 팔각정 도착​   ​우선 1차 식사를 함집을 나서면서 김밥 2줄을 사옴​산에서 먹는 김밥 꿀맛​   ​남산 팔각정남산 정상에 세워져 있음​   ​남산에서 바라보는  전경​   ​가을이라 남산에 국화꽃이 가득함​   ​단풍도 서서히 물들고 있음남산에 벚나무가 많은데 벚나무는 꽃도 예쁘지만 단풍도 예쁨​고로 남산 단풍도 예쁨남산 단풍은 11월이 가장 예쁨​   ​    ​올가을, 겨울엔 미세먼지가 덜했으면 하는 간절한 마음​   ​사랑의 자물쇠를 걸어두는 사랑나무도 있음​   ​김밥 먹고 남산 정상 둘러보며 쉬고있는데 팔각정에 한복 입은 외국인들이 몰려옴​한국을 사랑해주셔서 정말 감사합니다🧡​   ​내려가는 길​올라갈때는 계단길로 내려갈때는 조금 돌아가는 길로계단길로 내려가면 무릎에 무리감​   ​남산 - 종로 약국투어는 항상 아빠와 함께 감​    ​   ​산림욕하는 기분으로 걷다보면​   ​어느새 다 내려왔네​     ​   ​   ​맑은날의 남산도 흐린날의 남산도 언제나 멋짐​   ​   ​ 남산타워특별시 용산구 용산동2가 산1-11 특별시 중구 예장동 산5-85 남산제1별관  ​남산에서 내려와서 청계광장으로 걸어감시청을 지나면 됨    ​아이  유가 너와 나의  이었구나포스팅하면서 알게됨​   ​청계천에 도착청계천 따라서 종로 5가, 광장시장까지 걸어갈거임​   ​초록우산과 함께하는 1004데이 초록우산​매년 10월 4일에 진행되는 행사고, 1004개의 우산이 청계천에 설치됨​초록우산은 소외된 어린이들에게 자그마한 관심을 표하는 어린이재단이에요​   ​   ​   ​청계천 초록우산 행사는 끝났지만11월 1일부터 11월 17일까지 청계광장에서 부터 수표교까지 빛초롱축제라고 하는 청계천 등불축제가 열림    ​당신의 이 동화가 됩니다 라는 부제가 있듯이아이들과 함께가기에도 좋을듯​   ​슬슬 걸어 종로 5가 도착​   ​ 청계광장특별시 종로구 서린동 14-1 부촌육회특별시 종로구 종로4가 165-11  ​종로5가 약국에서 필요한 약들을 구입하고 육회골목으로!​광장시장 육회골목이 처음이라 어디가 맛있을지 모르겠어서 약국분들께 추천을 받음​   ​광장시장 부촌육회미쉐린에 2017년부터 소개된 곳​   ​1965년에 개업한 곳고추장 양념에 버무리는 전라도식 육회에서 참기름과 배를 넣는 식 육회로 바뀜​   ​식당 이모님들이 열심히 고기를 손질하심살짝 무섭........​   ​육회 15,000원육회비빔밥 7,000원 (특11,000원)​육회비빔밥을 먹어볼까 했지만 이미 김밥을 먹어서 간단히 육회만 주문했음​기름장에 찍어 소주와 함께💚​   ​미슐랭맛집으로 소개된거 합격맛있어요 다음에도 갈거에요​   ​육회골목이라 부촌육회 말고도 다른곳들도 많음​   ​깊어가는 가을맛있는 식사와 적당한 활동으로 건강하고 행복하게 즐겨보세요 
  벚꽃   주말에 딸아이가 시청근처에 자격시험이 끝나고 근처에서 식사를 한 다음과 남대문시장 등을 구경시켜주었습니다. 한국인 역할…ㅎㅎ남쪽순환로만 택하여 벚꽃구경과 쉬엄쉬엄 즐기다가 돌아왔습니다.벚꽃을 자주 접하다 보니 큰 흥미는 없고 주위 나무들이 건강하게 숨쉬는 모습이아름답게 보였습니다. 공사중인 곳도 있어서 운동 삼아 가족들과 함께봄나들이 다녀오시는 것도 봄을 위한 배려라 생각합니다.쉴 수 있는 공간이 별로 없다 보니 간단한 요기거리와 즐거움을 가져가시기 바랍니다.스마트폰 S5로 촬영한 것이라 눈요기로 즐감하시기 바랍니다.끝        
남해 처음인 친구들인데 너무 복잡하고 볼것 없다고(다랭이 마을, 독인인 마을 이런곳..) 안가고너무 우리 좋아하는 곳으로만 데리고 다닌게 아닌지..보내고 나서 드는 생각이네요.뭐 여튼 여행은  맘대로니까 편백이랑 소나무향 폴폴 풍기는남산 공원으로 향합니다.  예의상 주사위 몇번 돌려주시고요미끄럼은 이제 잘 안타요.    그리고부자지간끼리 그네타기.튼튼이는 몇번 타지도 않고 아빠 버리고 달아나는중...왜일까요?? 퀴즈입니다.  바로 수돗가에 가야하기 때문이죠!!  "셰슈셰슈" 엉성한 발음으로 세수한다는 말을 하더니만저렇게 눈웃음을 날립니다.  물 만지려고 발뒤꿈치 들어올리다 못해발레리나처럼 서 있어요. ㅋㅋ  어린이들은 물놀이부모대표 두시럭은 사진촬영나머지 부모들은 그늘에서 대화하기중입니다.    어린이들 신나서 물놀이 하는데 너무 귀엽습니다.물을 너무 낭비하나 싶어 조금 걱정스럽긴 한데틈틈이 제가 잠궈가며 잘 놀았지요.시원스레 얼굴들 팍팍 공개하면 사진보기 덜 답답하겠으나초상권이 소중하므로 스티커 붙였음을 양해해 주세요. 동천에서 물놀이하고드라이브하고에서 또 놀고다시 장봐서 바닷가에서 바베큐를 했다지요매일매일 이렇게 놀면 얼마나 좋을까요  
  남산고을 소나무 등반로 숲길 탐방기​소나무 숲길로 이어지는 산책로갈림길에서 발을 멈추고간이 의자에 앉아​등산객으로 보이는 주민을 기다렸어요​​노부부가 등산로를 내려왔고그분들께  타워가는 길을 안내받았어요한 시간 이상 걸릴 거라고 친절하게 일러 주었죠​일단 약수터까지 올라가면반은 성공한 거라며 망설이는 나를 부추기셨어요​잘 정비된 등산로이고 등산객도 많아 괜찮다는격려에 힘입어 길을 올랐어요​​ 노부부도 올라가는데 젊은 패기에로 씩씩하게 돌진​굵은 소나무그늘이 어두운 색이라약간 겁도 났는데다른 등산객들이 무리지어 올라 와같이 걷게 되었답니다 소나무는 햇빛이 잘드는 산에 자라는 수종인데이 곳은 원시림처럼 잘 보존 되어 있어요 도심에 놀랄 만큼 큰 소나무아래를걷는 것은 나름 신선놀음이었어요 소나무 특유의 피치톤 냄새에안전 라인 이 있어길을 잃을 염려는 없어요​ ​하얏트 호텔이 보이는 곳​​ 약수터는 생활체육공원으로 관리를 하는 체육시설로만들어 놓았어요어르신들이 운동하고 있어든든한 산행길이였지요​​약수터에서 보이는 약간 오르막길이 시작되는 곳서서히 높은 쪽으로 이동하는데깔딱고개는 아닌데조금 급경사로 이어집니다​탐방객들의 숨소리가 거칠 어지고​앞서거니 뒤서거니 하며 올라갈 만한 숲 길이였어요​​​​소나무 숲이라 나무 아랫쪽은어둔 그늘이 펼쳐집니다​​​사진 촬영으로잠시 한 숨 돌리는 사이​같이 올라 온 등산객들 저 멀리 걷고 있어요​ ​ 중간에 이런 이정표친절한 정보은 탐방객으로 하여금 목적지에 안전하게 도착하게... 언젠가 부터 안내판에 광신도가 되버린착실한 여행객 경험 나름 노하우 운동량의 체크와 시간여러가지로 편리합니다 길을 잘못 들었을 때 중간에 핸드폰에 찍어 놓은 사진으로되돌아 나올 수 있어 필수로 저장합니다응급상황을 대비해서...이 지점은경험상 1.2KM는 산 중턱입니다​​​​대로로 접어드니 접시꽃과 나리꽃금낭화 수국이 피었어요​​​​ 접시꽃 당신을 되새기며 걷기​​​남산 고을 소나무림 탐방로 입구​가 여기인데남산타워쪽에서 이 길로 ​내려가도 됩니다주민들은 숲으로만 다닐 때 이 통로를 이용한다고 하더군요​​남산타워를 오르는 등산객을 만나는데마스크를 착용하고 있더군요큰 길에 들어서야 이유를 알았답니다​관광객들을 실어나르는 관광차에서매연이 나와 코가 찡하더군요​몇년 전에는 그렇치 않았는데관광대국으로 성장하면서부작용으로 느껴졌어요​그래도 짓푸른 소나무의 침엽수는산등성이에 푸르게 푸르게 펼쳐져 있어 장관이 였어요​​강원도에 소나무 숲길도 걸어봤는데군데군데 폭설로 인해 가지가찢겨진 소나무가 많았는데이 곳은 소나무들이 평화롭게 보였어요​​​  한 복판에 이런 원시림이 있다는 것축복입니다  이 멋진 자원들  후손들에게 잘 물려 주어야 할텐데... 도로 안전망 넘어 꽃들이 반겨줘요 ​중간 전망대에서 바라 본 강남 쪽  시내​한강이 보여 속이 시원해 집니다​​​​적당히 나무그늘이 있어등산으로는 편한 곳입니다​등산이 몸에 밴 분들은 싱겁고​노약자나 급한 몸풀기는 적당한 것 같네요​​​​​​도로 표지판에 경사도 20안내판 몇 번을 돌면 성곽이 보여요​​ 심심치 않게 나홀로 운동객을 만납니다공간이 열려 있어 해잘녁에도 운동하시는 분들 많아요... 조선왕조 도읍지를 증명 하는 듯묵직한 검은 성곽돌들 성곽 아래 패랭이 한송이참 아름답더군요​ ​  성곽길 안내표시남산골 한옥마을 표지판N 타워 방향... ​ 드뎌 중간 기착점남산투어버스 정류장 관광객들이 강북을 관람하고 있어요곁에서 그들의 말을 들으면여기는 어디지?하는 의문이 생깁니다외국 관광객들이 더 많았답니다서서히 노을이 깔려요성곽에 어둠의 그늘이 찾아 오네요서둘러 광광버스에 오르는 외국인들과하산을 하는 관광객들유난히 젊은 남녀들이 많았어요 이곳엔 편의점이 있어요 관광객이 많은 곳이라 편하게 들어가 시원한 음료수로휴식을 했답니다​ 
 ﻿Seoul 04. Namsan Park / ﻿ A.  Thinking about the Subject262 미터의 낮은 산.공원,  도심 위치, 상징성 큼,  풍경 조망, 분수대, 팔각정,  타워 및  회전 식당, 봉수대, 정상으로 가는 케이블 카 설치B.  Cue and AnswerOpeningMt. Namsan is a relatively small mountain with 262 meters  height, but it is a symbolic  mountain located at the center of Seoul. In spite of its height, Mt. Namsan  is a very popular among  Seoulites and foreigners.Symbolic  Popular  Panoramic view  Palgakjeong  N Tower  Library  Restaurant  Cable carThe mountain and surrounding area is  the Namsan Park maintained by the  city government. It is a popular spot for a panoramic  view of Seoul. At the top, there are various  facilities such as Palgakjeong Pavilion (octagonal hall), Seoul N  Tower, Maritime Aquarium, fountains, and Namsan Library,  Bongsudae. Bongsudae  (Beacon Tower) is a smoke signal station which was part of an emergency  communication system to protect the capital during early times, until 1985.  Palgakjeong Pavilion has a fantastic view. At Seoul Tower (479.7m), you can  view the whole landscape of Seoul and the West Sea beyond Incheon. The rotating restaurant in the Seoul Tower  also boasts excellent views. You may take a cable  car to the top or walk up the stairway path. The  driving courses here are also popular for couples.ClosingSeoul Tower has an excellent night view and you should try  having dinner at the tower. It would be a great experience and worth trying.(Related  Matters)⊙ On  Namsan peak, five beacons were built to report the news from local  governments to the central government with a five-signal system. ⊙ Namsan stands in the center of the sprawling city,  surrounded by the major shopping districts of Namdaemun, Myongdong, and  Itaewon.⊙The park itself covers about 2,900 square  kilometers, with over 60 species of trees, plants, and animals.⊙  The park gives a wide patch of green to the downtown  area. The park has several hiking trails leading to the peak with Seoul  Tower, as well as several exercise areas, making the park very popular among  Seoulites for early morning exercise.⊙  Namsan Park contains many places of interest,  including the National Theater, Namsan Public Library, Namsan Botanical  Gardens, and several statues in memorial of Korean patriots. The park also  has a cable car leading to Seoul Tower.⊙⊙⊙　　 [by Goldenrule] 
드디어 주말 비소식이 없었던 지난 주말~~!!2주 연속 우다다르르 못한 한을 풀기위해 이곳저곳을 봤지만애견운동장은 이미 많은 친구들이 우다다중이고 다른곳에도 사람들이 한가득! 그렇다면 오늘은 투어 닷!ㅋㅋㅋㅋㅋ애견동반식당 비하인드 옐로우에서 브런치 즐기고~ 비앙카 & 제레미도 합류하여으로 가을가을한 산책을 했답니다 :)..참고로 은 웰시코기 쇼리양의 나와바리~ㅋㅋㅋ오늘   되시겠습니다~~!!잘 믿고 따라가야겠어용~ㅋㅋㅋ낙엽 구경하기 힘든 팍팍한  속....에서 가을을 느낄 수 있다니~~ㅋㅋㅋ웰시코기마로리 마음도 선덕선덕 한가봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리로 뛰어 내릴 생각 하덜덜 마라~웰시코기 비앙카 & 제레미예쁜 웰시코기 스카프도 하고 가을 산책에 시작!이미 비앙카는 함박웃음 만발~~..그리하여 웰시코기 2015 가을 화보 라고 읽고싶은 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진들이 찍혔!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꺄악~~~~ 역시 강아지 모델 뺨치는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포즈며 표정도 좋고!!제레미오빠~~~ 일부러 다리 옆으로 뻗으신거 맞나염?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..한편 마로리는..온 몸으로 은행잎을 느끼는 중???대체 왜 이러는 걸까요~!??..결국 앉아있는 샷은 건지지 못했습니다.웰시코기마로리가 얻은 것은..... 은행잎의 분유 토한 냄새만....너!! 걸어와!!!!일정한 거리를 유지하며 산책 중생각보다 많은 강아지 친구들을 만났는데요.확실히! 대형견 반려하시는 분들은 아이 목줄 짧게 잡고서로 부딪히지 않게 하려는 모습이 좋았어요!다짜고짜 인사하라고 다가오는 분들도 계셨지만 ^^;; 산책도중 3그룹 강아지 친구들이 마주치자 서로~ 스피드 있게다른 길로 샤샤사사삭!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런게 펫매너가 아닐지^^..한적한 길에서는 마저 가을화보 완성을 위한 ㅋㅋㅋㅋ포토타임을 가졌답니다 ~~ㅋㅋㅋ모델 좋고!! 표정 좋고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 어찌나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 꽁냥꽁냥 하시는지 점점 별걸 다~~ 질투하는 웰시코기마로리 되시겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ기둘려~~ 너도 찍어줄게 ㅋㅋㅋㅋ 제레미 & 비앙카 너무 이쁘지 않나요~?누가 이들을 10살 넘은 코기로 봅니까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동안 미남미녀일세~~^0^///..10개월 차이는 쇼리누나와 마로리도 사진을 함께 찍어보아요 사실 자주 만난 사이지만 ㅋㅋ 뭔가 어색한 하하와 형돈이 느낌이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어찌 하루 날 잡고 ㅋㅋㅋㅋ " 친해지길바래 " 찍어 볼텨~~??가깝고도 먼 사이  라고 사진 제목을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 붙여봅니다이 정도면 많이 친한거라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀염둥이들~~ :)..요런 역동적인 사진들이 더 잘나오기는 했지만 ㅋㅋㅋㅋ웰시코기마로리도 쇼리도~안 친해보여도 ㅋㅋㅋ 서로 물그릇은 공유 하는 사이랍니다!..마지막으로 너무 귀엽게 나온 웰시코기 비앙카  사진이에욤 ㅋㅋㅋ안가겠다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뺴꼼!!!앙카야! 엄마한테 자주 오고 싶다고 말해~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..지금 포스팅하는데 눈이 내리네요 하하하하..... 이젠 정말 겨울인가봅니다 :)모두 감기 조심하세요!
안녕하세요 르미언니에요 :) ​   ​요즘 하늘도 맑고 햇살도 좋고 아무튼 이래저래 어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 날씨에요 ㅎㅎ ​이럴때 굳이 멀리가지 않아도 예쁘게 물든 단풍을 즐길 수 있는 도심 속 단풍 맛집, 남산에 다녀왔어요~​​  ​​꺄아~ 가을냄새가 물씬 나지요? ​봄에는 흩날리는 벚꽃으로 가을에는 화려한 단풍으로 밤에는 또 야경 명소로 사랑받는 남산이에요연인과 함께 케이블카를 타고 데이트를 즐기기도 좋고 아기랑 유모차로 둘레길을 산책하기도 좋은 곳~​저는 남산하면 항상 이곳이 떠오르는데요 기승전맛집~ ㅋㅋ 원래 금강산도 식후경이라고남산을 대표하는 맛집 목멱산방을 소개해드릴께요 !​​​ 남산 목멱산방미슐랭   비빔밥 맛집 ​ 목멱산방특별시 중구 퇴계로20길 71 1층 목멱산방 매일 08:00~15:00 라스트오더 14:45매일 16:00~20:30 라스트오더 20:00​주차공간 없음 ​대한적십자주차장, 남산동공영주차장 이용​​​ 남산 목멱산방 외관​ ​​몇 년 전 목멱산방에 방문 하셨던 저희 엄마를 따라 케이블 카 건너편 길을 열심히 걸어 도착했는데 이름이 목멱산방이 아닌 무슨 호랑이인거에요? ​그래서 찾아보니까 길에서 내려와 리라초등학교 정문 앞으로 이전을 했더라고요​2009년에 오픈한 이래로 9년간 120만명의 방문객중 30%가 외국인이었고 남산이 아닌 도심에서 한국의 비빔밥을 더 많은 사람이 경험할 수 있도록 이전을 했다고 해요​저희가 방문했을때도 외국인들이 꽤 많았었어요​​  ​​남산 목멱산방은 남산 케이블카 타는 곳에서 아래로 조금 걸어 내려오다보면 눈에 띄는 감각적인 빨간 벽돌 건물 1층에 위치해있어요​주차공간이 없기때문에 대한적십자주차장이나 남산동공영주차장을 찍고 오셔서 조금 걸어오면 됩니다​맛난거 먹기전에 그 정도는 걸을 수 있잖아요 우리?​​  ​​ 비빔밥 맛집 남산 목멱산방은 11시 오픈이에요​저희가 11시 반정도에 도착했는데 벌써부터 웨이팅이 꽤 있더라고요 3년 연속 미슐랭  맛집임을 실감케 했어요​웨이팅 리스트에 이름을 적고 한 15분정도 기다리니 제 차례가 되었어요​​ ​​그럼 실내로 들어가볼게요~!​​​ 남산 목멱산방 내부​ ​​남산 목멱산방은 들어가면서 카운터에서 메뉴를 주문하고 진동벨이 울리면 음식을 받아오는 셀프 서비스 시스템이었어요 ​그래서 그런지 메뉴들 가격이 꽤 합리적이더라고요​​ ​​ 비빔밥 맛집 답게 산방 비빔밥 부터 곤드레 간장 비빔밥, 두부 된장 비빔밥, 불고기 비빔밥, 닭가슴살 수란 비빔밥 등 비빔밥 종류만 6가지나 되었어요 ​별미로는 해산물 부추전, 도토리묵, 치즈 김치전, 조개무침, 검은깨두부와 보쌈까지 막걸리와 어울릴 만 한 대표적인 한식 요리들이 있었어요 ​그리고 전통주로 비벼주 (수제 막걸리 같은데 작명센스 무엇 ㅋㅋ), 황매실 벌꿀 술 장인의 소주 한 잔, 대통령상 수상 술 장인의 청주 한 잔이 있고 1인당 1잔만 주문이 가능했어요 ​​ ​​음식을 주문하고 온도측정과 QR 체크인을 하고 진동벨을 받아 자리로 갑니다 ​​  ​​남산 목멱산방은 2009년부터 자부심을 가지고 한식의 세계화를 위해 힘쓰고 있다고 해요 ​비빔밥에 최적화된 최고 품질의 단일품종 쌀만을 사용하고 정성스레 담고 관리되는 간장과 된장으로 나물을 무친다고 하니 맛이 더욱 기대가 되었어요 ​그리고 비빔밥은 고소한 참기름이 중요하잖아요? 목멱산방 비빔밥이 맛으로 소문나게 된 건 순도 99.9%의 참기름과 들기름을 사용하기 때문이에요​​ ​​평일 11시 반에도 손님들로 가득찬 남산 목멱산방​한 쪽 벽이 통창으로 되어있고 그 옆으로도 창문이 많아 밝고 따뜻한 느낌의 실내였어요 ​​ ​​인테리어는 군더더기 없이 정갈하고 깔끔함 그 자체​​ ​​셀프서비스로 운영되지만 직원분이 지속적으로 관리하기 때문에 아주 깨끗하게 유지되고 있었어요​​ ​​김치도 셀프로 추가해서 먹을 수 있어요 ​​ ​​따뜻한 산방차로 둥굴레차가 준비되어 있어서 식사가 나오기 전에 한 잔씩 마시기 좋더라고요​​ ​​저희는 따사로운 가을 햇살이 비치는 창가자리로 안내 받았어요 ​​​ 남산 목멱산방 - 육회비빔밥, 산방 나물 육개장, 검은깨두부와 보쌈, 치즈 김치전​ ​​저희는 국내산 한우로 만드는 육회 비빔밥과 산방 나물 육개장, 검은깨두부와 보쌈 그리고 치즈 김치전을 주문했어요 진동벨이 울리고 음식을 가져옵니다​​  비빔밥은 남산 목멱산방 육회비빔밥 !​​놋그릇에 정갈하게 플레이팅 된 육회 비빔밥​고사리 상추 콩나물 무생채 호박 버섯이 다 따로 나오기 때문에 취향에 맞게 넣어서 먹을 수 있었어요 ​밥도 고슬고슬해서 비빔밥에 딱 어울리게 잘 지어졌더라고요 나물도 밥도 양이 엄청 푸짐했어요​​  ​​테이블에 있는 고추장을 입맛에 맞게 넣고 신선한 선홍빛 국내산 한우 육회와 나물을 넣고 비벼줍니다​​ ​​나물이나 육회의 간이 세지 않아 건강한 맛이었어요​재료 하나하나 화학조미료 없이 유기농 식자재로 만들었다고 해서 그런지 더 맛있게 느껴졌어요​​  ​​산방 나물 육개장은 이름 그대로 나물 육개장인데요​소고기 없이 끓인 육개장이라 그런지 맛이 기름지지 않고 정말 깔끔했어요 ​나물에서 나오는 감칠맛이 msg 잔뜩 든 육개장하고는 차원이 다르더라고요 ​​ ​​요즘 프렌차이즈 육개장 맛을 선호하시는 분들은 호불호가 있을 수 있는데 저는 개인적으로 맛이 자극적이지 않고 재료 고유의 담백함을 느낄 수 있어서 먹고난 후에도 기분이 좋았던 육개장이었어요 ​​ ​​요즘 다이어트 때문에 탄수화물을 제한하고 있어서 주문한 검은깨두부와 보쌈이에요​돼지고기가 적당히 잘 삶아져 살이 쫄깃하니 맛있고 고기 양도 꽤 많았어요​​  ​​곁들여져 나오는 부추 무침은 멜젓으로 양념이 되어 돼지고기랑 너무 잘 어울렸어요 ​여기에다가 편으로 썬 마늘도 같이 한 입 먹으면 캬~ 맛이 없을 수 없는  꿀조합이죠 ! ​사진보니까 또 먹고 싶어져요​​ ​​볶은 김치와 검은깨두부도 한 입~ 옴뇸뇸 ​평소에 두부를 별로 좋아하지 않는데 검은깨가 들어가 고소함이 더해져 남김없이 맛있게 다 먹고 왔어요 ​ ​​치즈 김치전은 뜨거운 유기접시에 서브되어서 다른 음식을 먼저 맛보느라 시간이 조금 지났음에도 불구하고 하나도 식지 않았더라고요​​  ​​쫄깃한 모짜렐라 치즈가 가득 들어있는 김치전은 우리가 평소 집에서 먹는 김치부침개랑은 또 달랐어요 약간 피자 같은 느낌인데 뭐야 너무 맛있어 !​​ ​​바삭하면서 고소하니 맵지 않아 외국인도 한국인도 누구든 좋아할 만 한 맛이에요 ​조금전에 다이어트 때문에 두부 시켰다고 한 사람 어디갔죠? 다이어트 잊고 엄청 먹었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​정신차리고 보니 빈접시만 뎅그라니.. ​휴 정말 이날 배터지게 먹고왔어요 음식들이 양이 많은편인데 하나도 안남기고 다먹었거든요 ​​ ​​그래도 호박식혜 안먹고가면 집에가서 생각날 것 같아 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아우 진짜 ㅋㅋ ​너무 달지 않고 입에 착착 붙는 맛 ~​남산 목멱산방은 호박식혜도 왜이렇게 맛있나요 ​​ ​​미슐랭  뿐 아니라 맛있는 녀석들, 수요미식회에도  비빔밥 편에 소개되었던 남산 목멱산방​이번 주말 남산데이트, 남산단풍놀이 코스로 추천합니다 :) ​​    #남산 #목멱산방 # #비빔밥 #맛집 #명동#미슐랭 #남산타워 #남산둘레길 #데이트 #나물육개장 #보쌈 #치즈김치전 #호박식혜 
  남산둘레길, 목멱산방, , 안중근의사 기념관, 백범광장          지난 포스팅에서는 '남산골 한옥마을'에 대해서 소개 해 드렸었지요?​ 이번 포스팅에서는 한옥마을 후문쪽에서 연결되는 남산둘레길과남산 둘레길에 위치한 맛집 '목멱산방'그리고 ''과 '안중근의사 기념관', 백범광장 등을 둘러보기로 합니다.   남산둘레길은 남산의 북측순환로와 남측숲길을 연결한 산책길로 위 지도에서 붉은색으로 이어져 있는 7.5km의 코스 입니다. 위의 지도에서 검은색 화살표로 표시된 경로가 우리가 걸었던 코스 인데요. 지하철 충무로역에 내려 남산골한옥마을(지난 포스팅)을 거쳐 남산둘레길에 진입한 뒤, 둘레길 코스는 북쪽의 일부 구간만을 걸어보게 되었지요.​​​​위 사진은 남산 둘레길에 진입한 모습 인데, 싱그러운 녹색의 나무들이 뿜어내는 피톤치드에 밀려오는 상쾌한 느낌이 정말 좋았습니다. 언젠가는 남산 둘레길의 전 구간을 한번 걸어보고 싶어 지네요.​​​​남산둘레길을 걷다보면, 중간중간에 위의 사진처럼 의 풍경이 멋지게 조망되는 보석같은 전망대들도 있습니다.​​​​산책로를 조금 더 걷다보니 한쪽에 중국풍의 사원이 하나 보이는데, '와룡묘' 입니다. 이곳 와룡묘는 중국의 제갈공명(181년~234년)을 모시는 신당으로, 제갈공명을 와룡이라고도 일컬었기 때문에 이곳을 와룡묘라고 한 것 이지요. 1862년(철종 때) 제갈공명 선생을 추모하는 유지들이 창건한 곳으로 역사가 155년이나 된 오래된 사원 입니다.​​ ​계단을 따라 위쪽으로 올라가면 와룡묘와 삼성각, 단국성전 등을 둘러볼 수 있는데, 제갈공명 뿐 아니라 관우상도 있으며, 산신과 칠성, 독성을 모시고 있어 중국의 신앙과 우리의 토속신앙이 결합된 독특한 신앙형태의 신당 입니다. 아무튼 중국의 제갈공명을 모시는 신당이 이곳 남산에 있다고 하니 좀 신기하긴 하네요.​​​​와룡묘를 지나 조금 걸어가면 기와로 만들어진 멋진 한옥건물이 나타납니다. 바로 수요미식회(65회)에 남산 비빔밥으로 방영되었던 '목멱산방'인데요. 이곳 남산의 유명맛집 중 한 곳 이지요. 2017년에는 미슐랭에 그 이름을 올린 비중있는 음식점 입니다.​​​ 목멱산방 입구 계단 옆에는 사진과 같은 나무조각상이 보이는데. 강풍으로 쓰러진 75년된 뽕나무를 활용하여 김종흥 님이 만든 '한국인의 미소'라는 제목의 작품 입니다. 보고있으면 저절로 기분이 좋아지는 느낌이 드는데다가 사진도 아주 잘 나오는 그런 장소이니, 이곳에 오시면 기념사진 남기는 것도 꼭 잊지 마시길....​​​​목멱산방 건물 내부에도 자리가 있긴 하지만, 우리는 분위기가 훨씬 좋아보이는 야외 테이블에 앉았습니다. 메뉴는 역시 이곳의 대표 메뉴인 비빔밥을 주문했지요. 비빔밥이 제일 유명하긴 하지만 이외에도 과자류, 도토리묵, 부추전 뿐만 아니라 각종 차와 눈꽃빙수도 있으니 참고하세요.​​​​<좌측의 산방비빔밥(7,000원)과 우측의 육회비빔밥(11,000원)>놋그릇에 담아낸 비빔밥의 모습이 정말 맛있게 보이지요? 게다가 이런 멋진 분위기에서 먹게되니 정말 꿀맛...​​​​식사를 한 뒤, 둘레길을 조금 더 걸어 으로 가기로 했지요. 으로 올라가는 계단은 일명 '삼순이 계단' 으로 불리는 곳 입니다. 2005년 방영된 TV 드라마 '내 이름은 김삼순'의 엔딩 촬영장소 인데요. 이곳은 또한 예전부터 연인들이 가위바위보를 하며 한게단씩 올라가곤 했던 추억의 데이트 장소 이기도 하지요.​​​  계단을 올라가면 전방 우측으로 공원같은 장소가 보이는데, 이곳에는 안중근의사 유묵들이 바위에 새겨져 있습니다. 주변의 분위기와 느낌이 참 좋은 곳 이지요.​​​​그 앞쪽에 보이는 멋진 건물은 안중근의사 기념관 입니다. 이곳은 1963년 안중근의사 숭모회에서 설립한 곳으로 지하2층, 지상2층 규모의 건물. (관람시간 10:00~18:00, 동절기는 17:00까지)​​​​기념관의 입구로 들어가면 지하1층에 해당하며, 안중근의사 동상과 대한민국 글자가 새겨진 태극기가 있는 참배홀이 보입니다. 참배홀 뒤쪽에 있는 제1전시실을 시작으로 이곳 기념관을 한바퀴 둘러보기로...​​​​지상 2층까지 총 3개의 전시실로 구성되어 있는 이곳 전시관 내부에는 안중근 의사의 탄생에서 부터 순국시 까지의 일생과 주변환경, 업적 등에 관한 자료와 내용이 전시되어 있습니다.​​​​아시다시피 안중근의사는 대한제국 말 나라가 위기에 처했을 때 중국 하얼빈에서 일제 침략의 원흉인 이토 히로부미를 처단하여 조국이 나아가야 할 길을 밝힌 우리민족의 영웅 이지요.​​​​​<안중근의사 기념관 자료들>​​​​기획전시실에는 안중근의사의 옥중유묵들이 전시되어 있는데, 학교에서 배운 우리가 잘 아는 문구들도 눈에 띱니다. ​* 견리사의견위수명(見利思義見危授命) : 이익을 보거든 정의를 생각하고, 위태로움을 보거든 목숨을 바쳐라 (논어에   나오는 글귀로 제대로 된 사람에 대해 묻는 제자의 물음에 답한 공자의 말 중 일부) * 일일부독서구중생형극(一日不讀書口中生荊棘) : 하루라도 글을 읽지 않으면 입안에 가시가 돋는다 ​​​한쪽 벽면에는 안중근 의사에게 바치는 문구가 종이에 빽빽히 써 있는데, 특히 별모양의 노란종이에 써있는 글이 눈에 들어오네요. 저역시 존경하고 감사하며, 또한 죄송한 마음이 드는건 어쩔 수 없었습니다.​​​​유리로 둘러싸인 멋진 계단을 따라 내려온 뒤, 이제 안중근의사 기념관을 떠나기로...​​​​<안중근의사 기념관 맞은편 정면에 있는 시교육청 과학전시관 건물의 모습>파란 하늘을 배경으로 우뚝 서있는 하얀색 건물의 모습이 정말 깨끗한 느낌을 전해 줍니다. 아무튼 이날 날씨가 너무 좋아서 사진찍는 재미도 정말 쏠쏠했던 기억이 나네요. 요즘 에서는 정말 보기 힘든 파란하늘이 몆주째 계속 이어지고 있다는...​​​​의 서쪽길을 따라 아래쪽으로 조금 내려가면 백범광장이 있습니다. 역시 산책하기 좋은 곳 이지요.​​​ 백범광장 끝 쪽에 조그마한 동산이 보이는데, 동산의 위쪽으로는 산책로가 조성되어 있습니다.​​​ 목재데크로 만들어진 길을 따라 동산 위쪽으로 올라가면,​​​ 위의 사진과 같은 전망이 펼쳐집니다. 정면에 힐튼호텔을 비롯한 건물들이 보이고, 이곳 산의 능선을 따라서 길게 축조 되어있는 한양도성이 보입니다. 한양도성은 현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오래도록(1396~1910, 514년) 성의 역할을 다한 건축물 이라고 하네요.​​​ ​한양도성은 조선의 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고 외부의 침입을 막기 위해 축조된 성으로 전체길이가 약 18.6km에 이르는 성 입니다. ​현재는 무너진 한양도성을 상당부분 복원하여 위의 지도에서 처럼 한양도성길을 조성해 놓았는데, 이렇게 도성길을 따라 걸어보는 느낌도 멋지고 좋을 것 같긴 하네요. 한양도성길은 위의 지도에서 처럼 4개의 코스(A,B,C,D)로 구분되어 있고, 그 중 이곳 남산은 제3코스에 포함되어 있습니다.​​​​<한양도성 전망대에서 바라 본 백범광장>​​​​<백범광장의 김구선생 동상>​​​​백범광장 한쪽에 자리잡은 한옥건물 호현당(好賢堂)도 한번 둘러보시면 좋을것 같네요. 서당체험장 및 전통문화공간으로 운영되는 곳으로, 2017년부터는 시민들을 위한 전통혼례 장소로도 제공되고 있는 곳 이지요.​​​​자! 이제 남산 케이블카를 타기위해 탑승장 쪽으로 향합니다. 가는길에 만난 트롤리가 정말 이국적인 느낌을 가져다 주네요. 꼭 한번 타보고 싶다는 느낌이....​​​​어느덧 남산케이블카 탑승장 건물 앞에 도착했는데, 파란하늘 위로 올라가는 케이블카의 모습과 느낌이 아주 좋았다는... 이제 우리도 한번 올라가보기로 할까요?     ​   
------------------------------------------------------------------- 2013 내일로 여행 5일차 -  투어 (명동거리,인사동거리,) -------------------------------------------------------------------   어제 홍대에서 4시까지 놀고 -_-; 형이랑 집에와서 또 맥주마시고...거의 7시가 넘어서 잠들었다... 참 나도 대단하다...형들도 진짜 피곤할텐데...나땜에 -_-;;그랬던 내가 12시가 다되어서 일어났다 ㅋㅋ 아무래도 어제 마셨던 예가밤에 들어가는 레드불 덕분인지...별로 피곤하지도 않았다 ㅋㅋ정신을 차리고 일어났어야 할 이유는 오후에 M양 (오랜친구)를 만나야 하기 때문이다 ㅋㅋ 이미 내 얼굴은 내일로 여행 5일내내 술을 먹어서 호빵얼굴...몸은 개판 ㅋㅋㅋ9년만에 만나는데 이런모습을 보여주기엔 너무 미안했지만...그래도 친구니깐 이해해주겠지? -_-;; 하하.... 뼈다귀 해장국은 아점...형들 고마워!! ㅠㅠ 다음에 부산내려오면 포장마차에서 멍게에 소주나 한잔 하자 ^^;; 진짜 고마워~  약속한 장소에서 M양을 2시에 만났는데 ㅋㅋ 9년만에 만났는데도 전혀 어색하지가 않다. 마치 어제 만난것처럼 ^^  M양은 초등학교 5학년때부터 지금까지 연락하고 지내는 친구인데, 초등학교때부터 지금까지도 연락하는 몇 안되는 동창생이자 내 베스트프렌드중에 한명이다 ㅋㅋㅋ 이성으로서 베스트프렌드는 M양이 유일하다 ~ 우리 어머니께서도 M양을 기억할정도로 예전에 각별한 사이이기도 했었다 ^^;; 어렸을때 같은 초등학교에 같은 학원을 다녔었기도 했다 ㅋㅋ 한때 M양이 중학생때 로 이사를 가고 만나는게 뜸해지고 연락도 힘들었었지만 서로 연락이 되면 힘들때 늘 서로 힘이 되어주고 지지목이 되어주던 사이였다 ^^; 지금은 서로 애인이 있는 상태로 만나니 새롭기도 하다. 어쨋든 뭐 서로 만나서 종로에 내리니 2시 30분이 다되어간다. 점심이라고 하기엔 많이 늦은 시각.. 어제 밤새 놀아서 그런지 뼈다귀 해장국을 먹어도 배가 고프다 -_-;; 그래서 내가 부산에서 즐겨먹던 김치찜을 먹으러 갔다 ㅋㅋ  그리고는 내가 제일 먼저 가고 싶다는 인사동부터 가보기로 했다~ TV에서 인사동에 대한 이야기가 자주나와서 되게 궁금했었기 때문이다 ㅋㅋ   여기가 종로라고 했던거 같은데~ 나는 종로하면 왜 정치가 떠오를까 -_-; 나는 확실히 비정상이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ  친구가 여기가 유명한 커피집이라 이야기 해준것 같다~    청계천!! 예전에 장학금받으러 에 온적이 있었는데 그때 생각이 문득 난다 ㅋㅋㅋ어머니와 동생과 함께 세명이서 올라왔었는데, 장학금받고 부산 내려가기전에 용산과 청계천 그리고 시청광장을 돌아본 기억이 난다 ㅋㅋ  오...얼음조각인가...  이날 하루종일 관광를 해준 M양...고맙소이다~~~ 내가 이 은혜 잊지 않으마 ㅋㅋ  젊음의 거리라~~ 부산 남포동에도 있는거 같은데...기억이 가물가물 -_-;     일요일이라 그런지 사람이 많다~   드디어 인사동거리에 들어왔다 ㅋㅋ     인사동에 와서 놀랬던 것은 간판이 영어로 되어있는게 아니라 한글로 되어있었다. 친구에게 물어보니 인사동에는 외국인이 많이 찾아오기 때문에 일부러 한국어를 쓴다고 한다~관광으로 인한 홍보효과를 노리는것 같다 ㅋ  인사동은 부산의 남포동과 깡통시장을 더한 느낌이 난다~     아기자기한 소품들~     사람 정말 많다~     바이올린 연주가~ 돈 많이 버세용~~     친구가 쌈지길로 안내한다~  오..신기하다..나는야 부산 촌놈이다!! ㅋㅋㅋㅋㅋ        인사동에서 나와서 남산으로 가보기로 했다 ㅋㅋㅋM양이 예전에 길치였던 적이 있어서 조금 걱정이 되기도 했지만 믿고 따라가보기로 한다 ㅋㅋ 에서 10년을 넘게 살았으니 ㅋㅋ  지하철을 타고 남산투어 버스로 환승해야 한다~순천에서 내일로 여행을 하던날 많은 사람들이 내릴때 하차에 카드를 대는 모습을 본적이 있는데, 그 이유를 에와서야 알았다.환승 혜택을 받을려면 카드 단말기에 카드를 대야 하는것은 맞지만, 사람들은 버릇처럼 카드를 대고 내리는 것이었다. 부산에서는 환승할때만 카드 찍고 내리는데~ 다른건가..   남산 위에 저 소나무~~ 애국가가 생각난다 -_-;여수 오동도 갈때는 최헌 - 오동잎 노래가 자꾸 생각나더니... 나 진짜 왜이럴까 ㅋㅋㅋ  내가 친구한테 남산 타워에서 레이저나 미사일 나오냐고 물으니까 그렇다고 대답을 한다 -_-;그야말로 덤엔 더머다...  커피 한잔씩 들고 사랑의 자물쇠를 보러갔다. 부산 남포동 롯데백화점 광복점에서 보았던 사랑의 자물쇠 원조를 찾은 것이다 -_-; 여기였구나...그 원조가 ㅋㅋㅋ  여기서 자물쇠를 채운 사람들 중에 얼마나 많은 사람들이 오랜 결실을 맺었을까... ? ㅋㅋㅋ제각각 다른 이름과 사랑을 위한 염원을 담은 메시지...그리고 형형색색의 자물쇠들 ㅋㅋ  자물쇠로 나무도 만들어놨다 ㅋㅋ  이제는 가야할 시간 ~~~ 저녁먹으러~~~  남산...외국인이 가장 선호하는 여행지 1순위라고 하는데 ㅋㅋ한국의 수도인 에서 시내를 한눈에 볼 수 있다는 것 때문에 그런게 아닌가 싶다 ㅋㅋ  버스타고 고고씽~ 남산투어 버스는 전기차다 ㅋㅋ     롯데백화점 본점~     부산 남포동 트리축제도 저리가라고 할만큼 잘 꾸며놓은 트리들~    이날 저녁은 친구네집 근처에서 치맥을 먹었다 ㅋㅋㅋ 그동안 못다한 이야기들~ 어렸을때 재미있고 즐거웠던 추억 이야기들을 나눌수 있었다~이날은  투어도 투어였지만 친구와 대화를 나눈다고 사진에 관심을 많이 쏟아붓지 못해서 사진을 별로 건진게 없다 -_-; 아 진짜 나도 대단하다~ 아무리 술이 좋아도 그렇지 5일내내 술을 마시다니 ~~ 그것도 여행한다는 사람이 ㅋㅋㅋ  뭐...이제 학교에 돌아가고나면 바쁜 일상속에서 이렇게 술을 마시고 여행을 할 수 있겠댜는 생각이 들었다 ^^; 나쁘지는 않은것 같다~ 바쁜데 주말에 시간내서 부산 촌놈 데리고  투어 같이 해줘서 고마워 M양 ^^ ㅋㅋㅋㅋ - 계속해서 이어집니다 -     
 ﻿﻿ 안중근 의사 기념관 감상 후기- 1부 - ﻿ ※ 참고 : 아래 내용 들은, 당시 안중근 의사 기념관 에서 감상한 내용 및 본인의 생각이 일부 첨가(?) 되어서 사실이 아닌 픽션일 수도 있으므로, 그냥 참고만 하시길 바랍니다.   위 사진은 9월 15일  갔을 때에 방문 당시 사진을 나타낸 것이다. 에는 교육연구정보원 에 있는 탐구학습장 및 지구촌 민속 박물관만 있는 것은 아니였다. 이 곳 근처에는 안중근 의사 기념관 이 있어서, 국내 역사를 공부하시는 분들에게 도움이 될 것 같다. 중간의 인심결합론 이라는 커다란 바위에 적힌 글은, 안중근 의사님의 가치관과 소망을 엿볼 수가 있었다.  승용차 이동시 에 주차후 오시면 되고, 도보 이동시에는 역이나 회현역에 내려서 본인처럼 등산(?) 하시면 된다.또 다른 방법으로는 역 9번 출구에서 나와 남산투어 03번 무료셔틀버스 이용후 케이블카 타는 곳 에 하자후, 근처 큰 계단을 올라 이 곳을 찾는 방법도 있다.   시간관계상 보지 못했던 안중근 기념관 을 9월 19일에 방문하여 보기로 한다.위 조각상은 박유실 님의 한얼이라는 작품으로 안중근 의사님의 고귀한 희생을 기려 조형에 담았다고 한다.  안중근 기념관 관람시간 안내이다. 주의사항 중 참고할 만한 사항은 절대 사진 촬영 하면 안된다는 것이다.  이 앞 까지만 촬영 허용이 되고,  스텝분이 안내 책자 두어장을 주시면서 사진촬영은 절대 안된다고 하신다.(저작권이 있기 때문에도 그렇고, CCTV가 설치가 되어있다고는 하는데 확인은 못해봤다.) 지하 1층 부터 지상 2층까지 관람할 수가 있었으며, 안중근 출생부터 최후 까지 시간순으로 관람할 수가 있었다.   먼저 본인이 안중근 기념관에 대해서 느낀바를 분명히 말씀드리자면, 안중근님께서는 우리가 알고 있는 것 처럼 한국의 독립을 위해서만 힘쓰신 분은 아니셨다.우리가 알고 있는 것, 상상이상으로 거대한(?) 평화를 이루고자 하셨던 분으로 추정된다.그 증거는 뒤에 설명될 내용으로 작성해 보기로 한다.   거의 처음부분에 방문해서 보게 되는 것은, 안중근님의 어린 시절 모습 이였다.위 사진은 안중근님 사진은 아니고, 부친 안태훈님과 동생 정근님과 공근님으로 소개가 되어있다. 안중근님의 어린시절 사진을 인터넷에서 아무리 찾아보았으나, 본인 능력의 한계가 있어서 이 사진으로 대신하기로 한다.안중근님은 1879년 9월 2일 황해도 해주에서 태어났다고 하며, 3남 1녀중 장남이였다고 한다.    황해도 해주 지방 이 처음들어보는 지명이라, 위키백과 사전 검색결과 조선시대 때 서쪽해안만 쪽으로 인천광역시 강화군을 포함한 그 북쪽 일대로 추정이 된다. 즉, 현대로 치자면, 인천광역시 강화군 부근에서 태어났을 수도 오인할 수 있겠으나 6.25 이후로, 현재 그 지방 대부분이 북한국가 지명으로 되어있었다.   안중근님은 어릴 때 '응칠이' 라고 불리웠다고 한다.게다가 태어날 때 부터 가슴과 배에 북두칠성과 같은 점 7개가 있다고 전해지며,또 하나의 특징은 안중근님은 서민출신이 아닌 귀족출신이 였다는 점이다. 즉, 현대로 치자면, 시 강남구 연희동 으리으리한 저택에 살면서 도련님 소리 듣고, 가정부와 비서가 있는 대저택 에서 살았다는 소리이다. 안중근 님은 할아버지께 학문을 배우고, 동네 아이들과 전쟁을 하고, 대장노릇을 하며 어린시절을 지냈다고 한다.중근님은 어린시절부터 다른 것은 몰라도 책임감이 무척이나 강하고, 정의로우며, 자존심과 소신이 엄청 강했던 것으로 추정된다.본인도 이런 성향의 분을 굉장히 존경한다. 그 성격을 반영한 에피소드 일화가 있다.   어린 안중근이 실수로 아버지가 매우 아끼는 벼루를 깨뜨렸을 때의 일이다. 안중근이 벼루를 치우고 있을 때 하인이 다가와 말했다. " 도련님, 벼루는 주인님께 제가 깼다고 할 테니까 가만히 계세요. 주인님께 혼나기 싫으면요." 하지만, 안중근은 깨진 벼루를 아버지께 보여드리고, 회초리로 종아리를 맞고 다리를 절뚝이며 방을 나오자 하인이 다가와 물었다. " 도련님!! 얼마나 아프셨습니까? " 제 말을 들었으면 이런 일은 없지 않았습니까?" 어린 중근이 대답하였다. " 그래, 조금 아프구나. 그러나 내 마음은 편안하다. 내 양심은 지켰으니까 말이다."   안중근님은 16세때 이미 김아려님과 결혼을 하신 유부남이셨다. 위 사진은 슬하의 자녀도 둔 사진이다.당시에는 또 안중근이 살던 청계동 일대에 전국에서 동학농민 전쟁이 일어났다고 한다.이 때, 아버지 안태훈이 반란(?)을 진압하러 가시면서, 안중근과 함께하여 전투를 승리로 이끌었다고 한다. 당시 동학농민운동은, 현대로 치자면 한미FTA 처럼 농산물 값은 떨어지고 세금은 오르니까 농민들이 단체로 살기 어렵고, 부정부패에 저항하여 살기 위하여 일으킨 데모 같은 것은 아니였을까 생각을 해본다.   동학혁명이 잠잠해 지고, 당시 17,18세의 안중근은 평생 즐겨하는 일 4가지가 있었다고 한다.첫째는 친구와 의를 맺는 것, 둘째는 술마시고 춤추고 노래하는 것, 셋째는 총으로 사냥하는 것, 넷째는 날랜말을 타고 달리는 것. 사적으로 안중근님을 본인이 현 시대에 만났다면, 어땠을까??위 이야기 외에도 안중근 님은 목숨을 걸고 한 돌발행동을 많이 했다고 하셨는데, 결론은 본인이 무서워서(?) 연락을 피할 것 같다.( 그래요.. 제가 춤추고 노래하는 것은 좋아하지만, 의리 갑자기 맺자고 하면 부담스러워 하고, 제가 술을 좋아하는 사람을 무서워 합니다.) 아무튼, 동학 농민운동이 끝이 났지만, 안태훈 부친께서, 동학당 진압과정에서 500여석의 곡식을노획하여 의려군들의 식량으로 사용을 하였는데,이 것이 중앙 조정의 모함을 받게 되었다 라는 구절이 있다.현대로 치자면, 진압과정에서 얻은 수많은 로비자금을, 어디로 빼돌렸는지 찾아내려는 검찰의혹 수사 같은 것으로 이해를 하고 있다.   아무튼 부친 안태훈님은, 천주교회당으로 피신을 하여, 1896년 10월 청계동으로 돌아와 가족들에게 천주교를 포교를 하게 된다.이 일을 계기로 안중근 모든 가족, 친지들이 천주교에 입교를 하게 된다. 안중근도 이때 (도마,토마스)라는 세례명을 받게 되었다고 한다.   안중근님이 살았던 시대에는 유럽 열강들이 식민지 개척에 열을 올리고, 전 세계가 글로벌화가 진행되었던 시기였다.그 내면의 복잡함은 딱 생략하고, 국모인 명성황후가 시해되고, 그로 인하여 당연히 러일전쟁이 발발하게 된다.아무튼 1904년러일 전쟁과 1905년의 맺은 을사조약은 안중근님을 깨우치게 만들었다고 한다. 당시 일본은 분명히 조선 에게 아래와 같은 뉘앙스(?) 이야기 했을 것이다.일본어를 배워보신 분은 아시겠지만, 자신을 낮추고 남을 높이는 형태에 존댓말과 격언을 많이 쓴다.통역하는 사람과 받아들이는 사람이 손발이 안맞으면 아래과 같은 식으로 받아들일 수도 있다. " 미천한 저희 일본이 무구한 역사와 전통을 자랑하는 대한민국 조선을 진심으로 존경하여, 지켜드리고 싶어서 한 수 배우고 싶습니다. 그래서 문화의 나라 조선을 더욱 더 교육에 집중 할 수 있도록 우리가 러시아와 미국등 강대국을 막아줄테니, 부디 저희들에게 독도를 지켜주심을 부탁드리옵고..  우리 모두 손을 잡고, 서양의 강대국들 같은 악의 무리에 대응하여 우리 동북아 아시아인들을 지킵시다!!" 위에 써 놓은 말은 실제로 저렇게 말한 것은 아니고, 본인  생각을 그냥 적어놓은 픽션이다.﻿그러나 상식적으로 생각을 해서 우리가 영화에서나 알던 것처럼 정말 강제로, 처음부터 일본이 " 에라이 조선인들아 ~!! 우리 일본 전세계 패권 1위할꺼니까 한국땅 빌려주기 싫으면 내놔~"﻿﻿﻿﻿ 라는 식으로 협박을 했다면, 어떤 왕이 여도 신하들이 먼저 내쫓지 않았을까?? 그리고, 서양강대국들은 당시 일본이 저런 저질 발언을 했다는 입소문을 타서 당연히 일본이랑 경제무역 끊을거고 말이다. 여하튼 당시 국민들은, 동북아의 평화를 위해, 일본을 지지하고 응원하면, 당연히 국민들은 우리나라가 잘살 줄 알고 내심 기대를 하고 있었다.그러나 결국, 일본은 결국 러일전쟁에서 승리를 하고, 기대와는 달리 당시 맺었던 을사조약을 미끼로, 한국을 보호국으로 만들어 버렸다. 본인이 나름 열심히 조사해 본 바에 의하면,당시 고종황제가 신하들에 다수결에 결국 고집을 꺾었는지, 협박당했는지 이유는 알 수는 없으나, 그 날, 을사조약 국새 찍은 사건을 계기로, 일본이 아직까지 독도를 일본 영유권 이라고 주장을 하고 있는 학자들이 많다.미국이 식민지 반환해서 돌려주라고 한 지가 한참 됐는데도 말이다.  어쨌든, 나름 무구한 역사를 자랑하면서, 전통을 지켜왔던 국가가 망했으니, 그 죄책감은 당사자가 아닌 이상 절대 모를 것이다. 결국 민영환님 과 홍만식 님은 울분을 참지 못하여, 자결하고 말았다고 한다.   사태가 이 정도쯤 됐으면 모든 국민들이 그 때 맺은 조약 당장 파기하라고 백성들 난리났을 것이다.안중근님은 위에서 소개한 바와 같은 당시 기득권층집안 이다. 게다가 동학농민운동까지 진압한 전적이 있다. 누가 봐도 당시에 무정부 상태인 데다가 일본정부가 폭도들을 진압하여,보호한다는 ﻿명목으로 물대포를 쏘건 군사탄압을 하건, ﻿﻿ 그런 민감한 시기에 국민들은 극도로 흥분한 상태였을 것이다. 당시 서민층들에게 있어서 안중근은﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿본인이 생각해도, 목숨이 위험할 수 도 있는 상황이였다. 안중근님은 한국은 왠지 상황이 적당하지가 않음을 판단을 했는지, 해외로 이동하여 독립운동의 활로를 모색하기로 한다.분량이 너무 많아서 2부에 마저 작성해 보기로 한다. ﻿﻿- 2부에 계속 -﻿ ※ 본인이 참고한 출처들 목록 :  개미실 사랑방 블로그국가보훈처 대표 블로그 김종성의 동아시아 역사 연구 네이버 지식 백과네이버 캐스트동아일보 2008.11.3일자 뉴스안중근이 들려주는 애국원시인님의 블로그케널이 블로그 ib님 블로그    ﻿﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
미슐랭  목멱산방 비빔밥 한식맛집얼마전 친구모임에서 다녀온 맛집입니다..이번에 모임에서 미슐랭 맛집을 두곳 다녀왔는데요 그중 한곳입니다."목멱산방"저 만큼이나,, 아니 저보다 휠씬 맛집을 많이 알고 있는 친구의 추천으로 함께 다녀왔어요에 10년간 자리를 지켜오다..월세가 10배이상 올라서 이전하게 되었다고 하네요.한옥일때 모습이 참 좋아 보아던데..아쉽네요..지금은 위치는 잘~ 찾아야 갈 수 있는 곳이지만..이미 너무 유명해서 어떤 위치에도 인기가 많을꺼 같아요미슐랭  인증~~!!!가격은 대체로 착한거 같지요..넓지는 않지만 깔끔하구요..인테리어도 깔끔하지만..주방 입구도 아주~~ 깔끔합니다.친구들은 비빔밥, 육회 비빔밥저는 곤드레밥~밥이 너무 찰지고 맛있어서.. 먹다보니 아~~~~ 다 먹어 버렸네요..제가 밥은 많이 먹지 않는데요..먹다보니 싹~ 비웠네요. ㅎㅎ특별한 반찬 없이 간장에 비벼서 열무랑 먹으니 꿀맛~여기 너무 너무 맛있어요..담백 깔끔,,정성이 가득한 밥상이라는 느낌이 절로 들어요.오늘의 맛집도 완전 대 강추 입니다~~목멱산방입니다. (mmmroom.co.kr)안녕하세요. 목멱산방입니다.한국을 대표하는 비빔밥을 만듭니다. [미슐랭 2017, 2018, 2019]mmmroom.co.kr
 미슐랭  면 요리​미슐랭 빕구르망. 미슐랭 의 별을 받지는 못했지만 합리적인 가격에 뛰어난 음식을 맛볼 수 있는 식당이다. 에서는 평균 45000원 이하의 요리가 있는 가게 중 다채롭고 대중적인 음식이 있는 곳으로 선정했다. 60개의 미슐랭 빕구르망 식당 중 색다른 면 요리를 맛볼 수 있는 세 곳을 다녀왔다.​​​ 01 우래옥 평양냉면 첫 번째는 을지로4가역에 있는 우래옥이다. 이 골목은 항상 우래옥에 들어가려는 차들로 복작거린다. 70년 넘는 역사에 걸맞는 고급스러운 자리에 앉아 평양냉면을 주문했다. 육향과 메밀향이 올라오는 국물을 들이켰다. 짠맛, 단맛이 비워진 자리에 어떤 맛이 있는 건지 곰곰이 생각하면서 젓가락을 움직였다. 그렇게 갸우뚱하면서 먹다보니 한그릇이 비워져 있었다. 미쉐린 가 매료될법한 신기한 맛이다. ​위치 | 을지로4가역 4번 출구에서 1분가격 | 전통평양냉면 14,000원   불고기 1인 37,000원운영시간 | 11:30 - 21:30 (월요일 휴무)​​​​ 02 금산제면소 탄탄멘 으로 이어지는 언덕 위 금산제면소. 메뉴는 하나뿐이 없고 자리도 협소하지만, 탄탄멘 맛보기 위해 많은 이들이 찾는다. 주문은 아주 단순하다. 온천달걀을 추가할 건지만 결정하면 된다. 셰프들이 바로 앞에서 분주히 움직이며 넘겨준 탄탄멘. 비비지 않고 한 젓가락, 고명과 함께 비벼 한 젓가락, 온천달걀을 넣어 한 젓가락. 고추기름, 흑식초, 달걀이 하나둘 섞이며 맛이 달라진다. 한 그릇에  여러맛이 담겨있어 먹는 재미가 있다. ​위치 | 명동역 4번 출구에서 5분 소공로 6길가격 | 탄탄멘 12,000원 온천달걀 1,000원운영시간 | 11:00 - 20:00  ​​ 03 우육면관 우육면 청계천 바로 앞에 자리잡은 우육면관. 중국 산동성에서 전수받은 레시피로 만드는 우육면이 기다리고 있다. 약재향이 올라오는 진득한 국물에 놀라고, 도톰하고 탱글한 면에 감탄하고, 보들보들한 고기 식감에 감동받는다. 고수, 라유를 넣어 취향대로 맛을 내어 먹을 수 있고, 특으로 주문 시 더 다양한 부위의 고기가 들어간다. 깊고 진한 중국음식을 좋아한다면 분명 반하게 될 곳이다.​위치 | 종각역 12번 출구에서 5분 청계천 앞 흰색 건물.가격 | 우육면 8,500원 우육면특 12,000원운영시간 | 11:00 -20:00​​ 우래옥특별시 중구 창경궁로 62-29금산제면소특별시 중구 소공로6길 13우육면관 청계천점특별시 종로구 청계천로 75-2 ​@이지트래블 팬하기 ​ 
​​안녕하세요. zoomin입니다.​​​남산 맛집을 검색하면 정말 많이 나오는 이곳은 남산 근처의 비빔밥 미쉐린  식당입니다. 맛집 검색 후에 사진으로 보면 예전의 남산 공원의 나무들 사이에서 야외에서 먹는 사진들이 많은데 아쉽게도 이제는 그렇게 즐기지는 못하는 것 같습니다. 새로운 건물로 위치 이전이 되었다고 해서 새로운 곳으로 가보았습니다.​ ​​​​​​​- 소개할 내용 - ​1) 위치 이전2) 주차장3) 주말 웨이팅 시간4) 메뉴5) 실내6) 맛​​​ 남산 '목멱산방'위치 이전, 새로운 건물 이전에 남산 공원 안에 있던 식당을 안가봐서 모르겠지만 사진으로 봤을 때는 깔끔한 신식 건물로 변신했습니다. 그 부분은 조금 아쉬운 것 같습니다. 남산으로 올라가는 길에서 살짝 빠지는 위치에 있어서 차를 타고 방문하면 길도 조금 좁습니다. ​​​ 주차장아쉬운 것은 주차장도.. 건물에는 주차를 할수 있는 공간이 건물 바로 앞에 한자리 정도라서 아주 운좋게 할 가능성이 있지만 포기 해야합니다. 차를 타고 방문한 저희도 주차할 곳을 찾았는데 근처 동네가 차를 주차 하기에 좁은 골목이라 쉽지 않습니다. 아래 표시된 '남산동공영주차장'도 주말 점심에 방문한 저희도 거의 마지막으로 주차를 했습니다. 공영 주차장도 만차인 경우가 있는 것 같지만 우선 이쪽으로 가보세요.​ ​​ 주말 웨이팅 시간일요일 점심 시간의 모습입니다. 이름을 적고 앞에서 기다리면 이름을 호명합니다. 어른들도 많이 방문했다가 많은 웨이팅을 보고 발길을 돌리시는 분들도 있었습니다. 단체로 많은 분들이 가는 것 보다 두명 ~ 네명 정도 한 테이블을 맞춰서 가면 좋을 것 같습니다.  비빔밥이라 그런지 회전율이 좋아서 생각보다 빨리 빠집니다. 저희는 30분정도 남산 보면서 기다린 것 같습니다. 아래 사진 너머로 남산으로 올라가는 케이블카가 보입니다.​ ​한쪽 구석에서 쪼그리면서 기다리는 나의 애처로운 발, 옆에서 갑자기 발은 왜 찍는걸까요?(feat.남자친구) ​​​ 메뉴, 개인적으로 불고기 비빔밥 추천 이름을 호명하는 소리에 신나게 들어갑니다. 들어가는 길에 바로 주문을 하고 자리로 안내 되었습니다.한식파인 저는 이런 비빔밥 메뉴가 참 좋습니다. 저희는 3가지 메뉴를 시켰습니다.'두부 된장 비빔밥''불고기 비빔밥''도토리묵 야채무침' ​카운터에 자랑스럽게 달아놓은 미쉐린 2017,2018, 2019위치가 남산이고 메뉴 또한 한식의 대표 메뉴라고 할 수있는 비빔밥이라서 외국인 관광객이나 외국인 친구들을 데리고 오면 참 좋을 것 같습니다. 맛없고 양념 진한 왜곡된 한국 음식으로 외국인 관광객들한테 비싼돈받고 파는 그런 식당 말고 말고, 이런 식당들로 다들 오길 바랍니다.  ​​​ 실내의 깔끔한 모습아주 깔끔한 어떻게 보면 너무 심플한 실내의 모습입니다. 많은 사람들 때문에 정신 없는 분위기가 될뻔한 식당을 차분하게 하는 방법인가요? 회전률도 높일 수있고 빠르게 일처리를 할 수있을 것 같습니다. 분위기를 즐기는 식당이라기 보다 맛을 보러 가는 식당이네요. 진동벨이 울리면 가지러 갑니다. 다른 추가 반찬이나 물은 셀프입니다. 등이 인상적이라서 찍었습니다. 요즘은 음식점이나 카페에 가면 인테리어나 등에 관심이 갑니다. ​​ 맛오랜만에 맛있는 비빔밥을 먹은 것 같습니다. 된장 비빔밥의 된장은 아주 작은 그릇에 나왔지만 조금씩 떠서 비벼 먹으면 맛있었습니다. 하지만 역시 고기가 들어가야 맛있는지 불고기 비빔밥이 더 맛있습니다.도토리묵도 고소한 참기름이 많이 들어가서 맛있습니다. ​나오는길에 계산을 하는데 참기름(8000원) 을 팔길래 하나 나왔는데 만족스럽습니다. 작은 참기름인데 1인 가족 집에서 먹기에 딱 좋고 무엇보다 참기름 맛이 좋았습니다.    ​​ 총평주차는 좀 어려울 수있지만 맛있는 한끼 식사이다.남산 가는길에 식사를 하고 가면 딱 좋을 것 같다.집에서 볶음밥 비빔밥 많이 먹으면 참기름 사보는 것도 추천한다. ​​​​​​ 근처 동네, 만화의 거리 '재미로'근처에는 남산도 있지만 주차를 했던 남산동공영주차장으로 내려갔더니 특이한 동네가 있었습니다. 저기 둘리가 있는데? 옆에는 마이콜?!반가운 캐릭터들이 곳곳에 있어서 봤더니 재미로'라고 해서 만화의 거리 였습니다. 거창한 것은 없었지만 몇몇 곳의 캐릭터 샵과 재미있는 건물들이 있었습니다. 귀여운 남산둥이들 ​​​​한식파의한국의 맛을 찾아서by.zoomin 
내나이 또래에 에서 자란 사람이라면 누구나 남산에 대한 추억이 있기 마련이다.  소풍이라도 간다치면 만만한 남산에 갔었으니까. 남산 근처 동네서 초등학교를 나온 나도 그랬지만 알고보니 남산밑에서 살면서 남산 도서관 도로 앞에서 교통사고 당해 죽을뻔한 콩은 더더욱 그렇단다.-_-;   그면 오늘은 추억여행을 한 번 떠나볼까? 찾은 곳이 바로 남산 공원. 남산하면 바로 N타워를 떠올리지만 사실 우리의 어린 시절 기억속에 남아 있는 곳은 바로 남산 도서관 뒤편의 이다.   예전에는 이 곳에 바로 남산꽃시계가 있었다. 내 기억으로 생각하면 그랬던것 같다. 꽃시계가 뭐ㅇ미? 하는 어린 친구들 있겠지. ㅋ   노인네들처럼 추억을 더듬고 있지만 사실 은 우리보다도 훨씬 오래 오래 묵은 공원이다. 이렇게 몇 백년 묵은 고목은 우리의 어린시절 얘기를 들으면 얼마나 가소로우실까? ㅋ  높은 나무가 많아 조금만 걸어도 울창한 숲에 온 것 같다.   조금씩 천천히 걷고 싶은 계단이 많다는 것도 남산이 좋은 이유다.   도서관 뒤라서 그런지 유난히 젊은 커플들이 많다. 놀랍게도 대부분 남자는 여자 다리 베고 누워서 귀파고 있다. ㅋㅋ어허~ 엄마한텐 남산에 공부하러 간다고 하고 뒷산에서 놀고 있고나~!! 나도 십년만 젊었으면 책가방 짊어지고 와서 합류하고 싶어 ㅠ.ㅠ   도서관 뒤 을 걷다보면 안중근의사 기념관과 이어져 있다. 바로 옆에는 과학도서관인가? 하는 둥근돔을 가진 건물이 있고.   콩에게 남산에서 찍은 사진을 가져오라는 미션을 내렸더니 다 뒤져서 가져와주었다. 앵글을 보면 이 근처 어딘가일텐데 분수는 보이질 않는다. 아마도 분수가 없어지고 주차장이 된 듯하다.   조금 더 걸어가니까 전혀 다른 모양의 분수대가 나온다. 아마도 그 분수대를 없애고 새롭게 분수를 설치한 모양.   꽃시계를 떠올리게 하는 화단.   남산,타워, 분수, 하늘, 꽃. 시에서 홍보하는 엽서 속 그림에 들어온 느낌이다. 더 놀라운건아직도 즉석사진을 찍어주는 아저씨가 계시다!! 사진을 찍어 생계를 유지하시는 분들이 아니라우리처럼  추억여행을 하는 사람들을 위해 남산에서 고용한 분들 아닐까?하는 바보같은 억측을 해보는 베티냥-_-;  에서 남산타워로 올라가는 길이 있다. 끝까지 계단이니까 되도록이면 그 길로 접근하는 방법은 권하고싶지 않다. 재작년무렵 하이힐신고 이 계단으로 올라가다 친구랑 싸울뻔했지.-_-;  하긴 막상 계단을 올라서다보면  전경을 한눈에 볼 수 있다는 유혹을 뿌리치긴 힘들다~.  근처에는 케이블 카를 탈 수 있는 매표소도 있다.  케이블카에 대해 궁금하신 분들은 베티냥의 다른 포스팅을 참고하시길~.   어린시절 먹었던 번데기와 소라가 아직도 팔리고있다는 사실에  감격해하는 콩. 왠만한 유원지가도 다 파는데 칫. 그러나 아무런 코멘트도 달지 않고 같이 놀라는 척 해주었다.ㅋㅋ   간략하게 을 둘러 본 뒤 '내이름은 김삼순' 마지막 장면에 나왔던 일명 삼순이 계단에 다다랐다. 이런데서 가위바위보하면서 유치하게 내려가는 커플들은 꼭 있기 마련이다. 나 역시 유치한 짓이라면 사족을 못 쓰는 지라 가위 바위 보를 해서 내려가볼까 했으나 30여년만에 남산을 찾은 콩님의 사회적 지위도 있고해서그냥 정상적인 방법으로 내려가기로 했다.   바로 옆에 있는 공원은 처럼 오래된 것은 아니지만 나름 내가 좋아하는 공원이다.   사람이 별로 없고 나무들이 울창해서 석양이 지는 벤치에 앉아 있노라니시간이 잠깐 멈춰 있는 듯 같다.  유럽에 갔을 때 우리나라에는 왜 이렇게 울창한 나무들이 없지? 하고 안타까웠었는데지금 보니 의외로 너무나 많은 곳에 녹지가 있어 놀란다는 콩. 유럽이라곤 그림자도 못 봤지만 어찌되었든 도심속 울창한 풍경은 도 만만치 않아 암암하고 괜히 가 된 것처럼 으쓱해지는 베티냥.   가을은 완벽한 계절이지만이런 저런 얘기를 하다보면 벌써?하고 해가 져버린다는 것이 흠이다.   고개를 젖히고  나뭇잎이 별이 쏟아지는 것처럼 촘촘한 하늘을 바라보고 있자니와... 좋다.. 라는 소리가 나도모르게 나온다.    이 하루도 언젠가는 사진속 모습처럼 까마득한 추억이 되겠지. 그렇게 남산의 어느 벤치 아래 또 하나의 잊지 못할 추억을 만든다.  
대전 상소오토캠핑장에서 하루를 보내고 다음날 목적지인 고성 오토캠핑장에 입성했습니다. 오후 늦은 시간이라 해는 이미 지고 있었지만 차에서 내리자마자 여기가 남쪽이라는 것이 실감이 납니다. 출발할 때 입고 온 두꺼운 외투가 필요 없는 온도에 마음속까지 금방 녹아내리는 듯합니다.  평일이라 역시 예약 없이 내려왔습니다. 카라반 사이트가 바다를 마주하는 명당이네요. 사이트마다 수도가 있고 사이트가 엄청 넓습니다. ​오토캠핑장은 카라반 사이트 5개소, 오토캠핑 사이트 30개소를 운영하고 있습니다. 그 외에 글램핑 3동과 대여형 카라반 3동을 운영하고 있습니다. 9~11번 사이트는 과거에는 대여형 카라반을 두었다가 현재는 일반 사이트로 운영하고 있습니다.  카라반 사이트는 일반 텐트 사이트 보다 1만 원 비싼 3만 원이고 별도로 전기, 쓰레기처리비의 명목으로 7천 원을 추가로 받고 있습니다. 텐트 사이트는 전기로 5천 원을 받으니 카라반 사이트가 총 12,000원이 더 비싸다고 할 수 있네요. 텐트 사이트도 카라반이 들어갈 수 있는 크기인데 관리소에서는 카라반은 카라반 사이트에서만 정박할 수 있다고 합니다. 그렇다고 카라반 전용도 아니고 일반 텐트 유저도 받고 있는데 역차별이라고 볼 수 있겠네요. 9~11번도 과거 카라반이 있던 자리라 1~5번 자리가 없으면 해당 자리도 카라반을 받아준다고 합니다.  카라반을 정박하고 주변 산책을 나가 봅니다. 캠핑장 앞 바다에 데크길이 조성되어 바다 위를 걸으며 산책을 할 수 있습니다.   지금은 간조 때이지만 만조가 되면 넘실대는 푸른 바다 위로 산책하는 기분을 느낄 수 있습니다.  다음 날이 밝았습니다. 카라반에서 내다보는 풍경이 멀리까지 내려온 고생을 모두 잊게 해줍니다. 바다를 보니 스멀스멀 낚싯대를 던져놓고 싶은 욕구가 생기네요. 어차피 수온이 내려간 시즌이라 꾹우꾹 눌러 참고 다음을 기약해 봅니다.  바다와 캠핑장 사이에 도로가 조금 걸리긴 하지만 이렇게 바다를 마주하고 있는 것만으로도 여기 캠핑장을 찾을 이유가 충분해 보입니다. 짭조름한 바다 내음이 머릿속을 뻥 뚫어 주는 것 같습니다. 진입과 진출은 카라반 사이트가 있는 쪽에서만 합니다. 입구에 카라반 사이트가 있고 글램핑동을 지나면 샤워실, 화장실, 취사장이 나옵니다. 편의 시설을 지나 더 안쪽으로 가면 텐트 사이트가 있습니다.  캠핑장 내 간이매점과 임대형 카라반, 글램핑 국공립 캠핑장답게 편의시설 모두 수준급입니다. 평일이기도 했지만 온수가 넉넉해 샤워하기도 너무 편했습니다. 여자 샤워실 쪽은 문에 번호 전자키도 달려 있어 안심이 되더군요. 카라반이 갈 수 없는 텐트 사이트입니다. 사이트가 좁지 않아서 정박이 가능할 것 같은데 굳이 구분하여 역차별을 하는 것이 마음에 들지 않습니다.  RV 유저는 전용 사이트에만 정박이 가능해 일일 37,000원을 내야 해서 약간은 부담이 되는 곳이지만, 남해를 마주하고 널찍한 사이트가 마음에 듭니다. 고성의 베이스캠프로 당항포오토캠핑장을 전에 소개해 드렸는데, 가격은 조금 더 비싸지만 시설과 뷰가 그만큼을 지불할 이유는 되는 것 같습니다.  오토캠핑장경상남도 고성군 고성읍 공룡로 3165   대한민국 자동차 캠핑  저자허준성, 여미현, 표영도출판중앙북스발매2021.02.25. ​ 
21.08.04 - 21.08.05여름 여수 세미-핫플   미루고 미루다 일주일이나 지나서드디어 마무리 포스팅 (๑-﹏-๑)​사실 두번 째 날은 많은 곳을 돌아다니진 못했다ㅠ장도 후유증 + 날아가버린 오전 + 동생 픽업(?) 등의 이유,,ㅎ​그래도 뜻밖의 명소를 발견해서2022년 이후를 기약했던 날!​​​​​ DAY 2 호텔케니여수 체크아웃 - 감도어부 -   - 아이스크림옥 - 종화동다방 - 거북선빵  ​원래 계획은 9시 기상해서 -> 안 더울 때 고서동 벽화마을 아침산책->더우면 아이스크림 사먹고 들어와서->나갈 준비하고 체크아웃....일어나긴 9시에 일어났는데ㅋㅋㅋㅋ​장도 후유증으로 다리랑 발이 너무 아프기도 해서솔직하게 나가기 귀찮았돠,,ㅎ​그래서 그냥 나갈 준비 다하고 나가자! 한 게체크아웃 시간 다 돼서 나가게 됐다​​​​​#호텔케니여수 체크아웃  ​로비에 처음 왔는데 시설이 괜찮았다라운지도 넓은 편이고​근데 차를 빼는데 시간이 걸린다고, 대기를 하라는 거시다아래 미리 연락 해놓는다고, 차번호를 받아갔는데통화 후 오셔서 한 20분이 걸린다고,,,ㅎ​​​​​  ​짐까지 다 들고 내려왔고,20분동안 어딜 돌아다니기도 그래서카운터 기준 오른쪽 라운지 쪽 아니고왼쪽 셰어라운지 쪽에서 기다림​코인세탁기도 있구 빈백도 있었다​​​​​​  ​도서라운지 책들은 거의 새거 상태인소, 웹툰 이런 류 책들이 많았다ㅋㅋㅋ​어쨌든 기다린지 한참인데, 다시 안내가 없어서다시 카운터에 물어보니까 2분 후에 내려오랬다고,,그래서 시간 맞춰서 내려갔는데 대기하는 사람들이 엄청 많은 것,,,​위에서 연락한 게 소용이 있었는지 잘 모르겠고ㅠ이럴거면 우리도 아래서 기다릴 걸 싶었음​기다리다 치쳐서 관리하시는 분께 물어보니까,이 시스템(기계식 주차장)이 처음 도입돼서 아직 혼란이 많다고... 그래서 11시 40분쯤에서야 차가 나왔다​그냥 골목에 세운 게 나았을 거란 생각이 들 정도ㅠ전 날엔 주차장이 있어서 좋다고 생각했는데 다시 생각해봐야..​호텔케니여수에 주차했다면꼭!! 한 번에 사람이 빠지는 체크아웃시간은 피하는 게 좋을듯!​​​​​​​​#감도어부삼합 [여수] 삼합맛집이 분위기까지 좋을 일? 깔끔하고 예쁜 곳에서 삼합 먹고 싶을 때_여수맛집 감도어부21.08.05 여수삼합이 유명하다는 건 알지만 포차나 이런 분위기를 썩 좋아하진 않아서 (시국도 시국이라) ...blog.naver.com ​결국 아침에 어디 둘러보지도 못하고 점심 먹으러 갔다ㅠ가는 길에 차 네비도 오류가 있어서 뭔 날인가 싶었음,,도로 한복판 달리고 있는데 남산을 가로질러 가고 있고요?​그래도 맛난 점심 먹으니까 극복됐다참 단순ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​# 출처: 여수관광 공식 블로그 '힐링 여수야' ​​점심을 많이 먹어서 배도 부르고, 어디서 배를 꺼뜨릴만한 곳이 없을까 하다가바로 주변에 이 있다는 걸 알게 됐다아까 네비가 가로질러 갔던(?) 장소​리뷰가 별로 없었는데, 여수관광 공식 블로그 포스팅을 보니까'차로 정상까지 도달'할 수 있다고 해서 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런데 공사중이었다ㅠㅜ 왼쪽 캡처에 있는 펜스만 딱 있었음그래도 올라왔으니까 한 번 보자! 싶어서캡처 흰색차 있는 곳에 차를 세우고 내렸는데​​​​​ ​뷰 미침,,, 뷰맛집이고 뷰명소였삼,,,거북선대교가 한 눈에 보였다​​​​​ ​여기 너무 잘 와봤다고, 둘이 너무 만족했다​근데 1시라 그런지 엄청 더웠다햇빛이 너무 세서, 모자는 패션용이 아니라 생존템이었음ㅋㅋㅋㅋ펜스도 너무 뜨거워서 잡을 수가 없어씀,,,​어차피 공사 중이라 둘러볼 수도 없고,둘러볼 곳도 없어서 여기서 짧고 굵게 사진을 남겼다​사진 찍고 바로 차에 탐ㅋ​​​​​ 차타고 내려가는 길♥​공사가 2022년 6월인가 끝난다고 돼있었는데완공되면 다시 오기루 함ㅎㅎ​차로 올라갈 수 있다는 것도 메리트 있고뷰가 너무 예뻤던 곳!그 때 되면 핫플돼있는 거 아니냐며ㅋ​​​​​​​​#아이스크림옥 [여수] 젤라또 과일맛 9종! 여수 디저트 뿌시기(ft.막걸리) 이순신광장 신상 먹거리_아이스크림옥21.08.05 아까 배스킨라빈스 이벤트 글 올리고 여수 아이스크림옥을 포스팅 중인 나,, 아이스크림에 진심인...blog.naver.com ​짧은 야외 나들이(?)였지만너무 더워서 아이스크림 생각이 간절했다​그래서 여행계획 초반부터 꼭 가기로 했던아이스크림옥으로 궈궈​​​​​ ​더운 여름에 완전 꿀맛b젤라또 먹을 때 만큼은 안더웠다​가면 백향과 맛은 꼭 다시 먹을 것..♥︎​​​​​​​​#종화동다방 [여수] 이순신광장 너무 제 눈앞에 있는 거 아니에요? 뷰맛집 루프탑 카페_종화동다방21.08.05 지난 여수여행에 아쉽게 발걸음을 돌렸던 종화동다방 그 때 못먹어서 한이 됐던 파르페 때문에 다...blog.naver.com ​여기도 의외의 뷰맛집이었던 종화동다방!​여기 있을 때 동생도 여수 와있다고 연락 왔었다ㅋㅋㅋ그러면서 종화동다방에 있다구 하니까같이 있는 친구가 여기서 주말 알바한다고 ⊙_ʘ​​​​​​  ​루프탑이 제일 기억에 남아서 포스팅은 루프탑 위주로 썼는데실내 인테리어도 좋았다​어쨌든 동생도 다시 광주 올라가는 거,픽업해서 같이가기로 했다​​​​​​​​#거북선빵 ​마지막은 역시 거북선 빵 유자빵!나중에 동생만나니까 얘도 이걸 들고있었음ㅋㅋㅋㅋ​유자빵 맛있긴한데개인적으로 은박지 포장이 별로약간 쿰쿰한 냄새도 나고(은박지에서) 이번에 먹다가 거기에 손 베임ㅠ​사가니까 엄마 아빠 모두 좋아하셨다ㅎㅎ​​​​​​​​집가는 길 ​다섯시 반쯤 동생 픽업하구생각보단 빨리 집에 돌아갔다​가는 길, 명도 다른 산이 겹겹이 보이는 게 수묵화같아서사진 남겨달라구 했는데 다시 봐도 머싯다,,​​​​​둘째 날은 조금 아쉬운 일정이었지만새로운 스팟을 찾아서 나름 소득 있는 날이었다  ๑ •̀ω•́)۶ ​​​​ 호텔 케니 여수전라남도 여수시 충무로 54-2 호텔케니여수여수맛집 감도어부전라남도 여수시 봉산남8길 11-4전라남도 여수시 남산동 166-1아이스크림옥전라남도 여수시 이순신광장로 75 1층종화동다방전라남도 여수시 중앙로 72-6 2층,3층+Roof top ​ 
  주변 산책 코스 베스트  밀레니엄 힐튼 호텔에서 시작하는  산책 코스는 백범 광장공원과 한양도성 유적전시관을 지나 남산타워 전망대까지 올라갈 수 있다. 에서 전망이 좋기로 소문난 남산은 이 지역을 여행자들을 위한 을 대표하는 아름다운 명소이다.​ 1.  코스 : 밀레니엄 힐튼 앞 입구, 성곽길, 백범광장공원역에서 출발하면  입구까지 도보로 충분히 이동할 수 있다. 무더운 여름날이지만 낯선 곳에서 온 여행객에겐 의 중심을 걷는 기분은 남다르다.  당일치기 여행할 때 가슴 설레는 일은 새로운 곳을 처음 찾았을 때 스르륵 출입문을 여는 느낌이라고 봐야 할 것이다.​ ​천천히 걸으며 언덕을 오를 때 힘이 들지만 한살이라도 젊을 때 많이 보고 많이 걸어야 후회하지 않을 인생의 길을 걸을 수 있다. 등줄기에 땀이 나고 온몸에 젖어 올 때  입구에 도착했다. CJ 제일제당 본사와 밀레니엄 힐튼 앞 사거리에서 위쪽을 바라보니 성곽길이 보인다.​ ​낮은 오르막길이지만 한 걸음씩 오를 때마다 정수리에서 등줄기를 지나 다리와 발바닥까지 땀이 난다. 한양 도성의 시작을 시작부터 가볍게 사뿐사뿐 올라갈 일만 남았다.​ ​잘 정돈된 길을 따라 쭉 올라가면  의 첫 코스인 백범광장 공원이 보인다. 넓은 잔디밭에 우뚝 서 있는 백범 김구 선생님의 동상, 그리고 바로 왼쪽에는 대한민국 임시 부통령을 지내셨던 이시영 선생님의 동상이 서 있다.​ ​일제 강점기 조국의 독립을 위해 싸우셨던 두 분을 잠시 생각해 보았다. 상하이 임시정부 시절 일제의 탄압에 맞서 독립운동을 주도하고, 근대 국가의 기틀을 만들기 위해 노력하셨던 민족의 혼, 그분들을 이곳에서 마주하니 내가 살고 있는 세상이 더욱 아름답게 느껴진다.​ ​의 중구의 하늘이 흐렸지만 저 멀리 보이는 한강은 청명한 날씨였다. 장마철이 다가오다 보니 지역마다 구름떼가 달라 보였다.  잔디밭과 성곽길 주변을 천천히 걸으며 다음 코스로 향했다.​ 특별시 중구 삼일대로 231입구특별시 중구 남대문로5가 ​ 2.  호현당, 과학전시관남산분관, 한양도성 유적지잔디밭을 지나 왼편에 걸어가면 한옥이 보인다. 예전에 서당으로 운영을 하다가 다도 수업과 전통 혼례식 장소로도 이용된 곳이지만 지금은 개방하지 않고 있다. 건물 바로 아래층에는 화장실에 있어 을 오르기 전 이곳에 잠시 들른다.​ ​차도를 하나 건너면 웅장하게 우뚝 서 있는 건물이 보인다. 과학전시관 남산 분관은 을 대표하는 건축물로 꼭대기에는 돔처럼 둥근 콘크리트 구조물이 매우 인상적이다.  ​ ​이곳에서는 초등학생들이 수학 체험실습을 할 수 있다. 생활 속에서 만날 수 있는 아르키메데스, 피타고라스와 같은 선인들의 수와 모형에 대해 간접경험을 해볼 수 있다.​ ​건물 밖 입구 옆에는 일본군 위안부 피해자 기림비가 보인다. 일제의 저지른 참혹한 전쟁의 상처이지만, 그들은 아직도 이 사실을 부인하고 있다. 옛일을 되새기며 치욕의 과거를 기억하자는 것에 의의를 가진다.​ ​맞은편에는 안중근 의사 기념관과 동상을 볼 수 있다. 동북아시아의 평화 수호를 위해 스스로 몸을 던진 애국열사의 숭고한 희생정신을 생각하니 고초를 겪으신 후 형장의 이슬로 사라진 것에 가슴속이 숙연해진다.​ ​  주변에는 이처럼 대한민국의 애국과 희생이 있었던 흔적들을 엿볼 수 있다. 더욱이 산책을 하며 주변을 둘러보니 100년 전 안중근 열사가 하얼빈역에서 이토 히로부미를 저격했던 그날의 기억을 떠올리게 한다.​  호현당특별시 중구 회현동1가 산1-44특별시교육청과학전시관 남산분관특별시 중구 소파로 46 특별시교육청교육연구정보원안중근의사기념관특별시 중구 소월로 91 ​ 3. 한양도성 유적전시관, 남산 타워한양도성유적전시관특별시 중구 회현동1가 100-267남산타워특별시 용산구 길 105분수대특별시 중구 회현동1가 100-267 ​바로 위쪽으로 거대한 구조물이 보인다. 한양도성 유적전시관은 조선시대 도성의 역사를 압축적으로 보여주는 장소이다. 수년간 조사와 발굴을 진행하면서 조선 축성의 역사를 구분해서 볼 수 있다.​ ​한성 도성 건축물의 변천사와 이것이 지어질 당시의 모습을 간접적으로 체험할 수 있다. 대부분 이곳을 그냥 지나치기 일쑤인데, 조선 신궁 배전 터, 방공호, 남상공원 분수대의 흔적들을 볼 수 있다.​  ​역사 공부에 관심이 있다면 천천히 둘러보면서 안내 표시판을 읽어 볼 것을 추천한다. 조선 태종을 축성된 지반에서 돌을 쌓은 것과 후기로 갈수록 네모 반듯하면서 직경이 약 40센티로 변화된 것을 비교해 볼 수 있다.​ ​한양도성 유적전시관에 도착하니 비가 내리기 시작했다. 하늘을 올려다보니 흰 구름과 파란 하늘은 보이는데, 비가 내리는 상황이었다. 무더위에 비가 내리니 습도는 다소 높았지만 시원했다. 한낮의 오후에 내리는 비는 여행객에게 안식의 장소를 제공한다. 힘겹게 걸어왔던 발걸음을 잠시 멈추고 나무 아래 벤치에 앉아 휴식을 취했다.​ ​ 주변 산책은 여러 코스가 있기 때문에 하루 만에 꼭 정복해보겠다는 생각보다는 계절마다 다른 코스를 선택에서 산책하는 것을 추천한다. 시간차에 따라 공간의 모습의 달라지고 보는 각도에 따라 보이는 느낌도 달라질 것이다.​ ​돌계단을 오르다 보면 의 전경이 눈앞에 펼쳐진다. 우뚝 솟은 현대식 고층 건물과 좁은 공간을 차지하고 있는 상가와 주택들, 저마다의 사연이 있고, 역사가 있었던 공간이다. 남산 봉수대와 남산 타워로 올라갈 즈음 다시 비가 내리기 시작했다. 이번에 내리는 비는 소낙비나 다름없었다.​ ​ 산책 코스로 이동한지 약 1시간 30분이라는 시간이 흘렀다. 하산할 시간이 다 된 것 같았다. 비가 오는 와중에 옷과 카메라와 같은 소지품이 손상되지 않도록 가방에 넣었다. 내려오는 길에 만난 사람들도 우산을 쓰거나 모자를 쓰고 빠르게 이동했다. 역시 여름비는 피하고 보는 것이 맞는 듯하다.​ ​성곽길에 다시 도착할 즈음 비가 그쳤다. 이럴 줄 알았으면 비를 치했다가 남산 타워까지 올라갈 걸 잘못했다. 하지만, 한번 찾아오고 다시는 안 올 곳이 아니기 때문에 그 유명한 포토 스팟에서 기념사진 한 장을 남겼다. 역시 뷰는 성곽길 옆이 가장 좋은 것 같다.​ ​ 의 매력은 오색빛깔처럼 아름답게 빛나는 수려한 경치와 의 과거와 현재를 잇는 시간의 흐름이 넓은 공간 안에 자연스럽게 녹아 있다. 천천히 길을 따라 숭례문까지 내려오면 왠지 의 중심지를 한 바퀴 돌아온 느낌이 든다. 과거와 현재가 만난 의 모습에는 대한민국이 살아 숨 쉰다. 에 여행을 왔다면 인근 호텔에 짐을 맡기고 약 2시간여 동안  산책 코스를 따라 보도로 여행하는 것을 적극 추천한다.​  아이와 가볼만한곳 세계문화유산 종묘 산책 아이와 가볼만한곳 세계문화유산 종묘 산책 주말을 맞이해 아들과 함께  종로 광장시장에서 빈대...blog.naver.com ​촬영 장비 : 캐논 6D + EF 24-70 L F2.8 
#원픽 #핫플 #국내여행지 #당일치기 #가을여행 #남산 #남산타워 # #성곽길 #남산둘레길 #한양도성 #순성길 #백범광장 #공원코스 #근교​때는 11월 13일, 14일낮 기온 14도의 화창한 가을 날씨!​30년 인생 동안 남산을 가본 적이 없다가이틀 연속으로 방문했습니다​처음은 근처에서 친구랑 만났다가어디 가지? 얘기가 나와서저~기 남산타워 보이는데 가서돈가스 먹을까? 하다가 급 방문​버스 타고 올라가는데 걸어가는 사람도 많고 경치도 이뻐서가족이랑 와도 괜찮겠다 생각했고그 담날 가족이랑 오게 되었습니다​친구랑 갔을 때는 오갈 때 버스로 이동했고  돈가스 집을 못 찾아서 떡볶이 먹고 끝!​다음날 갈 때는 제대로 서치해서다양한 코스가 있길래저는 성곽길에 꽂혀서회현역 4번 출구로 해서 갔습니다​ 회현역 4번 출구 나와서바로 왼쪽으로 보면 언덕길이 있고그 길로 올라가면 갈림길이 있는데오른쪽으로 올라가면""이 나옵니다​​  ​​  가을 느낌 나죠?  ​​길 따라 올라가면나오는 성곽길"한양도성 순성길"​  원하던 성곽길이 등장!남산타워도 보이죠??사진 위치 왼쪽에는 완만하게 올라가는 길도 있습니다​성곽 사진 찍겠다고올라가면서  계단... 힘겹다 ㅋㅋ이렇게 올라가면​ Previous imageNext image 평지가 나옵니다여기가 "백범광장 공원"​벤치에 앉아서 잠깐 휴식 타임!!귤 2개 까먹고다시 출발​이제는 사람들이 많이 가는 곳 따라가는데"급" 어마어마한 계단이 등장합니다...  ​​딱 중간쯤이라 그런지안내해 주시는 분이 있었고 물어보니계단으로 가면 20분 정도완만하게 돌아가면 1시간 걸린다고 해서계단길 결정..​여기서는 힘들어서 사진 없습니다 ㅋㅋ그냥 끊임없는 계단길이라고 생각하세요 ;;중간중간 쉬다가 올라갔지요​가다 보면 케이블카 올라가고 내려가는 것도보입니다그렇게 남산타워 도착!​​간단하게 편의점에서 커피 하나씩 먹고기왕 온 김에 내려가는 것도걸어가자 싶어서 반대편으로버스 따라 내려갔습니다​분명 전날 버스 타고 갈 때는돈가스집 잔뜩 나왔는데...걸어서 따라가다 보니 없음... 다시  입구로 돌아왔습니다​저희는 을 기준으로남산타워를 찍고크게 한 바퀴 도는 코스였나 봅니다​그때!  회현역 4번 출구 맞은편5번 출구는? 남대문 시장!그래 저기서 밥을 먹자 싶었고​남대문 시장에닭꼬치도 있고붕어빵도 있고회오리 감자도 있고호떡도 있고​한 끼 밥으로 먹을 식당을 찾다가갈치 골목 발견!​갈치조림 2인에순두부 1인 시켜서 알차게 먹었습니다서비스로 갈치 튀김과 계란찜 나옴(진~짜 맛있었는데 사진 실종;;)​가족들이랑 먹기에는 돈가스 보다더 나은 선택이었네요​11시쯤 회현역 도착해서2시쯤 점심을 먹었으니3시간을 열심히 걸었습니다​​요렇게 가을 핫플 여행지남산 후기였습니다  읽어주셔서 감사해요♡ 
  오늘은  산책하기 좋은곳 소개 시간으로  및 남산 둘레길 코스 포스팅을 할게요. 남산 산책로 라고 하면, 대표적인  산책로 중 한 곳이기 때문에 트래킹이나 산책, 데이트를 원하시는 분들은 더욱 만족도가 높으실 거예요. 더욱이 케이블카, 타워, 국립극장, 반얀트리 호텔 등 함께 즐기기 좋은 여행 동선도 자랑하는 곳이랍니다. 함께 보실게요. 특별시 중구 삼일대로 231 ​​ 출발점 산책로를 대표하는 인 만큼 그 규모도 어마어마하답니다. 때문에 다양한 진입로들이 있는데 저희는 반얀트리 호텔 앞 이라고 크게 적혀 있는 이곳▼부터 남산 둘레길 코스 그 출발을 하게 되었어요. 이유는 반얀트리 호텔을 이용하기도 했고, 차를 갖고 오지 않아서 남산 산책로를 따라 걷다가 명동 방향으로 나갈 계획도 있었답니다. ​​아래▼ 좌측이 국립극장, 아래 오른쪽이 호텔이 되겠어요. 이른 시간에 방문해서 두 곳 모두 섭렵한 후  산책하기 좋은곳 대명사와 같은 남산 산책로를 즐기는 것도 하나의 방법이 될 수 있답니다.​​  ​​ (1) 둘레길 정보 앞서 봤던 커다란  글자를 따라 올라가면  이정표들을 마주할 수 있답니다. ▼ 그중에서 남산 둘레길을 가리키는 곳 방향을 따르시면 되겠어요. 이정표가 있는 이곳에서 130m라고 안내되어 있네요. ​​남산 둘레길, 남산 산책로 왕벚나무는 우리나라 고유 수종으로 모 은행에서 식재했다고 해요. 봄에 오면 한층 화려한  산책로라는 느낌을 받을 수 있겠어요. 저희는 겨울에 방문했지만, 그래도 여전히 자연이 안겨주는 멋진 매력 속에서 산책을 즐길 수 있었어요.​​  아래와 같은 남산 둘레길 코스▼가 안내되어 있기 때문에 5,500m에 이르는 모든 동선을 전부 따를 것인지 중간 길로 내려올 것인지 확인하면 도움이 될 수 있답니다. 저희는 40여 분 걷다가 중간 길로 내려 오기는 했어요. ​​여기서부터 남산 둘레길 코스 5,500m라는 안내가 보이실 거예요. ▼ 요즘 같은 겨울엔 해가 짧아서 금세 어두워진다는 것도 참고하셔야겠어요. 그렇다고 막 무섭거나 캄캄하거나 그렇지는 않고 감성 돋는 예쁜 가로등에 남산 아래로 펼쳐진  야경을 감상할 수 있는 뷰포인트도 있답니다.  데이트 즐기기 아주 좋은 공간이에요.​​ ​ (2) 본격 산책 조금 있으면 해가 질 시간인데도  산책 명소로서 많은 사람들을 볼 수 있었어요. 저희와 반대 방향에서 출발하신 경우는 엇갈려 지나가게 되는 모습이고요. 저희는  산책로 남산 둘레길을 염두에 두었기 때문에 반얀트리 호텔을 대중교통으로 방문했었답니다. ​​ 산책하기 좋은곳 이라는 명성답게 유모차, 휠체어 등도 통행하기 쉽도록 되어 있는  산책길 이라고 안내되어 있더라고요. ▼​​ ​​겨울이라 본격 산책 시작한 지 얼마 되지도 않았는데, 가로등이 밝혀지는 걸 볼 수 있었답니다. 가로등 하나도 한옥 감성을 담고 있어서 아름다움 뿜뿜하고 있는 모습이에요. ㅎㅎ​​ ​​자연환경을 즐기며 계속 걸어야 하는 산책로 둘레길 코스.  도중 지나게 되는 석호정 앞에서는 잠시 발걸음을 멈춰보세요. 석호정은 조선시대의 궁극 즉, 활을 쏘던 공간이라고 해요.​​ ​​남산 산책로에서 화장실은 이곳 석호정 맞은편에 있으니 참고하세요. 저희가 걸었던 동선 중에서는 유일하게 한 번 나왔던 화장실 같아요. ​​  ​​화장실 외, 마실 수 있는 물도 있기는 한데 겨울 시즌에는 동파 문제로 단수가 된다고 합니다. ▼ 아무리 겨울 트래킹이라고는 해도 물 한통 들고 다니시면 도움 되실 거예요.​​ ​ (3) 야경 여름에는 해가 길어서 야경 감상을 못했었는데, 겨울에 방문하니 야경을 금방 마주하게 되더라고요. 둘레길을 걷는 중간 갑자기 조명이 들어올 때 그 감성.. 너무 멋진 경험이에요. ㅎㅎ ​​남산에서 내려다보이는  시내 풍경. 많은 건물들이 보이지만 아래▼ 사진 속 건물은 알고 계실 필요가 있답니다. 오랜 전통의 신라호텔이거든요. 안 가본 지 너무 오래되었는데 레스토랑이라도 이용해 봐야겠어요. 에 거주하다 보니 투숙까지는 잘 생각하지 않게 되는 것 같거든요. ㅎㅎ​​ ​​ 타워에서 내려다보는 야경도 멋있지만,  공원 둘레길 중간에 서서 감상하는  야경도 너무 예쁘더라고요. 해가 짧은 요즘 같은 겨울 충분히 방문해 볼 가치가 있어 보이는 이유랍니다. 물론 케이블카 탑승 및 주변 레스토랑 등을 함께 이용하는 동선도 생각해 볼 수 있겠고요.​​ ​​걷는 길 중간중간 이곳은 ▼이라는 안내도를 자주 접할 수가 있답니다. 참고로 보통 생각할 수 있는 공원의 개념과는 좀 달라서 일단 평지가 아니고 넓은 잔디 광장이 펼쳐진 그런 공원이 아니라는 것도 알고 계시면 좋을 거 같아요.​​ ​​타워에 조명이 밝혀진 모습도 너무 예쁘죠? 아이와 함께 또는  데이트 코스로 언제나 인기 많은 곳이니 적어도 한 번쯤은 꼭 가보세요.  토박이인 제게는 고전적인 여행지라는 생각이 있는 것도 사실인데, 조카들도 데리고 왔었고, 부모님 모시고도 왔었고 최근에는 오빠님이랑 야경 구경하러 와봤네요. 여하튼 매력 가득한 공간이라는 것은 분명하니까요. ㅎㅎ​​ ​​저희는 둘레길 중간 아래▼ 계단을 통해 내려왔답니다. 근처 명동까지도 충분히 걸어갈 수 있는 거리여서 명동에서 저녁 먹고 쇼핑하는 것으로 마무리했네요. 정리해 보면 반얀트리 호텔 - - 명동으로 이어지는  데이트 코스를 즐긴 셈이에요.​​ ​​이상으로 오늘은 에서 즐기는  데이트 코스 포스팅이었습니다.​​  ​​#산책 #산책로 #남산둘레길 #데이트 #데이트코스 
2022.6.16(목)​남파랑길 통영/고성 트레킹 5일차, 마지막 날이다.오늘은 남파랑길 제30구간 후반부 한퇴마을 입구에서 제31코스 중간에 위치한 고성 을 거쳐 고성시외버스터미널 코스를 걷기로 한다. 지난번 서부 고성 트레킹에서도 누누이 언급했지만 서부 고성구간의 남파랑길 코스는 누가 설계했는지 한마디로 엉망이다. 각 코스 종점(31번,32번 코스)에 제대로 된 음식점이나 숙박시설이 전혀 없어 풍찬노숙할 수 없어 37km의 거리를 하루에 걸었던 나의 트레킹 경험으로 이번 트레킹 코스는 내 나름대로 한퇴마을 입구에서 로의 복귀가 쉬운 고성 시외버스터미널로 정한 것이다. 고성읍에서 상족암 입구까지는 하루 묵고 갈 숙박시설이 없기 때문에(물론 값비싼 펜션은 몇군데 있음) 이 지역 남파랑길 트레커분 들에게는 이 구간을 점프할 것을 강력히 권고하는 바이다. 즉, 고성시외버스터미널에서 버스를 타고 상족암 입구에 내려 이 시점부터 삼천포시외버스터미널까지 가는 코스로 변경하여 갈 것을 권유한다. 4일간 머물었던 명동모텔과 아쉬운 작별을 하고 서호시장 골목에 있는 '덕이네 식당'에서 해물된장찌게로 아침식사를 한다. 한퇴마을을 경유하는 672번 가오치항행 버스는 오전8시 정시에 서호시장버스정류장에 도착한다.이 버스는 하루에 몇번 운행을 안하기 때문에 이 시간을 놓치면 두어시간 기다려야 한다. 오전8시40분, 한퇴마을 입구에서 내려 스틱과 장비를 점검한 뒤 오늘의 트레킹을 시작한다. 남파랑길 제30코스 종점은 이곳에서 7km의 거리다. 한가한 농촌 도로를 따라 조금 올라가니 그 동안의 가뭄으로 바짝 수량이 줄어든  관덕저수지를 지나 발암산 임도로 들어선다.  중간에 나오는 백우정사 앞에서 강아지를 산책시키는 여스님에게 '정사'와 '선원'의 차이가 뭐냐는 질문도 던져본다. 한시간의 오르막 길이 끝나고 고개정상의 정자에서 가쁜 숨을 고르며 잠시 휴식을 취한다. 정자 옆 나무에  이곳이 '해발 150m 한치'라고 적혀 있다. 이제 내리막길이다. 올라올 때와는 달리 나무그늘이 따가운 햇살을 가려준다.뷰가 좋은 곳에서 기념사진도 찍으며 쉬엄쉬엄 내려간다. 임도에서 내려와 농촌길을 조금 지나니 해안길이다.  이곳이 호수인지 바다인지 전혀 구분이 안된다. 건너편이 고성읍의  남쪽 입구이라는 걸 거기 도착해서 인지한다. 오전 11시5분, 바다휴게소 옆에 세워져있는 남파랑길 제30코스 종점안내판에 도착한다.바다휴게소내 식당은 운영상의 문제로 폐업을 하였기에 1층의 7-일레븐 편의점에서 도시락, 깁밥, 맥주 등을  구매하여 간단하게 점심을 대신한다. 이제 제31코스를 시작한다. 30코스에 이어 해안길이 계속된다. * 잘 익은 옥수수를 주의 깊게 관찰하는 형범 선생!수백년된 마을 보호수도 구경하고  전망좋은 해안에 자리한 카페도 구경하며 걸어가다 보니.. '고성만 해지개 해안둘레길'의 수상데크로 올라선다. 중간의 트릭아트에서 여러 포즈도 취해본다. 오후1시30분,  남측 입구 앞 휴게소에서 냉 커피 한잔 하며 잠시 휴식을 취한 후 공원으로 올라간다. 은 남북으로의 거리가 상당해 의 중앙에 위치한 남산정까지 가는데 20여분이나 걸린다.  오후2시30분, 남파랑길 제31코스 중반부가 끝나는  북쪽 입구로 내려선다.에서 대독천길을 따라 걷는 제31코스 후반부 코스는 지난 5월23일 이미 걸었기에 오늘은  복귀의 편의상 고성군 법원과 시장을 거쳐 고성시외버스터미널로 향한다. 오후 3시, 드디어 오늘의 종점인 버스터미널에 도착, 오늘의 트레킹을 마감한다.오늘의 트레킹은 총 16.88km에 6시간 23분(점심 등 휴식시간 1시간 13분 포함)이  소요되었다. 4시25분발 남부터미널행 버스표를 발권한 뒤 터미널 인근의 '고성돼지국밥집'에서 5일간의 성공적인 통영 여행을 자축하는 뒷풀이마당을 가진다.5일간 고난의 행군을 함께 한 일봉, 형범 동기 두 분에게 감사의 뜻을 전한다. ​​ 
강릉 여행 코스강릉 벚꽃 명소강릉 남산 공원  ✔️ 남산 공원 주차장 있으나 주차 공간 협소함 강원도 강릉시 노암동 740-1 ​ 저번 주말. 갑자기 떠나게 된 강릉 1박 2일 여행!! 마침 벚꽃 시즌이라 강릉 벚꽃 명소를 찾아보니 경포호, 남산 공원 이 두 곳이 제일 많이 나왔다.강릉 도착하자마자 점심 먹고 우리는 바로 남산 공원으로 🌿​​ 남산 공원은 강릉 터미널 쪽 시내에서 가까운 편이라 여행 코스로도 아주 좋을 듯!한적한 주택가 안쪽에 공원이 있었는데 옛 정취가 물씬 나는 집들이 많아 구경하는 재미도 쏠쏠했다.이번에 강릉 여행하면서 오래된 주택을 각자의 방식대로 살뜰히 잘 꾸민 집을 많이 볼 수 있었는데 그 모습이 굉장히 좋아보였다. ​​ 강릉  규모는 큰 편은 아니고 아담했는데 그래서 더 마음에 들었다. 공원 주차장 쪽에서 오면 먼저 잔디밭이 있고 잔디밭 너머로 계단이 있는데 올라가면 큰 정자가 있어서 아래가 훤히 내려다보여 좋았다.​​   정자로 올라오면 이쪽은 벚꽃나무가 훨씬 커서 풍성한 벚꽃을 구경할 수 있었다 🌸​​​  정자 쪽에서 보니까 바로 공원 정상으로 올라오는 계단 길이 있었는데 벚꽃나무로 다 둘러싸인 모습이 정말 예뻤다.그래서 계단 아래쪽에서 사진 찍는 사람이 굉장히 많았는데 나는 내려갔다가 다시 못올라오겠어서 그냥 구경만 했다. 이날 강릉 날씨가 초여름처럼 굉장히 더웠던지라 🙃​​​ 사실 갑자기 떠나게 된 여행인데 날짜가 잘 맞아 운 좋게 만개한 벚꽃까지 보니 참 행복했다.다음에 벚꽃 필 때 강릉 여행 오면 또 오고 싶을 정도로 너무 좋았던 강릉 남산 공원 🌳강릉 벚꽃 명소로 추천 추천!! 👍🏻​​-​ 
따스한 봄바람이 남으로부터 꽃손님을 불러오고 있다.열흘전, 은 진달래와 개나리가 봉우리만 겨우 내밀고 있었지만 봄바람을 느끼고 싶어 남산산책을 다녀왔다. 회현역 4호선특별시 중구 퇴계로 54N타워특별시 용산구 길 105충무로역 4호선특별시 중구 퇴계로 199 상계동에 거주하시는 언니의 교통편의를 고려하여 4호선으로 오갈수 있는 회현역-남산타워-충무로역 코스로 결정했다. 시장 구경을 좋아하시는 언니님은 회현역에서 만나자마자 남대문 시장으로 들어가더라는. ㅋㅋ​오랜만의 남대문 시장.언니는 단돈 오천원에 모 브랜드 트레이닝 바지를, 나는 가죽벨트를 1.5만원에 득템했다. 이 동선으로 남산을 가는건 처음이라 길찾기를 따라 가는데 거리 구경이 재미지데? 나름 힙해보이는 식당과 카페가 보였는데, 이런곳을 발견하면 좋아라 하는 자매.하지만 점심을 먹고 만난거라 식사하기도 애매하고, 남산 위에서 커피를 마시자 했기에 카페도 못들어갔네.다음엔 아침 거르고 만나 브런치를 합시다요. 유난히 갈증이 났던 동생은 구멍가게에 들어갔다.거진 팔십이 되어보이는 할머니 두분이 앉아계신다.카드가 되지요? 라고 여쭈니 우린 그런거 할줄 몰라. 헉.그럼 계좌이체가 될까요? 라고 여쭈니 우린 그런것도 몰라. 라며 해맑게 웃으신다.아가씨가 할줄 알면 해봐. 라며 카드 단말기를 가리키신다. 해본적은 없지만 눈치껏 눌러보니 되네?승인 사인이 뜨고 영수증이 나오자 할머니 두분이 잘했다며 박수를 치신다. ㅋㅋㅋㅋ 홍차의 꿈을 홀짝이며 걷다보니 한양도성이 보이네.저곳은 전에 친구들과 도보관광 코스 신청해서 갔던 곳이라 반갑다. [반차 내고 놀기] 도보관광 : 로 7017(야행 코스)일상의 소소한 즐거움 반차(Half day off)의 맛친구들에게 또 미끼를 던져봅니다.반차 내고 놀자! ㅋㅋ​...blog.naver.com 성곽길을 따라 무브무브.  백범 광장의 이시영 선생 동상.사진 오른쪽으로 가려진 곳에 김구 선생의 동상이 있다.안녕하세요~ 눈 인사를 건네고 무브무브. 올라가다 헉헉 거리는 숨을 돌리며 뒤돌아 본다.아니 겨우 요맨큼 올라와서 헉헉 거리기 있긔없긔.코로나가 나를 저질체력으로 만들어버렸어.. 교육연구정보원 앞의 매화나무 와룡매.일본으로 강제로 끌려간것은 우리나라 사람과 문화재 만이 아니었다.심지어 이런 나무까지도 캐내어 가다니.아직 돌아오지 못한 우리의 것들을 되찾기 위해 우리는 힘쓰는것을 포기하지 말아야 한다. 와룡매 맞은편 안중근 의사 동상.그 뒤로 안중근 의사 기념관이 있다.  교육정보원 건물 앞에 여성들의 동상은 일본군 위안부 피해자 기림비. 국가적으로 파렴치한 만행을 인정하려 하지 않으려 애를 쓸수록, 전세계 방방곡곡에 그들의 부끄러운 역사를 알리는 분들에게 감사를. 남산 공원으로 올라가는 길이 이길이 맞나 싶어 지나는 어르신께 여쭈니 다른 길을 알려주셨다.그런데 이 길이 맞았다. ㅠㅠ 옛말에 어른 말을 들으면 자다가도 떡이 생긴다했건만, 우리는 20여분을 헛고생을 했더랬지. ㅋㅋㅋㅋ 어르신이 알려준 방향은 삼순이 계단.현빈을 일약 스타로 만들어준 드라마, 내이름은 김삼순.  지금은 계단씬 하면 영화 조커가 생각나.너무 강렬했잖아. 삼순이 두명. ㅋㅋㅋ불면증으로 새벽 5시까지 잠을 설쳐서 눈이 충혈된데다가, 햇볕에 눈에 힘을 줬더니 레이져가 나올거 같으당.  어르신이 알려준 길은 이길이었는데, 올라가다보니 아까 그길이 다시 나오더라. 아놔. ㅋㅋ내려왔다 다시 올라가는 헛수고를 했네. 꽃은 안폈지만, 햇살이 따사로와 걷기 좋더라. 나리나리 개나리야 조금만 더 힘을 내주렴.(지금쯤 활짝 피었겠네.) 홍콩 빅토리아 피크의 야경이 멋있다 한들, 여기서 보는 의 야경이 더 멋있을껄? 빌딩 숲 너머의 산등성이.직선과 곡선의 조화. 미세먼지로 다소 뿌연 시야.기관지는 마스크가 보호해 주는데, 내 눈은 알러지로 고통받기 시작했다능. ㅠㅠ  꺄-  도착!!님, 수고하셨수. 왼쪽부터 앞쪽은 인왕산, 뒤쪽은 북한산, 중앙 뒤쪽에 흐린건 도봉산, 그 뒤로 보이지 않지만 사패산이 있고 오른쪽은 수락산, 그 옆은 불암산이야. 언니 집은 오른쪽 1시 방향쯤 되겠네.​라고 하니 언니가 어떻게 그걸 아느냐고 놀라워 한다.나 왕년에 산탄 여자야. 다 몇번씩 오르내렸으니 알지.  님하, 왜 자꾸 눈을 감으시나요. ㅋㅋㅋ  눈감아도 괜찮아. 각도는 내가 맞춰드릴께.​근데 저 오리는 무슨 죄가 있다고 온몸에 문신같은 낙서가. ㅠㅠ내가 고지식한지 몰라도 음식점이나 어떤 공간에 낙서공간이 있어도 한번도 낙서를 해보지 않았다. 낙서는 수첩에;;​커피 한잔 마시고, 내려갑시당. 어쨋든 밖으로 나오니 좋은데, 코로나는 언제쯤.....ㅠㅠ수많은 감염자들이 나오고 있음에도 마스크 쓴 이후로 감기조차 걸리지 않고 있음에 무한 감사를... 이러다 재난영화처럼 남은 인생을 내내 마스크 쓰고 지내야 하나 하는 걱정이 든다.아니 마스크 쓰고 다니는건 감내 하겠는데 외국여행을 할수 없으면 어쩌나... 으헝헝;; 충무로역 방향 주택가로 접어들었다.주택가 골목에 뭔가 예술 작품들이 보이더라고. 여기는 구엘공원인가봐! 시내에서 가우디의 존재를 느끼다. 나보다 더 여행에 목말라 하는 언니님.이제보니 언니가 더 여행중독자였나 봐. ㅋㅋ 어쩐지, 골목 분위기가 범상치 않다 했더니 문화예술거리 구만! 갑분 마동석?! 요즘엔 홈 가드닝에 관심이 생긴터라, 플라워샵만 보면 그냥 지나치질 못하고.필동 그리너리마켓, 도심에 이런데가?!!!​너무너무 이쁘고 다양한 화분들이 많은데, 화훼농원 대비 비싼 가격에 놀라 구경만 하고 나왔쏘요. 우릴보고 쫄래쫄래 마중나온 이쁘니.근데 어째 표정이 화난것 같으다, 너? ㅋㅋ 어? 풍문으로 들었던 술술상점이 여기구나?국내 최초 막걸리 편의점이라고 들었소만. 충무로역으로 내려온 이유는, 언니가 한옥마을 옆에 맛있는 수타자장면집이 있다고 해서였다. 바로 이곳, 동회루인데... 님 표정이 왜구랴?? 헉? 영업중지? 왜때문에요?설..마.. 코로나 때문에요?아님 그 망할놈에 젠트리피케이션 때문인가요?언니님 넘 똑땅해함... 할수없이 오는길에 봤던 중국집 동방명주로 갔다. 전혀 상해 동방명주스럽지 않은 의 동방명주는, 화교들이 운영하고 계셨다. 메뉴메뉴.사천탕면(안맵)하고 탕슉하나 주문! 탕슉은 평범한맛.(다소 달달구리) 뽀얀 사천탕면은 매콤한 반전의 맛. 이게 괜찮네.​동대입구(장충동)- 코스도 좋지만, 회현(충무로)- 코스도 색달라서 재밌었다.비록 계획에 변수가 있었으나 이만하면 괜찮았다.참을수 없이 꽃구경을 하고 싶다면, 부디 거리두기를.​ [, 다시 봄] 남산벚꽃, 우리 언제 볼수 있을까?3월이 되니 꽃들의 소식이 궁금해진다.1년이 지나도 인간세상은 혼돈이 진행중이지만, 칼바람을 뚫고 꽃은 ...blog.naver.com ​​ 
데이트나 가족 여행으로 좋은 야경과N타워의 다양한 즐길거리를소개합니다.지난번에 남산케이블카와 돈까스 2인 세트를 소개해 드렸었는데요,오늘은 과 타워의매력을 소개해 드리겠습니다. 우선, 남산케이블카를 타고 올라갑니다.케이블카는 지난번 블로그에,돈까스 2인 세트로 소개해 드렸어요. [ 여행] 남산케이블카&돈까스 2인세트-데이트 코스로 추천 여행이나 데이트코스로남산케이블카&돈까스 2인세트추천드려요! 여행이나 데이트코스로,남산...m.blog.naver.com 입니다.케이블카를 타고 올라가서계단을 오르면처음으로 팔각정이 나옵니다.MBC 무한도전에서 자주 보셨죠?  그리고 남산타워와 광장이 보입니다.기념사진 마구 찍으시면 됩니다.   타워는전망대 요금이 생각보다 비싸서저희는 광장 구경하고다른 즐길거리를 사용했습니다.전망대는 다음에 올라가 보기로 했습니다.    광장 데크로 오르면TV에서 자주 볼수 있었던 사랑의 자물쇠 등조형물들이 있습니다.이것들만 즐겨도 충분히 데이트코스로 가능해요.     N타워 입니다.남산타워 안에도먹거리, 놀거리가 많습니다.저희는 4층 놀거리 찾아 갔습니다.  4층에 가면 무료 3D 체험존과게임프라자, VR체험관이 있습니다.화장실도 깔끔하게 있어서놀이기구 사용하고 손씻기에 좋습니다.  3D ZONELG에서 무료 3D체험존을 만들어 놨습니다.아이들과 체험해보기 좋습니다.     게임 프라자 - 오락실아~~ 오락실도 있는데,저희는 이곳에 시간을 많이 보냈습니다.인형뽑기, 스피드하키, 물총싸움, 사격, 농구, 해머, 오락기기 등등 다양한 놀이가 있습니다.현금 충분히 준비해 가셔야 해요 ^^    아이는 직관적인 물총게임을 좋아했습니다.실제 물이 나가고 안개도 피니까,신기해 합니다.커플이 게임하기에도 재미나겠어요.        사격까지 마치고 나서,맞은편에 VR존으로 갔습니다. 라이언 치즈볼 어드벤처 -VR처음에는 캐린터 상품샵으로 오해를 하고지나쳤었는데,들어가보니 VR 테마 존이더라구요,캐릭터들과 사진도 찍고VR체험을 하시면 됩니다.      이곳은 일찍 폐장을 하니,방문하시면 이곳부터 사용하시는게 좋아요.  야경입니다.남산타워 놀거리를 즐기고 나오니,야경이 더욱 멋진 시간이 되었습니다.커플들은 사랑을 나누고,가족들은 휴식을 즐기는 공간과 시간이네요 ^^        부담없이 멋진 야경도 보고놀거리와 먹거리가 충분한이었습니다. 가족 여행이나 데이트 코스로추천드립니다.​ 특별시 중구 예장동 산5-85 남산제1별관 남산타워특별시 용산구 용산동2가 산1-11 라이언 치즈볼 어드벤처 남산타워특별시 용산구 용산동2가 산1-3  
이태원경리단길과  남산둘레길을 다 즐길 수 있는 데이트 코스를 소개해드릴게요. 경리단길은 경사진 곳에 있는 단점이 있는 대신 길만 건너면 바로 이 있다는 장점을 동시에 지닌 핫플 동네인데요. 제가 가장 애정하는 곳이기도 해요. 남산은 사랑이니까요. 다들 한강은 많이 가지만 비교적 남산은 그만큼 안가시는 것 같아서 더욱 추천하고싶은 데이트 코스에요. 남산둘레길과 연계해서 즐겨볼 수 있는 데이트장소가 많으니 참고해보세요! ​​  오늘 소개해드릴 이태원 경리단길 카페는요. 얼마 전에 문을 연 신상카페 드로우지인데요. 사진이 잘나오는 사진맛집 카페에요. 특히 드로우지라고 적힌 카페이름 아래 분홍빛 문이 완전 굿굿이에요. 앞쪽에 놓인 하얀 테이블과 의자도 너무 예쁘고요.  타일이 붙은 1층 테이블도 사진찍기에 좋은 곳이고요. 1층에서 주문을 하면되고요. 음료, 와인, 브런치 등을 즐길 수 있는 경리단길 카페였어요.  베이커리류가 놓인 벽면도 예쁘게 꾸며놓았더라고요. 드로우지 카페는 2층으로 된 집을 개조해서 만든 카페였는데요. 평일 애매한 시간에 갔더니 사람이 없었어요.  2층에도 사진찍기에 너무 좋은 포토존이 가득이었는데요. 꼭 스튜디오 같았어요.  지붕모양도 독특하고 아치형 창문도 아주 예쁘더라고요.  특히 하얀 색으로 칠해진 주방 공간으로 꾸며진 곳이 아주 예뻤어요.  둥근 프레임을 활용해서 예쁜 인물사진을 찍기 가능한 곳이었어요. 게다가 신상카페라서 아직 사람이 별로 없어서 좋더라고요.  블링블링 하얀 이 공간 너무 러블리하죠? 이태원 경리단길 카페+ 둘레길 산책 코스 완전 만족하실거에요.   강아지를 그려준 라떼는 그냥 그랬고요. 그냥 커피 드시면 더 좋을 것 같아요. 초코파우더로 그렸는데 그리 시강은 아니었어요. 커피 디저트 브런치 와인을 즐길 수 있는 드로우지 신상카페라서 가보는 것도 나쁘지않았고요. 야외 테이블이 많아서 더욱 마음에 들더라고요.​ 드로우지특별시 용산구 회나무로 83 1층,2층 영업시간 : 09:00-20:30 매주 월요일 휴무주차는 아래쪽에 있는 공영주차장을 이용했어요. 따로 주차장은 없어요.   남산산책을 할려면 차를 안가지고 가는 것이 더 편리해요. 이태원 경리단길 드로우지에서 조금만 올라가면 큰 길이 나오는데요. 그곳에 경리단길 포토존이 있고요. 길을 건너면 바로 이에요.   하얏트 호텔 맞은편에 있는 이에요. 이곳으로도 남산둘레길이 이어지거든요. 슬슬 산책하기 너무 좋은 곳이에요. 유아인도 애정하던 남산둘레길 산책코스에요.   지도에요. 윗쪽으로 올라가면 남산야외식물원도 있고요. 크게 한바퀴 돌기도 좋고요. 제가 안내해드리는 곳에서 살짝 걷고 피크닉을 즐기기에도 너무 좋은 곳이에요.  많은 볼거리를 원하신다면  표지판을 따라 올라가서 왼쪽으로 가시고요. 좀 더 여유롭고 호젓한 곳에 가고싶다. 하시는 분은 저를 따라 오른쪽 팔도소나무단지로 걸으시면 됩니다.  이곳에는 지압 길도 있는데요. 오래간만에 신발을 벗고 맨발로 한번 걸어보세요. 가시기 전에 작은 손수건 챙겨가셔서 발닦고 말리는데 사용하셔도 좋아요.   중간 중간 운동시설과 벤치가 잘 준비되어있어서 산책하고 명상하고 여유를 즐기기에 딱 좋아요. 소나무도 많아서 힐링하기 딱 좋은 공간이에요.   발 지압이 완전 좋다고 적혀있잖아요. 요즘 저는 걷기관련 책을 읽고 있어서 더욱 걸을려고 노력하고 있어요. 주변에 남산이 있으니 너무 좋죠.  이곳에는 작은 연못이 있는데요. 그 주변에 붓꽃이 피어있더라고요. 봄에는 각종 꽃들이 피어나서 더욱 산책이 즐거워져요.  이 꽃은 목단이라고 적혀있던데 맞나요? 꽃은 좋아하는데 이름은 잘몰라요. 분홍꽃이라서 더욱 화사하고 예쁘더라고요.  이곳이 바로 유아인도 좋아하는 원두막인데요. 나혼자산다에 출연했을 때 산책할 때 벌러덩 누운 그 원두막이에요. 요즘은 이사가서 여기 오진 않겠지만 예전에는 이 산책코스를 자주 걸은 것 같더라고요. 에서도 약간 구석에 있어서 주변에 사는 동네사람들이나 들락거리는 곳이라서 사람이 그리 붐비지는 않아요. 물론 주말엔 사람이 더 많겠지만요. 이 원두막에서 예전에 이웃님들이랑 피크닉을 즐기기도 했는데 말이에요. 그때가 그립네요. 나중에 또 이곳에서 시간내서 피크닉해요!  요즘엔 여기 저기 불두화가 만발한데요. 집 주변에 있는 불두화는 다 졌는데 남산은 약간 온도가 낮아서 그런지 싱싱했어요.  약간 비밀스러운 정원같은 느낌이 있는 곳이에요.  나무로 길을 만들어놓은 아주 좋은 곳인데요. 나무가 무성해서 그늘이 져서 걷기에 이보다 더 좋을 순 없어요.  중간 중간 피크닉 테이블이 있어서 피크닉맛집이에요. 음료나 김밥 같은 것 사가지고 가서 피크닉 즐기기 굿굿  녹음이 짙어진 남산산책은 진짜 사랑이죠? 이태원경리단길 카페놀이하고 남산둘레길 산책은 완전 사랑이죠? 반대로 해도 되고요.  제가 좋아하는 남산의 담양 대나무숲이에요. 대나무숲이 요기에만 살짝 있는데 사진찍기에는 부족함이 없어요.  찔레꽃인가요? 이 꽃도 요즘 많이 피어있더라고요.  을 벗어나 국립극장까지 남산둘레길을 따라 걸어볼 수 있는데요. 더 걷기를 원하신다면 남산둘레길 남산약수터쉼터 방향으로 걸으세요.  이렇게 다리도 있고 중간에 약수터에 운동시설도 있고 그래요.  남산둘레길로 남산을 한 바퀴 돌 수 있는데요. 나중에 한 바퀴 돌아봐야겠어요. 하루에 완주한 적은 없어요. 근데 은근 산길을 오르락 내리락해서 아주 평탄하지만은 않더라고요.   비가 오면 질척거렸는데 이젠 이렇게 야자수로 만든 카펫을 깔아놔서 언제나 걷기 좋게 만들어놨더라고요.  이런 산길을 시내중심에서 걸을 수 있다는게 믿어지세요? 우리나라에 산이 많은게 맞는거 같죠?   요새 남산둘레길에는 미세먼지방지를 위한 나무를 심고 있는 공사를 곳곳에서 하고 있더라고요.  이렇게 오르막이 있었어요. 중간 중간 좀 힘겹기도 하지만 그래야 운동이 되겠죠?  이쪽으로 쭉 걸어가면 남산둘레길 남쪽 숲길 입구로 이어지고요. 국립극장쪽으로 갈 수 있어요.  근데 오르락 내리락 장난아니라서 전 여기까지만 걸었어요. 국립극장쪽으로 가서 쭉쭉 남산둘레길을 걸으실려면 이 길로 쭉 가시면 됩니다. ​ 전 이 길을 따라 출구로 나왔어요. 이 길로 나가면 한남대로를 만날 수 있어요. 한남대로로 나가서 한강진역쪽으로 놀러가실려면 버스정류장에서 버스타면 한 정거장이고요. 슬슬 걸어가셔도 됩니다. ​이태원경리단길+과 남산둘레길 코스로 주말나들이 해보시면 하루 알차게 보내실 수 있을거에요.​  남산야외식물원입구특별시 용산구 이태원동 ​ 
울긋불긋한 계절에  구석구석 단풍 구경하기 좋은 곳들을 모아보았어요.🍂위드미니​봄만큼 가을을 타는 사람이라 저번 가을날에도아주 부지런히 다니면서 가을을 담았다. 하지만풍경 욕심이 있어서 내가 못담은 풍경들에 대해 미련이 많지만 곧 완연한 가을이 오고 있다. 🍂에서 담았던 가을 단풍장소를 한번 꼽아보았다. 근데 내눈에는 어디나 다 예뻐 보인다는거. 🤔🤔🤔🤔🤔🤔🤔​ 남산타워 아래 백범광장공원에서 부터 남산 공원까지​"남산백범광장공원"엄마랑 함께했던 백범광장공원‼️ 엄마는 처음와보셨다는데 예쁘다며 엄청 좋아하셨다. 이건뭐 봐야 하는 뷰🖼 여기랑 도 걸었는데엄마 눈에는 남삼공원 한바퀴 도는것 보다 여기서멍때리고 그림같은 풍경 보는게 더 좋으셨나보다.나도 가을 되면 단풍으로 물든 백범광장공원의경치를 좋아한다. (๑˙ϖ˙๑ )​ 백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115특별시 중구 삼일대로 231 백범광장공원 보고 슬슬  걷기!어느 순간부터 남산타워보다는 을 더 좋아하는 일인. 사실 너무 북적되는곳을 안좋아한다. 사람이 너무 많은데안퍼지고 몰려있어야 하는 공간에있으면 체력방전이 너무 빨리 온다.암튼 이 두곳을 하루일정으로 잡으도무리 없는 일정이 되는 코스이다.🤭👍 어느 계절이나 알흠다운 숲​"숲"​계절마다 대표되는 포인트가 있는 숲에가을되면 은행나무 보기 좋은 곳이 있다. 숲정문입구??에서 주욱 들어가면 보인다. 사람들 많이 몰린곳이 가을 성지이다. 은행나무 있는곳에사람들이 있을지니 ‼️‼️‼️‼️ 와 근데 역시 단풍의 계절에는 해 있을 시간에 가야 멋진사진을 찍을 수 있는것같다. 다들 단풍시즌에는 일찍 일어납시다. (๑¯∇¯๑) 오후 늦게가게 되어 아쉬운 출사였던 숲. 올해는과연 낮출사에 성공 할 수 있을까????​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​저번 사진이 아쉬워서 다시 한번 찾아가고 싶은숲. 그때는 지인들과 함께 할 수 있기를 바래본다. 풍경과 사람을 모두 함께 담는 사진을이제는 다시 찍어 보고싶다. 너무 풍경만 찍었어.​ 대학로 성균관대 명륜당​"성균관 명륜당"​한옥과 정말 오래되어 거대한 은행나무를함께 담을 수 있는 고즈넉한 곳. 점점 아는 사람이 많아지는 곳이라 여기도 일찍 다녀오길 추천한다. 출사 다니시는 분들은 다 알고 있는 곳인데 정말 인물 스냅은 여기서찍어 보고 싶다. 하지만 사람 없는 시간에가야 여유롭게 찍을 수 있다는 것. 혜화역 근처라 지도 보고 찾아가기 좋다.진짜 뚜벅이로 다닌지 오래되어 난 인간 네이게이션이 되었다. 생각보다 길 찾는것도계속 하다보면 느는구나. 😃😲😙😆​ 성균관대학교 인문사회과학캠퍼스명륜당특별시 종로구 성균관로 25-1 ​but. 여기도 둘기둘기 비둘기떼를 조심해야한다.절대 먹을거 들고 있지 않기 별다섯개짜리 ​ 위례성길 아주 긴 은행나무길 최고다​"송파 위례성길"​여기는 직년에 처음 가봤다. 증말 일찍가야 건물그림자가 안져 예쁜 사진을 담을 수 있다. 단풍시즌에는 부지런해지기가 일등팁이다. 여기 올림픽공원 근처인데 정말루 여기있는 가로수들이 거의 은행나무라 완전 긴 은행나무길을담을 수 있다. 좀더 여유롭게 도심속에서 즐길수 있는 은행나무 숨은명소!!!! 가을이면이곳 동네 주민하고 싶네요. 💕💕💕​ ​사실 여기서만 사진찍고 놀다가 가도 딱이었다.그냥 예뻐서 사진찍고 놀다가 벤츠에 앉았다가하기에 너무 좋은 곳이었다. 여기도 다시 찾아가고 싶은  단풍 숨은 명소였음.😃​ 대놓고 유명한 올림픽공원​"올림픽공원"​진신 봄만큼이나 아름다운곳. 올공근처에 살았음운동핑계삼아 자주 나왔을듯한 곳이다. 여기는한바퀴 도는것만으로고 큰 운동이 되는 곳인데,이쪽뷰는 몽촌토성역 근처에서 가까운 곳이다.울긋불긋. 호수에 비친 단풍 반영까지 담을 수있었다. 으메!!! 취저여 취저. ‼️‼️‼️‼️​ 가을단풍길(위례성길)특별시 송파구 위례성대로 29올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​진짜 올공은 체력을 장전하고 찾아가야함.​ 가을가을한 창경궁​"창경궁"​창덕궁 후원은 게으름뱅이여서 못갔구여 그대신창경궁으로 다녀왔다. 역시 이날도 일찍 일찍일어나지 못한 나에게 아쉬웠던 날. 여기도늦은 오후에 가면 단풍이 아쉽다. 해있는반짝거리는 시간에 가야함. 🙂👍그래도 천천히 걸으면서 고궁과단풍을 구경하기에 너무 좋았다.​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​단풍 여행 가고싶지망 멀리 못가면 짬내서의 단풍명소를 다시 한번 찾아 가보고 싶다.그런 여유가 있을란지는 모르겠지만. 🙂🙏멀리 못가시는 분들 의 가을 사진 스팟을한번 둘러보세요. 굉장히 갈곳이 많습니다.​​​​​​​#가을 #단풍명소 #백범광장공원 #단풍 #숲은행나무#성균관대명륜당 #은행나무사진찍기좋은곳#가을단풍길위례성길 #올림픽공원#창경궁가을풍경 #10월에가야할곳 
  성곽길 한양도성 꽃구경 산책 코스 추천 주차장 이용가능# #성곽길#한양도성 #꽃구경#산책코스 #주차장​​안녕하세요?​떠돌이 여행 이야기​점심시간 회사 동료와 함께  에 다녀왔어요​케이블카 타고 남산타워에 올라간적은 있는데요​걸어서 에 오랜만에 갑니다​20년만에 가봤는데  산책코스 정말 좋은곳 이었습니다 ​​​​남대문에서 힐튼호텔 앞으로 올라가는 길입니다​ 초입에 계단으로 올라갑니다​왼쪽 돈까스 파는 식당 방향으로 올라가면 남산도서관 계단길로 갈수 있는데요​꽃구경을 위해 공원으로 바로 올라가기로 했어요​​​ ​​​​4월 따뜻한 날씨​점심시간 주변 많은 직장인들이 산책하러 많이 나온 모습입니다​​​ ​​​​ 숭례문에서 550m 정도 올라온 에서 꽃구경 가능합니다​벚꽃은 개화 시기가 지나 모두 떨어졌구요​빨간색 보라색 하얀색 철쭉 꽃이 만개 했습니다​​​ ​​​​안중근의사기념관 백범광장으로 올라가는길​힐튼 호텔 앞에  성곽길이 보입니다​​​ ​​​​ 한양도성​남산 목멱산 구간​​ ​​​한양도성  성곽길 산책 코스​백악구간낙산구간남산구간흥인지문구간숭례문구간인왕산구간​총 6구간으로 되어 있다고 합니다​​​ ​​​남산 공원 입구에서 바라본 남산타워 모습입니다​나무와 꽃을 많이 심어 놓아 피크닉 하기 좋은곳이네요​80년대 90년대 내가 기억하고 있는 남산 공원하고 완전 다른 세상입니다​​​​  ​​​​성곽길을 따라  남산타워에 걸어서 올라갈수 있습니다​​​ ​​​​백범광장공원 조망지점​ 밤풍경 예쁜 사진 찍기 좋은 곳 입니다​연인과 함께 데이트 장소로 좋아 보입니다​​​ ​​​​성곽길 옆에 꽃구경 하며 남산으로 올라갈수 있는길도 따로 있습니다​​​ ​​​​남산 복원 사업으로 백범광장 동상앞을 잔디광장으로 다듬고 성곽 가운데 땅에 묻혀 있던 130m 구간을 원형대로복원한 성곽길을 완성 하였습니다​​​ ​​​​걸어서 오기 힘든 분들은 자가용 이용하여  주차장에 주차 가능합니다​소월길 남산도서관 방향에 주차장 입구가 있습니다​평일이라 주차장 남은 구획이 있네요​토요일 일요일 주말 공휴일  주차장 이용하려면 대기시간이 많을듯 합니다​주차요금5분 150원30분 900원60분 1800원​남산 다른 공영 주차장에 비해 저렴한 주차비 입니다​​​​ ​​​​안중근 의사 기념관​2021년이 안중근 의사 순국 111주기 되나 봅니다​​​ ​​​​남산도서관 버스타는곳 215m​남산둘레길 산책 코스와 연결 됩니다​​ ​​​​옛날 남산 식물원 있던 자리에 한양도성 유적전시관이 생겼습니다​성곽길 복원 사업 하면서 유적지가 발견 되었나 봅니다​​​ ​​​​2020년 12월 5일 부터 코로나19 예방을 위해 한양도성 유적전시관 해설 프로그램 운영 중단 되었다고 합니다​​​​ ​​​옛날 남산 성곽을 이루던 유적 돌들이 그대로 보존 되어 있는 모습입니다​​​ ​​​추억의 남산 공원 분수대 사진​ 관광 명소 였는데요​​​ ​​​​옛날 하늘색 분수대 모습은 그대로 보존해 놓았습니다​​​​ ​​​​일제 시대 만들어 놓았던 방공호 모습​​​ ​​​​오른쪽 계단으로 올라가면 남산  타워 올라가는길​왼쪽길은 남산 둘레길 남산케이블카 가는길 입니다​남산케이블카 옆 중국영사관 길로 내려가면 명동이 나오구요​남대문 시장을 지나 남대문까지 5Km 거리 소요시간 1시간정도 돌아 올수 산책 코스 입니다  성곽길 한양도성  꽃구경 산책 코스 추천 합니다 주차장특별시 중구 회현동1가 100-266  주차장 주소시 중구 회현동1가 100-266전화번호02-318-5575
#화순국화축제 #화순 #화순가을여행 #화순필수코스 #화순꽃구경 #화순드라이브 #광주근교 #가볼만한곳​여러분~ 가을이 이제 무르익었네요!​  오늘은  화순국화축제를 어제 다녀오고 너무 좋아서 이건 꼭 이 국화가 지기 전 알려드리고 싶어서 다른 포스팅 할 것들 제쳐두고 우선순위로 바로 포스팅을 올려봅니다!​​화순국화축제 '화순 국화향연' - 화순  일대​ 전라남도 화순군 화순읍 진각로 93 축제 기간 : 2021. 10. 27 ~ 11. 14​★ 화순 군민외 타지역 방문자 사전예약 필수 ★​ 화순 국화동산온라인예약, 예약확인/취소, 오시는길, 공지사항cf.hwasun.go.kr 주차는 공원내에 불가하시고 (장애인 및 임산부는 전용주차장 이용가능하긴함)  입구에 화순 고인돌전통시장 공영주차장과 국화축제 기간동안만 임시로 주정차 가능하다고 합니다~  Previous imageNext image 이쪽에 주차하시고 걸어 올라가시면 되세요~!  화순 국화향연 - 화순 국화축제화순 일대 및 화순 곳곳Previous imageNext image 엄밀히 말하면 화순 국화축제는 아니구요 (코로나때문에 공식적인 행사는 취소가 되었고) 화순의  일대를 중심으로 국화동산을 국민들과 관광객들에게 오픈해두었습니다 ~​지금이 바로 국화들이 활짝펴서 한참 아름다울 절정!!​11월 14일까지 화순군민이 아닌 타지역에서 방문하시는 분들은 사전 예약을 통해서만 입장가능하세요~! 코로나 방역을 위한 사전예약이지, 입장료는 무료! 그러니방문계획이 있으시다면 예약을 서두르세요~​참고로 사전예약시간은  좀 지나도 입장 가능하게 해주셔서 일단방문 날짜를 확보하는게 중요한 것 같아요!​​사실 정말 기대도 않하고..오랜만에 친구 현선쓰가 목포에서 올라오고 하룻밤 저희집에서 자고 가서 담날 밥도 먹을겸 화순 나왔다가​산책할겸 한번 들린 거거든요..​다행히.. 평일이라 사전예약 당일 예약 할 수 있더라구요 ㅎㅎ​주말은 자리가 없는것 같기도..ㅠㅠ​근데.. 왠걸?  입장하고 웅장한 국화향연 국화 문(?) 지나자​ Previous imageNext image  와~~~~ 뭐야??!!​ Previous imageNext image 정말 갑자기 멀리 여행을 온 것 같은 너무 예쁜 색색이 국화꽃이 만발하고꽃향기가 마스크를 뚫고 들어오더라구요!​ 말모! ​규모가.. 정말 상상 그 이상..ㅋㅋ​화순에 이런 곳이 있었다니! 화순 근교살이 2년차... 이런 알짜배기 존예 플레이스를 이제야 발견하다니!!​화순 마스터까지 아직 멀었습니다..ㅋㅋㅋ  Previous imageNext image여기 사진들 전부 무보정! 자연광 100%  현선쓰랑 서로 사진 찍어주고 파란 하늘이 날씨까지 정말 최고!!​ Previous imageNext image 화순의 상징들을 가지고 정말 국화로 그대로 재현해두었어요~​화순 운주사 석탑, 와블, 흑염소, 복숭아.. 등등 ㅋㅋㅋ 날랐다...ㅋㅋㅋ I believe i can fly..이게 사과인 줄 알았는데 ㅋㅋ 복숭아.. Previous imageNext image 여기와서 보는 거 만으로도 화순에 뭐가 있는지 공부가능!​ Previous imageNext image ​그리고 가까이서 볼때는 뭐지 하고 봤던 것들이... ​ ​멀리서 그리고 조금 거리를 두고 보면 보이는 숨겨진 글귀나 모양들이 ㅋㅋ찾아보는 재미도 쏠쏠했어요~​ Previous imageNext image가을 하늘과 가을 꽃들이 만든 풍경이 꼭 지브리 애니 한장면 같아요~! ​국화뿐 아니라 목화에 수수, 그리고 각종 가을 제철 채소들까지..​ Previous imageNext image ​아이들한테 현장 학습으로도 넘 교육적일 것 같은 ​ Previous imageNext image ​여기 가을엔 핫한 핑뮬도 펴쳐져있어요~핑뮬은 벌써 약간 색이 빠져가고 있어서 ㅠㅠ더욱 서둘러서 오셔야할 것 같아요~​​ Previous imageNext image ​이 국화 열기구는.. 올라가서 보니..무려 탑승가능..ㅋㅋㅋ ​조만간 가족들 대리고도 한번 더 갈 생각인데그땐 탑승하고 사진 찍을 거에요 !​​ Previous imageNext image ​미니어쳐 초가집도 앙증맞고..창호지에 구멍 드려다보니 옆에 길가던 아저씨가 남에 집에 왜 들어가려하냐고 ㅋㅋ농담을 ㅋㅋㅋ​정말 가을을 눈과 코, 온 몸으로 만끽하고 왔어요~​  현선쓰랑 산책하러 갔다가 여행을 하고 와버린 기분~!​정말 입장료 내고 들어가라고 해서도 가서 볼만할 정도의 높은 퀄리티의화순 국화축제 '국화향연'  Previous imageNext image코스 끝에는 정말 작품인 국화분제 전시회까지 볼 수 있어요 그런데 무료니까 안가볼 이유가 1도 없다.​이번주엔 나드리 화순으로 국화꽃 보러 한번 와보시면 어떨까요~? ㅎㅎ  아! 그리고 화순 국화축제는 이 메인이지만화순 군청, 동구리 호수공원, 광덕문화광장..곳곳에 국화 조형물들이 설치되어있어서​나머지 조형물 찾아보는 재미도 있는 것 같아요 ㅋㅋ​저랑 현선이는 국화향연보고 공룡이 너무 보고 싶어서동구리 호수공원까지 갔습니다!​  ​동구리 투썸에서 커피도 한잔 하고 ~국화 공룡 구경 ㅋㅋㅋ​​ 브라키오 사우르스다! ​  트리켈라톱스~!​ Previous imageNext image 벨로시렙터에 티라노사우르스까지 ㅋㅋㅋ​동심의 세계로~애들이 넘 좋아하겠줘? (사실 어른도 좋아한다)​ 동구리호수공원전라남도 화순군 화순읍 동구리 ​가족끼리 나들이하기 너무 좋은가을 화순 여행! 특히 이 국화꽃까지 잔뜩 볼 수 있는 지금 방문 적극 추천드립니다! ​지금까지 화순 자발적 군민 ㅋㅋㅋ Adler였습니다.​  ​ 
 한복판에 위치한 에 어둠이 내려오면 낮과는 또 다른 매력을 느낄 수 있습니다.아름다운 성곽 그리고 빌딩의 불빛, 남산타워가 어우러져 멋진 야경을 자랑하는 곳입니다. 성곽 주변 빌딩에 불이 들어오고, 남산타워도 환하게 빛을 밝히면도심과 잘 어우러진 아름다운 의 야경을 만날 수 있습니다.시 야경이 예쁜 곳으로 손꼽히는 장소입니다. 은 도서관, 전망대, 한옥시설, 동상, 넓은 잔디 등 다양한 편의시설이 잘 갖춰져있습니다.도심 속에서 자연을 만날 수 있는 공원으로 주변 시민들의 발길이 끊이질 않는 곳입니다^^ ​산책로를 따라 조용히 걷다 보면, 의 매력을 느낄 수 있습니다.성곽과 도심의 아름다운 풍경이 잘 어우러져 도심 속 최고의 야경을 선사합니다. 조용히 걸을 수 있는 공원으로 연인들 데이트 코스로 안성맞춤입니다.조용한 을 걸으며, 일상에 지친 몸과 마음을 편히 쉴 수 있는 시간을 가져보는건 어떨까요? ​성곽을 따라 오르다 보면, 의 야경을 한눈에 담을 수 있습니다.반짝이는 도심의 풍경과 의 조화가 아름답습니다. 불 밝힌 남산타워의 모습! 대표 관광지의 위엄을 지키고 있습니다^^ 아름다운 도심 속 야경을 감상할 수 있는 !조용히 걸으며 생각할 수 있는 도심 속 힐링 장소로 추천합니다.사랑하는 사람과 함께 아름다운 의 야경을 눈으로 담아보세요^^ 특별시 중구 삼일대로 231 ​​​​ # #데이트코스 #데이트 # #데이트코스추천 #야경추천 #야경 #야경명소 #야경명소 #데이트코스야경 #부모님과함께 #여자친구와함께 #남자친구와함께 #아이들과함께 #시간 #데이트 #여자친구와 #가볼만한곳 #명소 
​🚩N타워​​평일 12:00 ~ 21:00​(전망대 입장 마감 20:30)​​주말 및 공휴일 11:00 ~ 22:00​(전망대 입장 마감 21:30)​​🚩주차장: 주차장 (또치 Pick)  주차장특별시 중구 회현동1가 100-266 * 주차장​위치 : 시 중구 소파로 46(티맵주소)요금: 10분당 300원​*남산동 공영주차장위치 : 시 중구 퇴계로 20길 24요금 : 5분당 250원​*남산케이블카 주차장위치 : 시 중구 회현동 1가 산 1-19요금 : 10분당 1,000원​*국립극장 주차장위치 : 시 중구 장충단로 59요금 : 30분 1,000원 (추가 10분당 500원)​​​참고로 타워의 경관 조명은​ 밤 11시까지만 켜져 있습니다☺️야경을 보러 가시는 분들은 꼭 11시 전에 가세요!!​  연인들에게 필수 코스라는 N타워​또치는 오늘도 즐거운 산책을 시작합니다~!​셋둘하나​시작!​  N타워 올라가기 전에 몸풀기~💕(계단이 많아요~!)  주차장 바로 옆에 화장실이 있습니다😆 남산으로 저녁 산책 나온 또치는 기분이 좋아요😍  ​계단을 잘 정비 해 두어서 전혀 힘들지 않았어요!!​(치마 입고 올라오는 분들도 계시네요😆)​​  오잉? 계단 시작 약 5분 뒤 ​갑.조.터​갑자기 조망이 터지기 시작!🥺  온 세상이 반짝 거리네요~🥺  케이블카 종착역입니다☝️​거리가 짧지만 나중에 케이블카도 타보고 싶네요!😁​거의 다 왔습니다😎  ​짠~~ 또치는 약 10분만에 정상 도착😘 ​   남산타워 정말 멋있지요?👍​운동하러 왔다가 춤만추고 가지요~🐰 ​  ​N타워에 불이 들어오는 조명색은 총 네가지 입니다.​이 조명은 바로 미세 먼지 농도에 따라서 달리 밝혀지는데요😳​파란색은 미세먼지 농도가 좋음이네요~!​다행히 오늘은 미세먼지가 없나봐요😚  사랑의 자물쇠​영원한 사랑을 약속한다는 의미로 달아놓은 알록달록 자물쇠가 많네요~😆​자물쇠에 서로의 이름을 적어 놓았네요!!☺️​사랑이 넘치는 N타워💕  귀여운 자물쇠 앞에서 사진 찰칵✌️ N타워는 카페와 레스토랑, 게임존​전망대와 러브 터널, 프로포즈 계단 등 다양한 볼거리가 많습니다!😁   N타워에서 바라본 한국의 에펠탑😳​이 이렇게 아름다웠나요?​화려하고 복잡한 이 ​고요하고 잔잔해보였던 밤이었습니다☺️​ ​소중한 사람과 함께 걷고 보고 느끼고​사랑이 넘치는 시간을 보내기에​N타워가 딱이죠~? N타워 안녕~😁  가볼만한곳 Best 5_ 명소 추천_ 여행_ 산책_ 데이트 코스_ 아이랑 가볼만한곳_석촌호수 주차장_한강공원 주차장_올림픽공원 주차장_ 가족과함께 가볼만한곳또치 Pick  가볼만한 곳 Best 5를 소개합니다!​1.올림픽공원2.남산3.잠실 석촌호수4.반포 한강공원5...m.blog.naver.com 남산타워특별시 용산구 용산동2가 산1-3N타워특별시 용산구 용산동2가 산1-3남산타워주차장특별시 중구 회현동1가 산1-19남산팔각정특별시 중구 예장동 8-1 #남산 #이태원 #명동 #N타워 #전망대 #여행 #가볼만한곳 #데이트장소 #드라이브 #여행 #남산코스  
