​이날 3시 20분 결혼식을가기전에 구경을 하기위해열심히 플랜을 짰다!​비행기를 타고 갔기 때문에주로 버스와 지하철을 이용했고,내가 갔던 코스대로정리할 예정!​  ​한옥마을 포토스팟 좌표보러 온 분들데이터 아끼라고 바로 공개!<반야로차도문화원>검색해서 가면 되용:)  뚜벅이 당일 START! ​아침 첫비행인 7:00비행기를 타고 김포공항에 도착!​공항철도를 타고공덕역환승(애오개역방면)광화문역 하차!​(5호선을 타면 광화문까지 바로가는데공항철도보다 더 오래걸려서 공항철도 이용함)​ ​8번출구로 나오면세종문화회관 뒤편이고광화문 광장쪽으로 나오면이 웅장한 곳이 등장!​ ​광화문광장에 있는 세종대왕 동상!​광화문광장이 공사중이라서그냥 걸어다니는 통로의 역할 뿐이었다ㅠㅠ이순신장군님은 못 뵙고 갑니다 총총총-333​광화문까지 도보로 이동​ ​​원래 바로 덕수궁으로 가려고 했는데막상 저멀리 광화문이 보이니인증샷은 한컷 찍고 가고 싶어서 찍고감ㅎㅎ​아까 세종대왕동상 있던 근처로쭈욱 가다보면 버스정류장이 있는데​거기서 종로11번 마을버스 탑승시청역 하차​ ​시청역 바로앞에 덕수궁 돌담길 있음!덕수궁은 별로 안커서구경하고 가기로 !입장료는 1인당 1,000원​ ​덕수궁에서 나오면바로 건너편에 있는광장, 도서관, 시청​ 도서관 건물 무엇...과거로 타임슬립한듯한 외관이진짜 멋드러졌다 !​  ​광장에서 시청역 4번출구 방향으로쭈욱가다가  프레스센터 앞에서종로 11번을 타고삼청동주민센터에서 하차 !​지도에 <반야로차도문화원> 찍어놓고길따라 찾아가면된다​(근데 길이 어렵다...어..?오르막이네..?싶으면 그쪽으로 가면된다)​ ​이곳이 바로 한옥마을 포토스팟!저~~ 멀리 남산타워가 보이는인스타에서 보던 바로그곳!​예전에 왔을때이곳을 찾아 오르고 오르다가 지쳐서포기한 기억이 있는데그게 바로 저~~ 밑에 저기임ㅋㅋ좀만 더올라오면 되는거였는데그때 포기하고 한옥마을별로네..하는 인식이 생겼었는데​다시 한옥마을 조하!​ ​아침일찍가서 사람도 없어서너무 좋았다 ><​실제로 사람이 살고 있는 곳이니조용히 다니기 !!​너무 일찍 도착해서문 연곳이 없어서 한옥마을까지구경을 끝낸 후에야밥과 커피를 먹을 수 있었다​한옥마을에 왔으니식사도 카페도 한옥에서 했는데정보는 아래링크↓↓↓↓↓↓↓↓↓​https://blog.naver.com/minjyo/222500312434 * 삼청동맛집 - 고즈넉한 한옥에서 뜨끈한 도가니탕 한그릇 <은설설렁탕>아침일찍 비행기내려서 북촌한옥마을을 구경하다가 엄마가 밀가루음식은 안먹겠다고 해서 많이 걸었으니 도...blog.naver.com https://blog.naver.com/minjyo/222499129983 * 삼청동카페 - 도심속 대나무숲 한옥카페 <올모스트홈카페 아트선재센터점>북촌한옥마을을 구경하고 갈 카페를 찾아보다가 찾은 올모스트홈카페 ! 아트선재센터 바로 옆에 철문을 통...blog.naver.com 반야로차도문화원특별시 종로구 북촌로11길 57 ​ 
 안녕하세요. 로로맘이에요 오늘은 시청에서 열리고 있는 책 읽는 도서관 소개해드릴게요. ​​ 운영 기간  - 6.25(토) / 7.7(목) / 9.2 - 10.29 (7.8월 혹서기 제외)비치된 도서는 누구나 자유롭게 열람 가능합니다.매주 금. 토 11시 - 16시 *우천 등 기상상황에 탄력 운영,  도서관 홈페이지 사전 공지​ 도서관  ​​ 광장에서 열리는 책읽는 광장 특별한 이벤트가 열린다고 해서 로로 데리고 다녀왔어요.​  ​  ​​운영 본부에 가서 대여신청을 하면 물품을 대여해줘요.매트, 모자, 우산, 등등 필요한 갯수에 맞춰 대여 가능 합니다.​​  ​오른쪽에서 대여 신청서 접수 후 ,왼쪽에서 물품 수령하면 끝이에요 ​  ​   ​​대여해주는 물품들입니다. ​​ ​​저희도 빈 자리 빈백에 자리를 잡고 앉았어요.시청 광장 드넓은 곳에  파랑이 빨강이 빈백이 놓여져 있답니다.​​ ​​​저는 머리 띠 2개랑 , 우산 3개 그리고 종이 박스 3개, 매트 1개 대여했어요 .​​​   ​​​처음에 박스 받아와서 , 이게 편할까?힘은 있을까? 생각했는데 .. 이외로 저는 빈백보다 요 아이가 편하게 기대서 쉴 수 있던 만능템이었네요.​펴는 방법, 접는 방법도 간단해서 정말 아이디어 굿이었던 제품이었어요.​​​ ​​​대여한 우산이랑,박스 감성 샷 한장 담아볼게요 ​​​   ​​주제가 주제인만큼왔으면 책 은 꼭 읽어야겠쥬?​주제별로 책이 정리가 잘 되어있더라구요.로로도 책 한권 읽고 ,저도 볼 만한 책이 있나 기웃거렸네요 ㅎㅎ​​   ​주제도 참신하고,날씨 좋은 날 ,  좋은 곳에서 독서라뇨~정말 좋았습니다 ​그리고 시청의 푸르름 잔디위에 앉아서 쉴 수 있는 시간들이 좋았네요 .​ ​​나름 책읽는 독서광장 마스코트같았던 턱괴고 있는 사람 풍선 ​ ​로로랑 책도 보고,풍경 감상도 하고,​  ​나름 감성돋는 시간이었어요.아이도 정말 좋아하고,유유 자적한 시간을 보낼 수 있어서 개인적으로 정말 좋았습니다. ​..저희는 12시 좀 넘어서 갔더니,이미 빈백이랑 자리가 없더라구요.​근처 직장인분들도 오셔서 잠시 쉬어가는 풍경도 보였고,저희처럼 아이와 함께 ,혹은 혼자 오셔서 독서하는 분들도 많으셨어요.​그리고 햇볕이 좋다보니 잠이 솔솔 오더라구요 .​​ 더 플라자에서 내려다 본 책 읽는 광장 모습 ​  솔직히 별 기대 없이 갔는데,아이도 그리고 저희 부부도 정말 만족하고 돌아온 시간이었어요.​책도 나름 많았고, 정리도 깔끔하게 잘되어 있었고,무엇보다 바쁜  도심에서 한가로운 시간을 보낼 수 있는게 정말 좋았던 시간들이었어요.​아이가 직접 책을 볼 수 있도록 고르게 하는것도,이렇게 매트 펴고 빈백에 누워 햇살 받을 수 있는 것이고마웠던 시간들이었습니다.​개인적으로는 지금이 가장 즐기기 좋은 날씨가 아닐까 싶어요 ​매주 금,토 운영된다고 하니,서둘러서 경험해보러 가시는건 어떨까요?​알록달록 빈백이랑, 우산 그리고 여러가지 대여품들이 아이 눈높이에서도 매우 만족스러운 시간이 아니었나 생각해봅니다.​  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 #책읽는광장 #책읽는광장 #책읽는도서광장 #시청 #광장 #시청광장 #책 #아이랑시청독서나들이 #아이랑가볼만한곳#아이랑갈만한곳 #아이랑시청갈만한곳 #육아 #육아맘 #일상 #캐리어끄는엄마 ​  ​ 
2006년 월드컵 경기를 시청 광장에서 구경했는데요.그때 더플라자 호텔을 보면서 매우 멋지다고 생각했어요.저기서 자면 얼마나 좋을까 이런 생각을 했죠.  어느 새 보니 제가 호텔에서 자기도 하는 성인이 되었더라구요.그래서 더플라자호텔에서 하루 묶어봤습니다.​#더플라자호텔 #시청광장호텔 #광장호텔​​엄청 좋은 룸에서 묶진 못했어요.일반 디럭스더블룸입니다.#더플라자디럭스더블룸 카드키를 딱 꽂으면 커텐이 자동으로 차르르 열려요.와  이렇게 된답니다.​ 밖을 내다보면 광장이!!보기만 해도 너무 좋아요...더플라자 호텔은 위치가 짱이에요!​#더플라자시청광장뷰 욕실쪽이 유리로 되어 있는데 커텐으로 가려져있어요.커텐 치고 보면 이렇게 되어 있어요.​ 웰컴 드링크 물과 캡슐 커피가 있어요.와인잔은 없네요. ​#더플라자와인잔없음 여기 있는건 모두 다 너무 비싸요.먹지 않습니다.  가장 중요한 사실은 칫솔이 없답니다.  환경보호를 위해 없앴다고 하네요.​구비된 칫솔 치약은 매우 비쌉니다.면도기도 매우 비쌉니다.환경 보호를 위해 모두 집에서 쓰던 걸 챙겨오세요.  #더플아자칫솔없음 #더플라자호텔칫솔 어메니티는 2명이서 딱 한번 쓸 양이에요.저처럼 머리숱이 많은 사람이 있다면 샴푸는 좀 빠듯해요.  화장실 수압은 좀 많이 약했어요.큰 일을 보면 좀 위험할 거 같아요. 불안불안.  일회용 슬리퍼가 있구요..샤워가운이 있어요.​ 출입구쪽을 봤을 때 모습이에요.조명이 스튜디오 조명처럼 매우 특이해요.거울이 벽 양쪽으로 달려있는데 뭔가 이상해요..그래도 경험이라 생각해요.​ 더 플라자특별시 중구 소공로 119 이 호텔의 가장 좋은 점은 바로 위치에요.위치가 매우 좋아요!광장에서 놀수도 있고명동도 가깝고덕수궁도 가깝고시립미술관도 가깝고광화문도 가깝고청와대도 가깝고 중심 가장 좋은 자리에 나름 괜찮은 호텔이에요.  
울산토박이인 제게 은 동경의 대상같은 곳이자 마음을 먹어야 갈 수 있는 곳이기도 합니다꼬마들이 생기고 나니 더욱더 갈 기회가 줄어들고 이번 여름 휴가때 가보려했지만 변이가 발목을 잡네요그렇게 가볼 수 없으니 랜선 저와 함께 떠나보실까요 >_<이번에 소개할 곳은 종로의 광장시장과 멀지 않은 곳에 있는 서대문형무소역사관이랍니다 ​ 광장시장은 조선시대 배오개시장의 명맥을 잇고 있고요1905년 한성부에 등록된  공식 전통시장 1호라 역사적으로도 의미가 있는 곳이랍니다광장주식회사에서 유래된 말로 동대문시장이 1960년에 분리되었답니다 ​우리는 에서 먹거리를 빠트리고 논할 수 없잖아요저는 가장 먼저 생각나는것이 빈대떡인데 우리의 떡볶이와 김밥은 물론이고 육회까지 다양한 음식을 판매하고 있답니다그도 그럴것이 전통이 오래된 만큼 다양하게 존재하겠죠마약김밥이라 불리며 한 번만 먹은 사람은 없다는 그 김밥으로도 유명하답니다그리고 육회와 닭한마리 역시 골목을 이룰만큼 유명한 먹거리들이죠  ​한양 시절부터 핫했던 한복 역시 빠질 수 없는 물품이고요또하나 구제품이 유명해서 많은 매니아들이 찾는다고 합니다위치역시 종로5가역 8번 출구나, 지하철 2호선, 5호선 을지로4가역 4번출구로 나오면 만날 수 있으니 접근성도 좋아요  ​청계천길로 동대문시장까지 걸어갈 수 있고요저 예전에 신랑이랑 연애할때 삼청동부터 남산타워를 거쳐 동대문까지 걸어서 신랑이랑 다시는 못만날뻔 했거든요하루종일 코스로도 꽤 괜찮은 데이트였는데 그이는 아니였나봐요먹거리부터 볼거리까지 다양했던  광장시장 데이트를 끝내고 서대문형무소역사관으로 가봅니다 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88광장시장전골목특별시 종로구 종로4가청계천특별시 종로구 창신동 ​미리 예약을 해야 방문할 수 있는 곳인데요 광장시장에서 버스를 타고 이동해도 되고 차로 약 15분정도 소요되는 거리에 있답니다온라인 사전 예약은 하루전까지 가능하고 시간당 100명으로 한정돼 있답니다 ​입구에서부터 가슴이 먹먹해지는 곳인데요광복절을 맞이해 14일과 15일은 시간당 150명 제한으로 무료입장을 진행한답니다16일 월요일은 정상개관하고 17일 화요일에 휴관이라니 참고하세요 ​관람시간은 오전 9시 반부터 오후 6시까지고요30분 타임으로 예약이 가능하게 해뒀답니다매 주 월요일은 휴관이니 참고하셔서 방문하시면 됩니다 ​입장료는 성인은 3천원이고 6세 이하의 어린이는 무료입니다제로페이 사용이 가능하고 감면대상자는 미리 서류를 챙겨오시면 된답니다예약할때 해설 가이드를 무료로 받을 수 있는데 미리 받아서 오시면 더 도움이 될것 같답니다  ​도슨트 해설을 이용하면 조금 더 알 수 있는데요지금은 운영하고 있지 않으니 앱을 이용해서 들으면 된답니다4개 국어로 이용이 가능하고 유료앱은 AR을 이용할 수 있다니 초등학생 이상이라면 유료앱도 괜찮을것 같더라고요광복절이 다가와서 그런지 더 마음이 아픈 서대문형무소 역사관인데요 ​내부의 구조를 살펴볼 수 있는 모형도 있답니다1908년 10월부터 1987년 11월까지 80년간 감옥으로 사용했는데 원형 형태의 패놉티곤 구조로 만들었답니다경성감옥, 서대문감옥, 구치소 등 다양하게 이름을 바꿨는데요이곳은 현장을 보존하고 역사의 교훈으로 삼고자 98년에 개관했답니다 ​얼마나 많은 독립운동가들이 이곳에서 고문당했을지 생각하니 먹먹해지는데요우리가 모르는 분들도 꽤 많이 있답니다홈페이지에 들어가보면 이달의 독립운동가를 볼 수 있는데 정말 우리가 잊지말아야 하는 분들 아니겠어요 ​이곳에서는 다양한 고문도 설명과 모형으로 볼 수 있는데요인간이 인간에게 이렇게까지 할 수 있나 싶을만큼 잔인하더라고요생존 애국 지사의 육성 증언도 들어볼 수 있답니다  ​보안과청사부터 형무소역사실, 민족저항실, 지하조사실까지 볼 수 있게 해뒀는데요우리는 지금 힘든 나날들을 보내고 있지만 이 분들이 없었다면 이정도도 누리지 못했을거라는 생각이 들더라고요랜선으로 떠나는 이지만 광복절을 앞두고 조금 의미 있는 이길 바라는 마음도 담아봅니다 ​조선총독의 관리에 있는 기구였는데요형무소장은 총독의 명령을 받고 설티나 폐지 역시 총독의 권한에 있답니다이곳은 재소자들의 하루 일과와 이곳에서의 생활을 알아 볼 수 있게 해뒀는데요직접 감방안데 들어가보는데 사람이 견딜 수 있는 구조가 아니더라고요  ​독립운동가의 의사소통 방법인 타벽통보법도 전시하고 있답니다타벽통보법은 벽을 두드리는 소리로 서로 소통을 했다고 하더라고요  ​중앙사를 보면 파놉티콘의 구조를 잘 볼 수 있는데요10사부터 12사까지 방사형으로 연결해 옥사 전체를 감시할 수 있는 구조랍니다감방의 문 옆에는 위급 상황을 알리기 위한 패통도 설치돼있어요  ​간수사무소부터 형무소의 의, 식, 주도 전시해뒀고요수감자들의 노역을 볼 수 있는 공작사에서는 일제가 노동력 착취로 군수용품을 생산한 기록도 볼 수 있답니다 ​이곳은 1920년에 지어진 2층 옥사인데요유일하게 중앙 간수소와 연결되지 않은 독립된 옥사로 독립운동을 하다 잡힌 사살범을 가두고 통제한 곳이랍니다옥사 외벽에는 한국전쟁 당시 생긴 총탄자국도 볼 수 있답니다 ​이곳은 사형장인데요사형을 집행했던 곳으로 1916년쯤 지은것으로 추청되는 일본식 목조건물입니다담장으로 둘러싸여 있어 아무도 보지 목하게 차단돼 있는데요1츨에는 교수형을 집행하기 위한 마루판과 줄, 마루판 내리는 장치가 있고요지하실은 시신을 수습한 공간인데 오래 머물고 있기 힘든 곳이랍니다  ​그 밖에도 야외전시장에서는 한센병사, 시구문, 격벽장, 창고 등을 볼 수 있는데요잊고 지내고 있지만 잊을 수 없는 독립투사들의 숭고함을 생각하게 하는 공간이었답니다직접 올 수 없는 분들은 홈페이지에 자세하게 나와있으니 한 번 찾아보시는것도 좋을 것 같아요  ​광복절을 앞두고 우리는 많은 혼란속에 살고 있잖아요나라를 위해 희생한 분들의 뜻은 그런것이 아닐텐데 말이죠8월은 조금 의미있게 보냈으면 하는 바람으로 랜선을 떠나봤는데요 광장시장부터 서대문형무소역사관까지 광복절에 추천하는 코스랍니다 서대문형무소역사관특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관서대문형무소역사관전시관특별시 서대문구 통일로 251서대문형무소역사관지하옥사특별시 서대문구 통일로 251서대문형무소역사관사형장특별시 서대문구 통일로 251서대문형무소역사관공작사특별시 서대문구 통일로 251 ​ 
광장누룽지닭강정  광장시장 먹거리 추천​안녕하세요 몽몽이에요​오늘도 새로운 신상 식당 소식을 들고 왔습니다.제 블로그 보면 아시겠지만, 평소에 닭을 정말 좋아하는데요.그래서 여기저기 가면 항상 시장에 가서 닭강정을 사먹는 편이에요.그런데 저희 집에서 가까운  광장시장에는 이렇다할 닭강정이 없어서 아쉬웠었거든요.이번에 드디어 맛있는 닭강정집이 생겼다하여 바로 다녀왔어요.너무 맛있어서 배터지게 먹고 오고 포장까지 하고 온 후기를 남겨드립니다.​​광장누룽지닭강정 광장시장 먹거리를 대표할 것 같은 맛있는 닭강정집이 생겨서 너무 좋습니다.대표 메뉴는 마늘양념과 누룽지가 들어가는 닭강정이에요.​ 광장 누룽지 닭강정특별시 종로구 동호로 403-8 1층 광장시장 먹거리 위치도 종로5가역 7번 출구에서 가까워서 너무 좋았어요.날이 추워도 지하철역에서 쏙 나와서 바로 닭강정 먹으러 가시면 됩니다.​주소 : 특별시 종로구 동호로 403-8 1층전화번호 : 02-2275-7592영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 10시이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어빈대떡과 육회가 참 유명한  광장시장이지요.언제 방문해도 활기넘치는  전통시장 중 하나입니다.​​ 거기 이렇게 광장누룽지닭강정 이 신규 오픈하였어요.이제 오픈한지 일주일 정도 되는 따끈따끈한 신상 맛집입니다.​​ 들어가는 입구에서부터 이렇게 예쁜 닭들이 튀겨져 있더라고요.색깔만 봐도 얼마나 맛있을지 바로 알겠더라고요.​​ 1층은 주문을 하고 조리를 하는 공간입니다.닭강정이라는 메뉴 특성상 포장도 많이 해가실텐데 여기서 하시게 됩니다.​​ 2층에는 넓은 홀이 있어서 식사를 하고 가실 수도 있어요.여기 맥주도 아주 맛있어서 직접 먹고 가시는 것을 추천드립니다.​​ 광장누룽지닭강정은 전통 가마솥 방식으로 닭을 튀겨요.그리고 국내최초로 특허받은 염지 숙성 방식을 이용합니다.​​ 대표 메뉴인 마늘 닭강정을 주문하면 이렇게 양념에 또 볶아주시는데요.마찬가지로 가마솥으로 맛깔나게 만들어 주십니다.​ 메뉴판광장누룽지닭강정 메뉴판을 살펴보도록 할게요.가장 대표메뉴는 마늘맛이고, 그 밖에 새우 강정, 후라이드치킨도 있어요.가격도 18,000원 정도로 아주 합리적입니다. 맥주도 4,500원 밖에 안해서 저렴해요.​​ 대표 메뉴 3가지의 특성이 벽에 적혀 있더라고요.다 맛있으니까 취향껏 주문해주시면 좋을 것 같아요.​ 식사먼저 정말 시원했던 생맥주를 보여드릴게요.앞으로  광장시장에 이 맥주를 먹으러 오고 싶을 정도로 시원했던 맥주였어요.​​ 잔에 얼음이 동동 떠있고, 맥주도 어찌나 시원한지 살얼음이 느껴질 정도였어요.퇴근하고 여기서 맥주 한잔 들이키시면 하루의 스트레스가 다 날라갈 것 같아요.​​ 그리고 저희 가족이 주문한 대표메뉴 2개가 다 나왔습니다.가격대비 양도 정말 푸짐해서 먹다 남은건 포장해서 가져왔어요.​​ 먼저 광장누룽지닭강정의 대표메뉴인 마늘닭강정 보여드릴게요.저희는 안 매운맛으로, 대자로 주문을 하였습니다.​​ 치킨무도 주셨고, 그릇에 정말 넘쳐날 정도로 닭이 들어가 있어요.토핑으로 올라가 있는 누룽지가 비주얼을 더욱 돋보이게 만들어줍니다.​​ 이게 순살은 아니고 뼈가 있는 닭인데요.앞으로 순살 메뉴도 만들 예정이시라고 종업원이 설명을 해주었어요.​​ 마늘양념이 잔뜩 묻어있는 닭강정이 매우 고소하면서 진한맛이 났어요.와이프는 지금껏 먹어본 닭강정 중 양념이 가장 맛있다고 하네요.​​ 거기에 바삭한 누룽지는 식감과 함께 고소함을 더해주는 역할을 합니다.​​ 이렇게 마늘양념과 함께 닭하고 누룽지를 함께 곁들여주시면 가장 맛있는데요.어찌나 맛있던지 퍽퍽살 부위들도 퍽퍽살인지 눈치도 못채고 먹게 되더라고요.​​ 바로 튀겨져서 나오는 것이기 때문에 겉은 바삭하고 속은 촉촉함이 살아 있습니다.새로운  광장시장 먹거리 정말 환영합니다.​​ 닭들도 큼직큼직해서 제 취향에 더욱 잘 맞았어요.이거 한입에 넣어도 아주 부드러워서 쉽게 먹을 수 있었어요.​​ 후라이드치킨도 있어서 주문을 했는데 바삭한 옛날 통닭 스타일이네요.이건 아직 매운 것을 못먹는 저희 아들을 위해 주문했어요.​​ 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 치킨의 교과서였습니다.염지 숙성이 되어서 간이 아주 적절하게 잘 들어가 있습니다.​​ 이건 누가 먹어도 잘 먹을 것 같은 고소한 맛의 후라이드였는데요.어른들도 맛있게 먹었지만, 가장 좋아한건 저희 아들이었어요.​​ 이거 쥐어줬더니 쉬지 않고 먹어대는 저희 아들이었습니다.정말 데리고 오길 잘한 것 같았어요.​​ 약간의 자극을 원하신다면 함께 준 양념소스에 찍어드시면 됩니다.이렇게 한입 먹고 생맥주 벌컥 들이키면, 캬~ 환상의 순간 완성입니다.​ 총평광장누룽지닭강정 신규 오픈 소식에 빠르게 다녀왔습니다.​ 광장시장 대표 먹거리가 될 것 같은 맛있는 닭집이었습니다.마늘양념 잔뜩 들어간 닭강정은 촉촉하면서도 너무 달달했어요.매장에서 드신다면 맥주와 함께, 아니시라면 포장해서 집에 가서 편안하게 드실 수 있는 곳입니다.어서 빨리 방문해보세요~!!​#광장누룽지닭강정 #광장시장 #광장시장먹거리  ​ 
제목 그대로다.(집에 와서 확인하니 만이천보 걸음)오늘 여정이 정말 이렇게 길었네.얼마전 아빠와 보물1호 동대문을 보고 돌아온뽁이가 이번에는 국보1호 숭례문을 궁금해해서,대중교통을 이용하여 다녀오기로 했다..대중교통을 이용하는 이유는주말엔 주차하는 것이 까다롭기도 하지만,지하철이나 버스등의 대중교통을 뽁이에게많이 접하게 해주고 싶었기 때문이다.​​​ ​​.숭례문은 시청역 8번 출구에서 제일 가깝다.예전엔 이 주변을 자주 지나다녀서 익숙한 풍경인데,아이와 함께 가보는 것이 처음이라 오랜만에 참 설레였다..출구로 나오면 오른편에 웅장하게 숭례문이 보인다.숭례문을 수호하는 근위병아저씨들의흐트러짐없는 자세에 위엄이 서려있다.아이가 신기해 하며 바라보자이리 오라고 손짓하시곤 사진도 같이 찍어주셨다.​ ​.문안에 들어가보았다.천장에 화려한 용이 날고 있다.​​ ​​.틈없이 치밀하게 설계된 성벽도 보았다.전쟁과 화재로 소실되었지만,이 성벽과 문이 그 옛날 우리 백성이 안전하게살 수 있도록 지켜주었다고 설명해 주었다..우리는 다음 목적지인덕수궁으로 출발했다..숭례문에서 걸어서 10분 남짓이라아이와 걷기에 무리가 없었다.덕수궁 대한문 앞에 도착하니 오전 10시 50분이었는데, 10분 후 11시에 마침 왕궁수문장교대의식을진행한다 하여 조금 기다려보기로 했다.교대의식을 관람하려는 사람들이점점 모여들고 정각 11시가 되자악기를 불며 북을 울리며 행진이 시작되었다.​​  ​.뽁이는 무기에 관심을 보였다.저 아저씨가 들고 있는 위에 금속고리가 주렁주렁 달려있는 큰 기둥은 무슨 용도인지물어보는데, 창말고는 엄마가 아는 것이 없어속시원하게 설명해 주지 못했다.​​https://namu.wiki/w/%EC%88%98%EB%AC%B8%EC%9E%A5%20%EA%B5%90%EB%8C%80%EC%9D%98%EC%8B%9D 수문장 교대의식 - 나무위키1. 개요 및 행사 시간 조선시대, 수문장청 소속 무관의 당직을 순번에 따라 교대하는걸 재현한 행사이다. 시에서는 경복궁과 덕수궁, 창덕궁에서 실시하며, 이를 벤치마킹해 순천시 낙안읍성 , 진주시 진주성 , 안동시 웅부공원 대도호부 수문장 교대의식, 남한산성, 공주 공산성 수문장교대식 등 전국 각지의 도성/관아 유적 관광명소에서도 수문장 교대의식을 시행하고 있다. 자세한 일정은 다음과 같다. 경복궁 수문장 교대의식 - 홈페이지 : https://www.chf.or.kr/cms/content/view/217 경복궁 수문장 교대의식...namu.wiki ​무기에 대한 설명이 자세했으면 좋겠는데..교대의식이 끝났고,바로 길을 건너 시청 광장으로 넘어갔다.​​ ​​풀밭에 앉아 휴식하며 책을 읽는 시민들을 보니,이 한가로운 주말 낮의 정취에 나도 동참하고싶어졌다.​ .알고 온 것은 아니었지만, 매주 금, 토요일마다시청 앞 광장을 오픈하여약 3천여권의 책을 열람하고 쉴 수 있도록공간을 마련해 주고 있다..  ​.도서관쪽 부스에 가면 종이의자, 매트, 천사날개 등대여용품도 빌려주신다..​ 책 읽는 광장​책에 대한 분류도 자기개발 / 과학 / 어린이(그림책) 등 부스가 나뉘어져 있어 원하는 책, 눈에 뜨이는 책 몇 권 골라 빈백에 앉아 독서하기 넘넘 딱이다..바람이 좀 불긴했지만, 너무 덥지 않고햇살도 세지 않아서 잠깐 앉아 쉬기가 정말 좋았다.​ .뽁이는 광장 이곳저곳을 누비며조형물도 보고, 이곳저곳 구경도 하면서한참을 놀았다. ​ 책 상태가 넘 깨끗했다. ​.​​ ​프라자호텔옆으로사회공룡 책에서 보던남산타워가 보이니, 뽁이가 정말 신기해했다.숭례문에, 수문장교대의식에, 남산타워에 오늘은 책에서 보던 것을 눈에 직접 담아간다. 뽁이가 즐거워 하니 나도 뿌듯뿌듯. 그래그래 아이란 이렇게 뛰어 놀아야 하지.​​ 멋스러운 도서관 현판. 세월이 느껴지는 나무기둥이 정말 멋있다.​.근처 맥도날드로 이동해서 식사하고(레고랜드팩 주문했는데 스크래치 카드의 결과는!!이번에도 햄버거 30%할인이!!!파닥파닥. 더 이상 낚이지 말아야겠다.)​​https://blog.naver.com/skincarelove/222714665465 맥도널드 레고랜드 투게더팩 / 두근두근 스크래치카드 그 결과는?어플의 레고랜드 광고를 보고~ 앗 저 1500명 중의 하나가 내가 될 수 있다면! 오늘 점심은 이거다. 레고랜...blog.naver.com ​​.이제 우리는 청계천으로..청계천 가는 길에 있는예쁜 표식들.우리 세 가족 발자국 찍어본다..우리는 언제쯤이면 비행기타고 자유롭게 해외을 갈 수 있게 될까?​​ 안녕, 멕시코시티. 카이로. ​​​​ 오른편 사진) 전태일열사 기념관 .아직 뽁이가 힘들지 않다고 해서청계천을 따라 동대문 방향까지쭈욱 걸어보기로 했다.요새 뽁이가 낚시와 물고기에 빠져 있어잉어, 모래무지, 피래미 등 민물물고기 구경하느라열심이었다..​ ​.예쁜 누나가 물고기 밥주라고 건빵을 나눠주셔서잉어에게 밥도 직접 주고..내친김에 동대문을 지나 창신동 문구골목까지가보자고 했다.말랑이 갖고 싶어했으니, 하나 골라보라고. 팔짝팔짝 뛰며 넘 좋아하는 뽁이..엄마 아빠와 함께 외출했을 때요렇게 콩고물도 하나씩 떨어져야따라나서는 재미가 있는 거겠지.  .동대문을 지나, 창신동 문구골목에 입성.(이제부터는 힘들고 사람도 너무 많아사진은 찍지 못했다.)창신동문구골목은주말이고 어린이날을 앞두고 있어인파가 어마어마했다.쭈욱 구경하고 말랑이 골라서 계산하고다시 대중교통타고 귀가했다..집에 와서 보니 오늘 아이도 만이천보 정도를걸었다. 아까 고칼로리 먹었지만,속이 헛헛해서 또 간식 만들어 먹고.^^이렇게 알찬 토요일 나들이를 마무리한다..  #숭례문#덕수궁#대한문#덕수궁왕궁수문장교대의식#수문장교대의식#시청#책읽는광장#청계천#주말나들이#7세#도보#당일치기#창신동문구골목 
  광장시장 이모저모, 새롭게 발견한 365일장 광장시장 먹거리  광장시장은 먹거리를 중심으로 10대의 청소년들부터 남녀노소를 불구하고 외국인들까지 다양한 사람들을 부르는 의 대표 종합시장이에요. 광장시장 먹거리로는 육회, 꼬마김밥, 빈대떡, 찹쌀꽈배기, 각종 노포 식당들까지 셀 수 없이 많은 곳들이 있습니다. 식사, 간식, 음료, 심지어 술까지 다양한 업종과 분야를 아우르는 먹거리 천국이라고 할 수 있어요.​​ 광장시장광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​종로5가역 7,8번출구에서 나와 걸어서 1분거리, 을지로4가역 4번출구에서 나와 걸어서 3분거리입니다. 다양한 출입구가 있으며 메인 입구는 북2문이에요.​​ ​우리나라 최초로 열린 상설시장이며 100년이 넘은 전통을 자랑하는 만큼 그 규모도 엄청나요. 광장시장 먹거리 외에도 구제의류시장, 한복시장, 청과시장 등 다양한 볼거리와 쇼핑리스트가 있습니다.​​ ​  광장시장 먹거리 맛집, 은성횟집 대구탕, 육회골목 여전해은성회집 대구탕 아직도 안 드셔봤다고요?? 광장시장 먹거리 지난 주말 오빠랑 격리 해제 이후 데이트코스...blog.naver.com 최근에도 포스팅한 노포 맛집인 은성회집을 비롯하여 창신육회, 부촌육회 등 제가 좋아하는 육회집들도 즐비해 있고요. 마.약. 모녀김밥, 줄 서서 먹는 찹쌀꽈배기 등 단 돈 만 원에 배부르게 먹을 수 있는 다양한 식당들로 꽉꽉 채워져있죠.​ 은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 ​최근 풍자님의 유튜브 또간집 채널에서 찐으로 지나가시던 행인께서 학생때부터 단골이셨다며 소개한 길거리 순대집도 운 좋게 봤어요. 3-4시면 다 팔고 없다는데 제가 갔을 때에도 거의 다 팔린 상태여서 줄 서도 못 살 것 같더라고요. 실한 순대가 정말 맛있어 보였어요.​ ​한 접시를 가득 채운 회와 해산물을 단 돈 만원에 즐길 수 있고, 이 밖에도 각각 1만원이면 정말 배 터지게 넘고도 남는 곳이랍니다.​ 365일장​이렇게 먹거리와 볼거리로 가득 차 있는 재래시장에 삐까뻔쩍하고 트랜디한 그로서리 스토어 하나가 등장했어요. 작년 10월에 오픈한 '365일장'이라는 식료품점인데요. ​ 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층 위치는 모녀김밥 1분거리에요.​  ​다양한 상품들을 구경하는 재미도 쏠쏠하고 오래된 재래시장과의 어색하교 묘한 조합이 신선해 소개해드리고 싶어요.​ ​365일장에서는 로컬 브랜드 상품과 시장에서 모티브를 얻어 재해석한 음식들, 그리고 와인 및 주류를 판매하고 있어요. ​ ​평소 제가 자주 사 먹던 상품들도 있었고, 궁금했는데 주변에서 구하지 못했던 상품들도 있었어요. 트러플버터와 레몬딜버터, 김 버터 등 작게 소분되어 파는 제품이 있어 구매해봤어요. ​ ​오.. 진짜 존맛탱이더라고요. 천원짜리 하나가 양도 은근 많아서 둘이서 1개 까 먹으면 딱~! 2개 전부 개봉했더니 조금 많았는데. 무더위에 버터가 다 녹아버려서 다시 냉장보관을 못하고 한 번에 다 먹어버렸어요.​ ​인천에서 구매하던 인천맥주도 있네요.​  ​ 광장시장의 노포 점포들 중간에 이런 가게가 생겼다니 신기하지 않나요? 자체제작 굿즈도 판매하고 있어  오신 분들 기념품 구입하시기도 좋을 것 같더라고요.​ ​익숙한 와인도 보이고, 내추럴와인 등 제품군도 다양하게 구성되어 있었어요. 와인 가격대는 평균 수준이었고 테이크아웃 시 저렴한 편이라곤 할 수 없었지만, 매장에서 바로 구입해 마실 수 있다는 점을 감안하면 저렴한 가격이에요.​​ ​보기 힘든 전통주와 막걸리 등의 주류도 정말 많아요. 저는 아무래도 주류에 관심이 많다보니 365일장이 더욱 재미있는 공간이었어요.​ ​내부에서 음료나 와인 등을 즐기는 손님들도 있더라고요. 맛있는 음식과 함께 본격적으로 와인 즐기실 분들은 365일장에서 함께 운영하는 4층의 '히든 아워'로 가 보시면 될 것 같아요. 여기 저도 궁금했던 곳인데 지금 찾아보니 바로 이 건물이더라고요.​ 히든아워특별시 종로구 종로32길 21 4층 히든아워 hidden hour 1층엔 365일장, 2층은 센트럴키친, 3층엔 사무실이고 1층 옆 계단으로 올라가면 4층에 히든아워 와인바가 나오는데 여기가 야경 맛집으로 유명해요. 꼭 저 대신 보고 와 주세요ㅠㅠ​ ​비록 저는 와인 대신 식혜를 사 마시긴 했지만요,,​ ​정말 올 때마다 사랑스러운 장소라고 생각해요. 이젠 시장 내부도 많이 더워져서 손풍기같은거 하나 챙겨가시고 구경하시면 좋을 것 같아요!​ ​자랑스러운  광장시장 먹거리와 새롭게 발견한 365일장까지~ 앞으로도 더욱 재미난 공간이 될 것 같아 기대가 됩니다.​  ​​ 광장시장 외에도 세계가 인정한 쿨한 동네 종로의 이모저모가 궁금하신 분들은 아래 포스팅에서 재미난 장소들 만나보세요~​ 세계가 인정한 쿨한동네,  종로 가볼만한곳외국인의 시선으로본 종로 가볼만한곳 쿨한 동네,  종로 영국의 인기  매거진, 타임아웃에서 올 해...blog.naver.com ​그럼 빠잉!​ ​ 
 광장시장 먹거리 맛있는 시장투어​​안녕하세요?네이버  인플루언서 고미리레입니다.제가 정말 좋아하는  광장시장!여러가지 먹거리들은 물론 구경거리들이 많이 있어서 언제나 인기가 많은 곳인데요.청계천 바로 옆에 위치해 있고 힙지로와 가까워서  핫플 투어하기에도 좋은 코스랍니다.그럼 오늘은 시장투어하면서 먹었던 맛있는 먹거리들 소개해드릴게요.렛츠고!!! 참고로 남대문시장 투어팁은 아래 포스팅에 담겨있으니 참고해주세요~​​​​ 남대문시장 10% 할인 모바일 온누리상품권 시장투어남대문시장 10% 할인 모바일 온누리상품권 가맹점 찾아 시장투어 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미...blog.naver.com ​​종로5가에 위치해 있는  광장시장은 지하철이나 대중교통을 이용하시면 편리하게 가실 수 있어요.의 중심에 위치해 있는 곳이라 주위에 상권과 교통이 잘 발달해 있습니다.지하철 종로5가역 7번출구나 8번출구로 나오시면 바로 찾으실 수 있어요. ​   광장시장 위치 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​시장 들어오는 입구도 여러곳이 있을만큼 큰 시장인데요.역시 이곳에서 제일 유명한건 바로  광장시장 먹거리 랍니다.들어가자마자 식욕을 자극하는 다양한 음식들을 구경하실 수 있답니다.어느것을 먹어봐야할지 행복한 고민을 하게 되더라고요! ​   광장시장 운영시간09:00~18:00일요일휴무(일반적인 운영시간이고 매장마다 다를 수 있습니다.)​​이렇게 음식들이 쌓여 있는 걸 보니 더욱 더 식욕 자극!코로나전에는 외국인들로 북적이는 곳이였답니다.외국인 관광객분들이 필수로 방문하는 곳이기도 하죠.칼국수, 떡볶이, 김밥, 전부터 서민적인 음식부터 육회, 회, 고급스러운 폐백음식까지.시장투어 하다보면 정말 구경하는 재미가 쏠쏠해요~조그마한 슈퍼안에서 만난 귀여운 고양이는 부록입니다.  아예 이렇게 한곳에서 다양한 음식을 먹을 수 있게 여러가지 음식을 준비해 놓은 곳도 많이 있어요.노포분위기도 나면서 어렸을때 엄마손잡고 시장따라왔다가 떡볶이 사먹었던 추억도 새록새록나네요. ​  광장시장 먹거리어떤것들이 있을까?오늘의 본격적인 광장시장 먹거리 확인!가장먼저 눈에 띄는 음식들은 바로 이 빨갛게 앙념되어 있는 음식들이였어요.은근히 매울것 같아 왠지 술안주로도 잘 어울릴 것 같습니다.그중에서 매번 빼놓지 않고 먹어야할 것은 바로 쌀떡볶이!!!개인적으로 밀떡보다는 쌀떡파인데요, 달달하면서도 진한 고추장맛의 떡볶이 얼마나 맛있게요~쫄깃졸깃한 떡볶이와 함께 닭발과 돼지껍데기도 추천!진짜 이건 광장시장에서만 먹을 수 있는 먹거리 아닌가요?다음엔 저녁에 와서 막걸리와 함께 먹어봐야겠어요. 광장시장입구에 들어서면 언제나 지글지글 구워지는 모습이 눈에 띄었던 노르스름한 빈대떡.두꺼운 두께는 물론이고 가격까지 착해서 한두개씩 먹고는 집에 싸가지고 가서 냉동해놨다가 먹곤했답니다.특히 바로 만들어서 먹는 빈대떡은 얼마나 맛있게요~먹기 좋게 자른 빈대떡 한입에  광장시장 먹거리 베스트3 음식중 하나 드신겁니다.  그 다음으로 말해뭐해 육회!진짜 저 일본에서 친구들 왔을때 제일 많이 데리고 간 곳이기도 해요.생소한 산낙지 보면서 처음에는 징그러워 하더니 한번 맛보고는 우리나라 놀러올때마다 들리곤 한답니다.저 역시도 너무너무 좋아하는 음식이라 광장시장 먹거리 중에서 꼭 추천드리고 싶은 음식이랍니다.가격도 보통 다른 곳보다 확실히 전체적으로 저렴한 편이예요.   광장시장 먹거리 들만 있는게 아니다?수입제품들을 이렇게 쌓아놓고 판매하는 모습도 볼 수 있었는데요.요즘엔 직수입으로 인터넷으로 구매한다고 하지만 이렇게 바로 구입할 수도 있더라고요.어머님들이 좋아하시는 파스들도 보이고 해외 못가니 이곳에서 구경하면서 대리만족하네요. ㅋㅋ ​​​   광장시장 맛집 어디일까?​​​​정말 내돈내산 추천하는 곳이 있는데요.10년전부터 자주 들리는 육회자매집입니다. 광장시장 맛집으로 1호점, 2호점, 3호점이 있는데 그중에서 제일 최근에 생긴 3호점이 좀 더 자리가 넓고 깔끔해서 추천드려용~큰 길가에 있어서 위치도 찾기 쉽답니다.사람들이 많을때에는 이렇게 포장해서 먹기도 하는데요.정말 언제 먹어도 너무 맛있는 육회집이예요.  그리고 정말 광장시장의 맛집중의 맛집이죠?모녀김밥.일명 마약김밥이라고 불리는 곳이예요.김밥의 편견을 바꾼 이곳.최근에 갔더니 리뉴얼되어서 안쪽에 넓게 앉을 수 있는 자리가 생겼습니다.예전에는 메뉴가 많지 않았던 것 같은데 이제 이곳에서 다양한  광장시장 먹거리 들을 한번에 주문을 할 수 있었습니다.  하지만 뭐니뭐니해도 마약김밥이 최고!아무리 배불러도 꼭 먹고 가게 되는 것 같아요.같이 판매하는 어묵꼬치와 함께 먹으면 더욱 굿굿!마약김밥 가격도 3,000원으로 저렴하게 먹을 수 있답니다.항상 포장하게 되는 여전히 마성적인 모녀김밥이네요. 김밥을 아무리 봐도 안에 별로 들어간게 없는데 왜이리 맛있는 거죠?특히 이 콕 찌르는 맛의 겨자소스가 신의 한수.마약김밥 처음이시라면 사알짝만 찍어서 드셔보세요~살짝 매콤하다 싶으면 어묵을 한입 베어 드세용~아~ 사진 보니까 또 광장시장 가고싶네요.   이번엔 정말 줄서서 먹는  광장시장 먹거리!바로 광장시장 찹쌀꽈배기 입니다.이렇게 바로 만들어서 튀겨 주시는 꽈배기와 팥도너츠인데요.가격도 저렴해서 간식으로 딱 먹기 좋은 꽈배기 였어요.거기에 이렇게 사이즈까지 커서 더욱 인기가 많은 것 같네요.바로 만들어 따뜻할때 드셔야 맛있답니다~   광장시장 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호육회자매집 종로3호점특별시 종로구 종로 208모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23 ​​이렇게 둘러본 시장투어!어떠셨나요? 물론 더욱 더 다양한 음식들이 많이 있지만 오늘은 꼭 드셔봐야할 먹거리들만 간략하게 알려드렸습니다.솔직히 이렇게만 드셔도 너무너무 배 부르실 것 같아요!구경하는 재미와 맛집들이 모여 언제나 북적북적한  광장시장.여러분들 꼭 한번 들려보세요~ ^^  ​네이버  인플루언서 고미리레의 팬이 되어주세요!저의 새로운  이야기를 가장 먼저 만나보실 수 있습니다:) ​​​  사찰 봉은사 나들이 주차장 절 불교용품 위치 사찰 봉은사 나들이 주차장  절 불교용품 위치 안녕하세요~ 네이버  인플루언서 고미리레입니...blog.naver.com 롯데호텔 월드 라세느 뷔페 할인 예약 런치 솔직후기롯데호텔 월드 라세느 뷔페 할인 예약 런치 솔직후기 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 특별...blog.naver.com 에버랜드 자유이용권 할인 최저가 예약 가격에버랜드 자유이용권 할인 최저가 예약 가격 안녕하세요~ 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 이제 날...blog.naver.com ​ 
지하철 도보 시청 광장 구경 하기 참 좋다. 광화문역과도 그리 멀지 않고 ,한블럭 걸어 오르기만 하면 경복궁과 미술관 그리고 내려가면 남대문이 있어서 지하철 으로 명소를 하루만에 돌아보기에도 좋다.물론 개인적으로 도보을 좋아하는 편이라, 몇시간도 걷는걸 좋아지만, 그렇지 않다면 차량으로 이동하는 것도 좋다.​ 광장 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 시청역 5번출구네이버 지도광장map.naver.com 가봐야지 하면서도 항상 차에서 보기만 하고 걸어보지 못했던 곳, 드디어 지하철 도보 으로 내가 찾은 시청 광장 이다. 참 뷰 좋다.  지하철으로 지하철을 타고 왔다. 차 타고 가면 항상 주차가 애매하다. 남대문 시청 광화문까지 모두 이어져 있는데 차 들고 매번 이동하고 또 이동하기가 더욱 귀찮은..그래서 남대문시작으로 꾸준히 걷는것도 좋다. 또는 버스 환승 이용하는 것도 추천 한다.​ 시청 광장은 지하철 1호선 5번출구로 나오면 광장이 바로 앞에 나온다. 요즘에는 코로나 때문에 진료소도 있지만, 또 항상 느끼지만, 노래하거나 종교적인 분들도 많아서 조금 시끄럽긴 하다.​ 내가 갔던 날에도 어찌나 노래를 부르시는지. 자세히 들어보면 교회에 관한 노래다. 광장출입은 지금 허용되지 않은듯하지만, 차단해둔것은 아니라서 한바퀴 쓱 하고 돌아본다.​ ​시청은 평일에는 시민들에게 오픈이 되고, 위에 가면 시청광장을 내려다볼 수 있는 곳도 있는걸로 알고 있는데, 이번에는 따로 가보진 않았다. 신청사가 뒷편에 있고 구청사는 현재 도서관으로 이용되고 있다.​ ​광장은 워낙 뉴스에도 많이 나오는 곳이기도 하고, 명동쪽에서 올때 광화문을 지나려면 꼭 들르게 되는데덕수궁은 가도 따로 시청 광장에 가진 않다보니 나도 직접 와서 걸어보는 것은 처음이다.​ ​호텔에서도 호캉스 하는 분들도 많고, 밤거리도 나들이 가볼 겸 가보고 싶었던 호텔. 사람들 말로는 리노베이션했지만, 쏘쏘라는 후기가 많았던 곳.그런데 광장 바로 앞이라 이쪽으로 룸을 하면 뷰는 예쁠듯하다.​ ​지금 광장 앞에서 코로나 검사가 가능한데 내가 갔던 날에는 사람들이 전혀없다. 아마 주말이라 인근에 근무하는 분들이 없었기 때문이 아닐까?​ ​요즘 큰 역사가 광장이 있는 곳에 가면 코로나 검사소가 있는 모습을 심심찮게 볼 수 있다. 얼른 코로나가 끝나서 깔끔한 모습의 동네를 만나볼 수 있으면 좋겠다.​ ​청명한 하늘에 하며 걷기 좋은 날 지하철 하기에도 좋은 시청 시청광장. 광장을 둘러보고 나서는 덕수궁돌담길 따라 정동길을 걸어보는 것도 좋다.​ ​ 도보 으로 역부터 시작해도 좋다. 역을 시작으로 남대문, 시청 덕수궁, 그리고 광화문까지 걸으면서 나들이 하기에도 좋은 지하철.​ ​시간이 된다면 더 걷고 싶었는데 이리저리 조금 빠듯했던 걷기 날. 조금 여유롭게 시간 잡고 다시  다녀오고 싶은 지하철 . 걷기 좋은 길 을 따라 하기 좋다. 코로나 검사할 수도 있는 광장 선별진료소도 있으니 검사가 필요하다면 이용 하시는 것도 좋을 것 같다.​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터광장 임시선별검사소특별시 중구 태평로1가 54-3 ​ 
책 읽는 광장5월 3주 작품전시​ 한윤희 - 할 때만 생기는 애국심되돌아갈 집이 있기 때문에 은 즐거운 것이다.​16세기 중반에 재건축된 루브르 미술관에서 20세기 후반에 지어진 퐁피두센터로 들어가면 시간의 언덕을 올라가는 것이다. ​시간의 산을 넘어가는 것으로 파리에 들어서는 사람이면 누구나 극히 먼 과거도 오늘날의 사건들과 연결되어 있는 꿈의 그물망 속에 있는 듯이 느끼게 된다. ​미술관 건물은 세기의 어떤 사조에서 유래하든 다음 미술관과 이어져 하나의 '길'이 태어난다. 사방팔방에서 수많은 길들로 흘러 들어가서 하나의 구역이 만들어질 분만 아니라 노선이 역사들도 합류한다.​런던 지하철의 에스컬레이터 안에서만 일어날 수 있는 모든 것을 동시에 지각할 수 있다.  책 읽는 광장의미술작품 전시는 매주 계속됩니다.  
 책 읽는 광장 야외 도서관 주말 아이와 갈만한곳글 사진 나깡단어디선가 얼핏 광장에서 주말에 야외 도서관이 열린다는 이야기를 듣고 에 올때마다 한번 가봐야지 했는데 오늘 청계천에 볼일 있어 나갔다가 들리게 되었어요.멀리서봐도 광장의 초록 잔디에 알록달록 예쁜 색감의 우산까지 더해져 축제분위기가 물씬 풍겼던  아이와 갈만한곳 분위기 보여드릴께요.​ 저희 지역도 나름 책읽는 도시라는 슬로건을 내밀고 있는데 광장에는 비교할 수가 없겠군요.이렇게 큰 규모에 즐길거리가 가득한 곳이라니..당장 아이들과 함께 주말에 와봐야겠단 생각을 했어요.​ 아이들의 혼을 쏙 빼놓는건 바로 풍선이었는데요.어쩜 풍선으로 못만드는게 없으신지!! 하나 받고 싶어서 서로 손 번쩍들고 "저요"를 외치는 아이들에게 간절함이 느껴져요.​  저희 딸램과 함께 왔다면 무조건적으로다 목청껏 "여기요"했을텐데 다행히 오늘은 혼자였어요^^엄마입장으로 풍선을 받지 못하는 아이들이 얼마나 짠하던지.. 울음을 터트리는 아이가 없길 바래봅니다.​ 잔디광장에 다들 돗자리와 알록달록한 우산을 펼치고, 편안하게 앉아 있는 모습에 집에서 준비해오셨나? 했는데이모든게 다 대여를 해주는거였어요.대여물품은 매트, 종이의자, 이벤트물품, 충전기,양산으로 사용후에는 반납이고 조기소진될 수 있다는점.​ 그래서 이렇게 대여하는곳과 반납하는곳이 많이 붐볐는데저희도 시간만 조금 된다면 앉아서 이 자유로움을 만끽해보고 싶더라구요.평소 안읽던 책과도 왠지 친해질 수 있는 것 같은 그런 분위기라^^​ 독서인생샷도 사진작가님이 찍어주신대요. 저도 한장 예쁘게 찍어달라고 하고 싶어지네요.​ 바로 앞으로는 도서관이 똻!(안에도 들어가보고 싶었지만 다음기회로)외벽에는 호국보호의 달을 맞이해 호국영령을 추모, 묵념을 독려하는 메시지가 나오고 있었는데 눈에 확 띄는 메시지라 이곳을 찾은 시민들이 한번씩은 보고 마음에 새기지 않았을까 하는 생각이 들었어요.​ 물품을 대여받지 못하신 분들도 잔디밭에 그냥 앉아 조형물에 기대 쉬고 계시는 모습외국인들도 누워 잠시 눈을 붙이고 있는 모습젊은 친구들이 앉아 토론하는 모습까지 .. 왠지 일상이 완전히 회복된 모습이라 기분이 새롭더라구요. ​ 중간중간에는 도서를 빌려주는 부스가 많았는데 자유롭게 보고 다 본 후에는 원래 장소로 반납해시면 돼요. ​   아이와 갈만한곳 야외 도서관 광장 이용안내반려동물 입장불가간단한 음료와 다과 외 음식섭취 금지4월23일을 시작으로 10월 말까지 매주 금,토요일 오전11:00~16:00까지 운영미세먼지가 심한 날은 휴장(도서관 홈페이지에서 사전 공지)7~8월은 무더위와 장마를 잠시 쉬었다가 9월에 만나볼 수 있다고 하니 참고하세요^^​ 테이블과 파라솔은 미리 셋팅이 되어있었던 것 같아요.아무래도 빨리 오셔야 편안히 광장을 즐기실 수 있겠지요?​ 광장 중간중간 이렇게 예쁜 조명물들이 있어 함께 사진찍는 분들도 보이고(물론 저도)​  주말 가볼만한곳 광장 한가운데엔 떠억하니  사람모양의 대형풍선이 책을 읽고 있었는데 참 멋있더라구요.왠지 같이 옆에 누워 사진찍고 싶었지만 참았..​ 소지품들만 남겨놓으시고 다들 어디가셨을까? 했는데 맨 아래 사진을 보시면 이유를 알게 될거에요.​ 이곳에서는 움직이는 책방. 동네책방의 큐레이션 도서전시가 이뤄지고 있었어요. 6월4일(토)13시 서점 '바람길'에서 책, 그리고 만남이라는 프로그램명으로 전시6월10일(금)11시 서점 '별책부록'6월18일(토)11시 서점 '순정책방'6월24일(금)11시 '조은이책'사전 프로그램 혜택으로 도서관 홈페이지에서 신청.참여할 수 있고 프로그램 종료 후 설문조사 참여시 다과패키지가 제공된다고 하니 어서 신청해보시는게 어떨까요?​ 조금만 걸어도 땀이 삐질삐질 났던 날이었는데 여긴 왜이렇게 시원한 느낌이죠?가만히 앉아 계시는 분들은 땀한방울 없이 뽀송해보이고참 편안해보입니다 그려~​ 야외용 빈백70개, 매트330개를 포함 다양한 물품과문화프로그램이 앞으로도 계속 열릴 예정이라는데그 중 하나가 바로 풀밭위의 문학산책이에요. 일시 6월3일(금)~6월25일(토) 매주 금요일 12시, 토요일11시장소 시청 잔디광장(우천시 도서관 생각마루에서 진행)도서관 홈페이지에서 신청/각회차별 100명(문의전화 문화예술과 2133-2562)​ 반대편으로 이동하니 예쁜 꽃이 심겨져 있고 그 옆으론..​ 아이들의 웃음소리가 끊이지 않는 물놀이터(?)가 똻!아까 위에서 봤던 소지품의 주인공도 여기 와있는거겠죠?이동하는 중에 한 아빠가 아이에게 "갈아입을 옷도 없는데 어떻게 하니?"라고 이야기하는걸 들었어요.그건.. 아이들 알바가 아니겠죠?^^;;애들은 우선 물보면 신이나신이나~~​ 진짜 신나서 뛰어당기는 아이들의모습 표정에서 그 즐거움이 가득 느껴졌는데.. 모자이크 처리할 수 밖에 없어서 너무 아쉬워요. ​ 혹시라도 걱정하실까봐 한장 더^^시에서 물놀이형 수경시설로 신고하여 관리하는 시설이라고 하니 부모님들 안심하셔도 될 것 같아요. 주말 아이와 갈만한곳 야외 도서관 광장 아이들과 함께 오실거라면 조금 일찍!선크림, 여벌옷과 수건, 미끄러지지 않는 신발까지 챙겨오시면 좋을 것 같아요.  
  다녀온 지는 꽤 되었지만 이제서야 포스팅하는  광장시장 맛집 순희네 빈대떡 녹두전과 육회 탕탕이 그 맛을 잊지 못해 소개해드려요! ㅋ 아마  분들은 한 번씩 다 드셔 보셨을 거라 생각하지만 아직 안 드셔 보신 분들은 나중에  하게 된다면 꼭 광장시장 순희네 빈대떡 리스트에 꼭 넣어 두세요^^  원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 순희네 빈대떡▶ 위치 :  종로구 종로32길 5 ▶ 종로 5가역 8번 출구에서 149m▶ 영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00​   광장시장은 발 디딜 틈이 없을 정도로 사람들이 정말 많이 찾는 곳인데요~ 외국인들도 지로 많이들 오시는 거 같더라고요! 뭐니 뭐니 해도 각 점포마다 맛있는 음식들이 눈을 뗄 수가 없을 정도로 즐비해 있는데 눈도 코도 쉴 틈이 없었어요 ㅋ​  떡볶이와 꼬마김밥, 잡채, 순대, 족발 뭐 없는 게 없어요!! ㅠ 정말 한 발자국 떼기 무섭게 멈추고 구경하고 멈추고 구경하고 했네요 ㅋ​  광장시장 맛집 순희네 빈대떡은 종로 5가역 8번 출구로 나오시면 거의 바로 앞에 있어서 찾기 쉽습니다!! 빨간색 간판을 찾으시면 됩니다! 아마 사람들이 줄 서 있기 때문에 더욱더 찾기 쉬우실 거예요 ㅋ​  저도 도착했을 때 이미 다들 줄 서 계시더라고요! 한 20분 정도 기다렸다가 들어갔던 거 같아요! 매장 안에서 드실 분들은 줄 서 계시면 되시고 포장해가실 분들은 줄 안 서시고 바로 얘기하시면 됩니다!! 맷돌은 쉴 새 없이 돌아가더라고요 ㅋ 제일 열 일 하고 있네요 :)​ 줄 서 있으면서 녹두전 만드는 걸 계속 구경했는데 빨간 대야에 있는 반죽들이 정말 순식간에 없어지더라고요!! 전 부치시는 이모님들 하루에 얼마나 전 부치시는지 가늠이 안될 정도였어요!!​  여기 크게 보이는 전이 녹두전입니다!! 두께도 상당하죠? ㅋ 포장해가시는 분들도 많아서 미리 많이 부쳐 놓으시더라고요! 기다리는 내내 전 부치는 모습 봤는데 서서 한 장 집어먹고 싶었어요 ㅋ​ 점점 저희 차례가 다 되어 가고 있어요! 문 앞까지 오는데 20분 정도 기다린 거 같아요!  광장시장 맛집 순희네 빈대떡 육회와 육회 탕탕이 사진으로만 봐도 너무 맛있어 보이지 않나요? 기다리는데 배가 고파서 혼났네요 ㅋ​ 가게 안에는 생각보다 테이블이 많이 있었어요! 그래서 안쪽으로 더 넓게 있었던 거 같아요! ㅋ​  광장시장 맛집 순희네 빈대떡 메뉴판입니다! 술 종류는 위에 현수막 보시면 되시고 사진이 같이 나와있는 메뉴판을 보시고 주문하시면 됩니다!​ 저희는 녹두빈대떡 하나와 육회 탕탕이, 그리고 마약김밥, 지평생 막걸리 한 병 주문했어요! 다른 빈대떡도 먹어 보고 싶었지만 녹두빈대떡이 제일 맛있다는 친구의 말을 믿고 녹두만 시켰네요 ㅋ​ 기본으로 나오는 소고기 뭇국인데 크~ 이거 하나만으로도 소주 한 병 거뜬히 먹겠더라고요 ㅋㅋㅋ ​ 마약김밥이 먼저 나왔어요! 모든 메뉴가 미리 준비되어 있기 때문에 주문하고 거의 5분 안으로 메뉴가 다 나온답니다! 마약김밥은 같이 나오는 겨자소스와 함께 찍어 먹는데 색다르더라고요! ​ 저는 알밤 막걸리를 먹고 싶었지만 거침없이 지평생 막걸리를 시키는 술꾼들 ㅋㅋㅋㅋ 전에는 막걸리죠 ㅋㅋㅋ​ 소고기 뭇국과 양파절임, 고추, 마늘, 김치는 기본으로 나온답니다^^ 그다음으로 나온 육회 탕탕이!!! ​ 육회 빛깔도 좋고 낙지도 살아있어요! 이건 소주각인데 소주를 못 먹어서 너무 아쉬웠네요 ㅠ ​ 노른자 잘 섞어서 육회와 낙지, 야채 골고루 잘 집어서 한입 먹어보겠습니다!  ​ 녹두빈대떡도 하나 시켰는데 크기 보세요! 두께도 두껍고 크기도 크답니다! ㅋ ​ 드디어 맛보게 된  광장시장 맛집 순희네 빈대떡!! 녹두빈대떡 꼭 드셔보세요! 이건 맛있다는 말로는 설명이 다 안되네요 ㅋㅋ​ 녹두빈대떡 한입에 막걸리 한 잔,, 여기가 지상낙원이었어요! 추후   계획 중이시라면  광장시장 맛집 정말 많지만 순희네 빈대떡에서 육회 탕탕이, 녹두빈대떡은 꼭 드셔보세요!! 정말 후회하지 않을 거예요 :) (물론 제 개인적인 입맛입니다^^) 따로 포장해가서 호텔에서 먹을걸 왜 그 생각은 못 했는지, ㅋㅋ 아쉽네요 ㅋ​​제가 묵었던  5성급 호텔 포시즌스 호텔  참고하세요 :)  호캉스 추천 광화문역 5성급 호텔 포시즌스 호텔 이제서야 쓰는 포시즌스 호텔 ! 저번 달 신촌 세브 건강검진 갔다가 친구들과 함께 하루  호캉스 ...blog.naver.com  ​ 
 광장시장 맛집 육회 자매집 종로 3호점​낙지탕탕이 육탕이 육전 추가 안주 맛집   안녕?​오늘은  광장시장 맛집 이다​10년만에 종로 맛집 광장시장 육회 자매집에 갔다​육회 골목 원조 자매집 본점에 가니 벌써 만석​대기시간이 있다고 한다​직원분이 3호점이 제일 큰 가게라 대기 없이 먹을수 있다고 한다 육회자매집 종로3호점특별시 종로구 종로 208 육회 자매집 종로 3호점  주소 시 종로구 종로 208 (종로 5가 138-7) 전화번호 02-2272-3036 영업시간 10시~22시 코로나 기간 21시까지 영업​​​​   광장시장 맛집 육회 자매집 종로 3호점 메뉴판 메뉴 가격육회 산낙지 낙지탕탕이가 들어 있는 육탕이 가격 28000원​육회 가격 15000원​육사시미 가격 28000원​육골뱅이 가격 28000원​육회덮밥 가격 7000원大 가격 11000원​간천엽 가격 13000원​육전 가격 13000원​산낙지 가격 15000원​모든 메뉴 포장 되는데 육사시미 메뉴는 포장 판매 하지 않는다​​ ​​​​육회는 3호점에서 공급이 되기 때문에  광장시장 맛집 본점까지 갈 필요 없다고 한다​맛은 모두 동일하다​하지만 옛날 생각나서 오는 사람은 본점에서 먹는것도 나쁘지 않다​​​ ​​​1층 2층 영업을 하고 있는데 1층에 손님이 너무 많은거 같았다​코로나 걱정도 되고 2층 빈자리에 앉았다​외부 음식 반입 금지​​​ ​​​​옛날에도 소고기 무국을 서비스가 나왔던가?​소고기 덩어리가 2개나 들어 있다​리필 해준다고 하는데 내 입맛에는 짠편이라 한번 밖에 먹질 못했다​​​ ​​​기본 반찬으로 나오는 김 청양고추 마늘 된장 기름장​​​ ​​​​  종로 광장시장 맛집 육회 자매집 육탕이 가격 28000원육회 위에 낙지 탕탕이가 올려져 있다​육회와 잘어울리는 무순 배​싱싱한 계란 노란자​살아 있는 낙지가 마구 움직이는 육탕이 ​​​차가운 성질의 육회와 잘어울리는 국​소고기 무국을 조금 심심하게 끓였으면 좋겠다​싱거우면 소금을 넣어 먹을수 있는데... 짜서 물을 넣고 먹을수도 없고 아쉽다​​​  ​​​​과일 배 위에 양념이 되어 잇는 육회 낙지 올려서 먹으니 꿀맛이다​오랜만에 먹으니 더 맛있는거 같다​​​ ​​​​육회를 더 맛있게 먹기 위해 노란자를 터트려 찍어 먹는다​다 버무리는 거보다 이렇게 한쪽에 나두고 찍먹하는게 더 고소한 맛을 느낄수 있는것 같다​​​ ​​​​돌김과 잘어울리는 육회를 김에 싸서 먹으니 감칠맛이 더해진다​이것도 김과 육회가 음식 궁합이 좋기 때문에 육회집 마다 반찬으로 나오는거겠지?​​​ ​​​​   광장시장 맛집 육회 자매집 종로 3호점 육전 가격13000원테이블 마다 육전을 주문해서 먹는 모습이다​소고기로 만든 전 가격이 13000원​14개 정도 되는데 2인이 먹으면 소주 2병은 먹을수 있는 안주이다​오히려 회를 먹는거 보다는 육전을 먹으니 소주 안주가 되는거 같다​​​ ​​​​육전 사이에 놓여 있는 파무침​아마도 육회 골뱅이 무침에 함께 나오는 양념으로 무침을 만든거 같다​다음에 오면 육골뱅이 메뉴도 한번 먹어 보고 싶다​육전과 함께 곁들여 먹으니 잘어울리는 반찬이었다​오늘은  광장시장 자매집 종로 3호점 맛집  포스팅을 이만 끝~! #맛집 #광장시장맛집 #종로맛집 #광장시장육회 #육회자매집3호점 #낙지탕탕이 #육탕이 #육전 #맛집 
코​로나19로부터 일상 회복이 본격적으로 시작되면서 광장의 임시 선별진료소가 철거되고 지난 4월 23일 '세계 책의 날'을 기점으로 그 자리에 시민들이 도심 속 잔디 위에서 편안하게 독서를 즐길 수 있는 책읽는 광장이 2년 만에 돌아왔습니다. 다시 돌아온 광장본격적인 일상회복으로 행사 시작시청역 5번 출구 광장에 코로나19 확산방지를 위해 설치되어 있던 임시선별진료소가 사라지고 다시 시민들이 편안하게 이용할 수 있도록 시에서는 다양한 행사가 열릴 예정이라고 하니 벌써부터 기대가 됩니다. 그 시작으로 '세계 책의 날'을 시작으로 매주 금, 토 오전 11시부터 오후 4시​까지 시청에 오시면 도심 한가운데 잔디광장 위에서 자유롭고 편안하게 책을 볼 수 있는 열린 야외도서관이 펼쳐집니다. 행사 첫째날부터 많은 시민들이 답답했던 일상에서 나와 광장을 많이 찾아오셨어요. 2년만에 다시 돌아온 책읽는 광장의 모습은 어떨지 제가 직접 다녀왔습니다. 서가존, 리딩존, 이벤트존으로 테마를 나눠 운영되고 있었는데요. 아직 마스크는 벗지 못했지만 드디어 일상으로 돌아가는 기분을 한껏 느낄 수 있었어요.  이벤트존시민과 함께하는 다양한 이벤트가 열리는 공간 마침 광장에 도착했을때 이벤트존에서 개막 기념행사가 한참이었습니다. 상큼한 봄노래가 어쿠스틱 반주에 맞춰 도심 속에서 울려 퍼지는데 화창한 햇살 아래에서 기분이 너무 좋아졌어요. 그리고 각 분야의 전문가와 시민이 함께 이야기할 수 있는 북토크도 이어졌습니다. 첫째날은 책읽는 광장 개장을 기념하기 위한 다양한 행사가 이어졌는데요. 잔디 위에서 독서를 하는 시민들을 위한 DJ BGM Playing이라니 단순한 야외 도서관을 넘어 시민과 즐기는 문화행사였어요.  서가존3천여권의 책이 주제에 따라 펼쳐진 공간 잔디광장 한 가운데는 알록다록 색상이 돋보이는 8대의 이동형 서가가 설치되어 있었는데요. 이곳이 바로 서가존입니다.📚  예술, 가족, , 그림책, 운동, 이달의작가 등 주제에 따라 약 3천여권의 책을 광장을 찾은 누구나 자유롭게 읽을 수 있습니다. 아기자기한 색상과 디자인으로 아이들이 더 좋아하고 책과 가까이 할 수 있는 친근한 공간이었어요.  리딩존시민들이 편안하게 독서하거나 쉴 수 있는 공간 책읽는 광장을 찾은 시민들 누구나 편안하게 독서하거나 쉴 수 있도록  파라솔, 매트, 야외용 빈백 등이 설치되어 있습니다. 특히, 한 가운데에 약 10m 길이의 책을 읽는 사람 모양의 대형 벌룬이 눈에 띄였어요.  파란 하늘아래 푸른 잔디 위에서 편안하게 책을 읽고 휴식하는 사람들의 모습에서 여유로움이 느껴집니다. 많은 사람들이 즐길 수 있는 이런 행사가 정말 반갑기도 했어요.📖  책 읽는 광장운영기간 및 행사정보 야외에서 책 읽기 딱 좋은 계절에주말 도심 한가운데 광장 잔디 위에서독서와 함께 여유로운 하루 보내시는 건 어떨까요? 2년 만에 돌아온 책 읽는 광장! 이제는 잔디 위에서 편하게 독서하세요~코로나19로 일상생활이 제한되면서 그동안 다양한 축제나 행사는 물론 간단한 산책이나 야외 독서도 할 수 ...blog.naver.com 행사명책 읽는 광장행사기간4월 23일(토) ~ 10월 29일(토)운영시간매주 금/토요일 11시 ~ 16시휴식기간7~8월은 장마와 무더위로 미운영 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 본 글은 시의 공익캠페인 현장후기입니다.
 광장시장 먹거리 가득, 종로5가 지하철 8번출구에서 가는길 걸음걸음 시장먹거리에 우리의 목적지 꼬마김밥까지 한참이나 걸렸어요.^^시장해? 시장가~ 지방에서 올라온 언니와 함께  당일으로 찾은  광장시장. 김떡순이 익숙하지 않은 언니를 위해서 유명 전통시장으로써가 아니라 먹거리를 찾아서 갔는데요. 칼국수, 육회비빔밥, 마약김밥, 빈대떡까지 광장시장 먹거리만 찾아서 와도 넉넉한 곳이죠. 가는길은 지하철 1호선 종로5가역  8번출구로 나오면 바로 전골목으로 들어갈 수 있어요.​마리안의 이야기-마음이 머무는 이곳( 2020. 11. 13) 1.  광장시장 종로구 창경궁로 88 // 02-2267-0291 // 먹자골목 연중무휴, 09:00~23:00나들이 하면서 점심으로 김떡순을 먹자 하고 광장시장을 찾았는데요. 몇번을 찾았던 곳이지만 처음 찾은 언니를 위한 타임으로. 오랜만에 전통시장 나들이를 했어요.  시장 가는길은 대중교통으로 더 좋아요. 주차장은 인근에 공영주차장이 있긴한데, 청계 노상 공영주차장을 이용하고 150~200m 도보로 가도 멀지 않은 거리예요.​ 전골목으로 들어오는데 입구 젤 처음에 있던 꽈배기집에 줄이 어마어마. 전에도 줄선 모습을 본거 같은데 이집 꽈배기에 뭔가 있나봅니다. 긴줄에 아예 포기를 했는데 담에는 꽈배기 맛을 한번 봐야겠다 싶었어요.​  광장시장은 국내 최초의 상설시장으로 1904년 을사조약 체결 후에 일본인들이 남대문시장 등  상권을 장악하고 경제를 위협하자 조선 상인들이 이에 맞서 세운 시장이라고 해요.  광장이란 뜻이 광교와 장교 사이에 있다고 해서 광장으로 명명했다는데요. 1905년 7월 시장의 명칭을 동대문시장으로 확정했다가 이후에 광장으로 이름을 바꿨다고 합니다.​ 점심시간대 코를 자극하는 음식냄새에 이끌려서 목적지로 향했어요.   원조인지 어떤지는 모르겠지만 처음 알게된 곳이기도 하고 이집 마약김밥에 익숙해져서 여기가 최고려니 하고 찾고 있는데요. 김밥맛은 크게 변하지 않은거 같은데 1팩 3,000원에 갯수가 한개 줄어든거 같긴 해요.ㅎ 거기다 김떡순 맞추려고 떡볶이랑 순대도 주문을 했는데요. 다른건 쏘쏘....​ 김떡순은 다른시장에서 다시 맞춤을 해봐야할거 같아요.^^ 먹고 나오니 광장시장 먹거리도 가볍게 보면서 지나치게 되는데요.다양한 반찬이 수북하게 쌓인 뷔페식 식사도 가능하겠더라구요.​ 조금더 안쪽으로 걸어가면 우뭇가사리, 만두, 칼국수 같은 광장동 먹거리 대표선수들이 나오는데요.​  이 길을 그냥 기나기 힘들다는 것이 문제. 금방 김밥에 순대.. 등등을 먹고 나왔음에도 불구하고 기웃기웃 만두에 관심을 보였으니 말이죠.​ 지난번에는 칼국수도 맛을 봤던거 같은데요. 요즘처럼 쌀쌀한 날씨에는 따끈한 국물의 칼국수를 먹음 딱인데 말입니다. 여튼 그래서 멈춰서 만두한접시로 나눠 먹었는데요. 직접 반죽하고 손으로 밀어서 만든 만두라 궁금했었는데 제 입맛에는 큰 감흥은 없었어요.ㅎ​ 먹거리골목을 따라서 쭉 나오면 남1문으로 나오게 되는데요. 길 건너편이 청계천이에요. 든든하게 먹고 청계천 산책을 가볍게 하는 코스도 괜찮겠죠.​ 우리는 다시 왔던 입구로 되돌아 가는길.  광장시장은 100년 넘게 한복 원단, 양복지, 양장지, 커튼, 침구 등 직물도매상이 많은 곳으로 알려져 있는데요. 최근에는 위와 같은 시장 먹거리로 더 유명해서 해외 관광객들도 즐겨 찾는 시장이죠.​ 요즘은 외국인관광객이 없어서 상대적으로 한산한 모습을 보이고 있었는데요.  그럼에도 평일 전통시장의 활기를 찾아서, 먹을거리를 맛보려고 찾은 이들이 꽤 많이 있었어요.​ 수북하게 쌓인 빈대떡을 보면서 얼마나 사람들이 찾는지 짐작하게 했는데요. 시장길 거득거득한 물건을 보면 괜히 마음도 풍성해지고 소비욕도 자극하는거 같기는 합니다.^^  2. 덕수궁, 도심 고궁나들이가을나들이가 아니라도 도심속 고궁은 도시민들의 편안한 쉼터가 되어 주는 곳이죠.  가을색이 완연하던 때라 더 많은 분들이 찾았던 오후인데요. 주변 직장인들에게도 산책코스로 덕수궁 돌담길과 함께 고궁에서의 시간은 큰 위로가 되어줄게 분명합니다.https://blog.naver.com/anndam/222148700998  가을 나들이 곱디고운 고궁 덕수궁 단풍 가을 나들이 곱디고운 고궁 덕수궁 단풍을 만나고 왔습니다. 도심속 고궁에 도착한 가을은 하늘을 뒤...blog.naver.com 3. 창경궁, 창덕궁개인적으로 매년 가을색이 궁금해지는 곳 중의 한곳. 2020년 고궁의 가을이 궁금해서 찾았던 창경궁인데요. 늦어서 오히려 더 화려했던 붉은단풍의 기운으로 겨울을 맞을 수 있겠다 했던 시간입니다.​  https://blog.naver.com/anndam/222143734588  창경궁 -> 창덕궁 가을 단풍명소 창경궁 보고 창덕궁으로 가을 단풍 명소.  주말나들이 겸 마지막 단풍을 볼 수 있는 곳으로 ...blog.naver.com 당일 가을으로  광장시장 먹거리만 보고 가기엔 아쉬워서 고궁나들이도 같이 했었는데요. 시장구경은 언제나 재미가 있어 김밥, 칼국수 먹거리가 생각날때 문득 찾아도 좋을 거 같습니다.찾아가는길: 지하철 1호선 종로5가역 8번출구 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁 ​ 
광장을 열린 도서관(Open Library)으로 운영하여 시민에게 책 문화 향유와 휴식의 즐거움을 제공하고 ‘책 읽는 ’을 구현하고자 함  󰏚 운영개요○ 사 업 명 : ‘#책 읽는 광장’ ○ 장 소 : #광장(북측 도서관 앞 1/2 공간)○ 운영기간 : `22. 4.23.~10.29. 매주 금·토 11~16시(총 35회)※ 7~8월 혹서기 미운영 및 기상(우천·미세먼지 등)을 고려 탄력적 운영○ 추진방법 : 시․(재)책읽는사회문화재단 공동주최 󰏚 운영계획 공간조성 펀(Fun) 디자인을 결합한 공간 조성 ○ (공 간) 도서관–광장을 잇는 편안한 오픈 라이이브러리 조성○ (서 가) 생기있는 다양한 색감의 책수레형 디자인 서가로 포토 스팟 운영○ (리딩존) 햇빛과 주변 간섭을 최소화 하는 가구, 매트, 에어소파, 빈백 배치로 책 읽는 존 마련 프로그램 시기별·테마별 북 큐레이션 전시 ○ (도 서) 다양한 세대를 아우르는 신간 및 스테디셀러 3천여 권 비치○ (전 시) 직장인․가족단위 즐길 수 있는 테마서가, 북큐레이션 등 기획○ (체 험) 오디오 북, 전자책 등 새로운 디지털 북 체험 기회 마련 붙 임 1개막식 및 주요프로그램 󰏚 개막식 개요 ○ 행 사 명 : ‘책 읽는 광장’ 개막행사 ※유튜브 실시간 송출(라이브, 시)○ 일 시 : '22. 4. 23.(토) 10:50~12:40○ 주요프로그램 : 개막행사, 유현준과 함께하는 북토크, 서가전시 등  󰏚 주요 프로그램○ 북 토크 : “공간의 미래―도서관과 광장”  󰋮 콘 셉 트 : 도심의 광장이 책 문화 공간으로 새롭게 변신한 의미와 가치에 관해각 분야 전문가와 시민이 만나 생각해보는 토크󰋮 주 제 : “공간의 미래―도서관과 광장”(도서관 전문가가 묻고 건축가가 답하는 형식)󰋮 강 연 : 유현준 홍익대 건축학과 교수󰋮 진 행 : 박영애 의정부시립도서관 관장성 명소 속프 로 필 유현준(52세)홍익대학교 건축학과 교수 유현준 건축사사무소 대표- 메사추세츠 공과대학교 대학원 (건축학 / 석사)- 하바드 대학교 대학(건축설계, 석사)- 조선일보 선정, 2022 미래건축문화대상 테라스하우스(친환경) 부문 대상- 2021 Honorable Mention in the Architectural DesignResidential Architecture - Single Family category저서 : 어디서 살것인가(2018) / 공간의 미래(2021)박영애(56세)의정부시시립도서관장경기대학교 대학원(문헌정보학과 박사)2020 한국문화공간상 수상 도서관 부문2021 대한민국디자인대상 지자체 부문도서관의 역할 변화, 공간으로 읽다(2020)도서관 공간, 차이를 깨닫다(2021)  ○ 비치 도서 : 다채로운 8개 서가에 3천여 국내·외 테마도서 큐레이션 - 시민과 나누고 싶은 ‘가치별 테마서가’ 및 시민 한책 한문장 도서 구성 ①함께를 꿈꾸며: 가족, 교육. 환경 ②미래를 꿈꾸며: 자기계발, 과학기술, 경제경영 ③행복을 꿈꾸며: , 취향, 예술 ④공감을 꿈꾸며: 그림책, 에세이, 문학 ⑤건강을 꿈꾸며: 운동, 먹거리, 몸케어 ⑥언타이틀을 꿈꾸며 :무제, 신간, 역사⑦이달의 작가 소개 ⑧시민이 뽑은 한문장 한도서 소개 코너  ○ 특별 전시 : ‘22년 안데르센상 수상 ‘이수지 작가 그림책’ 전시- 책읽는 광장 개장을 축하하는 이수지 작가의 그림 축전-「여름이 온다」,「파도야 놀자」등 초기작 부터 현재작 까지 25종 70권 전시 붙 임 2<책 읽는 광장> 연계 행사 □  거리공연 ‘구석구석 라이브’ 연계 (4.30~10월, 매주 금·토)○ 퍼포먼스(마임, 마술, 서커스 등), 노래, 기악, 국악 등 다양한 공연 진행○ 오디션을 통해 선발된 150팀이 광장에서 주5회(금2/토3) 총85회공연○ ‘책 읽는 광장’의 차분한 분위기에 맞는 콜라보 공연 진행 □ 지역서점(문화예술 책방) 문화행사 연계 (6월, 9~10월, 매주 금요일)○ 참여서점의 특색 있는 큐레이션과 레퍼런스로 신선한 책 경험 제공○ 지역 문화공간으로 자리매김하는 지역서점과 시민의 소통기회 마련 큐레이션 분야프로그램(예시)시 집시토크시인의 시낭송 & 토크생각의 힘을 키워주는 책북콘서트직장인을 위한 책과 음악이 있는 런치 미니 콘서트아 트 북워크숍힐링 드로잉 런치 워크숍대 본 집낭독회배우들이 직접 책 주인공 목소리로 연기하는 오디오북 □ 가족과 친구가 함께하는 ‘별빛 북 콘서트’ 개최(7.7, 16~21시)○ 여름밤 별빛 아래 셀럽의 낭독과 음악이 어우러진 북콘서트 □ ‘ 지식이음축제․포럼’ 연계 (10.22.~29, 8일간)○ 도서관개관10주년(10.26.) 맞이‘시민과함께10년,향후10년행사’개최○ 시민들이 기획하는 책 매개 토크 콘서트, 독서토론 및 네트워킹 진행 ​ 
"전통시장을 좋아하시나요?" ​아주 예전에 유럽과 북미  갔을 때 마켓들을 보며 많이 부러워했던 기억이 나는데요 깔끔하고 맛있는 음식도 많고 쇼핑할 것도 많아서였어요 ​​ 11월 전통시장가는날 이벤트 소식  광장시장 먹거리국내 전통시장도 수년 전부터 정말 좋아지기 시작한 거 같은데요 요즘 시장에 가보면 방문하는 분들의 연령대도 엄청 낮아졌구요 그리고 정말 청결해지고 착한 가격에 다양한 쇼핑도 할 수 있어요 ​제일 중요한 건 맛있는 음식들이 정말 많이 있다는 점이에요 ㅎㅎ ​​​ 지난번에 전통시장 온라인 이벤트를 소개해드린 적이 있는데요 이번에는 온라인이 아닌 실제 시장에서 물품도 사고 음식도 다양이 사먹으면서 이벤트 응모를 해보았어요 ​저는 10월 말에 진행한 전통시장 장보기 경품 받기를 응모했는데요 11월에도 역시나 진행이 되니 소개해 드릴까 싶어요 ​​​  코로나19로 인해 장기간 사회적 거리두기를 하게 되면서 많은 분들이 피해를 입으셨는데요 그중에서도 전통시장의 피해가 정말 막심한 편이에요 ​침체된 전통시장의 화성화를 위해 대형 마트의 의무휴무일인 매달 넷째 주 일요일에 맞춰 10월 24일과 11월 28일에 집에서 가까운 시장에서 장을 보고서 받은 영수증을 사진 찍어 이벤트를 응모하면 되는데요 ​이제 11월이 되었으니 11월 28일에 장을 보신 후 12월 4일 까지 참여하시면 되구요 ​​​ 중소 벤처기업부와 소상공인시장진흥공단에서 함께 진행하는 이 시장가는 날 이벤트는 경품도 1등 50명에게 100만 원 상당의 최신형 무선 청소기 그리고 2등 50명에겐 모바일 온누리 상품권이 지급되니 필요한 장을 보시고서 쉽게 이벤트 응모하여 대박 득템의 기회도 얻으실 수 있어요 ​저는  광장시장을 다녀왔었는데요 진짜 맛있는 음식들이 너무나 많은 매력 넘치는 전통시장이더라구요  광장시장 먹거리 소개와 함께 이벤트 응모하는 자세한 방법 포스팅 하단에 소개해 드릴게요 ​​​​ 1.  광장시장 종로구 창경궁로 88영업시간 일반 상가 : 09:00 ~ 18:00 (일요일 휴무) 먹자골목 : 09:00 ~ 23:00 (연중무휴) 주차 : 종로 4가 종묘 주차장 광장시장은 1905년 한성부에 등록된  공식 전통시장 1호입니다​​​ 역사가 100년이 훌쩍 넘은 곳인데요 구한말 일본인들이 의 상권을 장악하고 조선의 경제를 위협하자 이에 맞서서 조선의 상인들이 세운 시장이에요 ​​​ 고종 황제가 정부의 돈을 풀어서 처음 만든 상설시장인데요 공식 명칭은 동대문 시장이었지만 청계천 광교에서 장교까지 시장이 있었기에 광장으로 불리다가 나중에 정식으로 광장시장이 되었어요​​​  이 시장에 가기 전에 먹는 것만 생각하고 방문을 하였는데요 막상 방문해 보니 먹는 것도 먹는 것이지만 구경할 거리가 참 많더라구요 ​요즘 인싸 아이템인 오징어 게임 운동복도 보였구요 ㅎㅎ​​​  굳이 대형 마트에 가지 않더라도 이곳  광장시장에 오면 좋은 제품을 마트보다 훨씬 저렴한 가격에 구입할 수 있어 좋아요 ​​​  ​ 2. 광장시장 먹거리 광장시장에는 정말 맛집들이 한가득 있다고 할 수 있는데요 만약 아무런 정보 없이 이곳에 가셨는데 맛있는 음식을 먹고 싶다면 고민할 필요 없이 줄이 긴 곳을 찾아 맨 뒤에 서서 함께 기다리다 차례가 되어 드시면 대부분 맛있는 곳이에요 ㅎㅎ ​체가 최근에 방문해서 먹어보니 맛있었던 먹거리를 소개해드릴까 합니다 ​​​​​ 3. 순희네 빈대떡 영업시간 09:00 ~ 22:30 전화 02-2264-7774 가격 녹두빈대떡 5,000원 고기완자 3,000원광장시장 먹거리 중에서 가장 유명한 음식은 바로 이 순희네 빈대떡일 거 같은데요 아주 예전부터 지금까지 한결같이 인기 좋은 곳이에요 ​바로바로 맷돌로 갈아서 만들어 주는 빈대떡은 5,000원의 행복이라고 할 수 있어요 ​저는 포장으로 녹두빈대떡 두 개 샀구요 ​​​​ 4. 모녀김밥 영업시간 06:00 ~ 20:00 (일요일 휴무) 전화 02-2273-8330마약김밥 3,000원꼬마 마약김밥이라고 많이 들어보셨을 광장시장 먹거리 중 순희네 빈대떡만큼이나 유명한 메뉴에요 별거 아닌 거 같은데 먹다 보면 계속 먹게 되는 그래서 마약김밥이라고 불리나 싶더라구요 ​다른 메뉴도 있었지만 저는 조금씩 다양하게 맛보기 위해 마약김밥 하나 구입했어요 ​​​​ 5. 창신육회영업시간 09:00 ~ 23:00 (화요일 휴무)육회 15,000원 광장시장 먹거리 중에서 육회도 인기가 좋은데요 냉동이 아닌 냉장 한우를 가격도 꽤 좋아서 부담 없이 육회를 맛볼 수 있어 좋은 곳이에요 ​육회 1인분 포장 구입 하였구요 ​​​​ 6. 광장시장 찹쌀 꽈배기영업시간 11:00 ~ 21:00 (매주 첫째 일요일 휴무) 찹쌀 꽈배기 1개 천원 광장시장 북쪽 출입문 쪽에 줄이 길게 늘어선 곳이 있는데요 이 찹쌀 꽈배기집이에요 별거 아닌 거 같은 꽈배기인데요 일단 한 입 먹어보면 계속 멈추지 않고 먹게 되는 마성의 맛이더라구요 ​​​​ 7. 광장호떡영업시간 12:00 ~ 19:00 (매월 첫째 주 일요일 휴무) 가격 씨앗 꿀호떡 1,500원 광장시장 찹쌀 꽈배기집 바로 옆에 또다른 줄이 긴 곳이 하나 있는데요 바로 광장 호떡이에요 줄은 길지만 회전이 빠른 곳이고 바로 구운 호떡 맛이 너무 좋았어요 ​​​​ 8. 천생연분영업시간 09:00 ~ 21:00 (일요일 20:00까지) 가격 수제 곶감 호두 말이 10,000원 / 15,000원 맛있는 곶감 안에 호두가 콕콕 박혀있는 이 곶감 호두 말이는 지나가다 보니 맛이 있을듯싶어서 구입을 하였는데요 저와 짝꿍님은 물론이고 뎅이도 좋아해서 15,000원짜리 양도 적지 않았지만 하루 만에 순삭 했어요 ㅎㅎ​​​​ 은성회집의 대구 매운탕도 맛이어서 먹고 싶었지만 이미 다른 걸 많이 구입해서 다음으로 미루어야 했구요 어묵과 떡볶이 그리고 다양한 먹거리들까지 정말 광장시장은 먹거리 천국이었던 거 같아요 ​​​ 마트에 가면 별로 안 산거 같지만 지갑이 텅 비는 느낌이지만 전통시장에선 큰돈 안 쓰고도 양손 가득 구입한 것들이 있어서 좋더라구요 ​순희네 빈대떡의 녹두빈대떡, 모자김밥의 마약김밥, 창신육회의 육회, 천생연분의 곶감 호두 말이, 광장 꽈배기의 꽈배기 그리고 광장시장 호떡까지 구입했던 모든 음식들 다 맛이 좋았었어요 ​​​​​ 9. 시장가는 날 이벤트 참여하기 장을 잘 보았으니 이벤트에도 참여해야겠지요?​시장가는날 이벤트는 10월 24일 그리고 11월 28일에 전국의 모든 전통시장에서 구입한 영수증만 등록하면 편하게 이벤트 응모할 수 있어요 ​11월 28일에 전통시장에서 3만 원 이상을 구매한 후 영수증을 사진 찍어서 11월 28일(일) ~ 12월 4일(토) 응모하면 되는데요 날짜가 꼭 11월 28일 당일인 영수증만 응모 가능하구요 동일 시장에서 구매한 여러 개의 영수증을 합산해서 응모할 수도 있어요 ​​​  이름, 연락처, 다녀온 전통시장 그리고 영수증을 각각 혹은 한 장에 모아서 찍은 후 올려도 되는데요 ​보다 자세한 사항은 아래 시장애 공식 홈페이지를 확인해 주세요 ▼▼  시장애소상공인시장진흥공단 운영, 전국 전통시장이 소비자와 함께 펼치는 다양한 행사안내 및 이벤트 참여www.sijangae.or.kr ​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23창신육회 본점특별시 종로구 종로 200-8광장시장 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 이 포스팅은 전통시장 오프라인 이벤트 '시장가는 날'을 소개하며 원고료 지원을 받아 작성되었습니다 
​​편안한 빈백에 기대에 앉아 있으니 파릇한 잔디 향기가 풍겨오고 시원한 바람이 솔솔 불어온다. 책과 인생에 대해 도란도란 이야기 나누는 소리를 듣고 있자니, 의 가장 중심인 시청 앞 광장이라는 사실이 새삼 놀라운 순간이다. 도서관은 지난 4월 ‘세계 책의 날’을 맞아 ‘책 읽는 광장’을 운영하기 시작하면서 다양한 프로그램을 선보이고 있다. 내가 참여한 프로그램은 ‘풀밭 위의 문학산책’.   ​​6월 매주 금요일과 토요일 총 8번에 걸쳐 책 읽는 광장 풀밭 위의 문학산책에서는 8명의 작가를 차례로 만나게 된다. 그 첫날이었던 6월 3일 김겨울 유튜버의 진행으로 천선란 작가와의 북토크가 진행되었다. 미리 도서관 홈페이지에서 참여신청을 하고 시간에 맞춰 광장으로 향했다. 알록달록한 빈백에 이미 많은 사람이 앉아있다. 운영부스로 가 양산과 매트, 그리고 핸드폰 배터리도 하나 빌렸다. 빌린 용품들을 들고 북토크가 진행될 근처에 비어 있는 빈백을 찾아 자리를 잡았다.   ​​천선란 작가는 2019년 9월 첫 장편소설 <무너진 다리>로 제7회 SF 어워드 장편소설부문 우수상을 받았고, <천 개의 파랑>으로 제4회 한국과학문학상 장편소설부문 대상을 받았다. 천선란 작가는 SF소설 속에서 환경과 기후 문제에 많은 화두를 던지고 있다. 이번 북토크의 주제가 된 소설 <나인>에서도 그 맥을 함께 하고 있다. 진행을 맡은 김겨울 유튜버 역시 <독서의 기쁨>, <책의 말들> 등을 펴낸 작가이기도 하다.  ​​천선란 작가는 SF작가이지만 문예창작과에서 순문학을 전공했다. 고등학교 때부터 문예창작을 전공했지만, 어느 곳에서도 등단하지 못하고 자신의 실력을 의심했다고 한다. 그러던 중 한 강의에서 자신이 좋아하는 것을 글로 써야 한다는 강사의 말을 듣고 무엇을 좋아하는지 떠올려보게 되었다고 한다. 자신이 좋아하는 것을 적어보니 우주, 외계인, 좀비 같은 것이었다고.  ​​ SF소설을 쓰게 된 이후에도 과학을 전공하지 않았기에 언젠가 이 분야에서 도태되지 않을까 걱정했다고 한다. 그러나, 그녀가 SF물을 좋아하는 것은 과학적 지식보다는 자신이 지키고 싶은 것을 위해 시간을 하고 한계를 초월하는 사람들의 마음이었다는 사실을 깨닫고 그런 글을 쓰기로 마음먹었다 한다. 작가의 독자라면 고개를 끄덕이게 되는 부분이다. SF소설을 그다지 선호하지 않는 독자라도 천선란 작가의 소설을 재미있게 읽을 수 있다. 탄탄한 이야기 흐름과 인물들의 감정이 잘 담겨 있기 때문이다. 이것이 바로 그녀만의 커다란 장점인 듯싶다.  ​ ​천선란 신작 <나인>은 식물, 외계인, 성장, 우정, 학교폭력 등의 이야기를 담고 있다. 유독 식물에 관심이 많은 작가는 늘 옆에 있는 식물에 대해 인간은 너무나 모르고 있지 않나 하는 생각을 한단다. 우리가 아직은 식물의 감각을 밝혀내진 못했지만 어쩌면 식물들도 서로 대화하고 있고, 어떤 행성에서는 식물이 인간처럼 살고 있진 않을까 하는 생각에서 소설이 시작되었다고 한다.   ​​ 그녀의 작품에는 모든 것을 허용하는 넉넉한 어른이 등장한다. 그에 대한 질문도 이어졌다. “어머니가 젊은 나이임에도 뇌출혈로 치매를 앓고 계셔요. 휠체어를 태워 함께 나가면 사람들이 안타까워하며 쳐다봐요. 친절하지만 그 친절이 불편인 줄 모르는 사람들이 많더라고요. 그래서 다름을 편안하게 인정하고 받아주는 캐릭터를 쓰게 되는 것 같아요. 특히 청소년들을 위한 책에는 일부러라도 넣는 편입니다.”  ​​작가들의 진솔한 이야기를 듣고 있자니 1시간이 훌쩍 지났다. 아쉬움에 사인을 받으려는 사람들뒤로 줄을 섰다. 함께 사진을 찍어도 되겠냐는 부탁에 흔쾌히 허락을 해주어 소중한 보물이 하나 더 생겼다. 풀밭 위의 문학산책은 앞으로도 3주간 더 진행된다. 6월 3일 천선란 작가에 이어 6월 4일 정유정 작가와의 만남이 있었고, 앞으로 김상욱, 박상영, 손원평, 장동선, 이슬아, 심용환 작가를 차례로 만날 수 있다. 회차별 100명까지 신청받고 있으니 좋아하는 작가가 있다면 서둘러 신청해야 한다. 6월, 책 읽는 광장에서는 2022 움직이는 책방도 진행되니 함께 둘러보면 좋을 것이다.   ​​책 읽는 광장 풀밭 위의 문학산책일시 : 6월 3일 ~ 6월 25일 매주 금요일 12시, 토요일 11시장소 : 시청 잔디광장(우천시 도서관 생각마루)신청방법 : 도서관 홈페이지(https://lib.seoul.go.kr) 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​ 
도서관을 벗어나 책 읽는 광장  도서관 앞 잔디광장에 실외 도서관 아름다운 모습이 펼쳐지기 시작했답니다.야외 도서관이 활짝 문을 열어 개막식에 다녀왔답니다.​사회적 거리 두기가 전면 해제되면서 우리의 일상 회복도 설렘과 기대감이 높아지고 있는 이때에코로나19로 지친 시민들에게 쉼과 치유를 ~​코로나19 확산 이후 중단됐던 광장 야외행사가 2년 만에 재개되고요. 시가 오는 4월 23일 ‘세계 책의 날’을 맞아 ‘책 읽는 광장’을 조성해 시민들을 맞이했지요.이젠 아이와 손에 손잡고 함께 책 읽으러 가도 좋으리~~피크닉 기분도 나고요.아주 좋더라고요. ​이젠 도서관을 벗어나 광장으로~일시 장소 2022년 4월 23일 토요일부터 10월 29일 토요일까지~~매주 금/토요일 11시부터 4시까지3천여 권 관람 가능​재미있고 편안한 독서삼매 경이 우리 아이들과 함게 펼쳐질 곳 광장 파란 잔디 위 야외 도서관​전국 최초로 운영되는 열린 야외 도서관으로서 확 트인 광장을  도서관과 연계 시민 누구나 책과 함께 쉼을 얻으며 문화생활을 누릴 수 있게 하는 도심 속의 열린 도서관으로 조성하는 사업이라죠 ​알록달록한 이동형 서가는 시민들과 함께 만들어가고 싶은 가치를 ‘함께,행복,미래,공감, 등의 8개 주제에 따라 북 큐레이션으로 표현했다고 하지요.​책 읽는 광장은 서가존 리딩존 이벤트존으로 구성서가존에는 8대의 칼라의 빛깔대로 이동형 서가에 3천여 권의 도서가 있어요.리딩존에는 야외용 빈백 70개 개별 종이 매트 200개 파라솔 세트 20대(4인용) 들이 설치되어 있고요시민들에게 휴식하면서 독서를 즐길 수 있도록 되어 있답니다. ​​책 읽는 사람이 아름다운 날 책 향기가 꽃보다 멀리 가는 곳책 읽는 광장시에서는 세계 책 읽는 날(4월 23일) 을 맞이하여 열린 야외 도서관 책 읽는 광장을 매주 운영한다고 하지요​  귀여운 캐릭터도 우리 아이들 눈높이에 잘 맞는 포토존 시민의 힘으로 운영되는 열린 도서관 책 읽는 광장매주 금/토요일 7/8월 월은 미운영우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영되며  도서관 홈페이지에서 사전 공지 확인하면 되겠지요.  세계 책의 날 행사와 함께 책 읽는 광장 야외 도서관대여 물품도 해주어 우리 아이들 기분을 한층 업 되게 해주기도 했지요.요정 날개 머리띠 모자 대여시간은 30분요정 날개 대여한 엄마대여 물품이었답니다. 알록달록한 빈백 위에 책을 읽는 엄마와 아이들 파릇파릇한 잔디 위에서 독서를 하고요. 책 읽는 #광장 개막식을 맞이하여어쿠스틱 공연을 라이브로 감상도 하고요.#광장#책읽는 광장 실외도서관#어쿠스틱 라이브공연 그리고 북토크도 있었지요.  ​주제/공간의 미래/도서관과 광장 홍익대 건축도시대학 유현준 교수님과의정부 시립도서관 박영애 관장님이셨지요,​ 비치된 도서는 누구나 자유롭게 열람이 가능하고요. 도서관 안에 있는 책들도 대여해서 잔디광장에서 읽을 수 있어요 알록달록한 빈백 매트 파라솔이 설치되어 있어책 읽만한 분위기도 참 좋고 깔끔해서 좋고 마음껏 사용할 수 있어 좋더라고요.​​  공감을 꿈꾸며/문학, 에세이미래를 꿈꾸며/자기개발, 과학기술언타이틀을 꿈꾸며/그림책, 아동행복을 꿈꾸며/, 예술건강을 꿈꾸며/운동, 먹거리, 몸 케어함께를 꿈꾸며/가족, 환경이달의 작가/특별 전시시민이 뽑은 한문장 한도서/추천도서 이달의 작가  코너의 첫 번째 전시로, 한국 최초 아동문학 노벨상으로 불리는 안데르센상을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 개최된다고 하지요.​이수지 작가의 초기작부터 현재까지 70권 정도의 이동형 서가에 전시되어 있다죠 4월 23일 개막일엔 약 10미터에 달하는 책 읽는 사람 모형의 대형 풍선(벌룬)이 설치되어 있었지요.아쿠스틱 공연과 북토크로 개장을 했답니다. 2022년 4월 23일 시작하여 6월 말까지 매주 금요일 토요일 11시부터 4시까지특별행사로 7월 7일 별빛 북 콘서트 개최될 예정이며 무더운 여름과 장마가 지나간 9월부터 10월까지매주 금요일 토요일 다시 운영될 예정이고요 오세훈 시장님의 깜짝 방문이 있었지요. 다양한 세대를 아우르는 신간 및 스테디셀러 3천여 권 비치직장인, 가족단위 즐길 수 있는 테마서가 북큐레이션 등오디오북 전자책 등 새로운 디지털 북 체험할 기회가 마련되어 있어요.​ ​2년 만에 돌아온 책 읽는 광장 이제는 잔디 위에서 독서하며 편하게 마음 다독~ 잔디 위에서 독서하며 마음 다독! '책 읽는 광장' 개장시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr  블로그미디어 일환으로 직접 현장 취재 작성하였으며 소정의 원고료를 받습니다. 
​ ​​행사 정보​전시명 : 책 읽는  광장전시 기간 : 2022.04.23 - 2022.10.29장소 :  도서관 앞  광장비용 : 무료운영시간: 금, 토 11시 - 16시링크 :  도서관 홈페이지 ​​그 외 TIP- 아이들, 친구, 연인과 함께 오기에도 좋지만 혼자와도 그다지 외롭지 않아요. 양산으로 개인 공간을 만들 수 있어요! -  도서관에서 대여해 주는 종의 의자, 매트, 양산을 받아서 원하는 자리에 앉을 수 있고, 따가운 햇빛에서 벗어날 수 있어요.​​인상적인 점-앉을 수 있는 소파(?)는 물론이고 종이 매트가 있어서 '책'을 자유롭게 즐길 수 있도록 했다-우산, 모자 등을 추가로 대여하여 야외에서 책을 읽을 경우 발생하는 불편한 점을 줄이려고 했다.-책을 읽으러 광장에 나오는 일을 '나들이'로 느낄 수 있도록 '인생 샷' 이벤트를 진행했다. -읽고 싶은 책을 각자 가져와서 읽는 것이 아니라 '도서관'의 책 일부를 주제에 맞게 배치하여 쉽게 참여하도록 했다.-책과 관련된 행사(북이 토크, 체험활동 등)을 통해서 '책'에 대한 관심을 불러일으키는 이벤트도 함께 진행했다. -책하면 떠오르는 '빼곡한 도서관', '딱딱한 느낌'을 없애고 나들이 오듯이 책 읽으러 오라는 메시지가 좋았다. ​​아쉬운 점 / 아이디어-행사에서 어떤 책을 읽을지 헤매는 분들도 많을 것 같은데, 대신 책 구절을 담은 책갈피를 앞에서 나눠 주면서 '책'에 대한 관심을 불러일으킬뿐더러 이 순간을 기억할 수 있는 '장치'를 하나 더 마련했어도 좋았을 것 같다. 이 행사에 갔다 와서 남는 무언가가 한 가지 더 있었다면 기억에 오래 남지 않을까? 추가로 사진을 찍어서 업로드하고 싶지 않았을까라는 생각이 들었다.​-우산을 대여한다는 점은 참으로 좋았으나 소파의 경우에는 '우산'을 들고 책을 읽어야만 했다. 햇빛에서 자유로울 수 있도록 배려한 점은 참 좋았으나 소파에 앉을 경우에 우산이 짧아 세워둘 수 없음을 고려하지 못한 것 같다. 더불어 바람에 우산이 날아가는 경우가 꽤나 있어서 우산이 있어서 좋았지만 한편으로 아쉬움도 남는다.​​  나에게 어떤 삶을 살고 싶은지 스스로 질문을 던졌을 때 바로 나오는 대답이 있다. 바로 야외에 돗자리를 깔고 그 위에 앉아 조명처럼 따사롭게 비추는 햇살 아래에서 여유롭게 책을 읽는 삶. 지적 을 자유롭게 할 수 있는 시간적, 공간적, 심리적, 경제적 자유가 있는 삶을 바라는 내 마음이 이 한 문장에 전부 담겨있는 것이다. 그런데 최근 시 도서관에서  광장이라는 책 행사를 시작했다. 바로, 야외에서 누구나 '책'을 읽을 수 있는 야외 도서관. 이번 주말에는 꼭 가야겠다고 맘먹고 혼자 다녀왔다. ​​  ​ 광장에서 11시부터 행사가 시작되지만, 11시에 딱 맞춰서 도착했음에도 불구하고 사람들이 꽤나 많았다. 주로 아이들과 함께 나들이 온 가족분들이었고, 간간이 커플, 친구들끼리 온 것으로 보이는 사람들이 보였다. 동화책을 하나씩 들고, 꺄르르 웃으면서 소파에 앉아있는 아이들을 보니 괜스레 마음이 들떴다. 스마트폰 속 세상이 재미없는 건 아니지만, 스마트폰 속 세상보다 더 넓은 세상이 있다는 것을 더 많이 경험했으면 좋겠는 바람에서 책에 집중하는 아이들의 모습이 흐뭇했나 보다. 어린 시절 책을 좋아했던 내 모습이 떠오르기도 했고 말이다.​ ​야외에서 떠난 에서 나는 “페인트”라는 책을 만났다. 만약 우리가 부모를 결정할 수 있다면?이라는 질문은 한 번쯤 던져봤을 수도 있을 것 같다. 나 역시도 부모님과 다퉜을 때 이런 생각을 해본 적이 있다. 만약 내 부모님이 다른 사람이었다면 이는 생각을 말이다. 이 책은 단순히 진정한 가족의 의미에 대해서만 이야기하는 것이 아니라 그 가족으로 인해 발생한 상처를 어떻게 극복하면 좋을지까지 제노 301의 입을 빌려 말한다. 나중에 자세히 리뷰를 적겠지만 청소년 소설이지만 나도 깨달음을 많이 얻은 소설이었다. ​​ 광장에서 책을 읽기 위해서 필요한 종이 매트, 종이 의자, 양산 등은 대여 신청서만 작성하면 빌릴 수 있다. 먼저 신청서를 작성해서 우측 노트북이 있는 직원분들께 보여드리고 난 후에 왼쪽 직원분들께 대여 신청서에 체크한 물품을 전달받는 방식이다. 대여 물품은 선착순으로 광장에 와서 바로 대여하는 것이 좋다. 책을 다 읽은 후 대여하는 곳에 종이와 함께 물건을 깨끗하게 반납하는 것도 필수! (물품 대여 부스는  도서관 입구 쪽에 위치해 있다)​​ 출처 :  도서관 홈페이지6월에는  도서관에서 '움직이는 책방'이라는 콘셉트의 이벤트도 준비했다. 북토크부터 어린이들을 대상으로 하는 체험활동까지 다양하다. 해당 북토크와 체험 활동은 '사전 신청'한 후에 참여할 수 있다. 자세한 내용은  이 링크에서.  ​  광장에서는 이 시간이 기억될 수 있도록 독서 인생 샷 이벤트도 진행하고 있다. 가족, 연인, 친구들과 좋은 추억을 을 남길 수 있어 좋은 이벤트다.  소요시간은 한 팀당 대략 30분으로 잡고 있는 것으로 보인다. 찍힌 사진은 9월 사진전에서 사용될 수 있다. 자세한 내용과  신청은  이 링크에서.​​  ​또, 추가적으로 작가와의 만남 이벤트를 진행한다.  좋아하는 작가님(김상욱 작가님, 장동선 작가님, 이슬아 작가님) 들의 강연을 들을 수 있다니!! 현재(6월 6일 기준)는 6월 11일 박상영 작가님까지의 강연이 오픈되어 있다. 신청은  이 링크를 통해 가능하다. (신청 전  도서관 회원가입 필수) ​​​ 광장에서 열리는 이번 행사는 4월 23일부터 ~ 10월 29일까지 진행되며, 10월에는 특별한 행사까지 있습니다. 아이들과 함께 놀러 오기도 좋고 친구 또는 연인, 혼자 오기에도 좋죠. 숨 크게 쉴 틈 없는 일상에서 벗어나 나만의 속도로 호흡하고 싶은 분들에게 추천합니다.​​​​​ 
책 읽는 광장 야외도서관 아이와  주말 가볼만한곳안녕하세요 초코혜입니다 💕오늘은 아주 따끈따끈하고 반가운 소식을 전하려고하는데요. 주말 데이트 또는 아이와 주말나들이로 가보면 좋을 것 같은 이 곳 그리고 행사를 소개할게요!​ ​그동안 마음껏 즐길 수 없었던 광장이 이제 우리에게 새로운 모습으로 다가왔는데요.바로 어제 4월 23일 토요일부터 책 읽는 광장이 시작되었어요!코로나19 확산 이후로 광장 야외행사가 중단되었다가, 2년 만에 재개되고 첫 행사인만큼 정말 뜻깊은 행사가 아닐까 싶은데요.​  ​4월 23일 세계 책의 날을 맞아광장에서는 책 읽는 광장을 조성했고,단발성으로 진행하는 단순 이벤트가 아니라,10월 29일까지 (7,8월 제외) 매주 금, 토 11시 ~ 16시까지 만날 수 있어서 더더욱 좋아요. 주말 가볼만한곳 고민하는 분들이라면오늘 소개하는 책 읽는 광장 기억해두었다가 아이와  주말 나들이 다녀오면 좋을 것 같아요 :D​ ​그리고 많은 분들이 모르고 있을 것 같은데요.광장에 가보면 시청이 있죠.예전 시청사와 유리로 만든 새로운 시청사 2개의 건물이 나란히 있는데요.바로 과거의 시청사 건물이 도서관으로 운영되는거 알고계셨나요 ?!생각해보니 저 또한 도서관이 이 곳에 있다~ 라고 인지는 하고 있었지만,매번 지나치고 내부에 들어갈 생각은 못해봤던 것 같은데요.도서관이라는 공간이 시민 누구에게나 열려있는 공간인 점을 생각해보면,한번쯤은 들어가 책도보고 쉬었다갈 수 있었을텐데 왜 선뜻 들어갈 생각을 안해봤을까 싶더라구요.​ ​하지만 이제는 조금 다른 공간으로 우리에게 도서관이 열렸는데요.이렇게 야외도서관이라는 하나의 컨셉으로시민들이 누구나 광장에서 책을 읽고 쉬었다갈 수 있다는 점이 참 마음에 들었어요.​  ​우선 책 읽는 광장 야외도서관은 한여름을 제외하고 운영됩니다.4월 23일 ~ 6월 25일  / 7월 7일 / 9월 2일 ~ 10월 29일매주 금,토 11시 ~ 16시* 우천 등 기산 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에서 사전 공지​  ​야외 공간 곳곳에는 도서관 컨셉에 맞게 책이 비치되어있고,다양한 카테고리별로 책을 선별해서 준비해두었어요.​  ​아이들이 읽기좋은책, 어른들이 관심있어할만한 책 등등다양한 책들을 준비해두었구요.누구나 비치된 도서를 자유롭게 열람힐 수 있어요.물론 깨끗하게 책을 본 뒤, 원래 서가에 꽂아놓는거 잊으면 안되겠죠 ㅎㅎ​ ​그리고 또 하나 !단순히 야외에 책만 비치해두는게 아니라 더욱 편하게 책을 읽을 수 있도록 서비스를 제공하는데요.그래서 더더욱  주말 가볼만한곳으로 오늘 이 곳을 소개하려고해요.​  ​모바일 충전기 무료대여코스튬 무료 대여 (천사날개 / 머리띠 /.피터팬모자 등) 공공와이파이 접속 가능​- 반려동물 입장 X- 간단한 음료와 다과 외 취식 X​ ​개별적으로 돗자리를 가져와서 피크닉 느낌을 내면서 여유롭게 시간을 보낼 수 있어요.해외  다니다보면 도심 속 작은 공원에도 시민들이 편하게 쉬었다 가는 모습들을 볼 수 있는데요.이제 광장에서는 책을 보면서 쉬었다가는 모습을 볼 수 있겠죠 ?!단, 그늘이 없다는 점을 생각하면 .... 이 부분은 살짝 아쉽네요 ㅎㅎ물론 바로 옆이 도서관이니깐, 조용히 책에 집중하고싶은분들은 도서관을 이용해도 좋을 것 같아요.​ ​4월 23일은 책 읽는 광장이 처음 선보이는 날이라전희원 시 공식 아나운서의 안내와 함께 더욱 특별한 시간이 준비되었는데요.​ ​오전 10시 50분부터 30분 가량봄을 주제로한 밴드의 공연이 열렸어요.​ ​그리고 오세훈 시장이 참석해 간단한 인사도 나눴어요.과거 이 시청사에 대해서 어떻게하면 좋을지 자문을 나누면서 이 도서관으로 자리잡게 되었던 부분을 이야기했고, 지금의 책 읽는 광장이 코로나19 이후로 광장의 첫 공식 행사로 자리잡게된 부분도 오세훈 시장님이 이야기해서 알게되었는데요.앞으로 이 공간이 더욱 사랑받는 공간으로 자리잡길 바라는 그 마음이 느껴져서 좋았어요.​ ​인스타 핫플로 엄청난 인기를 끌고있는 의정부시립도서관 알고계시죠 ?!박영애 의정부시립도서관 관장 & 홍익대 건축도시대학 교수이자 유현준 SCG 대표 건축가님이 시민들과 함께하는 북토크도 진행했어요.​공간의 미래 - 도서관과 광장 이라는 주제로 도심 속 광장이 책, 문화가 있는 공간으로 변화된 의미와 가치에 대해 각 분야의 전문가와 시민이 함께 이야기를 나누는 시간을 가졌어요.​  ​이 날은 오프닝을 맞아 다양한 행사들이 진행됐는데,앞으로도 이 광장 야외도서관을 통해 많은 시민들의 쉼터가되고, 책을 보면서 조금 더 새로운 세상을 꿈꿔볼 수 있는 시간이 되었으면 좋겠다는 생각을 했구요.​  ​이번 주말에 뭐하지 ?! 고민될 때,이제는 광장에서 편하게 쉬었다가는건 어떨까요~날씨가 더 더워지기 전에 돗자리 싸들고 아이와 함께  주말 나들이로 다녀오는 것도 좋을 것 같아요.또 바로 가까운 곳에 청계천, 궁투어, 남산타워 등등 도심에는 즐길거리가 참 많잖아요 :)꼭 돈을 쓰지 않아도 즐겁게 하루를 보낼 수 있는 즐길거리들도 많기에 부담없이 다녀올 수 있는  주말 가볼만한곳으로 광장을 중심으로 루트를 짜보는 것도 좋을 것 같아요.​ https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2004341 잔디 위에서 독서하며 마음 다독! '책 읽는 광장' 개장시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr  #책읽는광장 #주말데이트 #주말나들이 #나들이 #주말갈만한곳 #야외도서관 #주말에뭐하지 #광장 #주말가볼만한곳 #도서관 #주말나들이 #아이랑갈만한곳 #아이들과가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳​블로그메이트7기 활동으로 직접 취재 후 작성했습니다 
'책 읽는 광장' 조성, 10월말까지 매주 금·토요일 열려 도서관에 걸린 행사 현수막 ⓒ 정인선지난 4월 23일 ‘세계 책의 날‘을 맞아 시가 '책 읽는 광장'을 조성해 시민들을 맞이했다. 전국 최초로 운영되는 '도심 속 열린 야외 도서관'으로 도서관과 연계해 시민 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있다. 4월 23일 시작으로 10월 말까지 매주 금·토요일 오전 11:00~16:00까지 운영되지만 미세먼지가 심한 날은 휴장하며 도서관 홈페이지에 사전 공지할 예정이라고 한다. 또한 7~8월은 무더위와 장마를 피해 잠시 쉬었다가 시원한 바람이 불어오는 9월에 광장에서 다시 시민들이 만날 수 있다. ‘책 읽는 광장’ 인증샷 프레임 ⓒ 정인선알록달록한 색의 서가 책수레를 배경으로 한 포토스팟이다. 시민들이 자유롭게 인증샷을 찍을 수 있다. '책 읽는 광장'은 서가존, 리딩존, 이벤트존으로 구성되어 있다.  오세훈 시장의 개장 인사말 ⓒ 정인선오세훈 시장은 개장 인사를 하며 “12년 전 시 신청사를 새로 지으면서 보존되는 청사의 용도를 도서관으로 만들 때부터 시민들이 광장에서 자유롭게 책 읽는 모습을 꿈꿔왔다”며 “마침내 그 꿈이 이뤄져서 책 읽는 광장으로 개장하게 되어 ‘감격스럽고’ 광장에서 조용히 책도 읽고 일상의 여유를 누리기를 바란다”고 말했다. 약 10m인 ‘책 읽는 사람’ 모형의 대형 풍선 ⓒ 정인선광장 푸른 잔디 위에 설치된 약 10m 되는 ‘책 읽는 사람’ 모형의 대형 풍선이 시선을 사로잡는다. 이곳에선 모든 사람이 이 모형처럼 누구나 편하게 누워서 책을 읽을 수 있다. 책을 읽는 동안 특별한 디제이가 선곡한 음악도 들려준다. 탁 트인 잔디에서 책과 음악을 즐길 수 있다. 잔디광장에서 자유롭게 휴식을 하는 시민들 ⓒ 정인선광장 잔디 위에 야외용 빈백 70개, 매트 330개( 대형 50개, 소형 80개, 개별 종이 매트 200개)를 빌려서 잔디밭에서 가족 단위나 친구들과 휴식을 취할 수 있다.  서가존 ⓒ 정인선시민들이 자유롭게 책을 빌려서 읽을 수 있는 오픈 라이브러리인 서가존에는 알록달록한 색채가 돋보이는 이동형 서가 8대에 8개 주제의 책이 비치되었다. ①함께를 꿈꾸며 : 가족, 교육, 환경 ②미래를 꿈꾸며 : 자기계발, 과학기술, 경제경영 ③행복을 꿈꾸며 : , 취향, 예술 ④공감을 꿈꾸며 : 그림책, 에세이, 문학 ⑤건강을 꿈꾸며 : 운동, 먹거리, 몸케어 ⑥언타이틀을 꿈꾸며 : 무제, 신간, 역사 ⑦이달의 작가 소개 ⑧시민이 뽑은 한문장 한도서 소개 코너 등 도서관이 시민들과 나누고 싶은 가치를 담아서 북큐레이션한 테마로 약 3,000권의 도서를 만나볼 수 있다. 또한 특별히 읽고 싶은 책이 있으면 이벤트 코너에 신청하면 된다. 이달의 작가 특별전시 코너 ⓒ정인선이달의 작가 특별전시로 한국 최초로 ‘아동문학 노벨상’으로 불리는 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책이 5월까지 전시된다. 16개국에서 출간된 <파도야 놀자>를 비롯해 <그림자놀이> <여름이 온다> 등 어린이에게 상상력을 불어넣는 초기작부터 현재작까지 총 25종 70권을 읽을 수 있다. 이수지 작가의 전시 이후에도 도서관 홈페이지와 광장의 ‘작가추천 코너’를 통해 시민들에게 직접 작가를 추천받아 선정된 작가의 작품들을 전시할 계획이다. 행복을 꿈꾸며 서가 ⓒ 정인선'행복'을 키워드로 한 서가에는 크게 , 여가생활, 예술, 인테리어를 주제로 한 도서가 준비되어 있다. 이장희 작 <의 시간을 그리다>를 조금 읽다가 왔다. 나중에 도서관에서 대출해 다시 연결해서 읽어야겠다. 광장에 원하는 책이 없으면 도서관에서 대출해서 광장으로 가지고 나와 읽어도 된다. 도서관 회원이 아니더라도 시민 카드를 이용해 간단한 가입 후 도서관에서 대출하면 된다. 건강을 꿈꾸며 서가 ⓒ 정인선세계에서 가장 빠르게 초고령화 사회로 가고 있는 지금, 건강하게 늙어가는 것은 모두가 꿈꾸는 희망사항이다. '건강을 꿈꾸며 서가'에서는 육체적, 정신적으로 지쳐있는 시민들에게 운동, 건강, 음식, 질병관리 등과 관련된 도서를 제공하고 있다. 책은 읽고 서가 색에 맞추어서 가져다 두면 된다. ‘공간과 미래–도서관과 광장’을 주제로 북토크 중인 유현준 홍익대 건축도시대학 교수 ⓒ 정인선의정부시립도서관 박영애 관장과 유현준 교수와의 북토크 시간도 열렸다. 필자는 도서관에 사전 신청을 했지만 열린 공간이라서 누구나 자유롭게 참여할 수 있었다. 오랜만에 기분 좋은 햇살, 바람과 함께 대면 행사에 참여했다. 유현준 교수의 공공도서관 건축에 대한 관심과 열정이 느껴지는 북토크였다. 유교수는 공공도서관은 시민이 건축주이니 모든 시민이 관심을 가지고 있어야 한다면서 큰 도서관도 필요하지만 각자의 집에서 걸어서 10분 정도로 접근성 좋은 작은 도서관이 많이 필요하다고 말했다. 또한 앞으로의 도서관은 다양한 세대가 올 수 있는 공간으로, 책만 보는 공간이 아니라 돌봄 공간이 되어서 도서관에서 공동체가 형성되어 공동의 추억을 만들 수 있어야 한다고 말했다. 오는 10월까지 운영되는 '책 읽는 광장'에서는 앞으로도 테마 및 작가 북큐레이션, 개성 있는 문화예술책방 큐레이션(6, 9, 10월), 북 콘서트(7월) 등 다양한 문화프로그램이 열리고, 음악 공연 등 다채로운 행사도 만나볼 수 있다. 시는 광장 곳곳에 손소독제를 설치하고 ‘책 읽는 광장’을 찾은 시민들도 마스크 착용을 잘 준수하며 코로나19 확산 방지에 노력하는 모습이다. ​그동안 코로나 임시선별소가 자리하고 있던 광장이 이제 본연의 역할을 수행하기 위해 다시 시민들의 문화광장으로 탈바꿈했다. 앞으로 많은 시민들이 이곳에서 독서의 기쁨과 일상의 여유를 누리면 좋겠다. 책 읽는 광장　○ 운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽)　○ 운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시(※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영, 도서관 홈페이지에 사전 공지)　○ 도서관 홈페이지　○ 문의 : 02-2133-0242(도서관 정보서비스과)  시민기자 정인선 다양한 소식을 전하는 시민기자가 되고 싶습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 정인선 
책을 읽어요! 책책책책 읽는 광장​​​여러분! 요즘 주말 나들이 어디로 가시나요?놀이공원도 좋고, 아쿠아리움도 좋고,근교에서 시간을 보내는 것도 좋지만!책 읽는 건 어떠세요?!​잔디 광장에서 책을 읽을 수 있는 특별한 행사가 진행되고 있는데요!이번엔 카를로스가 다녀왔습니다.함께 보실까요?​ 사진 출처 :  도서관​​ 광장에서 책을 읽으며 시간을 보낼 수 있는 <책 읽는 광장>은광장을 찾는 시민들 누구나 잔디광장에서  도서관이 큐레이션 한 다양한 테마의 책을자유롭게 빌려 읽을 수 있는 오픈 라이브러리를 운영하는 사업입니다!​ 도서관 정문에 위치한 광장 북측에서 진행되는 <책 읽는 광장>은누구나 자유롭게 즐길 수 있는데요!​카를로스가 이곳에서 주말을 보내고 왔다고 합니다😊​  ​4월 23일 '세계 책의 날'을 맞이하여도심 속에서 즐길 수 있는 책 읽는 광장을 조성했는데요!​코로나19 확산 이후로 중단되었던 야외행사가2년 만인 올해 2022년 개최되었다고 합니다.​7~8월 혹서기를 제외한 4월부터 10월까지언제든 광장에서 책을 읽을 수 있다는 사실까지!​ 사진 출처 :  도서관 ​광장은 세 가지의 구역으로 나뉘어있습니다.바로 서가존, 리딩존, 이벤트존!​서가존은 알록달록한 색채가 돋보이는 이동형 서가 8대에3,000권의 도서가 비치되어 있습니다.​또한 '아동문학 노벨상'으로 불리는 '안데르센상'을 수상한이수지 작가의 그림책이 5월까지 전시되어 있다고 하는데요!전시를 보기 위해선 이번 달에 꼭 가야겠죠~?​ ​리딩존의 경우 시민들 누구나 편하게 책을 읽을 수 있도록 조성해야외용 빈백, 매트, 파라솔 세트 등이 준비되어 있습니다.​카를로스도 잠시 빈백에 누워 시간을 보내고 왔는데요!정말 편안해서 책을 읽기에 완벽했다고 합니다.😆​ 사진 출처 :  도서관 ​이벤트존은 시민들이 모여서 토론이나 프로그램을 진행할 수 있는 공간입니다.뿐만 아니라 '책 읽는 광장'에서 준비한 다양한 프로그램도 있는데요!​광장 동측에서 열리는 '구석구석 라이브'참여 서점의 특색 있는 큐레이션과 레퍼런스로 책을 경험할 수 있는 지역 서점 문화행사 연계,여름밤 별빛 아래 셀럽의 낭독과 음악이 어우러진 북 콘서트까지!​여러분들이 좋아하실 프로그램들이 정말 많이 준비되어 있습니다!​ 사진 출처  :  도서관 ​하지만 무엇보다 가장 좋아하실 프로그램은 바로 '독서 인생 샷 이벤트'입니다!광장에서 책 읽는 모습과 즐거운 추억을 기념할 수 있는 이벤트인데요.5월 21일부터 6월 11일까지 촬영 서비스를 제공하고 있습니다.📸🤳​이렇게 재미있는 이벤트에 참여하지 않을 수가 없죠!캐시 한 번 인생 샷 남기고 오겠습니다 캐캐캐​ ​이번 주말은 광장 나들이 어떠세요~?가족과, 친구와, 연인과 함께 잔디밭에서 책을 읽으며 시간 보내요📖💙써니와 캐시는 다가오는 주말에 한 번 가보려고 합니다!​​그럼 마지막으로 카를로스의 후기 한 번 보고 가시겠습니다🙌​ 만약 사무실이 광장과 가까웠다면 반차를 쓰고 오후 내내 책 읽으면서 뒹굴었을 것 같아요! 😆-카를로스https://lib.seoul.go.kr/rwww/html/ko/readingPlaza.jsp 책 읽는 광장 | 도서관사업소개 광장을 찾는 시민들 누구나 잔디광장에서 도서관이 큐레이션한 다양한 테마의 책을 자유롭게 빌려 읽을 수 있는 오픈 라이브러리 운영 2022 책 읽는 광장 운영안내 운영기간 : 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외) 운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시 ※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지 운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽) 도서자료 : 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치...lib.seoul.go.kr ​  다음은 또 어떤 소식을 준비해 볼까요?조금만 기다려주세요💛 
 종로 쪽으로는 평소에  갈 일이 별로 없어 일부러 맘먹고 광장시장 갔다 오면 특별한 추억이 되어요 ​먹고 싶은 먹거리가 많고 동생 부부와 함께하는오랜만의 외출이기도 해서 광장시장에서 점심 먹고 놀다가 저녁까지 광장시장에서 먹고 왔네요​ 부부 둘만 가는 도 좋지만 맘 맞는 부부 2팀이 함께 다니는 게 더 재밌는 것 같아요 ​ ​저와 함께 광장시장 먹거리 구경해 보실까요~~​종로 5가 역에서 내려서 지하상가로 쭉 가다가 10번 출구로 나오면먹거리 파는 곳이 나와요 9번 출구로 나와도 될 것 같아요 ​​​​​ 광장시장 마약김밥은 옛날부터 워낙 유명해서 잘 아시죠 ​​​ 특별한 재료가 들어가는 것도 아니고 겨자소스에 찍어 먹는다는 것 외에는 특별한 맛도 아닌데요​자꾸 먹고 싶어지는 게 마약처럼 중독성이 있어서 붙여진 이름이겠죠...​​​  가게 앞에서 김밥을 말고 계시네요​밥에 당근 단무지... 김밥에 들어가는 재료가 별것 없네요집에서 만들어 먹기도 쉬울 것 같아요​참기름의 고소한 맛에 연겨자 소스 찍어 먹는 맛 ​​​ ​  ​빈대떡은 육회 같은 빨간 고기가 듬뿍 들어간 고기 빈대떡, 해물이 들어간 해물 빈대떡, 그냥 녹두빈대떡..​​​​ ​집에서 빈대떡 부치면 이런 맛이 안 나지요 저런 철판에 기름을 흥건하게 부어 거의 튀기듯이 부치니까요​​​​​​ 떡볶이는 별다른 독특한 점은 없지만 쌀떡이라 쫀득하구요​​​ 순대는 정말 굵어요 ~일반적으로 먹는 순대의 2배 정도로 통통한 것 같아요 저것도 내장으로 만들었을까 생각이 들 정도로...​​​ 비빔밥은 먹고 싶은 나물을 골라서 먹고 싶은 만큼 푸짐하게 먹을 수 있어요 ​​​​ 꽈배기는 찹쌀이 들어가서 쫄깃하구요바삭하게 튀겨서 하얀 설탕을 발라 쫄깃 바삭 달달한 맛~​​​​​ 넷플릭스 오징어 게임으로 히트친 달고나 가게도 있네요​​​​ 육회비빔밥  ​ 육회낙지탕탕이 ​​ 잔치국수​​  광장시장 먹거리들​​ 광장시장은 한복, 옷 가게, 수입용품 가게, 일반 의류, 포목점 등도 있지만 먹거리가 거의 차지하는 것 같아요 광장시장 먹거리 추억 있으신 분 많으시잖아요~ 코로나 아니었으면 중국인 일본인 외국인들로도 지금보다 엄청 붐볐겠지요  ​온누리상품권 어디서 쓸 수 있나 했더니 광장시장 오니  어디서든 OK네요  북적북적한 시장 구경 정말 재밌어요 ​몇 년 전에 다이소 제법 큰 매장이 새로 생겼을 때 자잘하게 진열된 상품 구경하느라 한~두 시간이 어떻게 지나가는 줄도 몰랐어요하나에 1천~2천이지만 신기해서 주워 담다 보니 2만 원 이상 훌쩍 넘어갔던 기억이 나요 ​재래시장이든 다이소이든 이런 구경하는 거 재밌잖아요 ㅎㅎ또 하나의 소확행~~​   오늘도 즐거운 하루 보내셔요^^​​​#재래시장 #광장시장 #온누리상품권 #광장시장먹거리 #소확행 
​ 책읽는 광장: 일정 및 행사내용아침 일찍 종로에 약속이 있어서 나갔다가 새로 지은 특별시청이 보여서 약속 시간이 남아 구경하기로 ...m.blog.naver.com ​책읽는 광장 포스팅 후 한달여만에 다시 다녀왔습니다^^그 때는 책읽는 광장 일정과 행사내용을 올렸다면 이번 포스팅에서는 직접 체험하고 온 것을 소개할께요.​  ​​ ​근처에 볼 일이 있어서 왔다가 광장에 들렀어요. 지난번엔 잠깐 둘러보고 가서 아쉬웠기에 오늘은 앉아서 책도 읽고 시간을 보내려고 샌드위치와 토마토간식도 준비하고 길건너 편의점에서 커피랑 사이다랑 과자도 준비했어요.​  ​ ​입구에 이용안내와 국제 필름 페스티벌 티켓팅 가이드와 영화제 시간표가 있어요.​  ​ ​시청 앞에는 '이벤트존'이 있어요.다양한 참여와 이벤트가 함께 하는 재미있는 공간이에요.​10m에 달하는 '책읽는 사람'모형의 대형풍선이 전시되어 기대어 책을 읽을 수 있어요.​이벤트존 주변엔 자연스럽게 배경음악을 즐길 수 있는 음악부스도 마련되어 있어요.​ ​여기는 '서가존'입니다^^8대의 다채로운 빛깔의 이동형 서가에 3천여권의 도서가 대여를 기다리고 있어요.​  ​누구나 행복하게 공감할 수 있는 의 미래를 소망하고 꿈꿔보는 공간입니다.​*공감을 꿈꾸며: 그림책, 에세이, 문학도서*미래를 꿈꾸며: 자기계발, 과학기술, 경제경영​​  ​*건강을 꿈꾸며: 운동, 먹거리, 몸케어*언타이틀을 꿈꾸며: 무제, 신간, 역사도서​  ​*행복을 꿈꾸며: , 취향, 예술도서*함께를 꿈꾸며: 가족, 교육, 환경*이달의 작가 소개*시민이 뽑은 한문장 한도서 소개​  ​광장 중간중간에 귀여운 마스코트들이 있었는데요.​  ​다들 책을 한 권씩 들고 있네요^^​  ​ ​저도 한 권 들어 봅니다.​  ​여기는 물품대여소예요.쓰레기는 갈 때 가져가고 책은 반납하자는 안내와 이벤트 물품대여 안내가 적혀 있어요 ​  ​옆에 책상에서 대여신청서를 작성해서 제출하면 끝^^신청서에는 전화번호와 대여할 물품을 표시해요.보조배터리와 모자와 머리띠를 빌렸어요.나중에 반납할 때 신청서를 같이 내고 확인해야 해서 신청서는 잘 가지고 있어야 해요.​  ​​  ​​ ​이 곳은 '리딩존'이예요.시민들이 누구나 책을 편히 읽을 수 있는 공간으로 야외용 빈백 70개, 매트 330개, 파라솔 4인용 20대 등이 설치되어 있어요.​  ​ ​멀리 분수가 보여요. 무슨 촬영 중인거 같았어요.학생 두 명이 문워크를 보여 주는데 정말 잘 했어요^^멀어서 보기만 했네요.​ ​11시 전에 입장하여 파라솔에 앉을 수 있었는데요.주의사항과 소독약이 탁자마다 비치되어 있어요.   ​집에서 준비한 달걀샌드위치와 방울토마토, 그리고 편의점에서 산 딸기우유 사이다 라떼 준비완료!!!​  ​서가존에서 책을 하나 빌려 왔어요^^따뜻한 힐링의 메세지가 필요해서요.'빨강머리 앤, 행복은 내 안에 있어'담에 기회되면 포스팅하도록 하겠습니다^^​  ​샌드위치도 맛나고 오랜만에 야외에서 마스크 벗고 바람도 쐬니 기분이 너무 좋았네요^^​  ​대여물품 중 모자랑 머리띠가 있어서 빌려왔어요.이런 사진 찍은지가 몇백만년된 거 같아요^^예전에 스티커 사진찍었을 때 생각나네요.​  ​보조배터리도 빌렸는데 안 되서 반납했어요.대여는 조기마감되니 일찍 서둘러야 할 거 같아요.자리도 금방 차서 1시가 넘으니 자리가 없더라고요.가족단위 친구 연인들 다양한 연령층이 다 쉴 수 있는 공간이예요. 하지만, 반려견은 못 들어온답니다.​​  ​책읽는 광장 안내지도 가져왔어요. 행사일정과 내용이 적혀 있어요.​  ​도서관 이용안내지도 있어요. 시민, 에 직장이나 학교를 다니는 시민들은 대출증을 만들어 이용할 수 있대요.​무료로 이런 공간이 있다니 너무 힐링되고 좋아요. 많이 오시는 관계로 자리에 앉아서 여유롭게 시간을 즐기고 싶다면 일찍 오시는 걸 추천해 드려요. ​담에 언제가 될지는 모르지만 다시 올 것을 기약하며 이만 총총 떠났습니다.​7-8월 제외하고 10월말까지 오전11시부터 오후 4시까지 매주 금요일 토요일 운영한다고 하니 계획 세워보세요. 일정과 내용에 대해 궁금한 점은 맨 위에 전에 올린 책읽는 광장 일정과 내용을 참고해 주세요.​더워지는 날씨 모두 건강조심하시고 포스팅 읽어 주셔서 감사합니다^^​  ​ 
광장에 무슨 일이?2년 만에 돌아온,  '책 읽는 광장'도서관 앞 잔디위 야외 도서관아이와 가볼만한곳 주말데이트 추천  ​돌아온 광장! 이라는 말 만으로도가슴 뭉클하지 않습니까? ^^시민이라면 아마 광장의 푸른 잔디 위에서의 작은 추억하나 없는 분이아마 없을 거라고 생각되는데요.우리의 광장이 2년 만에 활기를 되찾았습니다. 유후~!​​​​  ​오지 않을 것 같았던 일상이 되돌아오는구나 싶어생각만 하면 가슴이 다 벅찬 요즘,코로나19로부터 일상생활은 물론 다양한 축제나 행사에도 많은 제한이 있었는데요,​시에서 올해 '세계 책의 날'을 맞아2년 만에 다시! 열린 야외 도서관 '책 읽는 광장'을4월 23일 개장 및 매주 운영한다고 합니다.​​ ​ ​어떻게들 알고 오셨는지, 4월 23일 광장의 모습입니다.2년 만에 여는 '책 읽는 광장'은 많은 시민들로 알록달록 웃음꽃이 피었었답니다.마스크만 착용했을 뿐, 2년 전의 모습으로 돌아간 느낌...뭔가 어색하지만 가슴 벅찬 순간들~!​​​​ ​잔디 위에 편안하게 앉고 누워,푸른 하늘 보며 책장을 넘기는 행복한 순간이라니~!돗자리 깔고 앉아, 아이 무릎 위에 앉혀놓고책을 읽어주는 부모님들, 그리고, 온통 행복한 아이들의 모습을 실컷 보고 와선지주말 내내 마음이 참 따뜻했던 것 같아요.​​​​ 책 읽는 광장이란?전국 최초로 운영되는 '열린 야외 도서관'으로 탁 트인 광장을 도서관과 연계하여 시민 누구나 책과 쉼 문화를 누릴 수 있게 하는 '도심 속 열린 도서관'으로 조성하는 사업이라고 합니다.​ ​광장의 잔디 위에 비치된 도서를 누구나 자유롭게 열람하실 수 있고요.도서관 안에 있는 책들도 대여해서 광장으로 가지고 나와서 보실 수 있어요.도서관 문이 이날도 활짝 열려있었는데, 어찌나 반갑던지요!​광장에 빈백, 매트, 파라솔 등이 가득 설치되어 있어서깨끗하게만 맘껏 사용하시면 되고,안내데스크에서는 모바일기기 충전기, 코스튬 등도 무료 대여해 준답니다.​단,반려동물 입장과 음식 섭취는 많은 사람들이 이용하는 만큼 제한을 합니다.​​​​ ​광장의 '책 읽는 광장'은지난 토요일 '세계 책의 날' 4월 23일 개장을 시작으로10월 말까지 매주 금~토 11:00 ~ 16:00까지 운영될 예정이라고 합니다.​ '책 읽는 광장' 운영일시​4. 23 ~ 6.25(토) / 7.7(목) / 9.2 ~ 10.29(토)(* 7, 8월은 무더위와 장마로 잠깐 쉼~!)​매주 금~토 11:00 ~ 16:00  ​와~ 2년 만에 공개되는 '책 읽는 광장'설렘 가득함을 안고 광장을 찾은 이날, 날씨도 참 좋았고,발아래 잔디도 어찌나 촘촘하고 곱던지요!누군가는 정말 이 잔디관리에 진심이었기에 우리가 이걸 밟고 누릴 수 있는 거겠죠?​​​​  ​다양한 이벤트 물품을 대여해서 인증샷도 찍고!각 테이블 및 광장 곳곳에 손소독제를 설치하여시민들이 안전하게 '책 읽는 광장'을 즐길 수 있도록세심하게 꾸며진 모습도 인상 깊었습니다.​​​​ ​'책 읽는 광장'은 서가존, 리딩존, 이벤트존으로 구성되어서가존에는 8대의 다채로운 빛깔의 이동형 서가에 3천여 권의 도서가 가득 채워져있고요.리딩존에는 야외용 빈백 70개, 개별 종이 매트 200개, 파라솔 세트 20대(4인용) 등이 설치되어시민들이 편안하게 독서와 휴식을 즐길 수 있도록 설치가 되어 있었습니다.​​​  ​4월 23일 개막일에는 약 10m에 달하는 '책 읽는 사람'모여의 대형풍선(벌룬)이 설치되어 있었고,어쿠스틱 공연과 북토크로 개장을 알리는 다양한 행사도 이날 진행이 되었습니다.​​​   ​광장을 가로지르는알록달록 예쁜, '책 읽는 광장'의 책장의 모습입니다!​8대의 서가가 있고요,시민들과 함께 만들어가고 싶은 가치를 서가별 '북 큐세이션'으로 표현했어요.'함께', '행복', '미래', '공감' 등의 주제에 따라 총 3천여 권의 책이 채워져있다고 합니다.​​​​    ​1. 함께를 꿈꾸며 : 가족, 교육, 환경2. 미래를 꿈꾸며 : 자기계발, 과학기술, 경제경영3. 행복을 꿈꾸며 : , 취향, 예술도서4. 공감을 꿈꾸며 : 그림책, 에세이, 문학도서5. 건강을 꿈꾸며 : 운동, 먹거리, 몸케어6. 언타이틀을 꿈꾸며 : 무제, 신간, 역사도서7. 이달의 작가소개8. 시민이 뽑은 한문장 한도서 소개 코너​알록달록 아주 다채롭게 꾸며진 책장으로평소에 책을 접할 기회와 시간이 많이 없는 시민들에게도책의 트렌드는 물론, 책에 대한 흥미를 높일 수 있을 것 같더라고요.​ ​​ ​이달의 작가 코너의 첫 번째 전시로는한국 최초로 '아동문학 노벨상'으로 불리는 '안데르센상'을 수상하신그림책 작가 이수지 그림책이 전시가 되었는데요.이 특별전시는 5월까지 계속될 예정이라고 해요.​​​​   ​한 뉴스에서 이수지 작가님의 인터뷰를 보면서 아주 인상 깊었던 기억인데여기서 이수지 작가님의 그림책을 만나보다니, 참 반갑더라고요.5월까지 이수지 작가의 특별전시에서는 이수지 작가의 초기작부터 현재까지의 그림책을 만나볼 수 있고,이수지 작가님의 그림 축전도 직접 보실 수 있답니다.​​​​ ​'책 읽는 광장'의 이달의 작가 코너는도서관 홈페이지와 광장의 '작가추천 코너'를 통해 시민들에게 직접 작가를 추천받아 선정된 작가의 작품들을 전시할 계획이라고 합니다.​​​   ​이것이 바로,약 10m에 달하는 '책 읽는 사람'모형의 대형 벌룬인데요.어마어마하죠!이 멋진 조형물에 기대어 책을 한번 읽어보고 싶지 않으세요?​​​​​   ​이벤트 존 주변에는 자연스럽게 배경음악을 즐길 수 있는음악부스도 설치되어 있었는데,4월 30일부터는 '책 읽는 광장'에서 거리공연 '구석구석 라이브'행사도 만나볼 수 있고,​​​​ ​무대 위에서는 마임, 마술, 서커스 등의 퍼포먼스와 노래, 기악, 국악 등다양한 장르의 공연도 상시 펼쳐질 예정이라고 합니다.그리고, 10월에는 지식이음축제와 연계한 다양한 북토크, 작가와의 만남 등도예정되어 있다고 하니, 일정이 없는 토요일엔 일단 광장으로 나가보면재미있는 일들을 많이 경험하게 될 것 같네요. ^^​​​​  ​  ​​ ​4월 23일 '책 읽는 광장'의 개막행사는10시 50분경 시작되었는데요,유튜브 라이브을 통해 유튜브 라이브 방송으로 실시간 송출되어더 많은 시민들과 함께하고자 했는데요.​​​​ ​시장님의 깜짝 방문과 축사로이곳의 분위기가 한층 화기애애해지기도 했답니다.​​​​ ​'공간의 미래-도서관과 광장'이라는 주제로도서관 전문가가 묻고 건축가가 답하는 형식의 북토크도 진행이 되었는데요.홍익대 건축도서대학의 유현준 교수님과 의정부시립도서관의 박영애 관장님께서 진행을 해주셨습니다.​도심의 광장이 책과 문화의 공간으로 새롭게 변신한 의미와 가치에 대해각 분야의 전문가와 시민이 만나 생각해 보는 토크로 시민들에게 좋은 선물이 되었던 것 같아요.​​​​ ​코로나19라는 무시무시한 팬데믹의 터널을 지나지금 이곳에 이 많은 시민들이 건강하게 웃는 모습으로함께 하고 있다는 것만으로도 가슴이 벅차오르지 않으세요?​취재를 끝내고 다음 코스로 발을 옮겨야 하는데,너무 좋아서, 이대로 가기엔 너무나 아쉬워서,도무지 발이 안 떨어지더라고요. ^^​​​​ ​매주 금요일과 토요일은날씨가 맑아주었으면 좋겠습니다. ^^'책 읽는 광장'으로 보다 많은 시민들이 모여들 수 있게요!​​​​ ​올 한해 총 35회의 '책 읽는 광장'이 운영될 예정이라고 하는데요.한 번 이상은 꼭 가보셔야 하지 않을까요?​시민 누구나 독서와 휴식을 즐기며 봄, 여름부터 가을까지계절별로 변화하는 광장의 모습을 지켜볼 수 있는 '책 읽는 광장'많이 많이 누립시다!​​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 ​​시 공식블로그에서도 '책 읽는 광장'소식 보실 수 있어요!​ 2년 만에 돌아온 책 읽는 광장! 이제는 잔디 위에서 편하게 독서하세요~코로나19로 일상생활이 제한되면서 그동안 다양한 축제나 행사는 물론 간단한 산책이나 야외 독서도 할 수 ...blog.naver.com ​ 본 포스팅은 블로그메이트 활동의 일환으로 원고료를 지원 받았으며 직접 현장취재 후 작성하였습니다.​​​ 
아마...스무살시절이니...​28-9년만에 찾은 광장시장인가 봅니다.​맛있는  카메라 달랑메고 다녀와봅니다.​ 광장시장 사람들.​역시 사람사는 느낌이 물씬 느껴지는 이곳. 좋다. 느낌있는 세상.​대학 신입생때 이곳에서 몇잔의 술잔을 기우리던곳.​먼넘의 인생이야기를 한다고 ㅎㅎㅎ 그냥 흘러가는되로 살면될것을.....​ ​통통해진 순대.  ​나 어릴적도 저만했나???   이 순대도 아마 세월을 먹으면서 커진듯 ㅎㅎㅎ​​ ​연인인듯....부부인듯??​점심 한끼 해결하시네요.​​ 신발 편하게 벗고 맛나게 음식 삼매경.​근처 직장인이신가....이날 날씨 온도가 19도였다지...​​ ​귀여우신 사장님.​손님과의 대화중에.....무슨 말씀중일까??​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​봉천분식.​봉천동에서 오신분인가?? 고향일까?​어릴적 봉천동에 이모가 사셔서 동생들 보러 자주 갔던돗...​#광장시장이야기 #광장시장 #멋있는 #맛있는 #맛있는기행 
거리두기가 종료되면서 조금씩 일상이 회복되고 있다. 그동안 중단되었던 야외행사들이 하나 둘 열리기 시작하면서, 시민들의 여가 생활도 풍요로워지고 있다. 최근 행사를 재개한 시청 앞 광장의 ‘책 읽는 광장’ 역시 반가운 행사 중 하나이다.​ 시청 앞, 책 읽는  광장시청역 6번 출구에 있는 광장으로 나가면 전국 최초로 운영되는 열린 야외 도서관, ‘책 읽는 광장’을 만나볼 수 있다. 이곳은 4월 23일 개장한 이후 한 달 사이 약 2만 명이 방문했을 정도로 핫 플레이스로 떠오르는 곳이다.   도서관과 연계하여 운영하는 이곳은, 시민 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있도록 하기 위해 오픈 라이브러리로 조성됐다. 광장을 찾는 시민들 누구나 도서관이 큐레이션한 다양한 테마의 책을 자유롭게 빌려 읽을 수 있다.  이곳에서는 누구나 푸른 잔디 위에서 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용하여 편안하게 쉬면서 독서를 즐길 수 있다.  이곳을 이용하기 위해 ‘파라솔이나 빈백을 준비해서 가야 하나?’라는 고민이 있다면 걱정하지 말기 바란다. 운영본부가 있는 부스로 가면 누구나 이벤트 물품을 무료로 대여할 수 있다.  대여 방법도 쉽다. 부스 앞에 놓인 ‘물품대여 신청서’에 이름, 연락처와 함께 본인이 원하는 물품과 개수를 선택하여 적은 뒤 제출하면 된다.  대여할 수 있는 물품은 ‘종이의자, 매트, 양산, 보조배터리’이다. 여기에 촬영용 액세서리인 모자, 머리띠 등도 대여해주고 있다. 참고로 대여 가능한 수량은 야외용 빈백 70개, 매트 330개(대형 50개, 소형 80개, 개별 종이 매트 200개), 햇빛을 피할 수 있는 파라솔 세트 20대(4인용) 등이다. 물품이 조기 소진될 경우 대여가 불가능할 수 있으니 참고 바란다.  물품을 대여받은 뒤 자리를 선택했다면, 이제 책을 고르면 된다. 이곳에는 밝은 컬러의 이동형 서가대가 총 8대 있으며, 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러가 비치되어 있다.  각 서가대는 다음과 같은 테마로 구성되어 있다.① 함께를 꿈꾸며 : 가족, 교육, 환경② 미래를 꿈꾸며 : 자기계발, 과학기술, 경제경영③ 행복을 꿈꾸며 : , 취향, 예술④ 공감을 꿈꾸며 : 그림책, 에세이, 문학⑤ 건강을 꿈꾸며 : 운동, 먹거리, 몸케어⑥ 언타이틀을 꿈꾸며 : 무제, 신간, 역사⑦ 이달의 작가 소개⑧ 시민이 뽑은 한문장 한도서 소개  독서와 쉼 말고도 이곳에서 즐길 거리는 또 있다. 거리공연 ‘구석구석 라이브’ 행사를 비롯해 퍼포먼스(마임, 마술, 서커스 등), 노래, 기악, 국악 등  다양한 장르의 공연을 즐길 수 있다. 6월에는 개성 있는 지역서점(문화 예술 책방)의 다채로운 북 큐레이션이, 10월에는 지식이음 축제와 연계한 다양한 북토크, 작가와의 만남 등이 예정되어 있다.  책 읽는 광장은 10월 말까지 매주 금~토 오전 11:00~16:00에 운영된다. 7월 7일을 마지막으로 무더위와 장마가 있는 7월과 8월은 잠시 쉬었다가, 9월에 다시 운영을 시작한다고 하니 이용에 참고하기 바란다. ​​ 책 읽는 광장1. 가는 방법 : 공항철도 역 - 1호선으로 환승 - 시청역 하차, 6번 출구에서 도보 1분 이내2. 주소 :  중구 을지로 123. 전화번호 : 02-1204. 운영시간 : 금~토 11:00~16:00※ 업체 정보는 업체 사정에 의해 변경될 수 있습니다.  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​​​​​ *공항철도 블로그 기자단 김진영님이 작성한 글입니다.​​​​ ​ 
​​​걷기 가볼만한곳 광장 덕수궁 시립미술관 정동길 정동공원 경교장  ​ 걷기은 코로나확산으로 현재는 개방은 하지 않고 있긴하지만 시민청과 도서관이 위치한 광장에서 시작하여 덕수궁을 지나서 정동길로 접어들면 시립박물관관람과 배제학당 역사박물관과 정동제일교회와 정동극장 그리고 현재 개방은 하지 않지만  통한의 을사늑약이 있었던 중명전과 대한민국 신교육의 발상지인 정동길에 위치한 이화여고 심슨기념관과 현재의 정동공원내에 자리한 구 러시아공사관도 보수공사중에 있습니다 덕수궁에서 이곳 러시아공사관에 이르는 고종의길은 즉 아관 파천의 길로 즉 일본의 위협을 피해 고종이 러시아 공사관으로  피신을 하였던 길도 아픔의 길이기도합니다 마무리로는 강북삼성병원내에 있는 백범 김구선생님이 집무실로 쓰다 정적이 보낸 암살자의 흉탄에 서가하신 경교장입니다​​​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​중명전 ​ ​ ​이화여고 심슨기념관 ​러시아공사관 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 경교장특별시 종로구 평동 ​ 
에 잔디에 누워서 편안하게책을 볼 수 있는 곳이 있다는 것 알고 계시나요?▲  시청역 5번 출입구를 이용하면 바로 방문할 수 있는 광장​광장은 그동안 코로나 팬데믹이 선언되면서 시민들의 안전을 위해 코로나19 임시 선별 진료소가 설치되었는데요. 지난 4월 23일 ‘세계 책의 날’을 기점으로, 편안하게 누워서 책을 볼 수 있는 ‘책 읽는 광장’으로 다시 돌아왔다고 합니다.​ ▲  시청과  도서관 앞에 위치해있는 ‘책 읽는 광장’​2년 만에 재개된 ‘책 읽는 광장’은 시와 도서관이 연계한 사업으로, 누구나 바쁜 일상 가운데 자유롭게 책을 읽거나 편하게 쉴 수 있는 문화를 누릴 수 있는데요. 무더운 7월과 8월을 제외하고 10월 말까지 매주 금요일과 토요일 오전 11시부터 오후 4시까지 이용할 수 있습니다.​ ▲ 8가지 주제와 테마로 꾸며져 있는 이동형 서가‘책 읽는 광장’은크게 서가존, 리딩존, 이벤트존으로 구성되어 있는데요.서가존에는 이동형 서가 8대와 3,000여 권의 도서가 비치되어 있습니다. ‘책 읽는 광장’의 이동형 서가는 ①함께를 꿈꾸며: 가족, 교육. 환경, ②미래를 꿈꾸며: 자기계발, 과학기술, 경제경영, ③행복을 꿈꾸며: , 취향, 예술, ④공감을 꿈꾸며: 그림책, 에세이, 문학, ⑤건강을 꿈꾸며: 운동, 먹거리, 몸케어, ⑥언타이틀을 꿈꾸며: 무제, 신간, 역사, ⑦이달의 작가 소개, ⑧시민이 뽑은 한문장 한도서 소개 등 8개의 주제로 꾸며져 있습니다.​ ▲ 이수지 작가의 다양한 책이 전시되어 있는 이동형 서가 ‘이달의 작가’​5월에는 한국 최초로 아동문학 노벨상이라고 불리는 ‘안데르센 상’을 수상한 이수지 작가의 그림책을 볼 수 있었습니다. 저는 굉장히 오랜만에 그림책을 보았는데요. 오랜만에 그림책을 보니 다시 어린아이로 돌아가는 것 같았습니다. 하지만 이수지 작가의 그림은 시간이 지날수록 미술관에서 예술작품을 감상하듯 자연스럽게 집중되었고 다양한 생각이 들었는데요. 광장에 누워서 그림책을 보며 힐링할 수 있다니, 굉장히 이색적인 경험이었습니다. ​ ▲ 리딩존에 설치되어 있는 10m 대형 풍선​리딩존은 시민들이 편하게 누워서 책을 읽을 수 있는 공간인데요. 시는 시민들이 조금 더 자유롭고 편안하게 공간을 누릴 수 있도록 잔디 위에 침대처럼 편하게 누울 수 있는 야외용 빈 백 70개, 매트 330개, 햇빛을 피할 수 있는 파라솔 세트 20개 등을 마련했습니다.​ ▲ 다양한 방법으로 이용하고 있는 ‘책 읽는 광장’책 읽는 광장을 이용할 때 꼭! 누워서 책을 읽어야 하는 것은 아닙니다.광장은 부모님 또는 자녀와 함께 나온 가족, 친구와 연인, 모임 등 다양한 형태의 사람들을 볼 수 있었는데요. 책을 읽는 사람이 가장 많았지만, 스마트폰을 하거나 조용히 수다를 떠는 사람, 잠을 자는 사람 등 ‘책 읽는 광장’을 즐기는 방법은 사람마다 다양했습니다. ​ ▲ ‘책 읽는 광장’에서 잠깐 눈을 붙이며 휴식을 취하는 모습​갑자기 날씨가 더워졌지만 ‘책 읽는 광장’에서 제공하는 물품은 뜨거운 햇빛을 막아주기에는 충분했는데요. 저는 이수지 작가님의 그림책을 보다가 분위기가 너무 평온해서 살짝 잠이 들었습니다.​ ▲ ‘책 읽는 광장’에서 물품 대여 신청서를 작성하는 모습​참고로 리딩존을 이용하는 방법은 간단한 물품 대여 신청서를 작성하여 접수하고 대여를 하면 되는데요. 종이 의자와 매트, 양산, 보조 배터리뿐 만 아니라 초록 모자, 갈색 모자, 노랑 머리띠, 미키 머리띠 등 귀여운 촬영용 액세서리까지 이용할 수 있습니다. ​ ▲ ‘책 읽는 광장’ 이벤트존​이벤트존의 경우 시민들이 모여서 토론을 하거나 다양한 프로그램 및 공연이 진행되고 있었습니다.4월 23일에는 ‘세계 책의 날’을 기념해서 유현주 교수와 박영애 관장이 참여하는 북 토크가 진행되었는데요. 하지만 안타깝게도 제가 ‘책 읽는 광장’을 방문했을 때는 공연이 진행되지 않았습니다. ​ ▲ ‘책 읽는 광장’ 바로 옆에 있는 신진 미술작품​이 밖에 ‘광장’은 아이들이 시원한 물줄기 속에서 마음껏 뛰어놀 수 있는 바닥분수와 코로나로 어려움을 겪고 있는 신진 미술인들을 지원하기 위해 구매한 651점의 작품을 감상할 수 있는데요. 책과 문화가 흐르는 열린 광장에서 코로나로 지친 시민들의 마음이 문화 예술로 치유되기를 바라는 취지가 담겨있다고 합니다.​ ▲ ‘책 읽는 광장’에서 사진을 찍는 모습​덕수궁과  시청 사이에서 과거와 현재를 잇는 공간이라고 할 수 있는 광장은 시민들이 책을 읽거나 휴식을 취하고 있어서 정적이면서도 생명력이 넘쳤는데요. 로  온 외국인들이 감탄하며, 스마트폰으로 사진을 찍기 위해 발걸음을 멈출 정도로 달콤한 오아시스 같았습니다.​ ▲ 다양한 캐릭터와 포토존이 마련되어 있는 ‘책 읽는 광장’​‘책 읽는 광장’은 주변에 시소 의자, 파라솔 등 다양한 쉼터가 마련되어 있으며,  가운데에 10m에 달하는 대형 풍선 및 군데군데 책 읽는 캐릭터들이 있어 사진 찍기도 좋습니다.  도심 속에서 힐링이 필요하다면, 편하게 누워서 책 읽는 공간으로 변신한 광장을 꼭 방문해 보시는 건 어떨까요?​​​  ​  ​   ​ ​​ 
 안녕하세요~5월의 가정의 달이 다가오고 있습니다가족들과 가볼 만한 곳아이랑 가볼 만한 곳 가볼만 곳찾고 계시나요?이 소개하는 가볼 만한 곳 알아봐요~^^​ 5월  가볼 만한 곳 (광장, 청와대, 시민청, 남산골한옥마을, 한강분수)https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2004406?utm_medium=email&utm_source=npcrm&utm_campaign=mediahub&utm_content=npcrm_content&utm_term=npcrm_mail​설렘 가득! 문화시설 속속 개장…5월  가볼 만한 곳​ ​사회적 거리 두기가 해제되면서 문화행사들도 다시 재개되고 있는데요시에서 문화시설을 개방하면서 다양한 행사도 준비를 하고 있다고 해요​ ​광장 10월까지 [책 읽는 광장] 운영​서가존, 리딩존, 이벤트존으로 구성10월까지 운영, 7~8월 혹서기는 제외매주 금요일과 토요일, 오전 11시부터 오후 4시까지 운영​광장 잔디 위에서 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용 가능서가에 비치된 책과 도서관에서 책 대여 가능​한국 최초 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 개최​퍼포먼스(마임, 마술, 서커스 등), 노래, 기악, 국악 등 다양한 장르의 공연이 상시 펼쳐질 예정​​ ​청와대 5월 10일 정오에 개방​ ​ 행사 프로그램 보기 ☞ 클릭​ ​북악산 등산로는 5월 10일 아침부터 완전 개방등산로는 청와대 동편이나 서편 어느 곳에서나 출발사전 신청 없이, 인원 제한 없이 이용 가능​ 주차공간 부족으로 청와대 방문 시에는 대중교통 이용을 당부자세한 내용은 ‘청와대, 국민 품으로’ 홈페이지(www.opencheongwadae.kr, www.청와대개방.kr)에서 확인​ ​시민청(시청 지하 1·2층) 5월 가정의 달 프로그램​시청 지하 1·2층에 있는 시민청은거리 두기 해제에 따라 현재 사전예약제 등 제한 없이 완전히 개방해 운영(행사 편의를 위한 예약제는 지속)​5월 5일 어린이날 어린이를 위한 클래식 공연 ‘오르아트 <동물의 사육제>’대형 젠가, 블록 퍼즐 등 체험놀이 프로그램인 <어린이날 놀이마당>선보일 예정​ 5월 10일부터 매주 화·목 12시부터 활짝 라운지 <활력 콘서트>별도 예약 없이 시민 누구나 관람 가능​자세한 행사 내용은 시민청 홈페이지를 통해 확인 ​남산골한옥마을 전통가옥 야간 개방 4월 16일부터 저녁 9시까지 개방 운영 고즈넉한 밤 풍경 만끽~ '남산골한옥마을' 전통가옥 야간 개방 ☞ 클릭​달빛 더해진 밤, '남산골한옥마을'은 어떤 모습일까? ☞ 클릭​5월 6일 ~ 7월 8일까지 매주 금요일(19:00~20:30) 전통·퓨전국악, 포크팝, 재즈 등의 공연이 어우러진 소규모 ‘한옥콘서트’​ ​한강분수 정상 가동, 시간표 확인!​반포 ‘달빛무지개분수’ 정상 가동야경 맛집, 달빛무지개분수가 돌아왔다! ☞ 클릭​ ​5월 1일부터 한강의 대표분수 9개소를 모두 가동뚝섬한강공원의 ‘음악 분수’여의도 한강공원의 ‘수상분수’ 등 ​ 한강공원 주요 분수의 성능을 개선해 한층 업그레이드된 와 즐길 거리를 제공​반포 ‘달빛무지개분수’는 노후 조명을 LED 조명으로 교체 ‘난지 거울분수’는 음악 분수로 변신‘뚝섬 음악 분수’는 물줄기 패턴이 다양해지고 연출 능력이 향상​분수별 가동시간은 한강사업본부 홈페이지에서 확인​문의 : 기반시설과 02-3780-0628​​​​가족들과 아이들과소중한 일상을 되찾은 만큼 안전하게 즐기길​저는 청와대 신청하러 갑니다~~~^^  ​ 
의 중심 광장이 다시 시민에게 돌아왔습니다. 주말에  아이와 가볼만한곳으로 추천하고싶은 책 읽는 광장 이벤트를 소개해드릴게요. 시민 누구나 잔디 위에서 편안하게 3천 권의 책을 읽을 수 있는 열린 도서관이 개장했어요. 광장 잔디밭에서 편안하게 문화생활을 할 수 있는 이벤트라서 너무 좋더라고요. 그럼 함께 가보실까요?  날씨도 좋은 봄에 다양한 책을 편안한 분위기에서 읽을 수 있다니 너무 좋죠? 이번주 금, 토 광장에 아이 손을 잡고 나가보세요. 항상 독서가 좋은 것은 알지만 그것을 실천하는 모습을 몸소 보여주기는 쉽지않은데요. 이제 핸드폰을 손에서 내려놓고 손에 책을 드는 모습을 아이에게 보여주면 아이의 좋은 습관을 들이게 하는데도 도움이 되고 좋을 것 같아요.  오래간만에 광장에 사람들이 북적여서 생동감이 돌더라고요. 광장에는 잔디밭이 있어서 피크닉을 하는 느낌이 나서 더욱 좋은데요. 매트와 등받이 빈백 파라솔까지 설치되어있어서 더욱 좋더라고요.   잔디밭에 앉아서 읽는 책은 더욱 분위기가 좋아서 머리에 쏙쏙 들어올 것 같지 않으세요? 그리고 3천권의 북 큐레이션 도서를 섹션별로 비치해놓아서 취향에 맞는 도서를 쉽게 골라 읽을 수 있더라고요.   돗자리도 깔려있어서 그곳에 앉아도 되고요. 운영텐트에서는 다양한 물품을 대여하고 있었어요.   광장 중앙에 설치된 거대한 책읽는 풍선같은 것이 시강이었는데요. 나도 저 자세로 책을 읽고 싶다는 생각이 절로 들더라고요.   책 읽는 광장은 4.23(토)~ 4월~6월, 9월~10월 매주 금, 토 11:00~16:00까지 운영되니 이용에 참고하시고요.여름에는 너무 더우니까 잠시 쉬었다가 다시 가을에 열더라고요. 언제나 야외 행사는 봄과 가을에 많이 하는 것 같아요.   아이와 가볼만한곳 책 읽는 광장은 서가존, 리딩존, 이벤트존 으로 구성되어 있는데요.   서가존은 8개의 다채로운 빛깔의 이동형 서가에 펼쳐진 3천여 권의 도서들이 진열되어있어요. ​8대의 각 서가는 -함께를 꿈꾸며 : 가족, 교육, 환경-미래를 꿈꾸며 : 자기개발, 과학기술, 경제경영- 행복을 꿈꾸며 : 여행, 취향, 예술도서-공감을 꿈꾸며 : 그림책, 에세이, 문학도서-건강을 꿈꾸며 : 운동, 먹거리, 몸케어- 언타이틀을 꿈꾸며 : 무제, 신간, 역사도서-이달의 작가 소개 - 시민이 뽑은 한문장 한도서 소개 코너 로 구성되어 있어요.  리딩존은 시민들이 편하게 책을 읽을 수 있는 공간으로 구성되어 있어요. 야외용 빈백 70개, 매트 330개, 햇빛을 피할 수 있는 파라솔세트 20대, 등이 설치되어있어서 책 읽기에 딱 좋은 환경을 꾸며놓았어요.   이벤트존에서는 다양한 참여와 이벤트가 함께하는 재미있는 공간으로 꾸며놓았는데요.   이벤트존 주변에는 자연스럽게 배경음악을 즐길 수 있는 음악부스도 마련되어 있었어요.  시간대 별로 나오는 디제이가 달라지니 참고하시고요. 책 읽기에 너무 좋은 음악이 흘러나와서 더욱 좋은 분위기였어요.   바로 옆쪽에서는 오프닝 이벤트로 북토크도 열렸는데요. 집사부일체에도 출연하신 유현준 교수님이 나오셨더라고요. 제가 갔을 때는 팬과의 만남 시간이라서 사인을 해주고 계시더라고요.  책 읽는 광장에 마련된 이달의 작가 코너에는 한국 최초로 아동문학 노벨상으로 불리는 안데르센상을 수상한 그림책 작가 이수지의 그림책 전시가 5월까지 개최되고 있어요.  그 외 책 읽는 광장을 이용할 때 주의할 사항이 위와 같으니 꼭 지켜주시기바라고요. 이번주에는 아이와 함께 광장 나들이 해보시면 좋을 것 같아요.   ​광장으로 나온 도서관 너무 좋은 기획이었고요. 계속되는 이벤트이니 광장에 나갈 일이 금 토 중에 생기면 꼭 이용해보세요. 누구에게나 무료로 열려있는 곳이에요. 그럼 오늘 하루도 즐겁게 보내세요. ​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터  ​​※ 본 게시물은 시 문화예술 온라인 서포터즈 [문화메이트 2기]로 활동하며 소정의 원고료를 받고 작성된 게시물입니다.  
안녕하세요~ 꽃송이입니다.​2021.06.18(금) 파주 가는 길에 시간이 남아 광장시장의 먹거리를 먹구 온 이야기를 해볼게요.​ ​인스타에 보면 광장시장 먹거리라고 해서 소개한 콘텐츠를 본 적이 있어요.​그중에서 가장 먹고 싶었던걸 골라 먹어보기로 했습니다.​​​ 1. 원조누드치즈김밥원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호 ​⬆ 원조누드치즈김밥 위치입니다 ⬆​시장에 위치하고 있어 길 찾기가 어려웠어요😫​  매장 운영시간 : 5:00 ~ 19:30​매주 일요일 휴무​(네이버 검색에 나와있는 자료입니다.)  ​  ​백종원의 3대 천왕에도 출연하셨대요.뿐만 아니라 다른 방송에서도 출연하신 적 있다고 합니다.​​​ ​원조누드치즈김밥 메뉴판이애오.​저희는 다른 음식들도 먹을 예정이라잡채 김밥 1줄, 부산어묵 1개를 주문했어요.​저희가 시킨 메뉴는 금방 나왔어요.​​​ ​가게 오른쪽을 보시면파란색 간이 테이블도 있어요.​저희는 운이 좋아 자리가 있길래 테이블에 앉아서 음식을 먹을 수 있었어요.​​​ ​잡채 김밥입니다.​참치김밥은 보통 마요네즈가 들어가잖아요?마요네즈가 없어 느낀한 맛이 없고,참치 본연의 맛을 느낄 수 있었어요.​​​ ​사진처럼 잡채와 김밥을 같이 먹으면잡채에서 느껴지는 느끼함이 참치로 인해 중화되서참신한 음식 조합이라고 느꼈어요!​​​ 2. 박가네빈대떡2번째로 간 곳은 박가네빈대떡입니다.​ 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 ​⬆ 박가네빈대떡 위치입니다 ⬆​박가네빈대떡 주변으로 빈대떡 가게가 많았어요!  매장 운영시간 : 8:00 ~ 22:00​(네이버 검색한 자료입니다.)  ​  ​박가네빈대떡 간판입니다.​​​ ​빈대떡이 엄청 많아요! 이렇게 인기가 많을 줄은 몰랐네요.​​​ ​박가네빈대떡 메뉴판이애오.​저희는 빈대떡 1개, 육회 김밥 1줄 시켰어요.제가 육회를 저~~엉~~말 좋아합니다.육회를 먹고 싶었지만, 육회까지는 다 못 먹을 것 같아육회 김밥으로 마음을 달랬습니다😏​​​  ​연예인이 다녀간 흔적들도 보입니다.박가네빈대떡은 다수의 방송 출연을 했었네요.​​​ ​빈대떡이 먼저 나왔어요.빈대떡은 고소하면서 기름이 쫘르륵 있고,후추가 들어간 만두 속 맛이 났어요.겉은 바삭하구요.​​​ ​육회 김밥입니다.​육회가 신선하다는 정도만 느껴지고특별한 맛은 없었어요. 상상하시는 육회 맛이에요!​​​ ​같이 나온 계란에다가 찍어서 먹어도 맛있었어요.​저는 이때 광장시장 간 시기쯤에 장염으로 고생하고 있던 터라음식을 많이 먹지는 못하고 맛만 본 정도였어요.남자친구가 음식을 거의 다 먹었죠 ㅜ​원래 계획대로라면 더 많은 음식들을 먹었어야 했는데,​제가 0.5인분 정도 먹게 되어 다른 가게들을 못 간 게 아쉬웠어요.​나중에 기회 되면 다른 음식들도 먹기로  했습니다😥​​​ ​광장시장 안에 해외 과자들을 판매하는 가게가 있어 사봤습니닼ㅋㅋ 눈요깃거리가 많아서 즐거웠어요 :)​​​ 3. 후식츄가배를 한가득 채우고 입이 심심해 후식츄가에서 과일주스를 먹었어요.​ 후식츄가특별시 종로구 창경궁로 88 1층 광장시장 34호 ​⬆ 후식츄가 위치입니다 ⬆​  매장 운영시간 :9:00 ~ 21:30​(네이버 검색자료입니다.)  ​ ​간판이 귀엽쥬​​​ ​과일조합이 다양합니다.​​​ ​식혜도 판매하구있어요.​​​ ​저희가 고른 건 수박 + 블루베리 + 복분자...?같아요​약간 시큼하면서 상큼했어요.가격은 5,000원? 5,500원? 이쯤이었어요.​과일로 수분을 보충해 주니 살겠어요. ​​제가 간곳뿐만 아니라 다양한 음식들이 준비되어있으니먹거리 여행지로 안성맞춤인 곳이네요​오랜만에  구경도 하고 좋네요💜 
​​​지난 주말 돌잔치가 있어서 시청에 가는 김에 시청 주변에 둘러볼 곳을 찾다가 지금 시청에서책 읽는 광장이란 행사를 진행하고 있더라고요. 그래서 바로 가보았어요!​ 책 읽는 광장세계 책의 날인 4월 23일부터10월 말까지(7,8월 제외)매주 금, 토 오전 11시~오후 4시까지 진행​​ 도서관과 연계해서  시민들이 자유롭게 책을 즐길 수 있는 도심 속 열린 도서관을 조성해 놓았다고 해요.​​크게 서가존, 리딩존, 이벤트존으로 나뉘며잔디밭 위에 깔 수 있는 매트, 빈백, 파라솔을 대여할 수 있어요. 총 3000권이 도서가 비치돼있다고 해요! 정말 오랜만에 보는 물 분수대아이들이 신나서 물놀이를 하고 있었어요. 저희 아이도 달려갈까 걱정했지만 다행히 낮잠 자고 일어난 지 얼마 안 돼서비몽사몽이라 이곳을 그냥 지나칠 수 있었답니다 ㅎㅎ​ 이미 많은 사람들이 이 행사에 참여하며 책을 읽고 있었어요.양산도 대여 가능하여 더운 날씨였지만 책을 읽는 데는 괜찮은 것 같아요! ​   분야별로 나뉘어서 책이 비치되어 있었어요. 우리 아이가 볼만한 그림책도 많았답니다. ​ 앞쪽에 물품 대여하는 곳이 있어요. ​저희도 대여해서 잠시 책을 읽고 가려고 했지만대여도 대기가 있고, 시간도 끝나는 시간이 다 돼가서그냥 돌아왔답니다. 아쉬웠어요. 그래도 10월까지 행사가 진행된다고하니 나중에 다시 와보려고요. ​ 그래도 사진은 찍고 발을 돌렸답니다 ㅎㅎ​ 편안하게 앉거나 또는 누워서 책을 보는 모습이정말 여유로워 보였어요. 사진은 안 찍었는데 옆쪽에서 공연도 하고 있었어요. ​책도 읽으면서 공연도 즐기고, 여유롭게 잔디밭에 앉아서 쉬고, 정말 괜찮은 행사인 것 같아요!주말 가볼 만한 행사로 추천해요:)​​​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 #책읽는광장#책읽는광장대여#시청가볼만한곳#아이와가볼만한곳#아이와가볼만한행사#시청행사#주말가볼만한곳 
안녕하세요 단이나믹입니다~ 오늘은 에 있는 광장시장에 갔다 왔던 리뷰를 올려볼게요~ ​막상 에 갔을 때 뭘 해야 될지 잘 모르겠더라구요에 처음 올라온 것도 아니고...그래서 그냥 맛있는 걸 먹자! 해서 검색을 좀 해봤을 때 광장시장에 먹을게 많다고 해서 찾아가 봤습니다​ 광장시장먹자골목 : 09:00 ~ 23:00일반시장 : 09:00 ~ 18:00매주 일요일 휴무광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 에서 꽤 크다고 하고 조금 기대하고 갔는데 생각했던 것보다는 그렇게 크다고 느끼지는 못했어요크긴 컸는데 먹는 거만 찾아봐서 그렇게 크지 않다고 생각햇나봐요 ㅋㅋㅋ 또 부산에서도 큰 시장들 자갈치시장, 부전시장 같은 시장들을 많이 봐서인지 '와~ 크다'라는 아니었던 것 같아요​그래도 맛있는 음식들이 줄지어서 나란히 쭉~ 있는 게 너무 마음에 들었어요 ㅎㅎ  먹기 전부터 맛있는 음식들과 편하게 앉아서 먹을 수 있는 가게들이 줄지어있는 모습을 보고 얼른 한자리 차지해서 막시 켜 먹고 싶었어요부산 남포동에도 이렇게 맛있는 음식들이 많은데 먹을 때 쭈그려 앉아야 돼서 항상 불편했는데여기는 정말 편하게 앉아서 먹을 수 있게 되어있어서 좋았어요​   광장시장에서 먹어야 되는 음식 TOP3!​ 원조누드김밥여기가 누드김밥을 처음으로 한집으로  TV에도 나왔다고 해요.​간판은 저게 끝이고 광장시장 누드김밥의 메뉴는 치즈참치김밥(기본) - 2000원잡채김밥(치즈김밥+잡채) - 2500원세트김밥(잡채김밥+어묵2개) - 3500원부산어묵(1개) - 500원이 4개지가 전부입니다.이것도 세트로 묶어놔서 그렇지 그냥 김밥, 잡채, 어묵밖에 없어요 ㅋㅋㅋㅋ​원조누드김밥의 단순한 메뉴에도 유명세를 듣고 온 손님들이 엄청 줄 서서 있어요​저희는 잡채김밥을 주문했습니다~ (이거 꼭 시켜 먹어야 되는 메뉴에요!)​ 앉는 자리는 그냥 옆 골목길에 이렇게 접이식 테이블과 의자 몇 개가 놓여있어요한 4개 테이블? 정도 있었던 것 같아요다행히 저희는 때마침 생긴 한자리에 앉아서 먹었는데자리가 없으면 다들 서서 드시더라구요 ㅋㅋㅋ ​ 원조누드김밥중에 잡채 김밥의 비주얼입니다띄용 이게뭐죠????   하는 비주얼이죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 맛있어요... 배가 너무너무 부른 상태였음에도 너무 맛있어서 다시 또 시킬뻔했어요특히 이 잡채가 넘 맛있네요...​옆에 간장고추소스?를 조금 얹어서 주시는데 김밥이랑 잡채랑 저 고추 하나를 쓱 올려먹으면 JMT 안에는 진짜 별거 없는데 저 참치가 포인트인듯했어요다른 데서 배불리지 마시고 일단 이거 먼저 먹기를 추천드립니다배불러서 많이 못 먹은 게 너무 아쉬워 ㅠㅠ ​  주인 아주머님 손놀림이 어찌나 빠른지 김밥 한 줄 순식간에 만드시더라구요..그래서 웨이팅이 있었어도 엄청 빨리 받을 수 있어요~ ​ 빈대떡광장시장에는 위에 간판만 보듯이 빈대떡&육회집이 포장마차집처럼 많은 가게들이 한 줄로 쭉~ 줄지어 있어요​그중에 저희는 열심히 고민하다가 결국 그냥 아무 데나 들어갔는데들어간 곳이 바로 누이네 육회 빈대떡집이었어요​완전 TMI) 원래는 순희네 빈대떡이었는데 가족 다툼?으로... 상호를 못 쓰게 되었다고 적혀있더라구요...역시.. 가족사업은 쉽지 않아요​ 광장시장에 있는 통큰 누이네 육회 빈대떡집의 메뉴판입니다.저희는 오로지 빈대떡만 보고 왔기에 빈대떡만 시켰어요​고기완자 1장이랑 녹두빈대떡 하나만 시켰습니다(4명인데..)너무 죄송했지만 저희는 앞으로 먹을게 너무 많았기 때문에 이렇게 밖에 시킬 수가 없었어요ㅠ​ 빈대떡만 시켰지만 이렇게 밑반찬도 주셨어요ㅎ거의 생양파처럼 보이는 양파장아찌랑 김치​ 앞에 조금 어두운 게 고기완자(고기 빈대떡?)이고뒤에 4등분으로 되어있는 게 기본 녹두빈대떡이에요​  아주 두툼 두툼하고 기름진 게 너무나 맛있게 보이죠? 이렇게 생양파 같은 양파장아찌랑 먹으면 더 맛있어요ㅠ기름진 거다 보니 양파가 잘 맞는 것 같더라구요~​광장시장의 고기완자와 녹두빈대떡은 기름에 아주 잘 튀겨져서 바삭바삭하고 너무 맛있었어요빈대떡 별로 안 좋아했는데 역시 음식은 바로 한걸 먹어야 제맛인 것 같아요.​ 포장마차 떡볶이광장시장에서 제일 유명한 게이렇게 포장마차에서 맛있는 음식 여러 개 시켜서 이것저것 먹는 거인 것 같아요​ 메뉴도 엄청 많습니다마약김밥, 순대, 떡볶이, 닭발, 족발 등등등다~~~~~ 맛있을 것 같아요​그중에 저희는 순대 떡볶이 김밥 어묵 (필수 음식 4개)를 먹어봤어요​ 부산에서는 한 번도 보지 못한 엄~~청 큰 순대와우리 지역에서는 저렇게 작은 김밥을 꼬마김밥이라 부르지만 여기서는 마약김밥고추장 그득그득하고 쫄깃쫄깃한 떡볶이그리고 어묵!​어묵은 그냥 소소했어요 그냥 어묵 먹는 맛김밥도 그냥 작은 김밥 제일 실망한 거는 바로 순대!이렇게 맛없는 순대는 처음 먹어보네요...허허​찹쌀순대를 좋아해서 그런지 모르겠지만안에 내용물이 엄청 푸석푸석하고 입안에서 당면들이 제 각자 다 따로 노는 느낌​순대 진짜 좋아하는데 진짜 무슨 맛인지 몰라서 남겼습니다.​ 그래도 먹어봐야 할  top3중 하나로 소개 드린 건 바로 떡볶이 때문에!​윤기 좌르르 보이시나요?떡도 밀떡 아니고 쌀떠규ㅠㅠㅠ​졸길 쫄깃한 게 저 소스랑 진짜 찰떡이에요그냥 마약김밥을 진짜 마약김밥으로 만들어 줄 수 있는 마법의 소스!​사실 떡볶이뿐만 아니라 여러 가지 먹고 싶은 거를 조금씩 이것저것 시켜 먹을 수 있는 것만으로도 포장마차 음식을 추천드립니다~ ​  ​​#광장시장 # #시장 #광장시장먹을거 #광장시장떡볶이 #광장시장빈대떡 #광장시장순대 #광장시장포장마차 #광장시장먹거리골목 #광장시장맛집 #맛집 #광장시장누드김밥 #원조누드김밥 #원조누드김밥 #여행 #가볼만한곳 
※ 책읽는 광장 (~10월 29일) ■ 코로나19 대유행으로 지난 2년 동안 멈춰 있던 광장이 기지개를 켰다. 매주 금~토요일에 푸른 잔디 위에서 마음껏 책을 읽을 수 있는 열린 야외도서관으로 변한다. 시는 ‘책 읽는 광장’을 4월27일부터 10월까지 오전 11시~오후 4시 운영한다. 무더위와 장마가 있는 7~8월에는 잠시 휴식기를 갖는다.​■ 광장은 총 세 개의 특징이 담긴 지역으로 구분된다. 우선, 다양한 빛깔이 돋보이는 8대의 이동형 서가에 총 3천 권 넘는 도서가 비치된 ‘서가존’이 눈에 띈다. 책수레의 모양을 띤 이동형 서가에서는 ‘함께’ ‘행복’ ‘미래’ ‘공감’ 등의 주제에 따라 준비된 책들을 누구나 둘러볼 수 있다.​■ 시민들이 편하게 책을 읽을 수 있는 ‘리딩존’에는 광장의 잔디 위에서 독서의 휴식을 만끽할 수 있는 야외용 빈백 70개, 매트 330개, 파라솔 세트 20대 등이 설치된다. 마지막으로 광장을 찾은 시민들이 다양한 프로그램에 참여할 수 있는 ‘이벤트존’도 마련된다. 이곳에는 높이가 10m나 되는 풍선으로 만든 ‘책 읽는 사람’ 모형이 설치된다. 이곳 주변에는 배경음악을 들으면서 독서 삼매경에 빠질 수 있는 음악 부스도 운영된다.​■ ‘이달의 작가’ 코너에서는 여러 작가의 작품이 전시되는데, 첫 번째 전시로 한국 최초로 ‘아동문학 노벨상’으로 불리는 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 이어진다. 이 작가의 초기작부터 한눈에 살펴볼 수 있으며, 색의 절제와 시각 언어를 통해 어린이에게 상상력을 불어넣는 그만의 작품 세계를 만나볼 수 있다.​■ 대표적인 그림책으로는 볼로냐 라가치상 픽션 부문 ‘스페셜 멘션’(대상이나 최우수상에 해당하는 ‘위너’ 다음으로, 우수상에 해당)으로 선정된 <여름이 온다>(2021), 2008년 <뉴욕타임스> 우수 그림책으로 선정된 <파도야놀자>(2007), <선>(2017) 등이 있다.장소: 중구 태평로2가 광장 시간: 금·토 오전 11시~오후 4시 관람료: 무료 문의: 02-2133-0242※ 이규승 문화재단 홍보아이티(IT)팀장살이 길라잡이 앤(www.seouland.com) 취재팀 편집    <신문>매주 금·토, 광장이 도서관으로 변신한다…그림책 전시 등 ·읽을거리 ‘풍성’ : 문화일반 : 문화 : 뉴스 : & (seouland.com)​ 
친구와 함께 서소문성지 역사박물관 데이트가 목적이었으나 코로나 때문에 휴관한다고 쫓기듯 돌아보고 나오니 겨우 오후 1시였어요.... 서소문역사공원​서소문성지 역사박물관이 생각했던 것보다 너무 좋았어서 이 기세를 몰아 또 어디를 가볼까 하며 엄청 신나서 다음 장소를 물색하느라 바로 옆 서소문역사공원에 잠깐 들렸어요!​ ​지금은 이렇게 예쁜 공원이 조성되어서 시민들에게 개방이 되었지만 옛날에는 서소문 밖 네거리 처형지로 동학농민운동의 지도자부터 수많은 천주교인들이 처형된 장소였다고해요ㅠㅠ​시신을 성 밖으로 운반하는 통로이자 참형장 옆 우물은 뚜껑을 늘 덮어 두었다가 망나니가 사람을 죽일 때 열고 칼을 씻었다는 문구를 읽는데 등골이 오싹.....​ ​여기서 처형된 천주교인들 중 44명이 성인이되어 국내 최대의 천주교 성지로 자리 잡은 곳이라 서소문성지 역사박물관 또한 이곳에 생기게 된 거였어요!​  ​슬픈 역사가 담긴 이곳이 지금은 너무나도 세련되고 아름다운 곳으로 탈바꿈해 시민들의 휴식공간으로 사용되고 있네요!​ ​친구와 다음 데이트 장소를 물색하면서 계속 너무 좋다를 연발하게 만들었던 이 날의 날씨와 온도!​ ​친구가 또 평소에 가보고 싶었던 곳이 있다며 검색을 마치고 다음 장소로 이동했어요! 덕수궁 전경이 한눈에 보이는 정동전망대​친구도 SNS를 통해서 알게 된 곳이라고 하는데 저는 정동 전망대라는 이름을 처음 들어봤어요!근처에 다 와서 어디가 입구인지 몰라 좀 헤맸었는데 서소문청사 1동 건물 안에 있으니 서소문청사 건물을 찾아가시면 수월할 것 같아요!​ ​열심히 걸어왔는데 코로나 때문에 운영 잠정 중단.......​ ​서소문청사 1동 건물로 들어가 엘리베이터를 타고 13층으로 이동하면 카페가 나오는데 거기에서 차도 마시고 전경도 감상할 수 있는 곳이더라구요.​ ​코로나 확산 방지를 위해 어쩔 수 없는 일이지만 괜히 힘들게 찾아와서 코앞에서 못 가게 되니까 더 가고 싶은 마음에 사진만 가는 길 사진만 연신 찍어댔어요...​꼭 내가 다음에 다시 오리다~~~~~~~ 코로나 빨리 꺼졍!!!!!!!!!!​  ​원래대로 계획이라면 정동전망대에서 커피를 마시려고 했으나 못 가게 되었으므로 또 다음 장소를 어디를 갈까 고민하며 목이 말라 들어온 던킨도너츠!​이런 아쉬움을 뒤로하고 우리가 도착한 2시부터 딱 시작했던 해피아워 이벤트로 커피도 1+1으로 마시고 앉은 자리에서 갑자기 왕궁수문장교대의식을 감상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 푸르른 잔디와 맑은 하늘의 기가 막힌 콜라보 광장​커피를 다 마시고 우리 그냥 시청이나 갈까?하며 눈앞에 보인 시청으로 이동!코로나는 슬프지만 푸르른 잔디와 미세먼지 없는 파란 하늘에 또 신이 나서 외국 관광객마냥 남산타워와 함께 기념사진 찍기!​지금 내가 살고 있는 에 너무 뻔한 장소들이지만 여행한다는 느낌으로 오니 정말 다른 나라 놀러 온 것처럼 신나게되더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  갑분 스트레스 및 혈관 건강도 측정하기​예전에 출장 때문에 이 근처에 왔다가 시청 지하 1층에 가 많았던 기억이 나서 내친김에 시청 안으로도 들어가 봤으나 역시나 코로나 때문에 출입을 제한하고 있더라구요...​그리고 시청 건물에도 전망대라는 곳이 있었는데 역시나 운영 중단!다음에 다시 전망대 코스로 와야겠어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 가기 아쉬우니 스트레스와 혈관 건강도나 측정하자....​ ​검지손가락을 기계에 대고 검진 시작!​ ​일을 쉬고 있으니 나름 6이 나온 거라고 생각합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쉬는게 쉬는게 아니지만!​ ​혈관 건강은 좋음이라고 해놓고 약간 나빠졌다고하기?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 검지만으로 정확하게 진단이 되진 않겠지만 그냥 좋은 게 좋은거라 생각할래요 꺄울~~~~~ 마지막 코스는 덕수궁 ​시청까지 다 돌아보고도 4시가 안된 시간이라 덕수궁까지 가보기로!!!!!!!!​ ​해놓고 저는 갑자기 급한 일이 생겨서 친구만 들여보내면서 작별인샄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁은 계절별로 시간대별로 갈 때마다 다른 느낌이라 궁 투어하는 거 너무 사랑하는데 친구는 저 날 시립미술관까지 들렀다 갔더라고요!(거기서 끝이 아니라 남산타워까지 가셨음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​친구와 함께했던 뻔하지만 너무 재밌었던 구경!!!!!!!!!다음에 또 함께하쟈​♥ 
​ 가볼만한곳광장과 청계천 나들이  시내까지 나간 목적은 달성했는데.. 바로 집으로 돌아가기는 아쉽다. 근처에서 좀 삐대볼까? ​언제 한번 완주해 보고 싶지만 완주한 적은 없는 청계천로와 요즘 야외 도서관을 꾸렸다는 시청 앞 광장으로. 이날따라 날씨가 좋아서 그랬나, 둘 다  나들이 기분이 나던 곳!​ ​​​  도심에 누울 수 있는 기회?지난 4월부터 시작했다는 소문을 들었다. 언제 한번 가보고 싶다고 생각은 했는데, 이렇게 우연히 지나가게 되네. ​'책읽는 광장'이라고.. 드러누워(?) 쉬면서 책도 읽을 수 있는, 코로나 이후 중단되었던 야외행사가 열렸다.​ ​요렇게만 들으면 별것 아닌 것 같지만. 탁 트인  광장  초록 잔디 위에 편하게 누워 뒹굴뒹굴할 수 있는 기회가 자주 오는 것은 아니다. 책은 물론 빈백이랑 매트, 파라솔, 종이의자, 양산, 충전기, 모자까지 다 무상으로 대여할 수 있다. ​꾸며진 모습을 보면 더 그럴듯하다. 날 잡아 다시 나오고 싶어질 정도.​  ​  ​10월 말까지 운영한다니, 기억해 둘 만한.. 당장 6월  가볼만한곳이다.  너무 더운 7월, 8월에는 쉰다고 한다. 그 날씨에 야외에서 책 읽고 싶은 사람은 없겠지 설마. 매주 금요일과 토요일, 오전 11시부터 오후 4시까지. ​초록 광장 위에 사람들이 저마다의 편안한 자세로 자리를 잡았다. 독서 잘 안 하는 나조차도 책 하나 펼쳐들고 싶어지긴 하더라. 저기서는 책 좀 읽으려낭.​ ​  ​풍선을 나눠주는 이벤트 중이었는데, 아이들이 난리였다. 책뿐 아니라 콘서트, 작가와의 대화, 추억 사진 촬영 서비스 등 재미있는 행사들이 준비되어 있는 듯하니, 아이와 가면 더 좋을  나들이 장소다. ​광장 분수대를 장악한 아이들도 어찌나 신나 보이던지. 어떤 매트 위에 아이 옷이 펼쳐져 있길래, 이건 뭐냐 했더니, 젖은 옷을 말리는 거라고 친구가 얘기해 준다. 역시 애 키워본 사람은 딱 보면 아는구나. ㅎㅎ ​  ​ ​​​ 청계천 살짝 맛보기청계광장부터 동대문구 답십리동까지 이어지는 길이다. 총 5.9km라니, 작정하면 한두 시간이면 되겠고만, 아직 완주는 못해봤다. ​이 정도 거리를 완주라고 거창하게 부르는 게 맞는 건지도 모르겠고만. (적어도 나란 사람에겐 그렇습니다. 하루에 5km 걷는 게 그렇게 어려운 일이라지요..)​ ​  ​걷는 만큼만 걸어보자고 내려가 봤는데. 물이 맑다. 이 물이 어디서 오는 건가 궁금했다. 한강물과 지하수를 끌어온 것이라던데, 이렇게 맑고나. ​물고기가 지나가는 것도 봤는데, 버들치랑 피라미도 서식할 수 있는 맑은 물이란다. 단, 마시는 것은 안됩니다요.​ ​그쪽까지 걸어본 적은 없지만, 언젠가(?) 끝까지 걷게 된다면 보고 싶은 들도 있긴 하다. ​박물관이랑 그 앞에 있다는 판잣집을 재현해놓은 '추억의 판잣집',  누구나 프러포즈할 수 있는 '청혼의 벽'도 보고는 싶음. 프로포즈 받고 싶다 하면 큰일 나는 거겠지? ㅋ​ ​  ​물가에 앉아 쉬고 있는 사람들을 바라보니 참으로 평화롭다. 함께 돌다리를 건너는 가족의 모습, 나란히 앉아있는 연인의 모습.. ​특히 함께 걷는 중년 부부의 모습이 그렇게 보기 좋드라. (꼭 누구 보라고 쓰는 건 아니고요..)​  ​우리는 살짝만 걸은 후, 옆으로 샜다. 배가 고팠기 때문이다. 눈에 보이는 아무 데나 들어가자고 했다. 2층에 있는 곰탕집이었는데, 의외로 사람 많더라고? 우연히 맛있는 집 찾아낸 건가? ​이 동네 오래되고 맛있는 식당들이 많긴 하지. 이 동네가 은근히 다 갖춘  가볼만한곳이다.​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터청계천로특별시 종로구 종로5가 ​​  요런 파파라치컷 반갑다. 작정하고 사진 찍히는게 아니라서, 나의 모습이 이랬구나.. 나도 날 훔쳐보는 느낌? ​보통 이런 사진은 이상한 표정을 하고 있거나 심하게 정직하게(?) 나와서 누가 볼까 서둘러 숨기곤 하는데, 이 사진은 마음에 든다. 얼굴이 안 보여서 그런 듯. 이번  나들이의 대표 사진으로 지정한다. 고마웡. (영광이지? ㅋㅋ) ​ ​ 
요즘  광장시장을 자주 가게됐다.처음 광장시장을 갔을때는 녹두빈대떡만 먹었었고 인파에 놀래서 그냥 돌아 왔었고 어느날은 작정하고 맛집 리스트를 만들어서 둘러본적도 있었고어떤 날은 그냥 광장시장 아무곳이나 자리 나는곳을 들어가서 먹어본적도 있었다.계획없이 갔었을땐 대실패였었다 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​작년에 기록해둔 광장시장 맛집리스트는 미리 알아보고 갔던 곳이라 정말 다 맛있었다.!!​ 광장시장 맛집 BEST list​​ 광장시장 맛집 탐방2021년 11월 광장시장 최근 가장 재밌었던 광장시장 맛집 탐방💕 광장시장은 몇번 가봤지만 늘 정신없고 ...blog.naver.com ​​예전에 정리해 뒀던곳 말고 다른 맛집 몇곳을 더 가보았다.​​토요일 오후 느즈막히 군것질 하러 나간거였는데코로나가 무색하게 사람들이 엄청나게 많았다.예전에 정리해둔(위에 링크있음) 광장시장 맛집들은 이미 웨이팅이 어마어마 하게 있었다.놀랄정도 였다. 주말은 주말이다.​ 광장시장 맛집 BEST​이번 목표는 안가본 떡볶이 맛집인 강가네 떡볶이다!!!광장시장 초입에 유명한 꽈베기집 옆집에 있다.늘 사람이 많은 곳이였지만 오늘은 더 많다 ㅠㅠ ​​​​​ 광장시장 맛집 BEST 60년전통떡집의 찹살떡은 재료소진으로 문이 닫혀있었다.실패   ​​​​​오기가 생겨서 다음날 평일 오전 11시반에 도착했는데 또 품절..​  ​​​​60년전통떡집...오전 8시 오픈하던데 다음엔 오픈런 해야겠다. 일요일은 휴무다...​ 광장시장 생활의달인.. 찹쌀떡 달인으로 나온집인데멀리서 찾아갔는데 문닫혀 있으면 화날듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​6년전통떡집  전화번호 010-2093-2444 전화로 문의 하고 가면 좋을듯하다.​​​​​​  ​60년전통떡집은 맛집이 몰려있는곳이 아니고 수입상가쪽에 있다.​ 60년전통떡집특별시 종로구 창경궁로 88  광장시장 강가네떡볶이 집으로 이동 중여기 저기 유명한 가게들은 웨이팅 천국이였다.​ 육회거리도 웨이팅이 길었다.육회 안좋아해서 패스​시장 중간에 줄이 또 길게있길래 뭐지 싶었는데순대 할머니였다.​​ ​​​ 누이네 빈대떡도 웨이팅 천국 ​​처음에 광장시장 꽈베기 줄 보고 강가네 떡볶이 줄 비교하니 왠일이지?? 했는데강가네 떡볶이 웨이팅은 밖이 아니구 안쪽 골목?? 같은 곳으로 이어져 있었다.떡볶이 국물 튄다고 안쪽으로 가서 기다리라고 하셨다.다행인건 회전율이 좋아서 기다릴만 할 정도 였다.. ​   광장시장 맛집 BEST강가네떡볶이 메뉴 가격강가네떡볶이 세트가 있어서 보니 떡볶이 2개 튀김 2개였다.떡볶이가 가래떡처럼 굵직해서 둘이 2개 먹어도 괜찮을거 같지만 기다렸는데 먹다가 아쉬울까봐생각을 바꿨다.​떡볶이 1인분 (4개)  4500원튀김 1인분 (4개)  4500원순대꼬지 1개 2000원엄청 시원한 물 1병 1000원 이렇게 주문했다.​​김말이 튀김오징어 튀김만 주문했는데 정말 맛있었다.튀김은 가게 바로 안 보이는 곳에서 튀기고 계셨다.이미 다 튀기고 또 튀겨서 주는게 아니고 바로 튀긴걸 주시니 이게 맛이 없을수가 없었다.정말 속이 실한, 깨끗한 튀김이였다. ​     어릴때 먹어본 순대꼬지순대꼬치가아니구 순대꼬지라고 써있었다.​순대를 하나 하나 튀겨서 꼬치에 꽂고 맵콤달콤한 소스에 뿌려서 주셨다.쏘떡쏘떡도 같은 소스였다.순대꼬치도 정말 맛있었다.​​ 강가네떡볶이 소스는 특제소스였다.소스를 1키로 단위로 팔고있었다.떡이 정말 쫀득쫀득한데 이 식감이 잊혀지지 않는다.떡볶이 소스에 양배추 같은 야채가 들어있었는데 알고보니 "무"였다고 한다.무 때문에 소스가 개운한 맛이 있는걸까?? 튀김과 같이 찍어먹는데 한입 먹을때 마다 와... 왜이렇게 맛있지...?? 하면서 먹었다. 마늘 베이스의 걸죽한 양념의 쫀득한 떡볶이...떡볶이계의 어나더 레벨.. 떡볶이 마니아라면 웨이팅이 있어도 한번 먹어볼 만 한 맛이였다.1인분에 가래떡 4개인데 양이 적지 않았다.​부산어묵도 먹어보고 싶었으나 이미 매진되서 못먹었다.​  ​​​  ​​평일 어느날 오전에 들린 원조누드치즈김밥사람이 많아서 포장하기로 했다.​  ​​​​​원조누드치즈김밥만 사가는게 좀 아쉬워서 광장 누룽지 닭강정도 하나 사가기로 했다.​​​​  ​​​ ​​​​​광장 누룽지 닭강정도 맛집리스트에 꼭 끼는 집이였다.마능 누룽지 순살 컵강정 7000원을 주문했다.작은 컵에 담겨있는거다.​​​​​​ ​​휘리릭 사서 집에 가서 원조누드참치김밥을 오픈했는데 고추소스가 없엇다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ고추소스가 핵심인데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 젠장 ㅠㅠㅠ​근데 맛있었다...   광장 누룽지 닭강정닭강정 소스도 맛있었고 누룽지가 같이 뿌셔져서 있는데 바삭하고 닭강정과 맛이 조화로웠다.너무 배불러서 맛만보고 오빠 오면 주려고 햇는데 나는솔로 보면서 다 먹었다. 오빠 미안 다음에 같이 먹으러가자 ㅎㅎㅎ ​​아직  광장시장 맛집투어를 다 못끝냈지만 포스팅한 곳을 다 맛있는 곳이였다.주말에 가면 웨이팅을 피할수 없지만 맛집도 많고 가 많아서 가볼만한곳인듯 하다.​​​​ 광장시장 맛집 탐방2021년 11월 광장시장 최근 가장 재밌었던 광장시장 맛집 탐방💕 광장시장은 몇번 가봤지만 늘 정신없고 ...blog.naver.com ​​​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88강가네 떡볶이특별시 종로구 종로32길 2 아케이트 101호광장 누룽지 닭강정특별시 종로구 동호로 403-8 1층원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호 ​ 
Edit by 헤드위그 광장시장 먹거리가 있는 곳 365일장 그로서리마켓   광장시장 365일장📍 종로구 종로32길 21 1층⌚매일10:00 - 22:00 광장시장은 빈대떡이나 육회 등 다양한 먹거리로 사람들에게 저녁시간에 많이 찾는 핫플레이스다. 100여년의 역사를 자랑할 만큼 오래되었지만 변함없이 만남의 장소로 자리잡아왔고 글로벌시대에는 외국관광객이 들려야할 필수 코스로도 자리매김해왔다. 광장시장은 그만큼 먹거리 가 가득하지만 최근에 새롭게 힙플레이스로 떠오르는 곳이 있어 다녀왔다.​ ​2021년 10월에 문을 연 만큼 핫플레이스 365일장은 광장시장 먹거리를 재해석한 주전부리들과 와인과 전통주, 생맥주 등 주류 그리고 365일장을 대표하는 굿즈 등을 판매하는 그로서리 마켓이다 2021년부터 지금까지 힙플레이스로 떠오르면 방문객들이 점점 많아지는 만큼 새롭게 떠올는 광장시장 명물이다.​ ​365일장에는 다양한 상품들을 판매하고 있지만 특히 와인과 맥주 등 주류들을 대표적으로 판매하고 있다. 매장안으로 들어서면 다양한 주류들을 다양한 방법으로 디피하고 있어서 궁금증을 자아낸다. 레드 화이트 와인은 물론 가장 잘팔리는 제품 그리고 전통주류들까지 이곳이 정말 광장시장일까 생각이 드는 구성으로 준비되어 있어 신기했다​ ​이외에도 광장시장 365일장에는 한잔와인 등 바로 구입해서 간단한게 마실 수 있는 주류들도 있는데 매장내에서 광장시장 먹거리를 재해석한 간단한 안줏거리, 주전부리와 함께 마실 수 있어서 독특한 공간으로 자리매김하고 있었다. 특히 와인과 전통주류, 맥주 안주로 제격인 치즈, 육포들도 한쪽 벽면에 진열되어 있다.​ ​주류를 비롯한 그로서리들 설명에는 기본적인 도수나 보관팁등은 물론 조합 레시피 등이 잘 정리되어 있어서 물건에 대해 잘 모르더라도 쉽게 배우고 구입할 수 있게 셋팅되어 있다. 다양한 굿즈도 라이프스타일을 꾸며주는 것들로 가득했는데 365일 장만의 스타일이 묻어나오는 반팔티셔츠와 모자 , 와인잔 세트도 신기했고 볼펜이나 메모노트 그리고 한번쯤 읽어 보면 재밌을 법한 매거진들까지 다양한 굿즈들로 가득 차 있어서 시간가는 줄 모르고 구경할 수 있다.​ ​365일장 안에 있는 먹거리 공간에는 광장시장의 메뉴들을 재해석한 음식들이 가득했다. 광장시장의 명물 매운꼬리찜을 이용한 족발, 태국 팟타이 소스를 입한 순대볶음, 쌈장마요소스와 돼지머릿고기를 넣은 샌드위치 등 새로운 먹거리들이 가득해서 안쪽 테이블에서 와인과 함께 먹기 좋다. 또 이런 메뉴들을 밀키트로 제작해서 판매하고 있기 때문에 먹어보고 집에서 즐기는 것도 좋은 방법이다.​  ​상생과 위로를 추구하는 광장시장 365일장은 과거부터 현재까지 받는 사랑을 미래에도 이어질 수 있도록 하는 노력의 일환으로 보여진다. 광장시장 빈대떡집의 사장님이 만든 광장시장의 미래공간! 날씨 좋은 요즘 광장시장365일장을 방문해보는 것은 어떨까? 365일장특별시 종로구 종로32길 21 1층  ​ 
시청 앞 광장에 를 소개합니다.​  조각 프로젝트 in 광장 입니다. 조각 마다 설명이 있어  차근 차근 설명을 읽으며 감상하다 보니 시간이 금방 지나가네요. 차이와 공존 이렇게 멋진 조각들이 광장을 빛내주고 있습니다. 시청 앞 광장에서 공연도 보고 걷기도하고 많은 행사들을 구경했던때가 엊그제 같네요. 6월달이다 보니 3초의 묵념, 쉽지만 값진 추모입니다라는 문구가 마음에 와 닿습니다.  책읽는 광장 프로젝트는7월 7일까지 그리고 무더위를 피해 9월부터 10월까지금-토 오전 11시부터 16시까지 진행된다고 하니책 좋아하는 저도 한번 참석해보려고 합니다.여러분도 많이 이용해 보시면 좋을것 같네요. 
​시 중부공원녹지사업소는 도심 속 경관을 개선하고 상록성 증대를 위해 광장 주변에 측백나무 종류 중 하나인 ‘에메랄드그린’ 식재로 새 단장을 완료했다고 전했다.  광장 주변 경관 개선을 위해 준비한 ‘에메랄드그린’ 수목은 총 7주(높이 약 4.5m)로 가로세로 넓이 1.2m 높이 1m의 플랜터(화분)를 제작해 시민들이 주로 통행하는 보행로를 따라 배치하였으며 삭막했던 공간에 녹색 경관을 연출해 시민들이 도심 속 푸르름을 한껏 느낄 수 있다.​도서관 앞 보행로는 콘크리트 바닥으로 이루어진 회색 공간으로 흙이 없어 직접 나무를 심기 어려운 곳이다. ​이에 시는 대형 수목의 부재로 상록성이 부족했던 광장 주변 미관 개선을 위해 2021년 사철 내내 잎이 푸른 상록관목인 ‘블루엔젤’ 10주를 플랜터에 식재해 도서관 앞 보행로에 배치하여 빌딩 숲속 삭막했던 미관을 개선 시켰다.​기존에 배치했던 ‘블루엔젤’은 도서관 측면에 7주를 이동시켜 측면 미관에도 신경 썼으며, 나머지 3주는 ‘에메랄드그린’과 함께 도서관 정면에 조화롭게 배치하였다. 두 나무 모두 측백나무 종류로 ‘블루엔젤’은 푸른빛이 나고 ‘에메랄드그린’은 초록빛이 좀 더 선명하다. ‘에메랄드그린’ 은 대규모 행사가 진행되는 광장의 장소적인 특성을 고려하여 이동이 가능한 화분 형태로 제작했다. ​화분 사이사이에 노랑말채나무가 식재된 사각 정원 화분을 함께 배치해 도서관의 꿈새김판 전경과 자연스레 어우러지며 시민들에게 입체적이면서도 화사한 를 제공하고 있다.​도서관 꿈새김판은 2013년 6월부터 건물 외벽에 설치한 대형 글판으로 도심 속 바쁜 일상으로 지친 시민에게 따뜻하면서도 희망 가득한 메시지를 전하며 많은 이들에게 위로가 되어주고 있다. 시는 향후 광장 잔디 위에 다양한 꽃묘가 식재된 행잉화분을 추가 설치해 꽃길을 조성할 계획으로 광장을 이용하는 시민들에게 도심 속 꽃길을 걸으며 힐링할 수 있도록 할 예정이라고 전했다.  시 중부공원녹지사업소 김인숙 소장은 “아스팔트와 차도의 비중이 높은 도심 속은 그 어느 곳보다 녹색 공간이 너무나도 중요하고 필요하다”면서 “바쁘게 돌아가는 도심 속에서 시민들이 잠시 발걸음을 멈추어 꽃과 나무를 보며 힐링할 수 있길 바란다”라고 전했다. ​한국사회복지상담소 / 박혜란 소장 
한겨울 멀리 가지 않고  시내에서 저렴하게 겨울을 즐길 수 있는 겨울놀이로 더없이 좋은 스케이트, 방학이라 따분해 하는 아이들과  갈만한곳 광장 스케이트장입니다.​​​   #광장스케이트장기간 12월 20일~2월 9일까지로 광장 스케이트장 시간은 일요일~목요일 10:00~21:30, 금요일~토요일, 공휴일 10:00~23:00까지더군요.​​​    #시청스케이트장시간표 10:00~11:00, 11;30~12:30, 13:00~14:00, 14:30~15:30, 16:00~17:00. 17:30~18:30, 19:00~20:00, 20:30~21:30, 평일은 8회, 주말은 22:00~23:00까지 9회 운영합니다.​​​   #광장스케이트장 프로그램 스케이트 자유이용, 스케이트교실, 문화공연, DJ, 킬링체험이 있구요.​​​   #얼음 위에서 즐기는 겨울놀이를 통해 건강을 유지할 수 있도록 도와주는 곳 명소 시청 스케이트입니다.​​​  #겨울 움츠렸던 몸을 빙판 위를 쏘다니며 때론 넘어지기도 하고 부딪치기도 하면서 즐기는 스케이트장 스케이트 날이 얼음에 부딪치며 내는 날선 소리 나만의 시간, 내가 즐거운 시간입니다.​​​    오후 느지막이 #광장 에 들렸더니 한 타임이 막 끝나고 다음 시간을 위해 빙판을 다듬고 있더군요. 시청 스케이트를 타는 사람들 중엔 학생들이 많긴 하지만, 가족끼리 찾거나 데이트하는 연인들이 참으로 많아요.​​​    #시청스케이트장요금 1회 1시간 스케이트와 헬멧 포함 1,000원이며, 20인 이상 단체 30% 할인되구요. 장갑이 없으면 링크에 입장이 불가하므로 반드시 장갑착용을 해야 한답니다. 가격 천원이면 장갑 구입도 오케이!​​​      30분 쉬는 시간을 이용하여 함께밥상 매점에서 치킨마요컵밥, 우동, 떡볶이, 어묵, 핫바, 소떡소떡. 케이크소시지, 핫도그, 닭꼬치 등과 카페도 있어서 따뜻한 커피도 준비되어 있습니다.​​​    #스케이트대여 는 각 해당회차 20분 전에 가능하며, 입장 확인증 제시하면 대여가 되더군요. 홈페이지에서 광장 스케이트장 예매 광장 스케이트장 예약를 했을 경우 내역 제시 후 스케이트 대여와 링크 입장 가능하구요.​​​    #광장스케이트 가 처음 문을 열었을 때는 호기심으로 스케이트를 타는 사람이 많았다면, 요즘은 단체강습을 받거나 단순한 레저를 넘어 제대로 된 생활체육으로서의 스케이트를 즐기는 겨울운동 마니아층이 늘어나고 있다고 합니다.​​​    아이들에게 더 신나는 의 겨울, 스케이트를 탈 수 없는 어린 아동들에겐 보조기 대여도 있어서 1시간 3,000원이면 이용할 수 있구요. 아이를 태워 아빠가 밀어주는 모습 보기 좋아요.​​​    #스케이트장 과 #눈썰매장 은 시청 외에도 노들섬 스케이트장, 올림픽공원 스케이트장, 뚝섬 한강공원 눈썰매장, 구로 안양천 눈썰매장, 랜드 라바 눈썰매장, 도림천 어린이썰매장 등이 있습니다.​​​    #시청스케이트장 에선 설 연휴 문화행사가 있다고 합니다. 설날 연휴 첫날 1월 24일 메인무대에서는 13:00부터 사또를 이겨라, 퍼포먼스 치어리딩, 추억의 검정고무신 등 이벤트와 전통예술공연 퓨전국악 공연이 있으며,​​​    25일 설날엔 13:00부터 고리던지기대회, 전통예술공연 해금연주, 윳놀이 가족 대항전, 전통예술공연 사물놀이 등 광장 행사가 19:00까지 진행되구요.​​​   26일 오후에도 시민참여형 이벤트와 국악비보이 공연이 있으며, 27일 연휴 마지막 날 13:00부터 전통예술공연 해금연주, 윷놀이 가족대항전, 전통예술공연 사물놀이 등 다양한 를 제공할 거라고 합니다.​​​    그 외 #설연휴 기간 상설 이벤트장에서 소원이 주렁주렁 전통놀이 체험과 신년운세 타로점 이벤트도 준비된다는데, 스케이트도 타고 다양한 이벤트와 공연도 즐길 수 있는 설연휴 갈만한곳 광장입니다.​​​    #시청스케이트장 옆엔 스케이트 강습과 킬링강습, 킬링체험을 하는 학생들도 보이네요. 스케이트 자격증 보유자, 빙상 선수 출신의 전문 스케이트 강사의 개인 강습도 있다고 합니다. 킬링강습과 체험 신청은 광장 스케이트장 홈페이지에서 접수가능하더군요.​​​    #광장스케이트장가는길 시청역 5번 출구로 나가면 바로 보이구요. 광장 주차 광장 스케이트장 주차는 시청 본청사 주차장, 중구공영주차장, 시청 서소문별관 주차장 등이 있습니다.​​​​ 광장 스케이트장특별시 중구 을지로 12  #겨울놀이 #아이들과갈만한곳 #갈만한곳 #광장스케이트장시간 #시청스케이트 #스케이트장예약 #광장스케이트장예약 #스케이트장 #광장스케이트장예매 #시청 #노들섬스케이트장 #광장행사 #설연휴갈만한곳 #스케이트강습 #광장주차 #광장스케이트장주차  
안녕하세요.매주 금·토요일마다 ‘책 읽는 광장’은 독서와 피크닉을 즐기는 시민들로 가득 찹니다. 녹음이 짙어지는 6월에는 더 특별한 프로그램으로 한껏 무르익은 분위기를 이어나갑니다. 인기 문학작가 총 출동! 핫플로 떠오른 '책 읽는 광장'에 대해 안내드리려고 합니다.------------------------------------- 책읽는 광장을 찾은 시민들2022-04월 개장한 ‘책 읽는 광장’이  시민의 큰 사랑을 받고 있는 가운데, 인기 문학작가들이 대거 참여하는 6월 프로그램 ‘풀밭위의 문학산책’을 마련했습니다.​‘책 읽는 광장’은 국내 최초의 ‘야외 열린 도서관’으로 탁 트인 광장을 도서관과 연계하여 시민 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있는 공간으로 조성했습니다. 현재까지 총 11회 행사에 3만 명 이상의 시민이 방문하며  시민의 새로운 ‘문화명소’로 급부상했습니다. 책 읽는 광장 | 도서관사업소개 광장을 찾는 시민들 누구나 잔디광장에서 도서관이 큐레이션한 다양한 테마의 책을 자유롭게 빌려 읽을 수 있는 오픈 라이브러리 운영 2022 책 읽는 광장 운영안내 운영기간 : 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외) 운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시 ※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지 운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽) 도서자료 : 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치...lib.seoul.go.kr ‘풀밭위의 문학산책’은 인기 작가들이 참여하여 자신의 문학세계와 작품이야기로 시민들과 소통하는 북 토크 프로그램입니다. 2017년 출간 이후 100만 부 이상의 판매고를 올린 인기 소설 <아몬드>의 손원평 작가, <7년의 밤> 정유정 작가 등이 참여합니다. ‘풀밭위의 문학산책’에 참여를 원하는 시민은 도서관 누리집 ‘프로그램 신청’ 메뉴에서 참여 접수를 하면 됩니다.  프로그램 신청 | 도서관프로그램신청 시 유의사항 1. 프로그램명을 클릭하시면 신청할 수 있으며, 프로그램신청은 로그인 후 이용이 가능합니다. 2. 신청자의 인적사항(성명,휴대폰번호,주소)은 정확하게 확인 바랍니다. 3. 신청하신 프로그램의 취소는 홈페이지 "나의공간" > "프로그램 신청내역"에서 가능합니다. ※ 수강 취소 없이 불참 시 다음 프로그램에 참여가 제한될 수 있습니다. 검색 검색어 작성일 ~ 정렬 쪽당 접수중 10 움직이는 책방 3회 : 순정책방  (접수중) 대상 어린이  장소 광장(서측)  교육기간 2022/06/18 요일/시간 토요일 1...lib.seoul.go.kr (문의 : 문화예술과 02-2133-2562)​ 6월 ‘풀밭위의 문학산책’ 프로그램 일정 및 출연작가이외에도 우리동네 지역책방이 각 책방의 특색을 살린 책문화 프로그램을 직접 운영하는 ‘움직이는 책방’도 시작을 알립니다. ‘움직이는 책방’은 각 지역의 ‘문화사랑방’ 역할을 하는 지역책방 중 문화예술 특화서점의 공모를 받아 운영되는 프로그램입니다.​▴오는 4일 1시에는 중랑구의 지역서점 ‘바람길’이 마련한 여행 북토크쇼가 진행되고, ▴10일 11시에는 용산구의 지역서점 ‘별책부록’이 마련한 독립출판작가 최유수와의 만남이 진행됩니다. ▴18일 11시에는 강동구의 지역서점 ‘순정책방’에서 진행하는 세계 동물지도 그리기 체험이, ▴24일 11시에는 마포구의 지역서점 ‘조은이책’에서 마련한 여름시 낭송 및 필사 프로그램 여름 시(詩)선 이 운영됩니다.​프로그램과 함께 지역서점이 큐레이션한 도서 전시가 진행되며, ‘움직이는 책방’ 리플릿에 서점 스탬프를 찍어 SNS에 인증하면 추첨을 통해 도서를 증정하는 이벤트도 진행됩니다. 2022 움직이는 책방또한 5월 한 달간 전시되었던 그림책 작가 이수지의 ‘이달의 작가’ 전시가 종료되고, 6월에는 정세랑 작가의 도서 전시가 새롭게 열립니다. 6월의 작가로 선정된 정세랑 작가는 2010년에 등단한 뒤로 활발한 활동을 펼치고 있습니다. 최근 드라마화 되기도 한 <보건교사 안은영>, <피프티 피플> 등의 작품이 있습니다.​클래식, 마술, 전통, 성악 등 다채로운 공연 레퍼토리로 ‘책 읽는 광장’을 찾은 시민들의 흥겨움을 더하는 거리공연‘구석구석 라이브’의 공연도 6월 내내 계속됩니다. 금요일 2시~3시 2회, 토요일 1시~3시 3회 공연이 진행되며 날짜별 출연진과 상세 프로그램은 거리공연 구석구석 라이브 누리집에서 확인하면 됩니다. 2022 거리공연 - 구석구석 라이브2022 거리공연 - 구석구석 라이브seoulbusking.com 5월부터 진행된 ‘시 신진미술인 작품전시’도 6월 내내 계속해서 이어집니다. 매주 전시되는 작품과 작가노트는 시 문화본부 블로그를 통해 자세히 만나볼 수 있습니다. 그밖에 오는 6월 중순부터 ‘책 읽는 광장’을 배경으로 조각작품 전시가 새롭게 진행되어 광장을 찾는 시민들에게 더욱 풍성한 를 제공할 예정입니다. 시 문화본부 공식블로그 : 네이버 블로그시 문화예술의 모든 것! 시 문화본부 공식 블로그입니다. 온라인 어디서나 [#문화]를 검색하세요!blog.naver.com ‘책 읽는 광장’ 6월 프로그램 일시 행사명작가/사회6.3(금)12시풀밭위의 문학산책천선란/김겨울(작가)6.4(토)11시풀밭위의 문학산책정유정/오은(시인)12시(도서관)동화구연이규원(20분)1시움직이는 책방바람길 (여행토크쇼)6.10(금)11시움직이는 책방별책부록 (독립출판 작가와의 만남)12시풀밭위의 문학산책김상욱/한소범(기자)6.11(토)11시풀밭위의 문학산책박상영/한소범6.17(금)12시풀밭위의 문학산책손원평/양경언(문학평론가)6.18(토)11시풀밭위의 문학산책장동선/박혜진(문학평론가)11시움직이는 책방순정책방 (세계 동물지도 그리기 체험)6.24(금)11시움직이는 책방조은이책 (여름시 낭송 및 필사)12시풀밭위의 문학산책이슬아/강윤정(편집자)6.25.(토)11시풀밭위의 문학산책심용환 ○ 문의 : 도서관 정보서비스과 02-2133-0242​(출처 : 내손안의 )​공감 또는 따뜻한 댓글은 포스팅 작성에 큰 힘이 됩니다:)  -------------------------------------이상으로 인기 문학작가 총출동! 핫플로 떠오른 '책 읽는 광장' 포스팅을 마치겠습니다.동네책방들이 저마다의 특색을 살린 ‘움직이는 책방’ 프로그램을 운영하고, 거리공연이 펼쳐지며 활기를 더합니다. 푸릇푸릇한 초여름 ‘책 읽는 광장’에서 책과 전시, 공연까지 모두 다 즐겨보세요!감사합니다. 
 안녕하세요?가슴 설레는 순간을 만들어보세요.자주 심쿵 할 때 행복도 커진답니다.심쿵 한 금요일 되세요~^^   도서관  아시나요? 시내의 수많은 도서관 중에서 가장 오래된 건물에 있을 것으로 예상이 되는데요,1926년 건축된 근대 건물로 현재 등록문화재 제52호로 지정되어 있는 옛  청사 내에 있지요.​ 도서관은 바로 뒤에 신청사를 건립하면서 보존되는 구청사의 용도를 '시의 대표 도서관'으로 탈바꿈시킨 것이에요.​2012년 10월에 개관되어 올해로 10년 차를 맞이하게 되었는데요,시민의 지식문화발전소라는 목표로 책 읽는 을 만들기 위해 다양한 서비스를 펼치고 있어요. 세계 책의 날World Book Copyright Day매년 4월 23일세계 책의 날은 독서 출판을 장려하고 저작권 제도를 통해 지적 소유권을 보호하기 위해서 ​1995년 유네스코에서 제정되었어요.4월 23일로 결정된 이유는, 책을 사는 사람에게 꽃을 선물하는 스페인 까탈루니아 지방의 축제일인 '세인트 조지의 날'과, 1616년 세르반테스와 셰익스피어가 동시에 사망한 날이기 때문입니다.매년 4월 23일은 유네스코가 정한 '세계 책과 저작권의 날(세계 책의 날)'우리나라에서도 전국의 각 지역 도서관과 학교 등에서 매년 세계 책의 날에 다양한 독서문화행사가 열리고 있어요.​예전에 제가 거주하던 지역에서도 도서관 주간 행사를 일주일간 진행하면서 과월 호 잡지 등을 나눠주는 행사 등을 했었어요.아이가 어릴 때 과학잡지들을 받아오기도 했고, 여러 가지 강의와 프로그램에 참여하기도 했었지요. 출처 : 시책 읽는 광장2년 넘는 시간 동안 야외행사가 중단되었던 광장이 세계 책의 날을 맞아 특별한 쉼터 이벤트를 마련했어요.책과 공연, 문화가 어우러진 축제가 열리는데요, 도서관과 연계하여 시민 누구나 자유롭게 책과, 쉼, 문화를 누릴 수 있게 하는 '도심 속 열린 도서관'을 조성한다고 해요.​시민들은 광장의 푸른 잔디 위에서 편안하게 휴식을 취할 수도 있고 마음껏 독서를 할 수도 있어요.7~8월 무더위와 장마철을 제외하고 10월까지 총 35회 진행 예정이라고 하네요.  거리두기가 해제되면서 그동안 중단되어오던 여러 축제들이 부활한다는 소식이 들려오고 있네요.오늘부터 고양국제꽃박람회도 열리고 어린이날에는 안산국제거리극축제도 시작된다고 해요.이전과 같은 활기를 되찾아가는 일상이 너무 감사하고 소중하게 느껴지는 봄날이에요~ ☆서가존 - 책수레 형태의 다채로운 이동형 서가 8대에 3천여 권의 책을 담아 준비 ☆리딩존 - 시민들이 편하게 책을 읽을 수 있는 공간 마련☆이벤트존 - 다양한 참여와 이벤트가 함께하는 재미있는 공간2022년 4월 23일 ~ 10월 29일 (매주 금, 토 11시~16시 / 광장)서가존에서는 아래와 같은 8가지 주제의 책들을 만나볼 수 있다고 하네요. 리딩존에서는 시민들이 휴식처럼 독서를 즐길 수 있도록 편히 앉아 쉴 수 있는 자리를 마련해 준다고 해요.광장 잔디 위에 야외용 빈백 70개, 사이즈별 매트 330개, 4인용 파라솔 세트 20대를 설치한다고 합니다.​또한, 약 10m에 달하는 '책 읽는 사람' 모형 대형 풍선을 설치하는 이벤트를 준비해서, 시민들이 풍선에 기대어 책을 읽으며 쉴 수도 있다고 해요.​내일 '책 읽는 광장' 개장을 맞아서는 공연, 명사와 함께하는 북토크도 준비되어 있다고 하니 도 풍성하겠어요.10월까지 다양한 장르의 공연도 펼쳐지고, 다른 축제와의 연계행사, 작가와의 만남 등의 이벤트를 추진 중이라고 해요. 평균 독서량 7.0권(남자 평균 7.4권 / 여자 평균 6.6권)통계청 / 사회조사 / 2021하루가 다르게 발전하고 새롭게 등장하는 수많은 미디어에 너무도 많은 시간과 에너지가 빼앗기고 있는 세상이에요.무엇이든 디지털화되어가고 디지털이 더 편해진 세상이지만 종이책이 주는 지혜가 퇴색되지는 않을 듯합니다.좋은 책을 읽는다는 것은 또 다른 세상과 우주를 경험하는 멋진 일이지요.​ 인문학을 해서 밥이 나오는 직업도 있고,그렇지 않은 직업도 있다.근데 한 가지 확실한 사실은 인문학을 하면 밥이 맛있어진다.박웅현출처 : 시지난 2년 동안 광장의 모든 행사는 멈춰 있었지요.딱 한 가지,  시내에서 가장 규모 있는 코로나 검사 선별 진료소로서의 역할만을 해왔어요.​광장이 시민들에게 다시 활짝 열렸고, 그 첫 번째 행사로 책 읽는 광장이라는 멋진 이벤트가 열리게 된 것이죠.전국 최초로 운영되는 '야외 열린 도서관'이라고 하는데요,책 읽는 광장뿐만 아니라 더 많은 지역에서도 책 읽는 광장이 펼쳐져도 좋을 것 같아요.​​햇살 좋은 계절에 매주말 광장의 풍경이 얼마나 아름다울지 기대 가득입니다.나들이 플러스 독서~어떠신가요?!!  따뜻한 방문 감사드려요~❤꿀같은 재미가 가득한 금요일 되세요~^^  책은 우리 안에 있는 얼어붙은 바다를 깨뜨리는 도끼가 되어야 한다.프란츠 카프카
 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​ ​ 도서관에서 시행하고 있는 풀밭 위의 문화산책!광장에서 작가 북토크를 대면으로 진행한다고 해서친구와 함께 즐거운 마음으로 다녀왔어요. :)​6월 3일(금)부터 6월 25일(토)까지 4주간 매주 금요일 12시, 매주 토요일 11시 시청 잔디광장에서회차별로 100명 신청자를 받아 진행하고 있어요. ㅎㅎ​ 도서관 회원이라면 누구나!신청 가능하기 때문에 관심 있는 작가님 계시다면다녀오시는 것도 좋을 듯싶어요. :)​ ​그리고  2022 움직이는 책방이라고 해서'책 읽는 광장'에서 동네 책방을 만날 수 있어요. :)​6월에도 진행되기 때문에참여 희망하는 프로그램 있으시면참여하는 것도 좋을 것 같아요. ㅎㅎ ​ ​저는 6월 11일(토) 오전 11시에 진행하는박상영 작가님의 북토크에 다녀왔어요.1차원이 되고 싶어, 오늘 밤은 굶고 자야지,대도시의 사랑법을 내신 작가님이세요. :)​방문해서 토크석 우측에 예약자 말씀드리고,우산을 대여해서 비어있는 빈백에 앉아 들을 수 있어요.​날씨가 쨍하기도 하고, 빈백도 색색별로 있어서풍경이 꽤 예뻐서 기분도 좋았어요. ㅎㅎ​ ​우산을 대여하면서 가져온 책 읽는 광장 틀!사진 찍기에 안성맞춤이더라구요. ㅎㅎ여러 장 찰칵찰칵 기념으로 찍었어용. ㅎㅎ​아.. 그리고 북토크에 참여하실 분은생수를 가져가시는 것을 권해드려요. ㅠ양산으로 그늘을 만들긴 하지만..날이 덥기 때문에 땡볕에 한 시간 동안바깥에 앉아 있어야 하거든요.. 생수 필수!​ ​맨 앞줄에 앉으신 분들은 작가님 찐 팬이신지,세세하게 알고 질문을 하시더라구요. ㅎㅎ북토크의 좋은 점은 이런 것 같아요. :)​작가님의 이야기도 들을 수 있는 것도 좋았어요.더 좋았던 건, 작품을 읽으면서 궁금했던 것을작가님께 물어볼 수 있게 해준 시간!!​작가님과 소통할 수 있다는 점에서더 의미 있는 시간이었어요. :)​ ​책 읽는 광장에서는종이의자, 매트, 양산, 충전기 등편의시설도 대여할 수 있어요. :)​게다가 포토존 액세서리로미키 머리띠, 노란 머리띠, 초록 모자, 갈색 모자를빌려서 기념사진을 찍을 수 있었어요. ㅎㅎ​저희는 날이 더워서 양산과기념사진을 찍기 위한 미키 머리띠를 대여했답니다. :)​ ​​​​ ​책 읽는 광장은 7, 8월 혹서기를 제외하고,4월 23일(토) ~ 6월 25일(토), 7월 7일(목),9월 2일(금) ~ 10월 29일(토) 운영하고 있어요. :)​위 운영 기간 중매주 금요일, 토요일 11시~16시 운영하고 있어요.다만, 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하고 있어날씨가 흐리거나 좋지 않다 싶으면 도서관 홈페이지에서 사전 공지를 한다고 하니참고하고 방문하시는 것을 권해드려요.​  ​가족, 친구, 연인 등 많이들 방문하셨어요. :)앉을 수 있는 자리는 많아서 몇 시에 방문해도편안하게 앉아서 책을 읽을 수 있겠더라구요.​날 좋을 때, 방문하시는 거 추천드려요❤❤​  ​책 읽는 광장에 방문하실 때읽고 싶은 책을 들고 방문해도 좋지만,광장에 비치된 도서를 자유롭게 열람 가능하기 때문에방문해서 책을 골라 보는 재미도 있어요. :)​책을 다 보고 나면 원래 서가에 꽂아 두면 된다는 점!!너무 좋지 않나요?! ^^​  ​그런데 회수되지 않는 책들도 있나 봐요.. ㅠㅠ애타게 찾고 있는 책들도 안내되어 있더라구요.. ㅠㅠ회수되지 않았다니.. 언젠가 돌아오겠죠..? ㅎㅎ;;​ ​책 읽는 광장 독서인생샷 이벤트​도선착순으로 현장접수하고 있었어요.​촬영 사진은 사진작가님과  도서관에서 선별한 컷으로 일주일 뒤 메일로 전달해 준다고 해요.​그리고 사진은 후보정 처리될 수 있고,9월 책 읽는 광장 사진전에 활용된다고 하니이점 참고하시면 될 것 같아요. :)​  ​북토크가 끝나고 바로  도서관으로 향했어요. :) 도서관은 구 특별시청사 건물이라서자료실도 있고, 옛 시장실,  기록문화관 등전시실도 있어서 가 다양했어요. ㅎㅎ​ ​우리가 아는 도서관의 자료실 전경!자료실은 1, 2층으로 나뉘어 있었어요.​ Previous imageNext image ​자료실은 멀리서 보기만 하고,옛 시장실과 자료실과  기록문화관만여기저기 훑어보고 왔는데 생각보다 재미있었어요. :)​역대 시장들의 사진과 임기도 살펴보고,업적들도 한눈에 볼 수 있었거든요. ㅎㅎ거기다가  주요 사업들도 정리되어 있어서이 정말 빠르게 발전했다는 걸 알 수 있었어요.​ Previous imageNext image ​광장에서 즐거운 시간 보내고 왔어용. ㅎㅎ날 좋은 날 가족들, 친구, 연인 함께 방문하면좋은 추억 만들고 올 수 있을 듯 싶어요. :)​다만, 요즘 날이 많이 덥기 때문에시원한 음료 꼭! 챙겨가시길 바랄게요! ㅎㅎ​  ​ 
광장시장 평일구경​@20201217​​ ​찬 바람불던 어제는 출근을 안하고,  을지로 방산시장에 일이 있어 나섰다가 들어오는길에..​방산시장 건너편에 광장시장이 있어 오랫만에 유명한 마약김밥이 생각나서  ​오후 간식으로 먹어볼까 싶어서 포장하러 갔었답니다.​요즘 코로나상황도 넘 안좋아서 잠시 망설였지만...평일이고 마약김밥만 포장해 와야지 싶어 들렸는데..​생각보다 한산한 모습이었습니다.​​ #광장시장​여행을 하시는 분들은 이곳 광장시장도 여행코스를 잡고 많이들 찾아오시던데..ㅎㅎ​코로나때문인지..평일 낮시간이라 그런지 조금은 한산한편이었어요.​저는 방산시장에서 나와 청계천을 건너 광장시장으로 향했습니다.​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​광장시장 찾아가는길은 지하철1호선 종로5가역 7번이나 8번출구를 이용하시면 바로 가깝게 광장시장먹자골목으로 진입할 수 있습니다.​지하철2호선 을지로4가역 4번출구에서는 도보로 100m정도입니다.​​ 저는 을지로 방산시장 골목을 빠져나와 청계천 새벽다리를 건너 광장시장 남2문으로 들어갔네요.​​ 새벽다리를 건너와 사진한장 담아보고요.ㅎㅎ​​ #광장시장남2문​ 새벽다리특별시 종로구 예지동광장시장남2문특별시 종로구 예지동 ​​ ​나 먹거리 장소로 많이들 찾는 광장시장은  먹자골목외에도..​한복예단이나 침구세트등...반찬류도 있고요.. 남2문으로 들어서니 한복예단집들이 줄지어 보입니다.​​ ​나들이 하기좋은 광장시장 남2문으로 들어와보니 먹거리존은 우측으로 들어가야 하더군요.ㅎㅎ​저는 후다닥 마약김밥만 포장해서 나갈거니..바로 먹거리존으로 들어갔어요.​​ 가볼만한곳으로 이것저것 구경하기좋은 광장시장이지만...요즘같은 시기에는 많이 조심스럽지요.ㅠㅠ​​ ​그래도 어제는 을지로를 나가는 길이라..혹시나 일이 시간이 걸리면 을지로구경이라도 할까 싶어서..​카메라를 갖고 나섰기에..이렇게 급 광장시장을 찾았어도 사진을 찍을 수 있었네요.ㅎㅎ​​ 평일이지만...한창 점심시간인데..낮12시 30분경.​가게를 열지 않은 곳도 많이 보이고요..아무래도 조심스런 요즘 시기라 영업을 안하시는건지 잘 모르겠네요.​​ 오랫만에 찾아본 광장시장먹거리골목을 지나며 조심스레 사진들을 담아보았네요.​​ 만두.칼국수,비빔밥 골목을 지나고요..ㅎㅎ​​ ​이집저집 고민할 시간없이 보이는 원조마약김밥 모녀김밥집에서 마약김밥3개 포장했습니다.ㅎㅎ​마약김밥 개당 3천원입니다.​​ ​마약김밥을 포장해서 가방에 넣고는 잠시 길을 헷갈리고요..ㅎㅎ​이렇게 현장감있는 시장에서는 자연스런 모습들을 담고 싶은 욕심도 있지만..​카메라들고 사진을 찍는게 조심스럽기도 하여...걷다가 순간포착으로 셔터를 누르는 편이랍니다.^^​​ 정말이지..없는게 없는거 같은 다양한 먹거리, 군것질거리가 즐비한 광장시장입니다.^^​​ ​날은 좀 추웠지만...걷기운동삼아서 이곳에서부터 청계천을 따라 집까지 걸어가기로 마음을 먹었어요.ㅎㅎ​그래서 청계천 방향으로 나가는길에...저만치 보이는 즐비하게 늘어선 줄을 보고 깜놀.​​ ​와...점심타임에 밥집도 아니고, 만두집에 줄이 엄청나네요.ㅎㅎ​찐만두의 김이 모락모락 올라오는데...지나며 얼핏 보아도 맛나보이더라고요.ㅎㅎ​​ ​간판을 보니 40년가까이 되가는 전통수제만두집이네요.^^​광장시장 맛집인가 봅니다. 이곳에 유독 줄이 길었던걸 보니.... 아니면, 요즘같은 코로나시대엔..포장이 좋기도 하고요.ㅎㅎ​​ 사람들 많은곳은 후다닥 피하게 되는 시국이라...걸어나오며 사진만 몇장 찍어봤네요.ㅎㅎ​​ 가볼만한곳으로 사람들이 많이 찾는 시장인데...요즘은 때가 때이니만큼 조심스럽지요.ㅠㅠ​​ 여행코스로도 좋을곳이지만...지금은 모든게 힘든 시기이네요.​​ ​​ 평일에 나서본 나들이...​​  광장시장전골목 또한 늘 인기있는 곳이죠.ㅎㅎ​​ 한창 점심시간인데 한산하게 비어있는 자리를 보니...안타까움도 들더라고요.ㅠㅠ​하루빨리 코로나가 종식되어야..모든게 원래의 일상으로 돌아갈텐데요..​​ ​날이 조금 춥기도 하고, 1시간정도 집근처까지 청계천을 따라 걷기운동을 하기에..​광장시장을 나오며 따뜻한 아메리카노 한잔을 테이크아웃해 나왔습니다.^^​​ ​걷기좋은길 코스로도 좋은 청계천 물길따라 마전교에서 황학교까지 걷기운동삼아 집까지 걸어왔더니..​어제는 만보가 아닌 만2천보를 걸었더군요.^^​​ #광장시장맛집 #마약김밥 ​을지로에 나갔다가...혼자여행처럼 즐겨본 광장시장에서 마약김밥만 포장해 와서는..​집에 돌아와 편안하게 먹었답니다.ㅎㅎ 정말 오랫만에 먹어보았네요.ㅎㅎ​오랜시간 머물며 구경할 시국이 아니니...마약김밥만 얼릉 포장해 나오며 광장시장의 모습들을 담아보았습니다.​ ​​#나들이 #혼자여행 #놀거리 #광장시장 #광장시장 #광장시장전골목 #모녀마약김밥 #걷기 #가볼만한곳 ​​​​​​​​​​​​​​ 
​요즘 좋은 날씨 덕분에 행복한 나들이 많이 즐기고 계시지요?​나들이 명소마다 아름다운 봄꽃이 가득해 그 어느때 보다 더욱 힐링되고 행복한 여행이 된답니다.​에는 , 즐길거리가 다양하고 편리한 대중교통 이용으로 도심에서 가볍게 즐기기 좋은 명소들이 많은데요.​ 알차게 즐기기 좋은 장소 5곳 추천 드릴테니 나들이 계획에 참고해 보시실 바래요~^^​ 청와대 관람 정보얼마전 청와대가 국민의 쉼터로 개방이 되었는데요.청와대 본관과, 영빈관, 최고의 정원 녹지원, 상춘재등이 개방 되어 누구나 즐길수 있게 되었답니다.​현재는 청와대 개방 예약을 통해 이용이 가능 하지만 조금 더 지나면 청와대 문턱이 더욱 낮아질듯 해요.​청와대 특별 개방 기간이 6월 11일 까지로 연장이 되었다고 하니 얼른 신청해서 다녀와 보시길 추천 드려요.​ 청와대 개방 예약 방법 청와대 관람 사전예약,관람운영일, 관람시간, 북악산 등산드디어 청와대가 개방 된다고 하는데요.. 윤석열 대통령 당선인이 취임하는 2022년 5월 10일 정오 부터 일...m.blog.naver.com 청와대 개방 예약 방법 확인해 보세요~​​​​​ 책읽는 광장시는 세계 책의날을 맞아 책읽는 광장을 개장 했는데요.​책 좋아 하시는 분들은 따뜻한 햇살 가득한 광장에서 책 읽으며 힐링해 보시면 좋으실듯 해요..​파라솔과 빈백, 돗자리 위에 편안하게 누워 도심속 열린 도서관을 체험해 보시면 좋으실듯 해요.​매주 금,토요일 11시~16시 까지 운영하는 책읽는 광장!! ​아이와 함께, 온가족이 함께 즐겨 보시면 좋으실 거예요~^^​ '책읽는 광장' 잔디 위에 누워 편하게 독서하기 좋은 광장 야외 도서관평범한 일상이 이렇게 행복하고 소중한 것이었나요? 코로나 때문에 일상생활이 제한 되면서 너무 갑갑하고 ...m.blog.naver.com ​​​​ 반포 한강공원반포 한강공원은 말이 필요없는  명소 인데요..​아름다운 한강뷰와 함께 넓은 잔디 위에 그늘막을 치거나 돗자리 깔아 놓고 하루종일 즐기기 좋은 장소 랍니다.​한강라면은 또 얼마나 맛있는지요~ 그 맛을 모르신다면 한강공원 맛집!편의점 즉석라면 드셔 보시길 추천 드려요~​맛있는거 먹고, 산책하며 여유롭게 즐기기 좋은 반포 한강공원!  나들이 장소로 추천 드려요~​​ 반포 한강공원 피크닉 정보 (돗자리,그늘막텐트,주차정보,즐길거리) 한강공원 맛집 편의점 즉석라면 너무 맛있어요~은 한강이 있어 얼마나 좋은지 몰라요~ 요즘은 아이들이 학원이다 레슨이다 너무 바쁜 시간들을 보내다...m.blog.naver.com ​​​​ 반포 달빛무지개 분수반포 한강공원에서 돗자리 깔아 놓고 즐거운 나들이 즐기다 저녁이 되면 오색빛깔 찬란한 달빛 무지개 분수를 즐기실수 있는데요.​잠수교에서 달빛무지개 분수를 배경으로 사진을 찍으니 또 그렇게 예쁘더라구요.​한강과 함께 즐기기 좋은 반포 달빛 무지개 분수도 꼭 한번 구경해 보세요~^^​ 반포대교 달빛무지개분수 재가동  야경명소 추천 달빛무지개분수 가동시간의 야경은 언제 보아도 아름다움 그자체 인데요~ 낮과는 전혀 다른 모습으로 반짝반짝 빛나는 의 ...m.blog.naver.com ​​​​ 마곡 식물원마곡 식물원은 다양한 희귀식물들과 함께 예쁜꽃을 감상할수 있는데요.. ​여름하면 빼 놓을수 없는 우아하고 정초한 수국을 볼수 있어 좋답니다.​꽃과 식물에 진심이신 분들은 식물원 나들이 추천 드려요~^^​​ 마곡 식물원 낭만수국전 식물과 함께 하는 힐링 나들이 장소 추천이른 아침부터 집안으로 쨍한 햇살이 가득 들어 오는걸 보니 오늘도 한낮에는 더울듯 하네요.. 개인적으로 ...m.blog.naver.com ​​​ 청와대특별시 종로구 청와대로 1광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647식물원특별시 강서구 마곡동로 161 식물원 
 광장시장 먹거리 투어하고 전통 시장가는날 이벤트 참여오랜만에 시장 먹거리 투어에 나섰어요올해는 전통시장 투어를 꽤 많이 하고 있는데 집에서 가까운 광장시장은 먹거리도 많고 가 많아서 빈손으로 갔다가배뻥은 물론이고 양속 가득하게 나오는 곳이에요​마침 시장가는날 이벤트가 있어서 마약김밥, 떡볶이, 육회까지 먹고 집에서 먹을반찬도 좀 사 왔는데요 시장애 이벤트는 3만원이상 구입하면 참여할 수 있어요.광장시장 먹거리와 함께 이벤트 소개해 볼게요.​ 광장시장 주차장 ​​광장시장은 차를 갖고 가기보단 대중교통을 이용해서 가는 편이 좋아요.​노상 공영 주차장에 주차를 할 수는 있지만주차요금이 사악하더라구요. 32분 주차하고 5,250원이 나왔으니 1시간이면 대략 예상이 되시죠?!​종로3가역에서 12번 출구에서 도보 7분동대문역 9번 출구에서 도보 11분 정도라 먼 거리는 아니라서 충분히 걸어갈만합니다.​ 광장시장 먹거리 ​​너무 오랜만에 찾아온 광장시장이지만예전엔 자주 왔던 곳이라 발걸음이 먼저 기억하고 순희네 빈대떡을 시작으로 여기저기 골목골목 둘러보며 오전부터 열심히 돌아다녔어요.​​ ​​참! 광장시장에는 손소독제가구비되어 있으니 오며 가며 한 번씩 소독하자구요!​​  ​​광장시장 육회골목에는 많은 육회집이 모여있는데자매집은 월요일부터 토요일까지 영업을 하지만 일요일은 휴무라서 광장 육회 집에서 한접시를 포장해서 먹었는데여기도 너무 맛나더라구요. ​​ ​​시장 먹거리 하면 빠질 수 없는 오뎅!요즘 날씨가 쌀쌀해져서 오뎅에 따끈한 국물 호로록 마시고 본격적인 광장시장 먹거리 투어를하는 것도 좋을 것 같아요​​​  ​​부모님과 함께 다녀와서 반찬 구경도 하고순희네 반찬에서 명란젓도 조금 샀는데 꽤 많이 주시더라구요!​​ ​​광장시장 가면 꼭 먹어봐야 할 먹거리 중에순희네 빈대떡이 빠질 수 없어요!​바로 부쳐주시는 빈대떡 하나에 간장이면든든하면서도 간식으로도 좋고!​​ ​​또, 부모님은 순대를 너무 좋아하셔서순대에 떡볶이 먹방도 좋지요!​오랜만에 광장시장을 찾아서 설레면서도시장가는날 이벤트 참여를 하고 싶어서 여러 가지 다양하게 먹었는데요 현장에서 먹지 않고 포장으로 테이크아웃해서집에서 별미로 먹기에도 좋더라구요.​​  ​​광장시장에서 순희네 빈대떡 다음으로 줄을 서는 여기는 바로 모녀김밥이에요!​꼬마김밥과 겨자소스를 함께 먹는 맛이 또 별미인데 은근히 중독성이 있는 맛이라 혼자서도 한 팩 가능합니다!​​ ​​이왕 여기까지 왔으니까 그냥 갈 순 없고떡볶이에 김밥을 가볍게 먹었구요김밥도 차지 않고 맛있어요. 여기에 오뎅국물 서비스까지 완전 굳이었습니다사실 떡볶이보다 오뎅국물이 넘 맛나서 반했어요!​​​ ​​광장시장은 먹거리가 다양해서  시장투어 중에서도 사람이 꽤 많은 편인데주말엔 오후보다는 오전 일찍 둘러보면 여유 있게 구경하며 웨이팅도 피할 수 있어요.​  ​​ ​​ 광장시장엔 먹거리만 있는 건 아니었고구경거리도 많았는데요 꽃자수 면마스크도 있고원단 가게 구경도 할 수 있어서 좋았어요. 일요일엔 영업을 쉬는 곳도 있으니 미리 영업정보는 확인하고 가세요.​ 시장가는날 시장애 이벤트 참여하기​​시장애 이벤트는 코로나19로 인해 침체된 전통시장의 경기를 회복하고 활기를불어넣어 주기 위해서 매월 넷째주 이벤트가진행되고 있습니다. ​10월 24일 / 11월 28일 이렇게 두차례 시장애 이벤트가 진행 중이고 10월에 방문하지 못하신 분들은 11월 28일게가까운  전통시장을 방문해서 영수증 인증하고 이벤트 참여할 수 있어요.​영수증은 11월 28일 당일 구매 3만원 이상이면참여할 수 있고 합산으로도 참여 가능합니다.​​ ​​시장애 사이트에 접속해서 영수증 응모를 해봤는데요 영수증만 잘 챙겨두면 1분 만에 참여 완료할 수 있어요​​ ​​여러 곳에서 구입한 영수증을 모아서 이미지를 바로바로 첨부했구요 합산이 가능하니까 이점이 참 좋더라구요. ​​응모기간  11월 28일(일)부터 12월 4일(토)까지​경품 (매달 발표) 무선청소기 50명 / 온누리상품권 5만원 50명​무선청소기 받고 싶은 마음이 간절한데10월에 한번 다녀왔고 11월 28일도  전통시장 먹거리 투어를 한번 해야겠어요​​  ​​부모님이랑 다녀오고서 먹거리 많아서좋았다고 너무 좋아하셨는데 11월에 방문할 때는 10월에 너무 배불러서못 먹은 먹거리들을 싹 또 들러줘야겠어요.​11월 말이 되면 단풍 구경도 끝날 것 같은데전국 전통시장 먹거리 투어하며 이벤트 참여해 보세요!​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23 ​​이 포스팅은 전통시장 오프라인 이벤트 ‘시장가는 날’을 소개하며 원고료 지원을 받아 작성되었습니다. 
□ 시가 광장, 노들섬 등 도심 속 야외 공간 곳곳에 조각작품을 설치하여 ‘열린 야외 조각 미술관’으로 만드는 <조각축제>를 개최한다. 시민들이 일상 속 가까이에서 조각 전시를 즐길 수 있게 하여 문화 향유의 기회를 늘린다는 취지다. 특히 야외전시는 밝은 자연광 아래에서 주변의 풍경과 작품이 조화롭게 어우러지는 장면을 관람하는 묘미가 있다.○ 이번 <조각축제>는 시의 후원으로 케이스컬쳐조직위원회가 개최하는 축제로, 일상 속 곳곳에서 펼쳐지는 조각축제로 시민들의 문화 향유 기회를 늘리고 더 나아가 ‘K-조각의 세계화’를 추진하고자 하는 사업이다.​□ 먼저, 의 얼굴이라고 할 수 있는 광장에서 <조각축제 in 광장>이 6월 16일부터 7월 5일까지 펼쳐진다. 지난 4월부터 매주 금요일과 토요일, 광장에서 개최되고 있는 ‘책 읽는 광장’ 프로그램과 연계한 조각축제다. 광장을 찾는 시민들이 책과 쉼, 문화예술을 한 자리에서 모두 누릴 수 있도록 기획되었다.○ 이번 <조각축제 in 광장>에서는 김우진의 ‘Deer’를 포함하여, 김태수의 ‘ECOFLOW Triple Harmony’, 심병건의 ‘Pressed Drawing’, 김대성의 ‘Singing in the Rain’등 10점의 조각 작품이 전시될 예정이다.​□ 한강의 아름다운 풍광을 자랑하는 노들섬에서는 <조각축제 in 노들>의 2차 전시가 6월 9일부터 개최되고 있다. 7월 11일까지 전시되는 2차 전시에서는 노들섬 상부와 하부에 총 15점의 조각작품을 전시한다.○ <조각축제 in 노들>은 1차와 2차로 나누어 총 30점의 조각작품을 전시 한다. 1차 전시는 4월 25일부터 6월 9일까지 개최되어 시민들의 큰 사랑을 받았다.○ 2차 전시 기간(6.9.~7.11.)동안에는 최승애의 ‘메롱’, 김원근의 ‘엔젤맨’, 전강옥의 ‘날으는 자전거’ 등 알록달록한 색감이 돋보이는 친근한 작품들이 전시되어 노들섬을 찾는 시민들에게 가까이에서 예술의 즐거움을 누릴 수 있는 기회를 선사할 예정이다.○ 조각축제가 열리는 기간 동안 노들섬에서 ‘드럼페스티벌’(6.17~6.18), ‘문화가 흐르는 예술 마당’(주말 저녁)등 시에서 개최하는 다양한 문화행사가 함께 개최되어 노들섬을 찾은 시민들에게 다채로운 를 제공한다.​□ 이외에도 한강공원에서는 시와 케이스컬쳐(K-Sculpture)가 함께 순환전시를 진행하고 있다. 난지, 망원, 강서한강공원에서 1차 전시(2.26.~4.25.)를 가졌고, 양화, 잠실한강공원에서 2차 전시(5.1.~6.30)가 진행 중이다. 오는 10월 8일부터 12월 7일까지는 이촌, 광나루, 잠원한강공원에서 3차 전시가 개최될 예정이다. 아름다운 한강의 풍경과 함께 회차별 70점씩 총 210점의 조각작품을 만날 수 있다. 이에 더해, 900여점의 특별 전시가 오는 8월 20일부터 9월 21일까지 여의도, 뚝섬, 반포한강공원에서 개최될 예정이다.​□ 주용태 시 문화본부장은 “시민들이 광장, 한강 등 일상 속의 가까운 곳에서 언제든지 수준 높은 조각 전시를 즐기실 수 있도록 <조각축제>를 마련했다”며 “조각전시와 책, 공연 등이 함께하는 광장과 노들섬에 오셔서 즐거운 시간을 보내시길 바란다”고 말했다.​ ​ 
​   ​   친구와  나들이를 다녀왔어요!! 바로 광장시장에 다녀왔는데요~~ 광장시장에는 정말 먹거리도 많고 도 많더라고요!! 시장 구경하는 걸 좋아하는 저로서는 가길 잘했다!!!라는 생각이 들더라고요 ㅋㅋㅋ 그리고 광장시장은 여행객들에게도 유명한지 관광객이 특히나 많았답니다!​   이곳이 바로 광장시장인데 엄청 넓은 것 같아요. 이번에 방문하게 되면서 알게 된 사실인데요 한국 최초의 상설시장이 바로 광장시장이라고 하는데요 100여 년의 역사를 간직했다고 하니 돌아보는 내내 달리 보이더라고요 이쪽은 먹거리가 많은 광장시장이에요   맛있어 보이는 먹거리가 너무 많더라고요 ᅲᅲ생과일 주스도 과일 양이 장난 아닌걸요~~~ 여러 가지 신선한 과일을 그 자리에서 갈아주는데 요즘같이 더운 날 먹기 좋겠어요! 비타민도 보충해주면서 시장 구경도 하고 말이죠 ㅋㅋ 저희는 밥을 먹고 바로 시장으로 와서 배가 너무 불러 이거 못 먹어서 아쉬웠어요 ㅜㅜ​   그리고 광장시장에서 유명한 것이 바로 마약김밥이랑 빈대떡이죠!!! 예전에 마약김밥이랑 빈대떡 포장해서 먹은 적 있었거든요 맛있었던 기억이 있네요^^ 분식이랑 빈대떡 드시는 손님분들 엄청 많이 보이더라고요~~~ 포장해서 먹는 거랑 그 자리에서 분위기를 느끼면서 먹는 거랑은 차이가 있는 것 같아요​   ​   ​   외국 관광객들에게 인기 만점! 빈대떡은 매장 안에 자리가 안 보일 정도로 북적북적~~~  빈대떡의 고소한 기름냄새가 배가 부른데도 식욕을 자극하네요 ㅠㅠ 광장시장 빈대떡도 종류가 다르더라고요. 고기 빈대떡도 있고 녹두빈대떡도 있고~~ 참! 유명한 거 하나 빼먹었네요 ㅎㅎ 육회도 유명하죠! 미슐랭에 언급된 육회 집도 광장시장에 있어요​   시장 구경하는 재미가 시간이 지날수록 더 재미있어요~  ㅎㅎ광장시장이 생각했던 거보다 엄청 크더라고요 조목조목 골목골목 구경하는 재미가 있으니 광장시장 가실 때 참고하시고요 ㅎㅎ​   그리고 관광객뿐만 아니라 장 보러 나오신 지역 주민분들도 많이 보였어요 반찬가게에 반찬 사러 오셨나 봐요 ㅎㅎ 저도 시장에서 반찬 종종 구입하는데~~ 가격대도 착하고 시식해보면서 맛있는 걸로 골라 살 수가 있지요~~ 반찬 종류가 너무 많아서 어떤 걸 골라야 할지 상당히 고민되겠어요 ㅎㅎ​   ​   수산코너~~ 한복 집, 폐백집 다양한 매장들이 광장시장 안에 있었어요~~~ 기념품 파는 곳도 보이고!! 외국인들에게 인기가 있다는 여러 가지 맛의 김들도 저도 한 번 사서 맛보고 싶더라고요​   시장을 지나가며 구경을 하고 있는데 강정 무료 시식을 하고 있더라고요~~ 저는 강정 딱딱하고 이에 붙어서 별로 안 좋아하는데 그냥 무심코 먹은 강정이 너무 부드럽고 맛있어서 매장으로 갔어요 ㅎㅎ​   ​   저처럼 시식하고 이끌려 오신 손님들이 많이 계시네요~  기본 강정은 한 근에 8천 원이더라고요 저는 견과류 들어간 거랑 섞어서 만 원짜리 샀지요 ㅋㅋㅋ   마침 지갑에 가지고 다니던 온누리상품권으로 결제했어요!   같이 간 친구 거랑 같이 두 묶음~~~~  광장시장도 온누리상품권 사용이 가능하답니다!​   전통 광장 한복판~ 한복이 쫙 진열되어있는데 아까 폐백 집도 있고 알뜰하신 신혼부부분들이 혼수 준비하러 많이들 오시는 것 같아요! 다양한 색상이~~~  너무 예뻐 보이는데요!​   그렇게 시장 구경을 마치고 강정을 손에 들고 집으로 복귀~~~ 가족들에게 사온 간식을 나눠주었는데요~ 가족들도 너무 맛있다면서 그 자리에서 다 먹어치웠어요 ㅎㅎ 다음에 또 광장시장으로 맛있는 간식 사러 다녀와야겠어요 ㅋ​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88      ​ 
​청계천에서 크리스마스 불빛축제가 열린다길래 시청역에서 내렸습니다.오후 5시부터라 약간 시간이 남아 시청방향으로 갔는데 겨울을 맞아 다양한 행사도 하고 있더군요.사람들이 많이 몰려있었는데 머 매년 광장 스케이트장이 개장을 한다는걸 알고 있었는데가본건 처음이네요.ㅎㅎ 방학도 되고하니 아이들이 많아보였습니다. 가볼만한곳 겨울엔 역시 스케이트죠.다행히 많이 춥지도 않았습니다.더욱 자세한 내용은 공식홈페이지를 참고하시기 바랍니다.​   ​많은이들이 대기하고 있었습니다.​빙질을 관리하는 시간인듯 하네요.​운영시간을 알아봤습니다.​평일(일요일~목요일) : 10시 ~ 21시30분까지​금,토,공휴일 : 10시 ~ 23시​2019년 12월 20일부터 2020년 2월 9일까지 운영한다고 합니다.​   ​또한 매주 토,일,공휴일에는 마술쇼,K-POP,서커스 등등.. 다양한 공연이 열린다고 합니다.​1회 : 12시30분 ~ 13시까지​2회 : 17시 ~ 17시30분까지​   ​컬링도 있습니다.​홈페이지에서는 스케이트,컬링 강습신청을 할 수 있기도 하구요 단체컬링 체험도 있습니다.​추위와 동상에 대비한 긴바지와 긴팔, 방수복 등의 옷차림이 좋으며, 장갑은 필수 착용하여야 합니다.​   ​안전요원이 살펴보고 있습니다.​무엇보다 안전이 제일 우선이니깐요.​시간이 조금 걸린듯 합니다.​ 가볼만한곳 겨울이라 더 좋은 광장 스케이트장 이용시간은​10시부터 11시까지 그리고 30분 정리..​이런 식으로 1시간 이용, 30분 관리 이렇게 됩니다.​그래서 시간이 좀 남아 주변에서 열리는 행사를 잠시 둘러보았습니다.​   ​여러가지 부스들이 설치되어 있더군요.​작은 무대가 있어 공연이 한창이였습니다.​추운 날씨에 수고가 많으십니다.​   ​ 가볼만한곳 겨울에 놀러 가면 좋을 광장 스케이트장 근처 카페에서 커피 한잔하고 돌아오니 타고 있었네요.​어린이나 초보자용이 타는곳이 별도로 있나봅니다.​아이들과 함께 오신 부모님들이 더 좋아하십니다.​     ​입장권은​스케이트,컬링은 1시간에 1000원.​보조기구는 3000원, 보관함은 500원,​장갑,양말,핫팩 등은 1~2천원 정도 하네요.​안전을 위해 6세 이하는 입장금지.​7세부터는 부모님 동반하에 입장가능.​기타 사항은 홈피에서 확인하는걸로..​ 요런 모습이에요.   ​성악이 들리길래 다시 공연장으로 와봤습니다.​멋지네요.​추운 날씨에 모두 고생하셨고 수고하셨습니다.​   ​이건 모지?​마치 유모차처럼 잡고 타면서 배우는것 같네요.​돌고래모양같기도 하고..ㅎㅎ​암튼 옛날과 다르게 먼가 도구를 이용합니다.​대충 이렇다라는걸 간단하고 보고 왔습니다.​시간 되시면 자녀들과 친구들과 놀러가도 좋을것 같아요.​  ​모두 즐거워 합니다.​재미있나봅니다.​   ​청계광장으로 가는데 먼가 괴상한것들이 있습니다.​할로윈데이는 지났는데 이건 또 먼가 싶었는데​초록우산에서 만든 크리스마스 포토존인듯 합니다.​의도는 좋아보이는데 아.. 눈사람이 무섭습니다.ㅋ​   ​이쁜 포토존도 있긴 했어요.ㅎㅎ​기간내 시청쪽으로 가신다면​광장 스케이트장에서 재미있게 스케이트도 타고 문화공연도 보기도 하십시요.​ 가볼만한곳 겨울이라 더욱 재미있을겁니다.​오늘은 여기까지~ 
#시청스케이트장2019.12.20 ~ 2020.02.09 광장 북측 (잔디광장60%)​​  광장 스케이트장주말맞이 아이들과 스케이트장 다녀왔어요~인터넷으로 예매했고입장권이 1000원이라 5명 총 5000원의 행복    안내도예요.미리 확인하고 가면 편하쥬.   시청 스케이트장 주차는카드 무료발렛 서비스되는 근처 호텔에 맡겼어요.​길만 건너면 바로 시청광장이라 딱이더라구요    스케이트장은 10시부터 한시간씩 탈 수 있고,30분마다 준비 시간이 있어요.저는 11:30 예매해서 12:30까지 타면 되요~   1. 매표소에서 예매내역 확인 후2. 스케이트 대여(무료) 했어요.스케이트 착용 후3. 물품보관실가서 신발 보관하면 끝~   스케이트, 헬맷은 무료이고필요한거 있으면 구매하시면 되요.   헬맷은 입장전에 맞는거 찾아 쓰세요:)   우리둥이들 180사이즈 스케이트 신어보았어요~저는 220, 큰아들은 230사이즈,아빠는 270사이즈 각각 신었어요 ㅎ롯데월드 스케이트장에서 신던 스케이트과는 다르게 끈도 없고 편하네요 굿~   아이들과 함께 왔기 때문에 성인 링크장 패스하고아동 링크장으로 들어왔어요.​큰아들은 학교에서 시즌별로 배웠기 때문에혼자 쓰윽~슉슉 잘 타네요~     둘째랑 막둥이는 생애 첫 스케이트장,첫 스케이트입니다 ㅋ   빨리 타고 싶지만 마음대로 안되니까 답답해 하드라구요 ㅠㅠㅋㅋ 보조기구 대여할라니깐이것도 시간별로 예약해야 되는거였어요.이미 11:30 보조기구는 예약마감되서 이용 할 수가 없었답니다.   그래도 뒤에서 잡아주며 조금씩 천천히 잘 타주었어요^^  둘째는 한번도 안넘어졌는데막둥이는 잘타고 싶어서 혼자 움직이다 몇번을 넘어지고 했답니다 ㅋㅋ     한시간만 예매했는데 딱 적당했어요~아이들 오늘 스케이트 경험 제대로 했네요^^새로운 체험에 아이들 너무 재밌게 놀다가 갑니다.​요기만 들렀다 가기 아쉬우니깐,근처 걸어서 5분거리에 있는 아크앤북도 들려보세요. 코스로 가보기 좋답니다.​저는 다음 후기에서 아크앤북 올려볼께요~​  발렛 맡긴 차 호텔안에서 기다리는 중,  아크앤북 들렀다가다시 발렛맡긴 호텔로 돌아왔어요.아크앤북에서 호텔까진 아이들 걸음으로 10분정도 걸었네요:)​아주 적당한 코스로 모두가 만족하는 하루를 보내보았어요. 겨울이지만 요즘 날씨 안춥잖아요~스케이트 타면 땀나거든요?집에 있지말고 슝 나들이 삼아 다녀오는거 추천드립니다.  
﻿▷▷ 광장 스케이트장 겨울에 아이들과 가볼만한곳 시청 앞 마당이 커다란 스케이트장으로 변신을 했는데요. 한파가 몰아친 날에도 얼음을 지치는 아이들의 모습은 신이 났어요.2018/19시즌 도심 속, 1천원의 행복찾기​﻿한파 속에 카메라를 혹사해서 그런가요. 갑자기 렌즈가 말썽이라 시청에 있는 서비스센터로 가면서 광장 스케이트장에 잠깐 들렀습니다. 스케이트를 탈것도 아니면서 괜히 개장 소식을 듣고 한번 구경이나 갈까 했다가 그냥 무신경해지고 있었는데요. 시청쪽에 갈일이 생기는 바람에 잠깐 들러봤어요.찾아가는길은 시청역 5번 출구로 나오면 바로 앞인데요. 전 5호선 광화문역에 내려서 청계천을 지나 시청방향으로 오곤 합니다. 갈아타는 것이 번거로워서 좀 걷자 하고 매번 이길을 따라오는데요. 이날이 마침 최강 한파로 맹추위를 떨치던 날이었어요. 광화문에서 시청까지 오는 그 길이 얼마나 추웠던지. 춥다는 소리가 나도 모르게 튀어나오더라구요. 밖으로 나온 피부는 다 얼어붙는 느낌. 이 날씨에 스케이트장에 사람이 있으려나 했는데 역시나.. 겨울 도심 속 에선 가볼만한곳이 그리 풍부하지는 않으니 겨울 레포츠를 즐기려는 젊은 친구들이 많이 나왔더라구요. 1시간 운영, 30분 휴식 타임을 가지면서 이어지는데요. 1천원 행복을 실천할 수 있는 곳이니 아이들과 함께 나들이 나오심 좋을 거 같아요.=> 2018. 12. 21 ~ 2019. 02. 10 => 평일 10:00~21:30, 금토공휴일 10:00~23:00 / 이용요금 1,000원(1회 1시간 스케이트화 대여포함)마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2018. 12. 28)​광장으로 가장 쉽게 접근하는 길은 시청역 5번 출구가 가장 가까울 거 같구요. 6번 출구로 나와서 길을 건너도 되고, 5호선을 타신다면 광화문역에서 5번 출구로 나와서 쭉 앞으로 걸어오면 됩니다. 청계천에 아직 크리스마스 조명시설이 있는 걸 보면 연말까지는 멋진 야경도 만날 수가 있겠더라구요. 밤 풍경도 한번 봐야지 했는데 귀차니즘에 그냥 지나쳤네요.여튼 이날 한파에 제대로 안면 강타를 당한 날. 볼이 찢어지는 고통을 안고 광장으로 향했어요.​​추운 날 밖으로 나올 내가 아닌데.. 렌즈 고장나는 바람에 이렇게 빌딩 숲 바람을 맞게 되기도 하네요.광장 1번게이트쪽으로 들어서게 되는데요. 올해는 이렇게 커다란 튜브처럼 가장자리로 실내공간을 만들어서 따뜻하게 즐길 수 있겠더라구요. 물론 스케이트장은 가운데 오픈 공간이지만 북카페랑 체험장, 착탈하는 장소가 내부라서 따뜻하겠더라구요.​​어허.. 왜 사람이 없지? 했더니 준비 타임에 걸렸더라구요. 10시에서 11시까지 운영하고 30분 대기타임. 다시 11시 30분에서 12시 30분까지 타고.. 30분 쉬고.. 이런 식으로 평일은 8회 운영이 됩니다. 인터넷 모바일 예매와 현장 예매가 가능하다고 하는데요. 평일은 사람들이 많지 않아서 현장도 가능하겠지만 대기 없이 타려면 미리 시간을 보고 예매를 하는 것이 좋겠더라구요.​​스케이트를 탈것도 아니면서 괜히 안이 궁금해서. 추위를 피하고 싶은 마음도 컸는데요. 안은 꽤 따뜻해요. 사물함이 있어서 편리하게 이용할 수 있겠더라구요. 짐 갖고 가지고 다니지 않아도 되구요. 밖에 사람들이 별로 안 보여서 추워서 안 나왔나 보다 했더니 여기서 다들 준비 중이었네요. ​​시작 시간을 기다리면서 .. 정확하게 30분에 시작을 하려고 하나 봅니다. 사람들이 턱고고 기다리고 있어도 시간은 지켜야 한다는 듯이. 안에도 장비가 준비되어 있었는데 밖에도 있더라구요. 스케이트 타는 걸 좋아하는 조카들이랑 같이 왔으면 한 시간이 부족했을 거 같은데요. 아직은 방학 전이라 같이 올 엄두를 못냈어요. 방학 시작하면 또 학원 가야 한다고 하려나.. 같이 나와봐야겠다 싶은 생각도 들었어요.​​운영시간이 이렇게 붙어 있어요.이날도 외국인 관광객들이 꽤 많더라구요. 단체로 오신 거 같던데요. 사실 천원에 이렇게 맘껏 놀 수 있는 곳이 많지 않잖아요. 여행중이라도 찾을만하다 싶긴 했어요. 대여는 매회차 15분전에 시작하는 걸로 되어 있던데요. 여긴 빈칸이네요.ㅎ그리고 스케이트 강습도 있던데요. 시간이랑 가격 확인해보시고 제대로 배워보시는 것도 좋을 거 같아요.​​이제.. 시작이닷.1시간 동안은 내 세상인 듯이 맘껏 얼음을 지치는 분들. 부럽습니다.^^ 개인적으로 발바닥 아래에서 미끄러지는 건 뭐든 다 두려움을 갖고 있어서 쉬 도전해보지 못하는데요. 스케이트도 그중 하나라 스케이트화를 신어본 적이 없는 거 같아요.대부분 엉거주춤한 포즈로 타는 분들도 많은데, 뒷짐지고 쌩쌩 잘 달리는 분들 그저 부러운 눈으로 바라봤어요. 못하는 건 도전을 해보고 잘하려고 해야 하는데 자꾸 피하기만 하는 걸 보면 괜히 나이탓을 해보게 되네요.ㅎ​​춥다고 마구잡이로 눌렀더니 색감이 맘대로네요.ㅎ매점서도 분명 사진을 담았는데 보이지 않고. 손가락이 얼었었나 봐요.  광장 스케이트장이 올해 겨울엔 문화광장으로 돌아왔는데요. 스포츠 문화체험과 활력이 넘치는 도시를 위한 최상의 여건을 마련했다고 해요.  가장자리로 빙 둘러서 원형 실내공간을 만들었는데요. 그곳에는 운영지원실, 의무실, 휴게공간과 대여 반납실, 북카페, VR문화체험존, 매점, 착탈실 등이 마련되어 있어요.​​북카페북카페는 그리 멋스럽게 꾸며진 곳은 아니에요.한편에 차를 판매하는 코너가 있구요. 나머진 테이블. 그리고 테이블 위에 책 몇 권이 놓인 것이 컨셉이에요.ㅎ 북카페라고 하기에는 좀 머쓱한 내부이지만 테이블에 놓인 책 펼쳐 놓고 차도 한잔하면서 아이들이 스케이트에 빠져 있는 동안 부모님들은 시간 보내기 좋겠더라구요. 아이들과 가볼만한곳을 찾던 도시의 부모님이라면 활짝 열린 광장으로 달려오시면 될 거 같아요.북카페와 연결되어 있는 VR체험존인데요. 그 한편에 특별사진전시회가 있어서 기웃했어요. 남북스포츠 교류 및 과거부터 현재의 스케이트장을 볼 수 있는 특별사진전이라고 하는데 옛 모습을 보니 이랬구나 싶어서 재밌더라구요. 현재의 광장을 모습을 보이기까지 어떤 모습이었는지 지난 흔적을 볼 수 있어요. 함께 붉은 함성을 모으고, 촛불을 밝혔던 광장이지만 이 겨울에는 맘껏 스케이팅을 즐기는 공간으로 변신을 했습니다.  ​​목적지가 이곳이 아닌데 걸음이 자꾸 느려지고 있었어요. 난간을 붙들고 타는 분들 구경하느라고.^^아이들은 배우는 것도 빨라서 나이 들어서 재미 붙이기보다 어릴 때 배워두는 것이 좋을 거 같아요. 저도 겁 없을 때 미리 좀 도전을 해봤어야하는데 이번 생은 인연이 없는 것으로... 시청건물 앞쪽 매표소나오면서 보니 컬링체험장도 있었던 거 같은데요. 추운날 고장이 났는지 수리하느라 고생을 하더라구요.컬링은 어떻게 체험을 하는 건지. 게임을 하는 식은 아닐거 같고.. 궁금했지만 이번에는 못 보고 왔네요. 한바퀴 돌아보는 사이에 사람들이 꽤 많이 늘었어요. 단체로 여행 온 외국인들이 많던데, 요즘은 전국 겨울여행지 어디를 가도 외국인 단체객들이 더 많은 거 같아요. ​​오홋. 광장 한편, 시청건물 앞쪽에 크리스마스 조형물이 있었네요. 밤에 조명이 들어오려나 싶은 궁금증이 생기는데요. 물론 들어오겠지 하는 짐작은 해보지만 말이죠. 연말까지는 이 모습일까요. 2월까지 운영을 한다고 하니 새해에는 귀엽고 토실토실한 황금돼지 조형물로 꾸며도 이쁠 거 같은데요.  해가 지고 트리에 불이 켜지면 무지 이쁠 거 같지요. 2018 19시즌 스케이트장 개장과 함께 이쁜 포토존까지. 외국인 커플이 이 앞에서 사진을 담더니 바로 스케이트장으로 향하더라구요. 눈 하나 없이 칼바람만 부는 날이라 그렇지만 눈이 내리고 쌓인 풍경이라면 또다른 모습일 거 같단 생각은 들어요. 그나저나 눈 내리면 덕수궁 나들이도 가야 하는데.. 매번 이렇게 생각만 하고 몇 해를 보내버렸네요.​​커다란 스노볼을 보는 거 같지요. 그래서 안쪽에 눈을 연상하게 하는 종이나 솜이나.. 공기를 넣어서 계속 움직이게 하면 진짜 스노우볼처럼 이뻤을 거 같아요. 그냥 유리관 안에 든 거 같은 느낌보다는 흔들어 놓은 스노볼을 보는 모습이면 훨씬 이뻤겠지요. ​​여유있게 나들이 나온 거라면 싱그러운 식물로 가득한 시청도 오랜만에 가보고 시민청에도 들러보고 하면 좋았을텐데. 목적지가 여기가 아니라서​ 그냥 지나치기만 했어요. 유리외관이라 볕은 잘 받아서 안은 무지 따뜻할 거 같은 느낌이 들지만 이 옆을 지나는 난 눈이 부시고 맹추위와 싸우고 있으니 유난히 이질적으로 다가오네요.방학이 시작되면 아이들과 겨울에 가볼만한곳을 찾게 될텐데요.  도심 속에서 만날 수 있는 광장 스케이트장은 반가운 놀이터가 아닐 수 없지요. 직접 타볼 생각은 1도 없지만 혹여 조카들이 타고 싶다고 하면 같이 올 생각은 하고 있었는데요. 답사 차원에서 잠시 들러봤어요. 도심이라 접근성도 좋구요. 주변으로 덕수궁과 시민청 등 갈만한곳이 있어서 반나절 정도는 편하게 들러도 좋을 거 같아요.매표안내 02-723-4403(상담시간 10:00~18:00)장소: 광장 북측(잔디광장 60% 이내)운영기간: 2018. 12.21~2019. 02. 10운영시간: 평일 10:00~21:30 / 금토 공휴일 10:00~23:00이용요금: 1,000원(1회 1시간, 스케이트화 헬멧 보호대 대여 포함)
어제 동대문 나갔다가 아예 나온 김에 시청으로 고고광장 스케이트 개장한다길래 들렸다 왔지요.그런데 정말 가 많아서 좋더라구요.미세먼지 가득하다 보니 목이 컬컬하기도 하고 했지만날씨가 포근해서 좋긴 하더라고요.그런데 날씨가 너무 포근해서 좋은 저 같은 사람들도 있지만또 추워야 좋은 사람들이 있지요.뭐든지 양면성이 있는 것 같죠~~그런데 미세먼지는 정말 싫어요.작년 겨울엔 미세먼지가 없었나 싶지만작년에도 미세먼지가 겨울에도 있었더라고요.너무 심각한 것 아닌가 싶은 날이기도 했지요.요즘 매일이다시피 미세먼지 속에 사는 우리들이지만요.오늘은 동지날이지요.동지팥죽 맛나게 드셨는지요?우린 미리 동지팥죽 맛나게 새알심까지 넣어서 팥죽 끓여서 먹고또 남은 팥물로 단팥죽까지 만들어서 먹었지요.이웃님들 오늘 동지 해가 제일 짧고 밤이 제일로 긴 날동지죽 맛나게 쑤어 드시구요.오늘도 해피한 날 되세요.벌써 주말을 맞이했네요~~이젠 한주의 주말만 보내고 나면 내년이 다가오네요.너무 빨라서 싫어요~~ 2018-2019 시즌 광장 스케이트장 개장식5시라고 들었는데 가서 보니 6시라고 하더라구요.5시 넘은 시간까지 있었지요.이왕 갔으니 개장식 까지 보고 오면 좋을 것 같아서 말이지요.도심 속의 스케이트장교통도 참 편리해서 좋구요금도 착해서 좋구 두루두루 좋지요.우리 아이들 초등학생들은 겨울방학을 맞이했고시청광장이 아주 떠들썩 할 것 같지요~~우리 아이들의 웃음소리가 가득할 것 같아요.보는 것도 참 재미나고 좋더라구요.아주 깔끔하더라구요.작년에 보담 아주 좋아 보였어요.가깝다 보니 해마다 저도 가게 되네요.어른들도 물론 스케이트 타는 분들이 계시지만저는 스케이트 타러 간 게 아니구 아이들 따라서 가기도 하구또 구경하는 재미도 있더라구요.넘어지는 걸 보면 웃음도 나오기도 하고요 ㅋㅋ 예쁜 무릎 보호대도 보이구남녀 색깔로 구분되어 있나 싶었어요.위엔 남자들아랜 여자 들것아이들 무릎보호대처럼 사이즈가 적어 보이네요. 락카룸이지요.아직 모든 준비는 다 덜 된 것 같더라구요.마지막 마무리 작업하는 걸로 분주해 보이기도 했지요.곳곳에서 많은 이들이 수고를 아끼지 않고 있더라구요.반짝반짝 조명등평창 올림픽 이후에 우리나라 국민들에게 인기 있는컬링 체험도 해 볼 수 있다는데 전못 보구 왔어요.다음에 가면 보고 와야겠어요.어제 개장한 광장 스케이트장은 내년 2월 10일까지 운영한다고 하지요.입장료는 착한 천 원이지요.구경은 무료이구요.맘껏 구경해도 되지요 ㅋㅋ인터넷 예약하고 가면 편리하고 좋지만부득이한 경우에는 현장에 가서 해도 되더라구요.인터넷 예약하고 가면 기다리는 번거로움은 없겠지요. 도심 한가운데서 느끼는 낭만적인 겨울이야기~~온 가족 함께 겨울을 만끽해도 좋구요.연인끼리 데이트하기도 좋더라구요.작년에 보니깐 연인끼리도 많이 정말 많이 스케이트 타며 데이트 하기도 하고외국인들도 많이 오더라구요.꽈당 넘어지는 걸 보니 괜히 미소가 지어지고구경하는 재미도 아주 있었지요 ㅋㅋ남은 아픈데 말이지요.준수 사항은 준수해야겠지요~~ 아직 사람들이 들어가지 않은지라빙질이 참 예쁘기도 하네요.반질반지르~~올해는 더욱더 새로워진 스케이트장이라고 해요4년 만에 디자인을 변경했다지요원형 모양으로 예쁘더라구요.광장의 의미는 요 소통과 형태인 원형에 초점을 두었다고 하지요논두렁 이미지를 입힌 디자인이라고 하고아이스링크 한가운데엔 평화를 기원하는 사람들의 마음을 담은한반도 이미지가 새겨질 예정이라고 하더라구요.예년보담 더 넓어진 스키 체험존 실내 포토존 등 다채로운 문화 체육프로그램까지 즐길 수 있다네요~~ 겨울철 대표 명소 가운데 하나라구 하던걸요.  이용료도 살펴보고 아마도 제 생각인데요.내년 장애인 체육대회 나가시는 분이신가?아니면 어제 개장식에 초대되신 분이신 것 같기도 하구요.잠시 즐기는 모습을 보게 되었지요. 대여 및 반납제 생각에는 작년보담 훨씬 많은 것 같아 보이기도 하구요.광장 스케이트개장 개장식 전이다 보니이곳저곳 구경하구요.예쁜 눈사람도 있었어요.밤에 불이 들어오면 참 아름답고 근사할 것 같아요.2019년 내년에 치러질 제100회 전국체육대회와 제39회 전국장애인 체육대회가 개최되잖아요해띠와 해온이도 있어요.참귀여운 캐릭터지요.사랑스러운 피노키오 눈사람도 있고2018-2019 광장 스케이트장꾸미기에 분주해 보이더라구요.개장시간은 다 되어가고 마음은 바빴을 것 같아요.한켠에선 크리스마스트리도 만들고 있었구요.루돌프 사슴이 참 예쁘네요.절 쳐다보는 것 같아요 ㅋㅋ사랑스러워서 찍고 또 찍고 보고 또 보고 있었지요.밤에 불이 켜지면 너무 근사하고 아름답겠지요.하트 벤치에 일하는 분의 옷이~~좀 살짜기 비키고 찍고 싶은 마음은 속으로만 ㅋㅋ뒤뚱 뒤뚱 귀여운 펭귄과 이글루한켠에선 이렇게 분주하게 움직이고 있었지요.크리스마스트리 만드느라나중에 가면 다 만들어져 근사하겠지요.밤이면 반짝반짝 불이 켜질 거고나중에 다시 가 봐야겠어요.집에서 가까운 편이니깐요.지하철 1호선 2호선 시청역에서 내리면 되지요.1호선은시청 역 5번 출구로 나가면 되지요.2호선은 12번 출구로 나오면 되구요.2018 크리스마스 마켓도 준비되고 있었지요.마무리 작업하나 봅니다.뭐가 있을까 많이 궁금하네요.가 보아야겠어요 ㅋㅋ하트 뿅뿅마구마구이뽀서 찰칵했지요.아직도 하트를 넘 나 애정 하다 보니~~ 아직 입장료가 붙어 있지 않았지요.입장료 천원이랍니다.대여료 포함이랍니다.참 착하지요~~광장 스케이트장이 문화공간으로 거듭 태어 난다고북카페도 있었지요. 시에서 하다 보니 참 착한 1천원이지요1회 1시간 스케이트화 대여료 포함해서2018년12월21일 부터 2019년 2월10일까지 운영된다고 하지요평일은 일요일부터 목요일까지 10시부터 밤 9시30분까지금,토 공휴일은 10시부터 밤 11시까지야간에도 너무 신나겠지요~~2018년 고마워...수고했어!!마음에 쏘옥 드는 사랑스러운 문구지요.시청엔 언제나 아름다운 문구들이 적혀 있을때마다 반갑더라구요.오가면서 쳐다 보게 되구요.우리 모두에게 하고 싶은 말이라고 생각이 들어요.내년 2019년에도 우리모두건강하고고마워 수고했어~~그러한 말 들었으면 좋겠어요.카메라맨 아찌들 저기 위에서 스텐바이 하구 있네요.광장 스케이트장 개장식을 앞두고 말이죠.날씨가 포근해서 다행이긴 하더라구요. 게이트는 여러개지요.알록달록한 헬멧도 많구두 개의 스케이트장이 있어요.유아전용 링크장도 있고요.여긴 유아전용개장식 하기 전에 스크린에서~~ 해띠와 해온이매점도 깔끔하니 준비되구 있었지요.전국제천이 어제로서 287일오늘은 286일이 되겠네요.시청 대형 크리스마스트리 불이 들어오길 바랐는데5시가 넘어서도 아직 안 들어오더라고요.리허설 준비 중인데아직 리허설 시작 전이었어요.기다리다 그냥 집으로 돌아왔지요.어제저녁부터 신나게 스케이트 하는 시민들 만날 수 있었지요.오늘은 많은 이들이 스케이트 지치는 모습을 볼 수 있겠군요.오늘은 동지날 해가 제일 짧고 밤이 제일 길다는 날이지요.이웃님들 동지팥죽 만나게 드시구요~~해피 주말 되세요.음악이 흐르구개장시간을 기다리는 분들도 많았지요.7시30분부터 탈 수 있다고 한것 같지요.광장 스케이트장 가는 길은요.지하철 1호선은 5번 출구지하철 2호선은 12번 출구라고 하지요.전 1호선 타다 보니 5번 출구로 나가면 바로 스케이트 광장이 나오지요.  
  이번 겨울여행으로 광장 스케이트장을 다녀왔습니다. 저의 어린 시절 겨울철 유일한 놀이라면 스케이트였는데요. 그때 당시는 아이들이 있는 집이라면 남자는 롱 스케이트, 여자는 피겨스케이트 하나씩은 있었을 정도로 인기 있는 놀이였습니다. 그러나 도시가 발전하면서 논이나 빈 공터가 없어지면서 사라졌다가 몇 년 전부터 이곳에 생기면서 1월과 2월  가볼만한곳으로 큰 인기를 끌고 있습니다.   이곳은 지하철 1,2호선 시청역과 연결되어 대중교통으로 편하게 올 수 있는데요. 5번 출구로 나오면 바로 연계되어 있어 편했습니다.또한 1회당 천 원으로 즐길 수 있는 겨울놀이라 더 행복한데요. 현장 판매도 하고 인터넷 모바일 예매도 가능하여 편리하게 이용할 수 있었습니다.   입장료 천 원에는 스케이트, 헬멧, 무릎 보호대까지 포함되어 있어 안전하게 한 시간을 즐길 수 있는데요. 혹시라도 모를 안전을 위해 모두 착용하고 스케이트를 즐기는 게 좋습니다. 참고로 장갑과 핫팩은 판매를 하고 있으니 집에서 꼭 챙겨오세요.   보관함도 있어 안심하고 스케이트를 즐길 수 있는데요. 보관함은 500원으로 이 또한 저렴해서 좋았습니다. 그런데 주말에 사람들이 많으면 부족할 거 같기도 하네요.   스케이트장에서 먹거리를 빼놓을 수는 없죠. 겨울바람을 신나게 가르며 놀다 먹는 따끈한 오뎅이 저는 제일 먼저 기억에 떠오르는데요. 이곳 매점에서는 그런 추억의 음식과 더불어 요즘 아이들이 좋아하는 음식까지 다양하게 먹을 수 있었습니다.   이외에도 카페가 따로 있어 아이들과 함께 와서 기다리는 부모님들이 지루하지 않게 보낼 수 있었는데요. 같은 동네사는 이웃들이나 친구들끼리 와서 함께 차 한 잔의 여유를 즐기기에도 좋았습니다.   광장 스케이트장에는 추억의 오락실도 있어 아이들뿐만 아니라 어른들도 어릴 적 기억을 살리며 놀 수 있는 곳이었는데요. 가족끼리 겨울여행하기에 더할 나위 없이 좋은  가볼만한곳이었습니다.   DJ 박스도 있어 제대로 복고풍의 놀이를 즐기게 해주는데요. 아마도 주말에만 하는지 제가 간 평일 저녁에는 방송을 하지 않았네요. 저녁이라 안 한 건가?   주변에는 푸드트럭도 있어 다양한 먹거리를 즐길 수 있는  데이트 코스로도 좋은데요. 신나게 놀고 맛있는 먹거리도 먹으며 하루 종일 이곳에서 놀아도 마냥 즐거울 것만 같았습니다.   스케이트 운영시간은 평일 10시부터 21시 30분까지, 주말은 23시까지 연장 운영을 하는데요. 매회 1시간 운영되고 30분 휴식시간으로 운영하고 있었습니다. 휴식시간에는 안전을 위한 링크 정리를 하고 있네요.   아이들은 추위에도 아랑곳하지 않고 빨리 열리기만을 학수고대하고 있었는데요. 예나 지금이나 아이들의 마음은 똑같다는 걸 알 수 있었습니다.   아이들뿐만 아니라 귀여운 기구들도 빨리 오픈하기를 기다리는 듯한 모습이었는데요. 보조 기구는 유료 대여로 1시간에 3,000원이었습니다. 왠지 좀 비싸게도 느껴지는데요. 다른 곳보다 귀엽고 세련되어 그래도 인기가 많았습니다.    스케이트장 주변에는 물건을 파는 상점들도 있어 휴식시간에 구경하고 쇼핑도 하며 지루하지 않게 시간을 보낼 수 있었는데요. 도 있고 먹거리도 있어 하루 종일 여기에서 놀아도 좋겠네요.   1월, 2월  가볼만한곳 광장 스케이트장 앞에 있는 너와 나 우리의 이라는 상징적 문구가 포토존으로 있어 많은 분들이 이곳에서 사진을 담으며 추억을 만들고 있었습니다.   한 바퀴 돌고 나니 오픈 시간이 되었습니다. 스케이트를 대여받은 분들은 분주한 모습이었습니다. 상기된 얼굴로 스케이트를 신고 있었는데요. 외국인들의 모습에서는 설렘까지 가득 느껴졌습니다.   헬멧을 꼼꼼하게 챙겨주는 어린 남매의 모습에서 훈훈함도 느껴졌는데요. 이 모습을 보면 역시 피는 물보다 진하다는 걸 알 수 있었습니다. 평소에는 잘 싸울 텐데 챙길 땐 잘 챙긴다는~~   연인들의 모습에서는 훈훈함이 아닌 뜨거움이 느껴지는데요. 이러다 얼음 다 녹는 거 아닌지 모르겠네요.^^ 그러고 보니 스케이트도 우리 때랑 달리 끈이 아닌 버클로 되어 있어 신고 벗기 편했습니다.   장비를 다 챙기고 다들 링크장 앞에서 대기를 하고 있는 모습을 보니 애나 어른이나 똑같은 표정들이었는데요. 모두들 동심으로 돌아간 듯한 모습을 읽을 수 있었습니다.   오후 시간에 오면 이런 아름다운 일몰도 볼 수 있어 의 아름다움도 함께 했는데요. 황금빛 일몰 속을 달리는 색다른 기쁨도 만끽할 수 있었습니다.   기다리던 광장 스케이트장이 드디어 오픈을 합니다. 30분이 얼마나 긴지 새삼 느꼈는데요. 링크장으로 들어가기 전 필수인 준비운동부터 철저하게 시키고 입장을 하기 시작합니다.   링크장은 성인용, 유아용, 강습용으로 나누어져 있고 평창동계올림픽의 꽃이었던 컬링장도 있어 겨울스포츠도 함께 즐길 수 있는  가볼만한곳이었습니다.   오픈하자마자 링크장은 하하 호호 신나는 웃음소리로 가득한데요. 아이들은 씽씽~ 연인들은 손잡고 함께 타며 즐거운 시간을 보내고 있었습니다. 혼자 간 저도 씽씽 스피드를 즐겼는데요. 부러움에 대한 분노의 질주라고나 할까~   평일에도 저녁 9시 30분까지 운영되고 있어 야간 데이트를 하기에도 좋았는데요. 퇴근하고 신나게 달리며 일로 받은 스트레스도 다 풀 수 있고 운동도 되니 건강한 하루로 마감할 수 있어 너무 좋았습니다.   여유 있게 타는 외국인은 아마도 추운 나라에서 온 분들 같았는데요. 주머니에 손 넣고 타는 모습에서 왠지 고수 같은 느낌도 들었습니다. 이분들 고국에서 스케이트 쫌 탔나 봅니다.   스케이트는 넘어지는 것도 하나의 묘미입니다. 넘어져도 웃음이 저절로 나오며 꿋꿋하게 일어나 달리게 되는데요. 넘어질 때 최대한 엉덩방아를 찧는 게 좋고 팔로 짚지 않는 게 좋은데 그게 말처럼 쉽지는 않네요.   어린아이들이나 초보자들은 보조 기구를 이용하며 탈 수 있도록 광장 스케이트장에서는 링크장을 따로 마련해 놓아 아이들도 안전하게 즐길 수 있었고 부모님들과도 함께 할 수 있어 다들 좋아하였습니다. 특히 얼음이 낯선 외국인들에게 색다른 경험을 하는  가볼만한곳이었습니다.   보조 기구는 밀고 다니며 균형 잡는데 도움을 주기도 하고 썰매처럼 타고 다니며 얼음 위를 즐길 수 있었는데요. 신나게 달리는 모습을 보니 아이들에게 이만한 겨울 여행은 없을 거 같네요.   또 다른 링크에서는 스케이트 강습도 진행되고 있었습니다. 아이들이 주를 이루었지만 간간이 어른들도 보였는데요. 기본기부터 제대로 배워야 다치지 않고 안전하게 탈 수 있으니 처음이라면 꼭 제대로 배우고 타는 게 좋습니다.   강습비는 요일과 시간이 정해져 있는데요. 평일은 15,000원이며 주말은 20,000원이었는데요. 자세한 내용은 홈페이지를 참고하시면 될 거 같습니다.   그 옆으로는 컬링장이 있었는데요. 지난 평창동계올림픽에서 새롭게 부각된 겨울 스포츠로 TV 속에서 느꼈던 짜릿함을 직접 경험해 볼 수 있었습니다.   컬링장 입장 요금은 1,000원이며 컬링도 강습이 따로 있었는데요. 강습비는 스케이트와 마찬가지로 평일과 주말에 따라 1,5000원에서 20,000원이었습니다.   어둠이 짙어질수록 이곳의 분위기는 로맨틱 데이트 장소가 되는데요. 추운 겨울밤을 정말 즐겁게 보내며 옛 추억도 떠올릴 수 있어 시간 가는 줄 모르고 보내고 왔습니다.   겨울철  가볼만한곳으로 유명한 광장 스케이트장에서 겨울 여행을 신나고 즐겁게 보내고 왔습니다. 오전부터 밤까지 운영되어 언제든 가서 신나게 놀다 오면 되는데요. 추위에 움츠렸던 몸과 마음을 건강하게 만들어 주는 곳이니 춥다고 실내에만 있지 말고 이곳에서 겨울을 즐기면 좋겠습니다.   광장 스케이트장 안내 운영 기간 : 2019년 12월 20일 ~ 2020년 2월 9일 운영 시간 : 평일 10시~21시 30분 / 주말 10시 ~ 23시                      매 회당 1시간 운영 후 30분간 휴식시간 입장 요금 : 스케이트장 1,000원 / 컬링장 1,000원 / 보조 기구 3,000원 스케이트, 컬링 강습비 : 평일 20,000원 / 주말 15,000원                                             단 강습은 6세 이상부터 가능하며 주말에는 오전만 강습이 있습니다.광장 스케이트장특별시 중구 을지로 12  ​ 
겨울 가볼만한 곳시청 광장 스케이트장 / 강릉 컬링체험센터  ​​추위에 몸이 움츠러드는 계절에도 짜릿한 겨울스포츠의 인기는 뜨겁다.  대표적인 겨울 스포츠 스키와 보드를 본격적으로 즐기는 시기지만, 여러번 강습을 받거나 체력이 좋아야 즐길 수 있는터라 선뜻 나서지 못하는 분들이 많을 것이다.​여기 바로 오늘 회사 퇴근 후, 혹은 일출보러 떠난 강원도 여행 때 즐기기 좋은 겨울 스포츠들이 있으니 추울수록 몸을 움직여 올 겨울 더 건강하고 따뜻하게 지내보자.​​​   부담없는 가격의 도심 인기 데이트명소 시청 광장 스케이트장​매년 가족들의 겨울 놀이터로, 연인들의 데이트코스로 사랑받은 광장 스케이트장이 지난주 개장하여 20년 2월 9일까지 운영된다.  중심에 위치해 관광, 쇼핑, 맛집투어까지 다양한 도심 여행코스로도 연계가 가능하니 멀리 떠나지 않아도 겨울 레저를 즐길 수 있다.  평일 오전 10시부터 21시 30분까지 운영하고, 1시간 이용 / 30분 휴식 단위로 운영하여 근처 직장인들도 점심시간과 퇴근시간을 이용해 스케이트 즐기는 모습을 종종 볼 수 있다.  ​  ​성인과 아동 링크장이 분리되어 있어 보다 안전하게 즐길 수 있으며,  광장 홈페이지 (http://www.seoulskate.or.kr) 온라인과 현장 예매가 가능하다. 1시간 이용료 1천원이라는 파격적인 가격에 스테이크, 헬맷, 보호대 대여까지 가능하고 사전 준비하지 못한 사람들을 위해 장갑, 양말, 핫팩 등은 1천~2천원의 저렴한 가격에 유료 구매할수 있다. 초보자와 아동을 위한 보조기 대여까지 세심한 배려가 엿보인다.​  ​아직 스케이트를 배워 본 적이 없다면, 만6세 이상부터 신청할수 있는 기초 강습을 신청해보는 것도 추천한다.   스케이트 강습은 평일 4회/2만원,  주말2회/1만5천원의 강습료로 진행되고,  컬링 강습도 준비되어 있다.​TIP. 도심 실외에 위치한 특성상 대기질에 따라 운영 중단될 수 있으니 방문 당일 홈페이지의 실시간 운영여부 확인 후 방문 권장       (초미세먼지 수치 : 시간당 평균 75㎍/㎥이상 2시간 이상 지속시 운영 중단, 시간당 평균 35㎍/㎥ 이하 운영 재개) · 운영기간 : 2019.12.20~2020.2.9· 운영시간 : 평일(일~목) 10:00~21:30 / 주말(금,토) 공휴일 10:00~23:00· 주소 :  중구 을지로1가 54-3· 문의 : 1544-1555​​​   평창 올림픽의 감동적인 순간을 떠올리는 컬링체험 강릉 컬링센터​2018 평창동계올림픽 속 세계인의 이목과 전 국민의 관심을 한몸에 받으며 은메달까지 거머쥔 컬링경기. 바로 그 뜨거운 함성이 가득했던 강릉컬링센터가 사계절 빙상스포츠 명소로 운영되고 있다.  강릉, 속초 여행계획이 있다면 실제 올림픽 경기가 열렸던 이 곳에서 특별한 컬링체험을 해볼 수 있다.    ​강릉 컬링센터는 시설대관, 국가대표 선발전, 컬링대회, 체험, 스케이트 강습 등 다양한 프로그램을 운영중이다.  컬링체험 소요시간은 1시간으로 사전예약제로 운영되며, 당일 신청인원 최소 15인 이상일 경우 진행된다. ​​  ​올림픽 경기가 진행된 곳인만큼 넓고 깨끗한 시설과 컬링 스톤과 장비도 잘 유지되어 있다.  빙상 경기장 안의 온도는 매우 낮으므로 따뜻한 옷, 편안한 운동화, 장갑 등을 준비해야한다.  컬링은 각각 4명의 선수로 구성된 두 팀이 빙판 위에서 스톤을 표적 방향으로 미끄러뜨려 득점을 겨루는 스포츠이다.   ​간단히 체험 기본 교육을 이수하고 둥근 컬링 스톤을 밀어보면, 생각보다 훨씬 묵직함이 느껴진다.  지름 약 30cm, 무게 19~19.9kg의 화강암으로 이루어진 컬링 스톤은 묵직한 무게감과  미끄러운 빙판 덕분에 살짝 밀어도 수월하게 잘 미끄러져 누구나 쉽게 체험할 수 있다.  ​   ​경로를 변경하거나 스톤의 미끄러짐을 개선하기 위해 스톤 앞쪽에서 얼음을 문지르는 컬링 브러시로 얼음을 닦는 연습도 해보며, 실제 올림픽 경기장에서 잊을 수 없는 감동을 몸소 체험할 수 있다.  어디선가 '영미'를 외치는 소리가 들리는 것만 같은 순간, 이마에 땀이 송글송글 맺힌다.​   ​강릉컬링센터는 인도네시아, 필리핀, 말레이시아 등 겨울이 없는 국가를 대상으로 국제 빙상스포츠도시 브랜드를 활용해 강릉 관광과 컬링경기체험 콘텐츠를 접목한 외국인 대상 관광상품 개발도 운영하고 있어 대한민국의 관광명소로도 기대되는 곳이다.​​· 운영시간 : 매일 오전 10시~17시, 월요일 휴관· 이용요금 : 성인 15,000원 / 청소년 12,000원 /  어린이 10,000원· 주소 : 강원도 강릉시 종합운동장길 32 · 문의 : 033-647-8688    사전 전화예약 필수, 최소인원 15인​​​   ​​   ​ 
​도서관 앞의 '광장'은 문화활동과 여가활동 등으로 발걸음이 끊이지 않는의 대표 광장으로 이번에 잔디위에 꽃길을 조성해서 편안한 산책을 제공한다. ​이번 광장 꽃길에는 화분 120개 규모이고 광장 둘레의 카네이션 식재 행잉화분이 설치됐다. 행잉화분은 코코넛 피크로 제작되어 친환경적이고 화분은 카네이션이 심어졌다. ​​ ​​카네이션의 꽃말은 색깔에 다라 다양하지만 빨간 카네이션은 '깊은 사랑과 애정, 존경, 우정'이고, 분홍 카네이션은 '어머니의 사랑, 여자의 사랑, 감사'이다. ​​ ​​야간에는 태양광 에너지를 이용한 미니등 70개로 꽃길을 밝혀서 아름다운 야경이 펼쳐질 예정이다.태양광 미니등은 신재생 에너지를 활용해서 낮에는 태양광으로 충전하고야간에 등불을 밝혀서 전력소모가 없고 전선 등 시설이 필요하지 않다. ​​ ​​시는 3월에 광장 분수대 주변 화단과 광장 주변 화분 72개에 비올라, 꽃양귀비, 물망초 등 13,000본의 꽃을 심어서 를 제공하고 있다. ​여름철 그늘을 제공했던 모바일 플랜터 20개 상부에 꽃을 심고 주변의 사각 정원화분 20개를 배치하여 보행자 눈높이의 입체적 화단을 조성했다. ​​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​​​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 제가 가장 좋아하는  시장투어.그중에서도 먹거리가 즐비한 광장시장에다녀온 후기를 보여드리려고 합니다.사실 저는 최근 한 달 사이에 두 번이나방문했고 심심할 때마다 이곳에 종종방문해서 다양한 먹거리들을 즐기고 온답니다.다양한 음식을 먹고 돌아온 후기시작해 볼게요.  1. 찾아가는 방법 광장시장은 1905년에 조선 상인들이광장 주식회사를 설립하면서부터시작된 100년이 넘는 전통의 우리나라최초의 상설시장이라고 합니다.​오늘은 먹거리에 대해서만 소개하지만사실 이곳은 수입 구제의류나 포목 등도유명하답니다.종로 5가 역과 가장 가깝지만, 저는 을지로4가 역에서 내려 걸어갔어요.4번 출구로 나오면 3분만에 도착합니다. 2. 다양한 물건들부산 국제시장에 갔을 때 일본이나미국에서 직수입한 물건들을 판매하는 게너무 신기했었는데  광장시장에도이런 상점들이 꽤 많네요. 추억의 옛날 과자와 장난감들도 있어서둘러보는 즐거움도 있었습니다.  3. 광장시장 먹거리골목을 거닐다가 이른 시간임에도 불구하고많은 사람들이 몰려있는 곳이 있길래자세히 살펴보니 60년 전통의떡집인데 생활의 달인에도 나온 곳이더라고요. 여긴 나의 먹킷리스트에 있는 곳 중에 하나.대구 매운탕이 유명한 곳이에요.2인부터 주문 가능한데 함께 하는일행마다 먹기를 거부하는 바람에 아직도먹어보지 못하고 있는 아이템이랍니다. 시기가 시기인 만큼 포장도 가능한가 봐요.다음에는 포장이라도 해와야 할까 봐요!​이 근처에는 오후 3시 50분에 노점에 등장하시는순대 할머니가 계신데, 1시간 정도면 언제나솔드아웃이에요. 다음엔 주말에 한번만나봐야지!​ 그렇게 걷다 보면 아케이드 중앙에서고소한 냄새가 풍기는 걸 발견할 수 있어요.녹두빈대떡은 이곳에서 빠질 수 없는먹거리 중에 하나랍니다. 튀겨내듯 즉석에서 구워내는 빈대떡은그냥 지나칠 수가 없는 비주얼이에요. 오래전에는 다양한 상점들이 있던 것 같은데식당들 사이에 M&A가 이뤄졌는지 이젠 브랜드들이 뻔하긴 하고요.저는 여러 곳에서 먹어봤는데 제 입맛에는거기서 거기인 것 같아서 비교적자리가 여유로운 곳에 방문하게 되더라고요. 이날은 박가네 빈대떡에 방문했어요.순희네도 맛있긴 한데 이젠 집 근처에서도마음만 먹으면 먹을 수 있다 보니 오늘은박가네로 정했다!박가네 간판을 붙인 곳들도 엄청 많으니그냥 덜 북적이는 곳으로 들어가 봐요.​사실  광장시장 먹거리 중에 빈대떡과마약김밥 등이 있는데 요즘은 어느 가게든유명한 음식을 한자리에서 맛볼 수 있어요.​기대 없이 주문했던 마약김밥은 고소하고정말 맛있었어요. 두툼하고 겉은 바삭바삭한데, 속은촉촉해서 잊고 있던 미각 세포가 솟아나는맛이었어요. 이곳에 올 때마다 한동안 빈대떡은패스했는데 오랜만에 먹으니 맛있네요.겉은 마치 튀김 같아요. 징그러울 정도로 두툼한 순대도 시강이었기에주문해 봤는데 생각보다 맛은 평범하더라고요.일반 분식점에서 먹는 것과 크게 다르지않아서 아쉬웠어요.  여기에 막걸리까지 마셔주면 꿀 조합.이곳에서 막걸리는 꼭 먹어줘야 함! 어느 곳이나 가격은 비슷하니까 가격표는참고해서 봐주세요!​ 이곳도 나의 먹킷리스트에 있는 곳 중에 하나.전라도횟집은 저도 아직 먹어보지못한 곳입니다. 1인에 만 원인데 드시고계신 분들을 보면 횟감이 꽤나 두툼해요.여긴 저녁에 한 번 더 방문해야 할 것 같아요. 빈대떡 말고도 떡볶이를 파는 상점들도줄줄이 늘어서 있어요.과거에는 외국인 손님들도 발 디딜 틈 없이붐비던 곳이지만 지금은 내국인들로도충분히 붐비는 곳이에요.​작년까지만 해도 주말에 굉장히 한산해서마음이 아팠었는데 요즘은 이동조차힘들 정도로 사람이 많으니 참고해 주세요. 하루는 평일 점심에 방문해서 간단히식사를 하고 갈 생각이었어요.4플릭스 길위의 셰프들에 등장했던칼국수집도 보이고요. 호기심에 이곳에서식사하고 싶었으나 아쉽게도 만석이에요. 이쪽에 있는 상점들은 주로 보리비빔밥이나칼국수, 수제비를 파는 곳들이 대부분입니다.비빔밥 재료들이 양푼 위에 푸짐하게얹어져 있고 직접 빚은 만두들도 올려져 있어요.저는 가장 만두가 맛있어 보이는 곳에방문했는데 엄마 손맛이라는 곳이었어요.외국인 한 분이 옆에서 식사하고 계셨고요. 만두에 기름을 바르신 건지 윤이 좔좔 흐름! 저는 칼만두국을 주문했어요.주변에는 주로 저처럼 혼밥하는 분들을쉽게 만나볼 수 있더라고요.  칼국수는 직접 뽑으신 건지 시판 칼국수와는다른 식감이었고 만두는 김치만두로만부탁드렸는데 칼칼하니 맛있더라고요.국물에 양념장을 추가해서 먹으니이거 완전 해장용일세! 옆자리에 앉은 훈남 외국인은 잔치국수를주문했는데 양해를 구하고 사진도 찍어봤어요! ㅎㅎ​칼국수는 여기서 처음 먹어봤는데앞으로도 종종 주문해서 먹어봐야겠어요.6천 원이라는 가격 대비 맛도 좋네요. 다음으로 향한 곳은 총각네 붕어빵.사실 여기가 나의 이날 타깃이었는데아쉽게도 문이 닫혀있더라고요.주말마다 긴 줄이 서 있어서 궁금했는데.. 그리고 광장시장 마약김밥의 원조모녀 김밥!  사실 포목점 근처에 있는 곳이 원조로알고 있었는데 시장 중앙에 있는 곳은 나중에생긴듯 합니다. 다음으로 방문한 곳은 백종원의 삼대 천왕에출연했던 원조 누드김밥!누드김밥만 주문하는 건 2,500원.잡채와 세트로 주문하면 3천 원이니가성비 정말 좋죠? 드시고 가시는 분들도많고 포장하는 분들도 많아요. 옆쪽에서 김밥을 말고 계신 분이 계신데그곳은 영상 촬영 금지이고요.여기서 사진을 찍는다고 하면 친절하게기다려주신답니다 :)누드김밥 위에 참치를 듬뿍 얹어서 주시고,사이드에 잡채까지 3천 원으로 한 끼든든하게 먹을 수 있는 곳입니다. 저는 포장을 했는데 포장용은 참치가김밥 안쪽에 들어가 있어요. 내용물은심플하지만 치즈가 들어있어서 고소해요.2인분을 포장했더니 잡채는 1인분씩따로 포장해 주시더라고요. 다음으로는 떡볶이. 원래 다른 곳에 단골집이있었으나 오늘은 시장 초입에 위치한강가네떡볶이라는곳에서 구입해 봤어요.  부산 이가네떡볶이 드셔보셨나요?비슷한 버전인데 저는 여기가 더 맛있는 거같아요. 다만, 상당히 매콤하고 자극적이에요. 야채와 국물을 듬뿍 챙겨주시는데1인분에 4,500원이라 다소 비싸다고 생각했지만 2인분을 주문한 결과 생각보다양이 꽤나 많더라고요. 그리고  광장시장 육회골목은정말 유명합니다. 미쉐린가이드에 나온부촌육회도 있어요. 회전율이 좋아서 그런가일대의 육회 식당들은 다 신선하고 맛있어요.  4. 기타 먹거리들마늘 누룽지 닭강정도 맛있어 보여요!여기도 먹어보진 못했지만 찜콩해두고. 광장꽈배기는 평일과 주말 가릴 것 없이긴 줄이 서 있는 곳이에요.예전에 먹어봤는데 특별한 임팩트가느껴지지 않아서 이번에는 패스! 생활의 달인에 등장했었던 부꾸미나호떡 등 다양한 먹거리들이 가득합니다.  광장시장은 대표적인  시장투어명소로 인근에는 청계천이 자리 잡고있어서 주말에 나들이를 하며 이것저것다양한 먹거리들을 맛볼 수 있는 곳입니다.미식의 천국이라고 해도 과언이 아닌 곳이라이곳에 방문하시기 전에는 무조건 공복으로방문하시는 걸 추천합니다.  광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
​​​ 광장시장 먹거리광장시장글,사진 ⓒ 비비모도리​1.광장시장 원조누드김밥2.광장시장 육회3.순희네빈대떡​​​​ 광장시장 주차장 종묘공영주차장​​​ 광장시장 주차장​1급지 종묘공영주차장 이용시 종로구 종로 157주차요금 5분당 400원 종묘공영주차장특별시 종로구 종로 157 ​​​ 1급지 종묘공영주차장 5분당 400원광장시장과 가까운 종묘공영주차장 ​​​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.2박 3일 짧게 가족들과 ,경기도 여행을 다녀왔습니다.당일치기로 을 다녀와야하는 상황이라 부모님께 한곳만 가야한다면 어딜가보고 싶냐고 여쭤봤더니 광장시장 구경 후 광장시장 맛집 먹거리를 먹어보고 싶다고 하셔서 광장시장을 방문했습니다.저는 을 올라갈때마다 광장시장과 세운상가 쪽은 항상 들리기 때문에 이번에도 세운상가 광장시장과 가까운 종묘 공영주차장에 주차했습니다.종묘 공영주차장에 주차 후 도보 5분만 이동하면 광장시장에 도착할 수 있습니다.​​​  광장시장 입구​​​ 광장시장 먹거리 하면 떠오르는 많은 음식 중 광장시장 원조누드김밥,육회골목,순희네빈대떡을 방문해보기로 했어요.종묘공영주차장 주차 후 광장시장 입구로 이동하면 광장시장 구제 의류를 파는 건물이 있는데 광장시장 구제골목과 원조누드김밥을 판매하는 곳이 가장 가깝기 때문에 광장시장 잡채 원조누드김밥 맛집을 먼저 방문했습니다.​​​ 광장시장 41호 원조누드김밥 ​​ 원조누드김밥특별시 종로구 창경궁로 88 ​​​ 광장시장 원조누드김밥 대기줄​​​저는 백종원의 3대천왕에 나오기 전부터 광장시장 원조누드김밥을 방문했었는데 그 당시엔 테이블도 없었고 오후에 방문하면 서서 먹을 수 있을 정도로 사람이 그리 많지 않았거든요.오랜만에 방문했는데 골목길을 따라 테이블이 생기고 많은분들이 줄 서서 원조누드김밥을 드시는걸 보고 놀랬어요.다행히 회전율이 빠른 메뉴라 자리가 금방금방 생겨서 다행이였습니다.​​​ 광장시장 원조누드김밥광장시장 누드김밥 ​​​부모님께서  광장시장까지 와서 무슨 김밥이냐며 실망하셨지만 부산에서도 한번씩 생각나는 메뉴라며 믿고 한번 드셔보라고 했어요.남동생은 광장시장 먹거리 투어를 마치고 또 생각날 것 같은 맛집이 광장시장 누드김밥이라고 했답니다.해지기 전부터 시장상인들을 위해 사장님께서 빠르고 투박하게 김밥을 말아서 저렴하게 판매하셨다고 하더라고요.여전히 투박하고 빠르게 김밥을 싸는 사장님의 손놀림도 가격도 여전했어요. ​​ ​치즈참치김밥2,000원​잡채김밥(치즈참치+잡채)2,500원​세트(치즈참치김밥+잡채+어묵2개)3,500원​어묵 1개5,00원​잡채 1인분2,500원​​​ 치즈참치김밥 땡초간장양념장 ​​​잡채김밥 2줄과 치즈참치김밥 한줄을 추가해서 주문했어요.잡채와 어묵을 추가하느냐 안하느냐에 따라서 구성이 달라지고 김밥은 치즈참치김밥 한가지로 동일합니다.광장시장 김밥이 또 생각나는 이유는 땡초간장 양념장인데 저는 이 양념장을 좋아하기 때문에 추가로 더 얹어서 먹어요.잡채김밥 주문 시 양념장이 기본으로 함께 얹어져 나오고 단품으로 주문 시 양념장 없이 김밥만 나오기 때문에 양념장을 얹어드셔야해요.​​​  ​​​다행히 자리가 나서 가족들과 함께 자리를 잡고 먹었습니다.저희는 5명이라 잡채김밥2줄,김밥 한줄을 추가해서 주문했지만 광장시장 먹거리를 다양하게 맛보실 분들은 2명에서 잡채김밥 한줄만 주문해도 충분하실거에요.​​​ 광장시장 원조참치누드김밥과 잡채 2,500원​​​잡채김밥 비쥬얼을 보고 부모님께선 특별할것도 없고 집에서 만들어먹을 수 있을 것 같은데..하며 반신반의하며 드셔보더니 땡초양념장과 함께 먹으니 매력있다고 하셨어요.사실 잡채도 특별한 재료가 들어가지 않았고 퉁퉁불어있고 누드김밥도 모양이 예쁘진 않지만 부드러운 잡채와 누드참치김밥에 땡초양념장을 얹어먹으면 술술 들어가서 매력적인 것 같아요.​​​ 참치누드김밥 내용물 ​​​​김밥 내용물은 치즈,어묵,단무지,맛살,햄이 들어가 있고 누드김밥 위엔 참치가 올라가있습니다.특별한 맛은 아니지만  광장시장 먹거리 중 한곳이니 한번쯤 드셔보는것도 좋을 것 같아요.시장 노상맛집이고 사람들이 많이 몰리는데 사장님 혼자서 김밥을 계속 만드시다보니 위생이나 청결은 아쉽다는것이 단점입니다.위생에 예민한 분들에겐 추천하지 않아요.​​​​ 광장시장 마약김밥 골목 모녀김밥​​​광장시장 김밥 하면 빼놓을 수 없는 먹거리는 겨자소스가 매력적인 마약김밥입니다.누드김밥을 맛보고 육회골목으로 이동하는길에 마약김밥 맛집들이 몰려있어요.여러곳에서 맛봤지만 저는 지인께서 사주셨던 모녀김밥이 확실히 맛있더라고요.미리 만들어 놓는 곳보단 회전율이 빠르고 즉석으로 마약김밥을 만들어주는곳에서 사드시길 추천드려요.​​​ 광장시장 육회골목​​​마약김밥을 판매하는 골목을 따라 걷다보면 광장시장 육회맛집이 모여있는 골목이 나옵니다.광장시장 육회골목에도 한 육회맛집이 많은데 여러곳을 가본 결과 양과 신선도는 전체적으로 비슷한 것 같아요.저는 한동안 자매육회를 갔었는데 이번엔 가족들과 광장시장 부촌육회를 방문했습니다.​​​ 60년 전통 광장시장 육회맛집 부촌육회​​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​​ 2021 미쉘린가이드 부촌육회 입구 ​​​광장시장 부촌육회 별관도 있지만 본점이 맛있다는 리뷰가 많아서 기다리더라도 본점으로 향했습니다.광장시장 부촌육회는 1956년에 오픈한 60년 전통의 육회맛집이며 2021년 미쉘린가이드에 소개된 육회맛집이에요.​​​​ 광장시장 부촌육회 낙지​​​매장 앞 수족관에는 싱싱한 낙지들이 살아움직이고 있고 입구에서 육회를 쉴새없이 포장하고 계시더라고요.번호표나 테이블링 방식이 아니라 도착한 순서대로 매장 앞 의자에 앉아서 기다려야합니다.기다리며 보니 매장에서 드시는 분들도 많았지만 포장해서 가시는 분들도 많았어요.​​​  ​​​참고로 앞에서 안내해주시는 남자분이 사장님인지 모르겠지만 친절하게 안내를 해주셔서 기분좋게 대기할 수 있었습니다.​​​ ​​육회15,000원​산낙지탕탕이15,000원​육회낙지탕탕이28,000원​육사시미28,000원​육회비빔밥7,000원​​​ ​​​후기를 찾아보니 육회와 육회비빔밥이 맛있다는 평이 많았고 육사시미와 육회물회는 평이 나뉘어서 안전하게 육회 2접시 낙지탕탕이 1접시를 주문했습니다.가족들과 먹다보니 취향대로 먹기 위해 육회와 낙지탕탕이를 따로 주문했으나 육회낙지탕탕이를 좋아하시는 분들은 함께 나오는 육회탕탕이 메뉴도 있으니 참고하시길 바래요.​​​ 부촌육회 시원하고 깔끔했던 기본제공 소고기무국 ​​​광장시장 육회 맛집을 가면 다들 소고기무국을 내여주시더라고요.부촌육회에서도 소고기무국이 나왔는데 시원하고 깔끔했고 안에  들어있는 소고기도 부드러워서 소주가 생각나는 맛이였어요.소고기무국은 원하면 리필해주시는데 양이 충분해서 리필하지 않았어요.​​​ 광장시장 부촌육회 육회 한접시 15,000원​​​​​광장시장 육회골목 육회맛집들과 구성은 거의 동일했고 육회와 소고기무국의 간,맛이 가게마다 차이가 나는 것 같아요.​​​  ​​​참고로 저는 달거나 기름을 많이 넣어서 육회 고유의 맛이 잘 느껴지지 않는 곳은 좋아하지 않아요.광장시장 맛집을 여러곳을 가봤지만 너무 달거나 기름을 많이 부어서 제 입맛에 맞지 않은 경우가 있었거든요.부촌육회는 단맛이 거의 없었고 간이 약해서 제 취향에 딱이였어요.간을 쎄게 드시는 분들 입엔 심심하다고 느끼실수도 있을 것 같은데 그렇다고 간이 아예 안되어 있는것은 아니라서 가족들도 모두 맛있게 먹었어요.부모님께선 광장시장에서 가장 만족했던 메뉴가 육회라고 하셨어요.​​​ 광장시장 부촌육회 낙지 한접시 15,000원 ​​​육회도 낙지탕탕이도 15,000원 치고 양이 괜찮은 편이고 신선해서 만족스러웠어요.함께 나온 김에 육회와 낙지를 넣고 싸먹으면 더 맛있는데 그냥 기름장에 찍어 먹어도 고소하고 짭쪼름해서 취향저격이였습니다.광장시장에서 육회를 먹을때 가성비 좋고 양이 많아서 괜찮다고 생각은 해봤어도 맛있다는 생각을 해본적은 거의 없는 것 같은데 이번에 방문한 육회맛집은 제 입맛에 잘 맞아서 다음번에도 재방문하려고 해요.​​​ ​​​​주문하자마자 육회가 바로 나와서 보니 손님이 계속 몰려오고 포장주문도 많은 광장시장 맛집이라 쉴새없이 육회를 손질해서 쇼케이스에 넣으시더라고요.회전율이 빠른곳이라 손질해서 쇼케이스에 넣으면 바로바로 나가기 때문에 주문한 메뉴가 빠르게 나오면서도 신선해서 좋았습니다.광장시장에는 많은 육회맛집이 있으니 여러곳을 다녀보시며 본인 입맛에 맞는 육회맛집을 찾아보는것도 좋을 것 같아요.​​​​ 광장시장 원조순희네빈대떡 입구​​ 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 ​​​ ​​​육회를 먹고 다음으로 이동한 곳은 광장시장 하면 떠오르는 가장 핫한 맛집 원조 순희네빈대떡입니다.순희네빈대떡 입구로 가시면 줄을 서는 곳이 두 곳으로 나뉘어요.매장에서 드실분들은 왼쪽에 포장하는줄은 오른쪽입니다.매장에서 먹고가는 것보다 포장해서 가면 할인이 되서 가격도 더 저렴하더라고요.​​​​녹두빈대떡5,000원(포장시 4,000원)​고기완자3,000원(포장시 2장 4,00원)​모듬 빈대떡2+완자112,000원​마약김밥 3,000원​​​  ​​​광장시장 빈대떡집은 항상 저녁에 방문했었는데 그때마다 고기완자가 다 팔려서 못먹었고 마치기 직전에 방문해서 그런지 빈대떡을 먹다보니 느끼하기도 했고 제취향은 아니였지만 광장시장에서 가장 한 맛집이라 가족들과 방문했어요.​​​ ​​​빈대떡 2장,고기완자 2장,마약김밥,국순당생막걸리를 주문했습니다.참고로 지난번에도 느꼈지만 순희네빈대떡 마약김밥은 만든지 시간이 좀 흘렀는지 눅눅하고 겨자소스가 임팩트가 없어서 마약김밥 골목에서 사드시는게 더 맛있습니다.​​​  ​​이번엔 점심시간에 방문했는데 반전이 있었습니다.갓 구워서 데운 빈대떡이 느끼함 없이 고소하고 맛있었어요.친구들과 광장시장 순희네빈대떡을 방문할때마다 왜 다들 포장을 해가는지 왜 이렇게 줄이 긴지 이해가 안갔는데 처음으로 왜 그런지 알 것 같았어요.다음번에도 이른시간에 방문해서 또 먹어야겠다고 생각했습니다.​​  ​​​녹두빈대떡안에는 각종 야채와 숙주가 가득 들어가있어서 식감이 좋았고 고소했고 양파를 하나 얹어먹으니 느끼함도 잡아줬어요.운전자가 희생하는 대신 나머지 가족들은 막걸리와 함께 녹두빈대떡을 먹었는데 찰떡궁합이더라고요.​​​  ​​​고기완자는 남동생이 한입 먹더니 동그랑땡 먹는 것 같다고 했어요.빈대떡과 고기완자를 함께 주문해서 먹으니 조합이 좋았어요. 광장시장은 구제의류를 판매하는 곳이 있어서 많은 분들이 방문하셨다가 광장시장 맛집에서 식사를 하시는곳이에요.저희가족들은  광장시장 맛집 먹거리를 다양하게 맛봤는데 시장투어도 하고 맛있는 음식을 배불리 먹어서 좋았습니다.​​​  ​  ​​​광장시장 빈대떡,육회,김밥 외에도 비빔밥골목도 있고 다양한 먹거리가 많기 때문에 방문할때마다 다른 메뉴들로 혼밥을 하거나 식사를 하는데 먹거리가 가득한 광장시장에서 가족들과 광장시장맛집 도장깨기를 하고 왔습니다.​​​   ​​주차장으로 돌아가는길에 줄을 서서 로또를 구매하는 복권맛집이 있어서 가족들과 한장씩 구매했는데 결과는 꽝이였어요.역시 될사람만 되는가보다 하고 실망스럽긴했지만  광장시장에서 볼거리 놀거리 먹거리를 즐기며 오랜만에 가족들과 시간을 보내니 좋았고 시간이 흘러서도 기억에 남을만한 시장투어였습니다.광장시장 먹거리 도장깨기 여행 대만족이였어요!​​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 #광장시장 #광장시장#광장시장먹거리 #광장시장맛집#광장시장맛집 #광장시장빈대떡#광장시장김밥 #광장시장원조누드김밥#광장시장누드김밥 #광장시장맛집 
​ 광장시장 떡볶이 맛집 강가네떡볶이주말을 맞아 광장시장 길거리 음식을 먹어보려 방문했어요​광장시장에 도착하자마자 존재감 뿜뿜광장시장 맛집 꽈배기 웨이팅 줄​ ​광장시장 꽈배기 줄웨이팅 줄 길이가 남대문 호떡 줄이랑 비슷했어요  ​광장시장을 가기 전뭘 먹으면 잘 먹었다고 소문이 날까 고민고민해서리스트 업을 하고 방문했어요​광장시장에 방문하기 전 저의 플랜강가네떡볶이를 먹고​넷플릭스 손칼국수집? 어디 나와서 하다길래ㅎㅎ거기도 슬쩍 가서 우뭇비빔국수를 맛보고​60년 떡집에 가서 찹쌀떡 포장+ 발견하게 된다면 누룽지 닭강정까지포장해 오는 것까지가 돼지런한 목표였는데 응- 떡볶이 말고 다 실패​   광장시장 맛집 강가네 떡볶이는가게 내부로 줄을 서면 됩니다​예전에 백종원의 3대 천왕에서물을 사용하지 않고 만드는 부산 무 떡볶이를 보고너무 먹어보고 싶었던 저..​너무 긴 여정이라 시도조차 못해봤는데에도 무 떡볶이가 있다니 기대가 되네요​   줄 서면서 메뉴를 볼 수 있었어요먹고 가는 사람들 포장하는 사람 같은 줄을 서야 하고앉아서 먹을 자리가 없이 서서 음식을 먹어야 하기 때문에강가네 떡볶이 회전율은 좋은 편​광장시장 인파에 비해서 그리고 한 맛집 치고는생각보다 오래 기다리지 않고 떡볶이를 받을 수 있었어요​ ​광장시장 강가네떡볶이는떡볶이 + 튀김 세트를 주문하면가래떡 두 줄과 튀김을 함께 양념에 묻혀서 잘라주세요​튀김은 새우튀김을 제외하고 두 가지를 고를 수 있어요​저는 오징어랑 김말이를 선택했어요튀김 종류로는 야채튀김이랑 야끼만두도 보이네요​ ​제 앞에 두 팀 정도가 있었는데한 오분? 도 안 되어서 제 차례가 되었습니다​바로 앞에서 주문하면 잘라서 컵에 담아주시는  광장시장 맛집 강가네 떡볶이 계산은 선불​ ​딱 봐도 엄청 진한 강가네떡볶이 소스정말 꾸덕꾸덕하고 진득한 떡볶이 국물입니다​  ​ 광장시장 강가네 떡볶이는줄 섰던 곳 옆에 작은 공간에서선 채로 떡볶이를 먹어야 함앉아서 먹을 자리가 없는 게 약간 단점이지만덕분에 회전율이 좋아요​떡볶이를 먹다 보니 자연스럽게 광장시장 마약김밥이랑도 어울리겠다 생각했는데외부음식 반입 금지라고 적혀있어요​자리도 협소한데다가 쓰레기도 생기고 하니까어쩌면 당연한 거지만 약간 아쉽긴 하네요​ ​ 광장시장 떡볶이 맛집 강가네 떡볶이떡볶이랑 튀김 세트 가격은 5,000원​가래떡 떡볶이에 제가 고른 김말이와오징어튀김, 야채도 보여요​무말랭이 같은 식감의 무도 들어있어요​  ​강가네 떡볶이 소스는 고추장 없이고춧가루와 마늘로 숙성해서 만든다고 하네요​소스와 큼직한 통쌀 가래떡으로 만드는 광장시장 무 떡볶이​  ​ 양념이 좀 과하긴 한데강가네 떡볶이 가래떡이 세상 쫀득함이 아니다​ ​ 광장시장 떡볶이 맛집강가네떡볶이​지금까지 먹어왔던 떡볶이랑은 완전히 다른 맛이건 떡볶이라기보다는 떡꼬치인데 튀기지 않아서말랑말랑한 가래떡 떡꼬치를 먹는 맛​쫀득을 뛰어넘어 쫜득쫜득한 떡볶이​ ​양념은 상당히 자극적달달하고 맵지 않아요 꾸덕꾸덕 떡꼬치 양념 느낌​떡이 정말 말랑말랑해서 맛있어요​작은 떡을 쓰셨으면 더 짰을 것 같은데큼지막한 가래떡을 써서 간이 덜 짰어요​상당히 짜고 자극적이지만 맛있는 편떡이 정말 핵 쫀득쫀득..ㅜ  ​가게에 산더미처럼 쌓아두신 가래떡참지 못하고 궁금해서 슬쩍 손가락으로 찔러봤는데 딱딱하지 않고 완전 말캉말캉 (당연히 포장되어 있는 거 찔러봄)​엄청 말캉말캉 쫀득해서 그냥 먹어도 맛있을 떡을양념해서 튀김과 같이 내어주시니 맛이 없을 수 없다.​ ​식혜도 팔고 있어요저는 떡볶이도 너무 달아서 식혜는 안 당기더라고요​ ​ 정말 짰지만떡이 너무 맛있어서 완떡​ ​떡볶이의 달인으로 만들어준다는 강가네 떡볶이 양념장물 없이 무를 넣어서 만드는 방법이 특별하네요​  ​   이날의 목표는 강가네떡볶이 간식으로 먹구ㅎㅎㅎ넷플릭스 손칼국수집이 하길래 밥으로우뭇가사리 비빔국수?를 먹고돼지런하게 60년 떡집 찹쌀떡이랑가능하면 누룽지 닭강정까지?포장해서 일주일 포스팅 꿀단지 쟁이려고호기롭게 방문했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​떡볶이랑 호떡 하나 먹고방울토마토 한 팩 사서 귀가한 (안)프로블로거.. ㅜㅎ​부산에서 한 무 떡볶이를에서도 먹어볼 수 있는 특별한  떡볶이 맛집광장시장 맛집 강가네떡볶이​매우 꾸덕꾸덕하고 단짠단짠한떡볶이 소스 때문에 떡꼬치 같다는 느낌이 들었어요튀기지 않은 맛있는 떡을 떡볶이 소스에 버무려 먹는 느낌?!​엄청 자극적이고 짭짤했지만떡볶이 떡이 정말 정말 정말 말랑해서 맛있었어요​저는 혼자 다 먹었지만ㅋㅋ 둘이 와서 세트로한 그릇 맛 보는 게 가장 적당할 것 같아요 + 어묵​어묵이 맛있는지어묵 사 가는 손님들이 엄청 많았어요다음에는 친구랑 같이 가면 어묵도 먹어봐야겠어요!​광장시장에 왔다고 마약김밥을 먹는 것보다는강가네 떡볶이를 드셔보시는 게 좋을 것 같아요마약김밥은 그냥 꼬마김밥에 겨자소스 찍어 먹는 맛이지만강가네 떡볶이는 여기서만 맛볼 수 있는특별한 메뉴라는 생각이 들었어요.​ 광장시장에 온다면한 번쯤 가봐도 괜찮을  떡볶이 맛집강가네 떡볶이였습니다.​TMI : 오후 1시도 안돼서 간 것 같은데60년 전통 떡집 다 팔려서 문 닫은 거 실화..?ㅜ(다음에 기필코 성공한다!) 강가네 떡볶이특별시 종로구 종로32길 2 아케이트 101호 -  광장시장 강가네 떡볶이 영업시간 -11:00 ~ 18:00* 네이버 지도에는 매달 첫째 월요일 휴무라고 되어있는데매장에는 월요일은 아예 쉰다고 적혀있음​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은  광장시장에 다녀온 후기를보여드리려고 합니다.저는 이곳을 일 년에 한두 번은 꼭 방문하는시장 러버인데, 구경하다 보면 시간 가는 줄모르는 곳이에요.오늘은 광장시장 먹거리들과 함께다녀온 후기 보여드릴게요. 주변에는 노상 공영주차장이있는데 주차요금은 30분에 3천 원이에요.지하철 종로 5가 역 7번이나 8번 출구로나가면 만날 수 있기도 한데,저는 자차보다는 가급적이면 이곳을방문할 때는 대중교통을 이용하는 편이에요. 맞은편에는 베이킹이나 천연비누 재료나인테리어 소품들을 파는 곳이 넘쳐나는방산시장도 만날 수 있어요.방산시장은 한때 캔들이나 비누 만들기에꽂혀있을 때 몇 번 방문했던 곳인데그 이후로는 가본 적이 없네요.(생각해 보면 나도 가만히 못 있는 성격.) 저는 명동 근처의 피제이호텔에 투숙했을 때도보로 이동했었는데, 시장옆쪽으로 이렇게 청계천도 있어서걸으면서 힐링 되고 좋더라고요.시간이 남으신다면 함께 둘러보시는 것도좋을 것 같아요. 물론 청계천은 광화문 쪽이훨씬 관리도 잘 되고 넓긴 하지만.  광장시장은 규모가 꽤 큰 편이에요.대표적으로 구제 골목이 하고직물, 한복 코너도 꽤 큰 편이에요.물론 가장 한 곳은 먹거리들을 판매하는곳들이긴 하지만요. 출입문이 꽤나 여러 개이지만 이날은서 2문으로 들어가 봤어요. 생각해 보니이 출구로 입장한 건 처음이네요.지도도 있길래 사진으로 남겨보고요. 조금 걷다 보니 제가 처음 보던 가게가있어요! 원조 누드김밥으로 백종원의3대 천왕에도 등장했던 곳이래요.광장시장 먹거리 하면 가장 먼저 생각나는 게마약김밥이었는데, 누드김밥 집도했었나 봐요.  여긴 진짜 미친 가성비에요.잡채 김밥이 2,500원인데 치즈가 들어간누드김밥 위에 참치마요를 얹어줘요.그리고 사이드에는 잡채까지.저 한 그릇이 2,500원이에요. 사이드에는간장소스를 얹어주시는데 청양고추가 듬뿍들어가서 칼칼하고 맛있었어요.저는 포장해서 호텔에서 먹었어요.​ 주변에 상점들은 토요일 오후라 그런가문이 닫혀있었는데, 중앙에 위치한마약김밥 파는 가게들은 꽤 많이열려있더라고요.​ 한복 가게도 몰려있었는데 무려 역사가100년이나 되었나 봐요. 중앙 홀이 꽤나넓은 편이라 놀랐어요. 늘 먹거리들이 있는곳들만 왔다가 돌아가버릇해서 그런가이런 곳이 있는 줄은 몰랐네요.  강정 파는 곳들도 꽤 많았는데, 직접만드시는 것 같더라고요. 지나가다 보니이렇게 맛보라고 하나씩 건네주시기도 하고.재래시장 인심은 늘 후한 것 같아요. 그렇게 골목을 따라 걷다 보니 조금 더넓고 밝은 길이 나와요.저 같은 관광객들에게는 광장시장 먹거리 하면빈대떡이나 육회 등을 생각하겠지만,아무래도 재래시장이다 보니 야채나 생선,반찬들을 파는 상점들도 꽤 많이 볼 수 있어요.​이날이 토요일로, 전 같았으면 수많은외국인들로 붐볐을 테지만 너무나 한산한모습이 안타깝게 느껴졌어요.​ 늘 방문해보고 싶던 대구 매운탕집은이날도 지나가다만 봤어요. ㅠㅠ맛집 포스가 솔솔 풍기던데 다음에는꼭 방문해봐야지. 이번에 처음 본 순대집. 별도의 점포는없고 길 중간에서 그냥 이렇게 장사 중이세요.저는 이번에 처음 봤는데, 알고 보니엄청 한 곳인가 봐요.오후에 나오셔서 순대가 다 팔리면들어가신다고 하는데 엄청 맛있대요.저는 이날 호텔 근처에서 계속 찜콩해둔산수갑산의 막창순대를 먹기로 결정해서패스했는데, 여긴 다음에 꼭 먹어봐야지. 조금 걷다 보면 골목 사이에 작은교차로 같은 홀이 나와요. 광장시장 먹거리 하면 가장 먼저생각나는 게 녹두빈대떡인데 근처에는빈대떡 파는 곳들이 엄청 많아요.순희네 박가네 등등 종류도 여러 가지인데다 먹어본 1인 입장에서는 맛은 크게차이는 안 나는 것 같아요...ㅎㅎ 전엔 토요일 오후에 방문하면 북적거리는인파로 자리 잡기도 쉽지 않았었는데,지금은 빈자리들도 꽤 많은 편이었어요.외국인들이 주로 많이 찾던 곳이라 그럴 수도. 이렇게 숙성회를 포장마차 갬성으로파는 곳들도 은근히 많이 보이는데,여기도 전통이 어마어마하네요.저녁에 와서 술 한잔 기울이고 싶음! 또 다른  광장시장의 먹거리.노점에서 판매하는 칼국수와 비빔밥이에요.칼국수는 다른 곳들과 달리 직접 뽑아낸면으로 만드시나 봐요. 반죽을 밀대로밀고 계신 모습도 포착할 수 있었어요.  내가 갈 때마다 들르는 떡볶이집.여기가 한지 고든램지를 비롯해서해외 스타들이 방문했을 때 이곳을 오더라고요.​ 일단 방문하면 기다리는 동안 맛보라고챙겨주시는 떡볶이 한 알! 인심이나할머니의 친절하심도 여전하신데 손님이너무 없어서 걱정스러웠어요.전에 방문했을 때는 앉을 자리도 없을 정도로 북적거렸는데, 너무나 한산하더라고요. 그렇게 떡볶이도 1인분 구매해 주고. 걷다 보니 부산 국제시장에서 흔히볼 수 있는 수입제품들을 파는 상점도있길래 사진으로 남겨봐요.전에 저도 자주 사용하던 제품이지만요즘은 일본 제품에는 좀처럼 손이 잘 안 간다는.​ 오라이 동그랑땡도 엄청 한 곳인데생각해 보니 못 가본 곳들이 꽤 있네요.사람 습관이란 게 무서워서 늘 가던 곳들만방문하게 된다는 건 함정.  저는 아재 입맛과 노포의 갬성을 가진 사람이라이런 곳 너무 좋아해요.길거리 음식도 다양하고 이런 곳에서술 한잔 기울이는 것도 좋아하고.근데 요즘은 사람이 너무 많은 곳에서는마스크 벗기 조심스럽고.. 내 일상이 너무많이 변해버렸네..그래도 우리에겐 포장이라는 게 있으니그나마 다행이에요. 다음으로는 육회 골목. 이번에는 먹지못했지만 여기 낙지탕탕이와 육회의 조합이정말 좋아요. 가성비도 훌륭하고 신선해요.미쉐린 가이드에 나온 부촌육회나육회자매집, 그리고 몇 년 전에 방문했던창신육회도 괜찮더라고요. 신선한 육회들을 팔고 있는 곳.다음엔 직접 와서 먹어봐야지. 호텔로 돌아오려고 다른 골목으로걸어갔는데, 여긴 포장마차촌이에요.지나가다 보니 화력이 강한 웍에서직접 볶음 같은 것들도 만들어주시던데,손님 대부분이 아저씨들이더라고요.아저씨들 많은 곳이 원래 맛집인 법! 호텔에 돌아와서 구입한 떡볶이를펼쳐보고. 맛은 그대로인 것 같은데 역시음식은 온도가 생명인가 봐요.돌아올 때 천천히 걸어와서 그런가직접 먹을 때 같은 동일한 맛이 안 나네요. 순대는 지난번 포스팅했던 산수갑산에서포장해서 먹었는데...다음에는 꼭 시장 중앙에서 판매하는할머니 순대를 사 먹어봐야지! 누드김밥은 내가 생각했던 맛 그대로.특별한 맛은 아니지만 진짜 가성비는역대급인것 같아요.언제 방문해도 매력적인  광장시장 먹거리들.육회와 동그랑땡, 대구탕 먹으러조만간 또 방문해야 할 것 같아요.  광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 
​ 광장시장 먹거리시장 투어 ​이게 얼마만인가 모르겠어요. 원래 시장 투어를 참 좋아하는 1인인데, 코시국에 한 번도 못가고 이제야 갔습니다.  시장 중 가장 좋아하는 광장시장으로 말이죠. 간만에 자유부인이 된 날 친한언니와 함께 만나기로 한 장소가 다름 아닌 광장시장 입니다. ​수년전에 함께 광장시장에서 맛있는 육회먹고 마약김밥 먹고 청계천 걷고 전시회갔던 그 기억을 살려 만난 장소 였답니다. ​ ​광장시장을 갈 때에는 거의 차를 가지고 가지 않아요. 이 워낙 주차도 힘들고 지나다니다 맛있는 먹거리에 반주를 먹을 수도 있으니 대중교통을 이용하고 계속 걸어 다니는 그 재미죠. 차를 가지고 오셨다면 광장시장 건너편 종묘주차장을 이용하시는게 그나마 괜찮더라고요. ​지하철을 타고 오면 종로5가역 7,8번 출구에서 걸어오다 보면 광장시장의 먹거리들이 펼쳐집니다. ​​ ​ 광장시장은 먹거리 중 한게 마약김밥, 육회, 붕어빵, 빈대떡, 회 등 참 많잖아요. 제가 방문한날은 붕어빵이 안나왔더라고요. 가볍게 사먹고 싶었는데요. ​ ​평일 중 방문했는데도 광장시장의 모습은 활발해 보였습니다. 그리고 전 지지는 소리와 냄새도 유혹 합니다. 언니와 행복한 고민에 빠집니다. ​" 와, 신난다. 뭐 먹을까? "" 우리 예전에 먹었던 육회 어때?!" " O. K "   ​결국은 우리의 예전 추억을 다시 더듬으며 육회자매집으로 갔습니다. ​ ​ 광장시장 육회자매집 본점 월-토 11시~21:50브레이크타입 14시~15시매주 일요일 휴무​광장시장 육회자매집은 꽤나 하죠. 본점부터 3호점까지 있습니다. 맛이 본점과 2호, 3호 같다고는 하지만 본점에서 먹었던 그 기억 때문에 자리가 좀 좁아도 본점으로 갔습니다. ​​ ​번쩍번쩍 간판이 이러했나? 알전구에 예쁜 간판이 새단장을 한 듯 보였어요. ​​ ​요즘 워낙 원조라는 말을 식당에 많이 붙여놓아 크게 신뢰감 가는 말은 아니잖아요. 그렇지만 여기 원조 육회집 맞아요. 1974년부터 광장시장 처음생긴 육회집으로 한 접시 1천원 부터 시작했데요. 인 싸인도 많이 붙어 있었습니다. ​​ ​​본점은 내부가 좀 협소하긴 하지만 알전구에 인테리어도 꽤나 괜찮아 보이고 빨리 먹고 싶었습니다. 참고로 포장도 가능하고 1.2.3호 육회막은 모두 같다고 합니다. ​​ ​​광장시장 육회자매집 메뉴와 가격​육골뱅이 30,000원육사시미 30,000원육탕이 30,000원산낙지 15,000원육회 17,000원간천엽 15,000원육전 15,000원육회덥밥(대) 12,000원육회덮밥(소) 8,000원 ​​ ​​우리는 주저 없이 육탕이와 육회덮밥을 시켰어요. 낮이였지만 너무너무 간만에 소주도 한병 시켰네요. ​​ ​​육회는 정말 오래간만에 먹는데 이렇게 추억의 맛집에서 먹는 건 우리의 최고의 선택이었다고 봐요. 샛노란 노란자와 빨갛고 질좋은 육회 낙지의 화려한 대스까지 완벽했습니다. ​​ ​​특별한 반찬이 필요없죠. 김과 참기름에 살짝 찍어 고추, 마늘과 함께 먹으면 너무 행복합니다. ​​ ​​밥보다 육회가 많은 진정한 육회비빔밥!! ​​ ​언니가 재빠른 손으로 쓱쓱 비벼 줍니다. ​​ ​같이 나온 소고기 무국도 2번 리필해서 먹었네요. ​​ ​​시장투어 의 가장 만족스러웠던 집이었네요. 낙지탕탕이는 고소하고 쫄깃하고 아삭아삭 씹히는 배맛도 있고 육회의 부드러움이 너무 좋았고요. 반주 삼아 먹으니 기분이가 참 좋아집니다.   ​ ​​지금 이 글을 작성 하면서도 꿀꺽거리고 있는 모습을 보면 정말 맛있었던 집 맞네요. ​   ​   ​기분 좋게 모두 먹고 화장실 들리기 위해 2호점에 갔어요. 2호점이 크기가 살짝 크더라고요. ​​ ​배달도 하지만 광장시장에서 직접 먹는 그 맛은 또 다를듯 합니다. ​​ ​​ 광장시장은 육회 말고도 먹을게 너무 많아요. 진짜 배 통통해질정도 많이 먹고 나와 다른건 못먹은게 아쉽고 아쉽네요. ​​ ​​고향칼국수집 앞에는 외국 사람들이 항상 있는 듯 합니다.  광장시장 먹거리가 많아 몇끼는 해결할 수 있겠어요. 몇 군데 또 찜해 두고 다음 번에 배 홀쭉하게 와서 빵빵하게 넣고 가야겠어요. ​​ ​​광장시장 앞으로는 청계천이 있으니 맛있게 먹고 산책하기에 좋은 코스 입니다. 어찌나 행복했는지 몰라요. 소소한 기쁨이 행복으로 느껴졌던 광장시장 다음에 또 가서 맛있는것 많이 먹고 와야겠습니다. ​  ​  먹거리 투어 : 광장시장 마약김밥 외 맛집광장시장 저번주 10/5일 불꽃축제때문에 에 갔어요. 거의 대부분 가족들과 함께 다니는데, 불꽃축제 가...blog.naver.com ​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88육회자매집특별시 종로구 종로 200-4청계천특별시 종로구 창신동 ​ 
 광장시장 맛집탐방 가장 한 순희네 빈대떡 다녀왔어요 안녕하세요 오늘의포스팅은 제가 그동안 궁금햇던 맛집 광장시장을 자주가는편인데 거기서도 여러 티비출연한곳이면서 사람들 평가도좋은 순희네 빈대떡을 다녀왔답니다 옛날부터 엄청 해서 가볼까햇는데 저는오히려 많이 한곳은이미 알려질대로 알려졋기떄문에 블로그 주제로는 유익하지않다고 판단해서 가지않앗는데 다른볼일떄문에 광장시장을다녀오게됫는데 이왕 간김에 간단하게만 먹어보자 느낌으로 다녀왓는데요 확실히 한만큼 사람이 가득해서저는 혼자 조용하게 여유롭게 먹는걸 좋아하는데 시끄럽고 정신없어서 제스타일 맛집은 아니엿어요!아예 포장하는줄도 따로잇고 인터넷 사이트도 따로잇는거같더라구요 정말 사람이 그냥 매일 많은것처럼 느낄만큼 많앗어요방송을 한곳이아니라 여러곳 출연한 곳이다보니 그냥 광장시장 오시면 궁금하니까 다들 들리시는거같더라구요!사람들이 너무 많기도햇고 얼굴이 보이면 뭔가 안될꺼같아서 간판만! 원래 올까말까 고민햇는데 사람이많아서더 힘들엇던거같아요 역시 저는 조용하고 사람없는곳을 좋아하는그런타입인거같은~?대충봐도 정말 방송에 많이 나왓답니다 연예인분들의 사인도 잇고 확실히 맛이없으면 이정도는 아닐꺼니까 맛 보장은되는거같더라구요! 가격도 맛집이라는거에비해서 저렴해서 놀랫답니다 원래 맛집이라고 소문나면 비싼곳이많더라구요! 아무튼 한만큼 어느정도 기대치는 충족이되는곳같앗어요!술을 먹으러간게아니기떄문에 안먹으려햇지만 막걸리를 먹어줘야 한다고 누가 그러더라구요!그래서 막걸리 한병으로 맛만 보자 햇는데 그냥 보기에는 그냥 빈대떡인데? 햇는데 한입 먹고 아 정말 엄청 담백하고 고소하구나 느꼇답니다 왜 한지 알겟더라구요 기존 다른곳에서파는 기름진그런빈대떡이랑 많이 달랏어요! 확실히 가격대에 비해서 많이 맛잇더라구요 어르신분들도 엄청 많앗는데그럴만 하구나 느꼇답니다 한데 기대치에 충족하는곳은 오랫만에 본거같아요!이게 제가원래 가려던이유! 저는 외국과자를 좋아하는편인데 광장시장에는 외국과자가 못먹어본게 많아요!세계과자 전문점이 잇다는건 알지만 거기에도 없는게 광장시장에는 잇답니다 그래서 과자 쇼핑 왕창 하고올 생각으로다녀왓어요! 간식으로는 커피랑 과자를 좋아하다보니 항상 자주 떨어지면 사게되더라구요! 이름은모르는데 제가 가장좋아하는 외국과자 !! 와사비맛인데 엄청 강한건아니라서 정말 술안주로도 간단하게먹기좋고 그냥먹어도 계속 들어가는 중독성 있는 맛이에요! 이웃님들도 한번쯤 세계과자전문점에 가시면 사서 드셔보시면좋을꺼같아요 제가 재일 좋아하는만큼 강추 드립니다! 저는 업무특성상 시간에 자유로운 편이라서 자주 돌아다니는데 일도 열심히 한답니다 ㅠ.ㅠ 매일 노는거 아니에요!!그럼오늘도 좋은하루 마무리 잘하시고 월요일 고생하셧습니다 내일은 또 화이팅하자구요 ^_^
​ 광장/ 도서관 옥상/덕수궁 돌담길 /정동길 산책 ​토욜 아침 일찍부터 볼일 보고​청계천 잠깐 돌아보고 바로 집으로 가기엔좀 이른 시간이라 오랜만에 근처 가까운 곳을 산책했었다​​​ 광장  광장  신청사와 구청사가 나란히 보이네.예전 신청사 완공 후 디자인이 어쩠네 등난리더니 이젠 다 잊혔다​​광장에서 무슨 행사를 하는지?자세히 보진 않았다. 주위가 집회하느라너무 시끄러워 산만했다.​​​ 여긴 예쁘게 꽃을 심어 단장을 했네.​​​ ​​​ 너와 나의 !예전 아이 러브 보다 나은 듯​​왼쪽 외국인들에게... 아!  정말 창피해외국인들 불안했을 듯, 곧 큰일이 터질 듯​폭풍전야처럼 어찌나 불안한 발성으로집회 장서 외쳐대는지?​차근차근 말해도 다 알아들을 텐데​곧 나라가 멸망하는듯한 처참한! 비참한!목소리로잠깐 들리는 소리가 ??? 목사입니다.그 뒤로는 얼마나 흥분한 목소리로 고함을 지르는지 ?????돠아????롸...이런 소리만 들리더라.​대충 뉘앙스가 임기 끝나는 대통령어떻게 하라는 소리 같았다.​허구한 날 서로들 못 잡아먹어 저 안달들을 하고보수나!진보나!시끄러운 것들은 다 사라져라!좀 조용히 살자!​​​ 어버이날이 다가와서인지 카네이션 종류를바구니에 담아 예쁘게 장식예쁜 꽃 많았다.​다 국민의 세금으로 했지? 기초 연금을 뭐 어떻게 한다고?내 돈 내놔라 이 넘들아! ㅋ​   도서관 옥상 테라스에서 커피나 한잔 하려고 올라갔더니 카페 폐업했단다. ㅋㅋㅋ인터넷 검색하려다 귀찮아 안 하고 그냥 올라갔더니 허탕​​​ 도서관 1층에 시청처럼 화초를 심어놨다​​​  도서관 옥상옥상은 아담하다. ​​​  도서관 옥상에서 내려다 본 광장 도서관 옥상에서 광장이 이렇게 내려다보인다.​​플라자 호텔이 예전엔 흰색이었는데...​​저  광장은 의미가 깊은 곳이다.때론 슬펐고 때론 기뻤던국민의 애환이 깃든 곳이다​​​  신청사신청사 9층  "행복 플러스 가게" 카페는 휴일은 모두 쉽니다공무원들과 휴일 같아요 ㅎ​​​ 담쟁이가 예쁘게 올라갔네​​ 덕수궁 돌담길  덕수궁 돌담길빌딩과 소음에 파묻힌 대로변과는 다르게한적한 덕수궁 돌담길!이 길로 쭉 올라가면 구 대법원이었던​ 시립미술관과 정동길이 나온다.​예전 우리 아이들 유치원 때부터시립미술관을 종종 다녀 추억이 담긴 곳이다.시청 근처 오면 이곳을 들렀다 간다​​​​ 덕수궁 돌담길 입구에 한 와플 판매하는 곳이​있어 벤치에서 종종 먹는 사람들도 제법 있다.도심 속 벤치에서 먹을 수 있는 유일한 곳이 아닐까?​​​ 저쪽 멀리 버스킹 공연하는 외국인​​​ 오랜 역사를 가진 정동 제일 교회​결혼식을 했는지 신부와 하객들이 사진을 촬영하고 있었다​​​ 정동길에는 조그만 카페들이 많다날씨가 따뜻해 커피점들이 활짝 문 열어 놓고영업해 여기서 커피 마셨다.난 아직도 완전히 밀폐된 곳은 싫다​​​ 정동은 역사적 의미가 많이 깃든 곳이다.​난 그런 의미보다 한적하고 아늑한 느낌이 나는​이곳이 좋다.​​​ 같이 간 일행이 낮에 명동을 한번 가보자 해서​정동길에서 명동으로 가면서남산타워가 보이길래 샷​​​ 명동 중앙로에 노점상들이 슬슬 나오기 시작하더라.네온사인에 둘러싸였을 땐 화려한 것 같지만낮에 가면 초라해 보이기도 한 명동 중앙로!​명동을 끝으로 우린 산책을 끝냈다2022년 5월 7일  
 안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 광장시장에서 너무나 한 핫플계림 닭도리탕을 먹으러 왔습니다!전에 한번은 웨이팅이 너무 길어서 한번은 휴무날 찾아와서 먹지 못했는데오늘은 드디어 성공했습니다!  광장시장 맛집 계림 닭도리탕은 심플하게 닭도리탕 원메뉴입니다저희는 소자(26,000원) 에 공기밥 2개 그리고 라면사리 1개 추가했습니다들어가서 놀란거는 가게 내부가 생각보다 매우 넓고 젊은 사람들이? 많다는 점입니다.  밑반찬은 깍두기 콩나물 끝!아주 심플합니다 주문한지 2분도 안지나서 바로 이렇게 닭도리탕이 나오는 광장시장 맛집 계림의 화끈한 클라스네요 뭔가 매콤하고 맛있을거 같네요  계림 닭도리탕에서 만족한 2가지 포인트가 있습니다1. 화력이 무척 강하다2. 화력이 강한데 냄비가 커서 넘치거나 하는게 없다  뒤적뒤적 잘 저어주면서 광장시장 맛집 계림의 닭도리탕을 기다려봅니다떡도 많고 닭도 들어있고 양파 파 등 들어가 있을거는 다 들어가있습니다.참고로 주차는 바로 앞 종묘 공영주차장에 주차했습니다.10분에 400원,,,  드디어 먹어봅니다 일단 닭고기 자체는 심플한 맛입니다국물에서 좀 차별성이 있는데 짭쪼름한 맛(아마도 마늘덕분)을좋아하시는 분들이라면 광장시장 맛집 계림과 잘 맞을거 같습니다저는 3.5점 드리겠습니다(5점만점) 라면사리가 빠지면 섭섭한 국물이라 하나 추가해보았습니다 면에 국물이 잘 스며들어서 맛있습니다하지만 약간 짭쪼름한 느낌?그래도 광장시장 맛집 한개 클리어 완료했습니다계림 닭도리탕 한번쯤 가볼만한거 같습니다! 계림특별시 종로구 돈화문로4길 39광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 #광장시장 #광장시장 #광장시장맛집 #광장시장맛집 #계림 #계림닭도리탕 #광장시장핫플 #광장시장닭도리탕 
오랜만에 만난 친구와 술한잔 마시고 돌아본  재래시장 구경 오늘 소개드릴 곳은 벌써 횟수로는 1년이 지난 지난주 말일에 가본  재래시장 중에 가장 한  광장시장입니다. 이곳은 지하철 1호선 종로5가역과 바로 연결되는 곳이라 접근성이 너무 좋은 곳인데 연말이라 조금 한가할 줄 알았는데 2021년 마지막 날 일찍 퇴근하고 찾으신 분들이 가득한  시장 모습을 보여주고 있었습니다.​ 좁은 골목길을 통해서 시장으로 들어가 보니 그 한 광장시장 먹거리인 마약김밥을 판매파는 가게가 보이네요. 여기는 시장 상인들이 식사를 하던 시장의 좁은길에 있는 가게들인데 간편하게 먹기 편하게 만든 김밥의 맛이 소문이 나서 이제는 재래시장을 대표하는 음식이된 마약김밥을 판매하는 원조집들이 장사하는 골목이라 많은 분들이 일부러 찾는 맛집 골목이 된 곳입니다.​ 마약김밥을 먹으러 찾은게 아니라서 맛좋아 보이는 김밥의 모습을 보고서 시장골목길을 따라서 열심히 이동하고 있는데 이곳은 오후 시간이라 그런지 연말이라 그런지 모르겠지만 장사를 마무리하고 문이 닫혀있는 점포가 많은 것이 약간은 어두운 모습이었는데 수없이 가득 쌓여있는 각종 침구류들이 보이는 것이 재미난 모습이기도 했습니다.​ 한쪽에는 다양한 소재의 원단을 판매하는 가게들도 많은데 지금은 추운 겨울이라 그런지 두툼한 솜이 들어있는 원단들이 많이 보이네요.​ 시장 골목을 따라서 이동해 보면 외국인 여행지로 가장 많이 찾는 장소인  광장시장 간판이 있는게 이 곳이 입구인데 여러 입구중에서도 한 전골목쪽으로 가려고 보니 입구에서 부터 추운 날인데도 줄을 길게 서 있는 사람들의 모습이 보였습니다. 이 줄은 광장시장 먹거리 중에 하나인 호떡을 무매하는 사람인데 한쪽을 빙둘러서 기달려야 할 정도로 인기가 많은 집인게 너무 신기하네요.​ 한 전골목이라 글너지 시장 안에는 고소한 기름 냄새가 가득하고 많은 분들이 전집에 들어가기 위해서 줄서서 기달리는 진풍경이 보이고 있습니다. 요즘은 거리두기 때문에 여기 광장시장도 많이 손님이 줄었지만 오늘은 대목이라 그런지 이렇게나 손님들이 많은 모습이군요.​ 시장 안에는 커다란 CD판 보다 큰 빈대떡을 만들고 있는 모습이 정신없어 보이는데 보면 전골목의 음식들이 기름이 범벅이로 너무 느끼할거 같은데도 신기하게 직접 먹어보면 고소하고 잘튀겨진 전들이 상당히 군침을 자극하는 음식입니다.  여기  광장시장 먹거리 중에는 빈대떡만 있는 것이 아니라 안쪽으로 이동해 보면 여러 가게들이 성업중인데 작은 포장마차라고 할 정도로 여러 음식들이 손님들을 기다리는 모습이었고 가장 인기가 많은 것인 그 중에서도 마약김밥인지 한쪽에는 마약김밥이 가득 쌓여서 판매 중이었습니다. 커다란 순대 모습도 신기하지만 음식을 조리하면서 만드는 뜨거운 김이 몽실몽실 올라오면서 맛좋은 음식이 만들어지는 모습을 보면 이게  광장시장의 매력 중에 하나가 아닐까 생각이 듭니다.​ 시장을 이동하면서 보면 여기가  재래시장 중에서도 가장 활발한 곳이 아닐까 생각이 들 정도로 찾아올 때마다 항상 북적이는 모습과 손님들이 맛난 음식을 먹는 모습이 보입니다. 포장마차 형태로 운영되고 있는데 볼때마다 가게의 주력 메뉴가 달라서 참 다양한 메뉴르 판매하는게 보기 좋은게 떡복이와 같은 분식을 판매하는 가게도 보이고 죽을 파는 가게 그리고 족발을 파는 가게도 보이는데 산더미같인 보이는 족발을 보니 이 맛좋아 보이는 족발에 술 한잔도 좋은 조합일거 같습니다.​ 여러 음식들을 보면서 이동하다 보니 그 전세계적으로 한 쉐프 중에 한명인 고든램지가 한국에 왔을대 여기 광장시장도 찾았는데 여기에서 떡볶이, 녹두전, 마약김밥을 먹었는데 여기에서 떡볶이를 먹었다고 음식 앞쪽에 커다란게 붙여 놓은 점포도 보이네요.​ 시장 안족을 보니 또 길게 줄서서 기달리는 모습이 보여서 줄 앞쪽으로 이동해 보니 여기는 어느 가게일까 보니 닭강정을 판매하는 가게네요. 저는  광장시장 먹거리 중에서 닭강정을 처음 접해 보는거 같은데 배달도 할 정도로 하다고 하는데 나름 전국 3대 닭강정집 중에 하나라고 합니다. ​ 참 맛있어 보이는 음식들이 많이 보이기는 하지만 가볍게 음식구경만 하고서 약속 장소인 육회골목쪽으로 이동해 보았습니다.​ 약속을 하고서  광장시장 먹거리로 들린 곳은 저도 두번째 찾은 곳이지만 같이 만난 일행이 인생 육회집이라고 하는 한 육회집 입니다. 가게 앞에는 미슐랭맛집임을 알려주는 간판도 보이는데 한 이유가 있는 곳이죠.​ 장사가 잘되어서 분점도 가지고 있는 식당인데 가게 안은 리모델링 해서 상당히 깔끔해서 좋네요. 시간을 보니 오후 4시부터 시작하는 휴식시간과는 2시간 정도 여유가 있어서 부담없이 입장해도 될거 같습니다.​ 음식을 바로 육회낙지 한접시를 술을 주문했는데 음식을 주문하고 나면 개인당 한개씩 이렇게 작은 접시에 소고기무우국을 담아서 내어 줍니다. 그냥 그런 무국이라고 생각하면 안되는게 진하게 제대로 우려낸 국이라서 국물도 따뜻하고 진한 맛이 나고 잘 익은 무와의 조합이 너무 좋은 국입니다.​  무국도 맛나지만 광장시장 먹거리 중에 추천하는 육회의 비주얼도 상당합니다. 접시 바닥에 육회가 깔려있고 그 위에 아직도 살아움직이는 낙지가 올려진 육회낙지 한접시인데 제대로 숙성되에 붉은 색이 인상적인 육회의 모습도 좋지만 싱싱한 낙지가 더 군침나게 하는 조합이네요. ​ 육회와 낙지의 조합은 역시나 질리인게 술과 너무 잘 어울리는 조합인거 같습니다. 그 동안 살아온 여러 이야기도 하면서 술한잔 마시며 먹는 싱싱하지만 감칠맛 나는 육회의 조합 저절로 술을 부르는 맛입니다. 이렇게 맛난 육회의 모습을 보면서 이상으로  광장시장 먹거리 중에 강추드리는 마약김밥이며 각종 전 그리고 육회 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88종로5가역 1호선특별시 종로구 종로 216 종로 216 
책 읽는 광장, 새로운 데이트 명소로 추천! 4월 23일 개막식 이벤트로 열린 공연의 모습 ⓒ김은주사회적 거리 두기가 해제되면서 그동안 만나지 못했던 가족들을 만나고 지인들과 즐거운 시간을 보내는 이들이 많아졌다. 막상 아름다운 봄날, 어디론가 나들이를 떠나고 싶은데 어딜 가야 할지 잘 생각이 떠오르지 않는다. 그런 시민들을 위해 광장이 대대적인 변신을 꾀했다. 오랜만에 찾은 광장은 예전과는 완전히 다른 분위기였다. 파릇파릇한 잔디가 봄날의 싱그러움을 더해주는 이곳에 '책 읽는 광장'이 만들어진 것이다. 4월 23일은 세계 책의 날이었다. 시는 이날을 기념하기 위해 그동안 중단되었던 야외행사를 성대하게 개최했다. 시작하는 날, 시작하는 시간에 맞춰 광장을 찾았다. 주제별로 잘 분류되어 있는 서가존의 모습 ⓒ김은주책 읽는 광장은 도서관과 연계해 잔디밭에 누워 마음껏 책을 읽고 쉼을 누리는 프로그램이다. 잔디에는 책을 읽기 편한 도구들이 놓여 있었다. 책을 읽을 수 있는 리딩존에는 개인이 돗자리를 지참하지 않아도 330개의 매트, 20대의 파라솔, 70개의 빈백 등이 놓여 있어 앉거나 누워서 책을 읽기 좋게 꾸며졌다. 책 읽는 광장을 즐기고 싶다면 이곳에 테마별로 잘 정리된 책을 마음껏 골라 읽어도 되고 개인이 직접 가지고 온 책을 읽어도 괜찮다.​뜨거운 봄 햇살이 부담스럽다면 운영 부스에 마련되어 있는 종이 모자를 가져다 이용해 보자. 곳곳에 예쁘게 마련된 포토존이 있고, 이곳에서 인증샷을 찍고 싶다면 역시 운영 부스를 찾아 사진 찍기에 좋은 소품들을 대여할 수도 있다. 가족과 친구, 연인들끼리 와서 즐겁게 소품을 이용해 사진을 찍는 모습을 보니 책과 함께 추억도 쌓을 수 있었다. 광장에 마련된 매트에 앉아 자유롭게 도서를 읽는 시민의 모습 ⓒ김은주책 읽는 광장은 크게 서가존, 리딩존, 이벤트존으로 구성되어 있다. 서가존은 책을 읽을 수 있도록 다양한 종류의 책들이 비치된 곳이다. 서가존 역시 이동형 서가 8대에 각각의 주제별로 책이 전시, 비치되어 있다. 8개 주제는 우리 모두가 관심을 가지는 분야다. 함께를 꿈꾸며 가족, 교육, 환경, 미래를 꿈꾸며 자기계발, 과학기술, 경제경영, 행복을 꿈꾸며 여행, 취향, 예술, 공감을 꿈꾸며 그림책, 에세이, 문학, 건강을 꿈꾸며 운동, 먹거리, 몸케어, 언타이틀을 꿈꾸며 무제, 신간, 역사, 이달의 작가 소개, 시민이 뽑은 한 문장 한도서 소개 등으로 나눠져 잘 정리된 모습이다. 다양하고 재미있는 책들이 서가존에 비치되어 있는 모습 ⓒ김은주각각의 부스를 살펴보니 책도 새 책들이고 잘 큐레이션 된 책들로만 선별되어 시민들을 기다리고 있었다. 특히 최근에 안데르센상을 수상한 이수지 작가의 그림책 <여름이 온다>를 직접 볼 수 있는 '이달의 작가' 부스가 마련되어 개인적으로 반가웠다. 좋아하는 작가의 다양한 책들을 만날 수 있었다. 안데르센상은 아동문학의 노벨상이란 타이틀이 있을 만큼 전 세계적으로 한 큰 상이다. 우리나라 작가가 이 상을 받은 것만으로도 전 세계에서 이슈가 되기도 했다.​시민이 추천하는 '이달의 작가 추천코너'에는 매달 작가를 선정해 소개하고 있으며, 작가 추천에 참여하고 싶다면 광장 운영부스에서 책과 추천사유, 아이디어 등을 비치된 신청서에 작성해서 제출하면 된다. 책 읽는 광장을 알려주는 배너광고 ⓒ김은주원하는 책을 선택해 읽고 있는 시민들의 모습 ⓒ김은주이벤트존에는 대형 풍선으로 만들어진 책 읽는 사람 모형이 있는데, 책 읽는 광장의 포토존으로 활용되며 인기를 끄는 모습이다. 23일에는 오픈 행사로 북토크와 공연이 펼쳐졌다. 오랜만에 많은 사람들이 한자리에 모여 흥겹게 공연을 보고 들었던 시간이었다. 책 읽는 광장을 안전하게 즐기기 위해 행사장 곳곳에 손소독제를 이용해 보자​운영시간은 10월 말까지 (7~8월 혹서기 제외) 매주 금요일과 토요일, 오전 11시부터 오후 4시까지다. 일요일은 운영을 하지 않으니 잊지 말자. 책 읽는 광장에서 매트 위에 앉아 책을 읽으며 토요일을 보내니 잠시 일상에서 벗어나 소풍을 떠난 기분이다. 파란 하늘과 초록 잔디가 잘 어우러지는 공간에서 공연과 문화를 즐기며 책을 읽는 즐거움을 누려보면 어떨까! 책 읽는 광장은 지친 일상에 비타민 같은 존재가 되어줄 것이다. 원하는 책을 선택해 읽고 있는 시민들의 모습 ⓒ김은주책 읽는 광장     ○ 운영기간 : 4월 23일(토)부터 4~6월, 9~10월 매주 금·토     ○ 운영시간 : 11:00~16:00     ○ 도서관 홈페이지  시민기자 김은주의 가치를 함께 만들어 갑니다  출처 : 내 손안에 시민기자 김은주 
안녕하세요 유부마토입니다​특별한 날을 맞아​ 나들이를 했습니다​#호텔뷔페 를​작년엔 롯데호텔 #라세느 를 다녀왔는데​오늘은 #조선호텔 #아리아 를 갔습니다​제주도에 있는 그랜드조선 아리아도 인기던데​저는  웨스틴 조선입니다 ​#웨스틴조선호텔 은 소공동에 있습니다​시청 바로 근처​롯데호텔도 바로 인근에 있죠~​ 호텔의 지하주차장을 활용하시면 됩니다​뷔페에서 식사를 하면​4시간 무료를 달아주더군요 웨스틴 조선  아리아특별시 중구 소공로 106 웨스틴 조선  저층 로비 #웨스틴조선아리아​02-317-0357​ 중구 소공로 106 웨스틴 조선  저층 로비​  ​입구가 약간 오묘하기 때문에​내비를 잘 보고 입장하세요~​지하주차장은 여유로운 편이었어요~​#조선호텔아리아 는 저층 로비에 있어요​​​호텔 뒤편으로는 바로 입장할 수도 있어요​정문으로 들어가면​엘베를 타고 내려갑니다​  ​​저층아니고​저층 로비라서​LL로 표현하더라고요​  ​앞에 와인이 잔뜩!​맛있겠다 ㅠㅠㅋ​뭔지 몰라도 ㅋㅋ​저렇게 진열된 거 보면​한 병 까고 싶더라고요​뷔페에서도 와인을 판매하긴 합니다​ ​사전 예약을 하고 갔는데요​#아리아뷔페할인 은 따로 알아보지 않았어요​예약을 일찍해서 인가?​창가쪽으로 배정을 받았는데요​음식과 거리가 멀어서​호불호 있을 수 있음​ 저는 호 였습니다 ㅋㅋ​어차피 음식 많이 가지고 와봐야​4~5번인데​그게 그렇게 불편한건 아니었어요​테이블에 있는​스파클링워터 등은 자유롭게 마시면 됩니다  ​#아리아뷔페런치 11:30 예약​​시내에 차가 너무 막혀서​5분 정도 늦었는데​입장하자마자​바로 식사를 시작했습니다​​커피 체크!​마지막에 꼭 먹어줘야지요 ㅎ  ​국수류인데​안먹었네요...​다른거 먹을게 진짜 많았어요​튀김만 먹었습니다 ㅎㅎ​  ​커리가 꼭 몇종류씩 있더라고요​여기도 4가지가 있었어요  ​전 종류도 있었고​섹션별로​한식, 양식, 일식, 중식, 아시아, 디저트로​구분되더라고요  ​고기다!!!​고기는 센터에 있어요 ㅎㅎ​사람들도 많이 모여드는 곳​  ​뷔페하면 역시 고기 아니겠습니까​양갈비 있습니다!​전복, LA갈비 외에 각종 채소구이류​많이 있어요​  ​​회전이 빠른 편이라서​계속 따뜻하고​윤기흐르는 것들을​먹을 수 있었어요​​사진 찍다 말고 ㅋㅋ​접시에 퍼담기 바빴네요​ 한가득 퍼왔습니다​이 한 접시에 모든 내용을 압축!​고기, 회, 중식 다 좋았어요​ ​고기랑 회는 리필이 상당히 빠릅니다​미리 잔뜩 가져와서​식은거 드시지 마시고​한 번 더 움직이시는 거 추천드려요​  ​그리고 #아리아호텔뷔페 에는​런치에도 랍스타, 가리비, 새우가 나옵니다​ ​반쪽 랍스타이긴 한데​따뜻하게 내어주기 때문에​맛있더라고요​가리비는 큼직하고 촉촉하게​스팀을 먹은 상태로 나옵니다​​​아까 위에서도 말씀 드렸는데​잔뜩 가져다 놓고​한꺼번에 드시는 경우에​랍스타, 새우, 가리비 우선드시고​고기 드세요~~  ​짝궁의 접시에는​육회와 새우가 보이네요​  ​한접시 다 먹고 ㅋㅋ​다시 음식 담으러 나왔습니다​한식코너, 디저트(과일), 일식  ​일식 쪽에는​사시미 4종​마끼 1종​초밥 류가 준비되어있는데​역시나 고기만큼이나​인기가 많습니다​ ​잔뜩 내어놓고 집어가게 하는게 아니라​조금씩 내어놓더라고요​대신 리필을 빠르게 하는 형태로~​그래서 온도나 표면수분이 좋은 상태의​사시미를 먹을 수 있도록 해주셨어요​굿!​​그리고 랍스타와 새우 가리비  ​#호텔뷔페랍스타 를 내어주는 곳이​어디인지 찾다가 여기라고 해서 온거 같아요 ㅋㅋ​여기도 계속 이정도의 양을 유지하는 선에서​따뜻하게 계속 솥째로 리필을 해줬어요​  음식 종류가 생각보다 많습니다​개인의 취향을 모두​만족시킬수 있을 것 같았어요~  ​딤섬까지 담고​마지막으로 먹어야하는​디저트(케이크류) 상태 체크 ㅋㅋ​  ​조선호텔 베이커리가​또 하잖아요?ㅎㅎ​다 담았으면​다시 자리로 이동!​​​이건 짝꿍의 접시인데​#조선호텔김치 가 그렇게 맛있다며​김치를 가져왔더라고요​  ​조선호텔 김치는 따로 팔기도 한다고 하는데​뷔페 입구에 판매전시를 해뒀더라고요 ㅎㅎ​근데 진짜 먹어보니까​뷔페의 느끼함을​싹 날려버리는​시원함이 있었어요 ㅎㅎ​​이건 저의 접시​고기는 한 번 쉬고~​중식과 일식에 집중했습니다​  고기는​다음접시에서 ㅋㅋ​갑자기 1시쯤 되니까​거의 만석이 되면서​고기가 일시 품절이 되기도 하더라고요​하필 그 때 돌아다녀서...ㅎ​  ​​양고기가 맛있었어요~​LA갈비도 인정입니다​그리고 여기 중식이 대박입니다​중식쪽 사진을 제가 안찍었네요 ㅠㅠ​음식 간격이 너무 넓어서 안찍은건지 없는데​중식 기본인​탕수육부터 시작해서​다양한 중식요리가 있는데​소량으로 그때 그때 뜨겁게 만들어줍니다​​전반적으로​음식 내어놓은 것을​속도 조절을 하는 것 같아요​  ​드디어 마지막 접시!​커피를 한 잔 받아왔고​디저트류로​케이크와 과일을 가지고 왔어요​​너~~~무 배불러서​가볍게 먹었습니다​​ ​자리를 이동하기 전에 화장실에서​상태체크하고 계산!​ ​​아쉽게도 할인이 없었습니다 ㅎㅎ​호텔쪽 할인은 무지렁이 ㅠㅠㅋ​  ​​다 먹고 호텔 주변을 잠깐 걷기로 했어요​인근에 시청광장도 있고 하니​소화도 시킬겸  ​가볍게 산책하는거 좋았어요​마침 광장에​바닥분수도 틀어주더라고요 ㅎㅎ 이제 햇살이 더워질 시기라서​딱 한바퀴만 돌았습니다 ㅋㅋ​땀 날뻔 ㅠㅠ​  ​특별한 날을 맞아​방문했던​#웨스틴조선호텔뷔페아리아​평일 런치 기준으로​성인은 125,000원이에요​3대 뷔페라고 하는 곳이​전부다 가격이 오르긴 했습니다​​근데 음식값 안오른게 있나 싶어요 ㅎㅎ​전반적으로​음식의 온도나 리필속도가 만족스러웠고​한,중,일,양 식 그리고 디저트류까지​좋았어요​랍스타, 새우, 가리비는 따뜻할 때​바로바로 드세요!​너무 당연한 얘기지만 식으니까 맛이 확 떨어졌어요​​​​그럼~ #조선호텔아리아 에서 즐거운 시간 보내세요! 
​ ​선별진료소가 사라진  돌아온 광장! 잔디위에서 책 읽을 수 있는 열린 야외도서관 책 읽는 광장이 첫 개장 됩니다  ​세계 책의 날을 맞이하여오늘 부터  매주 금,토 오전 11:00 -16:00 (우천, 기상상황에 따라 탄력적 운영)변경 상황 도서관에 사전 공지 예정책 읽는 광장이 오픈합니다!​책읽는 광장 운영일​4/23 ~6/25일7.79/2 ~10/29일 (7.8월 혹서기 제외)​ ​광장에 3000권의 책이 비치될 예정이구요​이동형 서가, 야외용빈백,매트가 설치됩니다!​ ​​​밝고 다채로운 서가에 3000권의 책이 비치될 예정! 빈백, 매트,파라솔을 마련해 독서 휴식을 취할 수 있는 공간 ​시민들이 모여서 토론이나 다양한프로그램을 진행 할 수 있는 공간!​4/23 세계 책의 날 ​ 일시 4/23(토) 10:50 ~ 12:40분장소: 광장 세계 책의날 계기, 시민과 함께 책읽는 과장의오픈을 알리는 프로그램 유현준 교수 북토크"공간의 미래 -도서관과 광장 "​​​10:50~ 11:20(30분) 어쿠스틱밴드 공연11:20~ 11:30 정리시간 (북토크 좌석준비)11:30~ 12:30 유현준 교수 북토크 12:30- 12:40 책읽는 광장 이용안내  '봄'을 주제로 한 어쿠스틱 밴드 공연  ​​공간의 미래 책을 지으신 한유현준 교수님과 북토크 예정!​4/30 비치된 도서는 누구나 자유롭게 열람 가능 반려동물 입장 금지화장실은 시민청 1층에 위치!​세계 책의 날인 오늘 부터개장 예정이니 더욱 의미가 있는 것 같아요!​※ 본 게시물은 시 문화예술 온라인 서포터즈 [문화메이트 2기]로 활동하며소정의 원고료를 받고 작성된 게시물입니다.  
안녕하세요 :)비오는 날 먹고싶은바로 그 음식!🥘 바로 빈대떡일텐데요,​지글지글 기름에 익어가는🥘 고소한 빈대떡의 유혹은 참기 어렵죠.빈대떡으로 한 의 대표 재래시장! 광장시장을 소개드립니다.​​  1904년에 개장하여 어느새 100년이 넘는 역사를 품게 된 👍 광장시장은 의 대표 재래시장입니다. ​언제나 북적이는 손님들과 🥘 고소한 전 냄새가 끊이지 않는 광장시장은 먹자골목과 구제시장이 각각 다른 활기를 띠며 손님들을 맞고 있습니다.​광장시장의 이름은널리 모아 간직한다는 뜻을 담고 있다고 하는데요👩‍👩‍👧 많은 손님들이 모이는 광장시장에 어울리는 이름이네요~​​  광장시장을 얘기할 때 먹자골목을 빼놓으면 섭섭하죠~​고소한 냄새가 풀풀 나는 🥘 따끈한 빈대떡과 모둠전을 파는 전집들은 🍤30년 넘게 자리를 지키며 광장시장을 하게 만든 일등공신들입니다. 고소한 기름 냄새와 줄 서서 차례를 기다리는 손님은 👩‍👩‍👧‍👧광장시장을 떠올렸을 때 가장 먼저 생각나는 이미지가 되었답니다. ​​ 전 종류 외에도 🍖 육회, 마약 김밥, 순대와 머리고기도 🥩광장시장의 대표 메뉴입니다. ​식당 테이블마다 다들 한가득 먹거리를 시켜놓고 👩‍👩‍👧 왁자지껄 맛있게 먹는 모습이 정겹게 느껴집니다. ​특히 마약 김밥은 🍙광장시장에서 처음 만들어진 음식이라고 합니다! 🧂 꼬마 김밥을 톡 쏘는 겨자 소스에 찍어 먹으면 🥴 마약처럼 중독성 있는 맛에 금방 1인분을 다 먹게 되는 마약 김밥!🍽️꼭 먹어보시는 것을 추천드려요!!​​  광장시장의 수입 구제 시장에서는 👕 구제 옷들을 만날 수 있습니다. ​구제 시장은 빈티지 의류와 환경에 관심 많은 🌿젊은 세대에서 인기를 끌며, 패션에 관심이 많은 사람들이 모이는 🥳 ‘핫플레이스’가 되었는데요,​👖  브랜드 의류부터 가격이 저렴한 소품까지, 👒옷걸이에 보기 좋게 정리해둔 구제 옷들은 제 주인을 기다리며 자태를 뽐내고 있습니다. ​​  옷 가게 주인과 흥정을 하며 🙏가격을 낮춰서 살 수 있는 것도 광장시장의 묘미입니다.​여러 옷을 한 가게에서 사거나 가격이 너무 비싸다 싶으면 🙏 가게 주인과 잘 흥정해서 가격을 더 깎아볼 수 있다고 하는데요,제 가격에 사면 조금 아쉬운 느낌이 드는 옷을잘 흥정한다면👚 일반적인 옷 가게에서 사기 어려운 특별한 옷을 싼 가격에 얻을 수 있을지 모르겠네요!​ 단, 광장시장 수입 구제 시장에서 파는 옷들은 수입된 옷이라 사이즈가 명확하지 않을 수 있으니 🤔사고 싶은 옷이 결정되면 ✅ 입어보고 구매하시는 것을 추천드려요~​​  광장시장은 기본적으로 ⏰ 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되며, 구제 상가는 오전 10시부터 오후 7시, 먹자골목은 오후 11시까지 운영됩니다. ​또한 광장시장과 구제 상가는 ⛔ 일요일에 휴무라는 점! 꼭 기억하고 방문해주세요.​​​  맛있는 먹자골목의 음식들과 🥘👕 감각있는 수입 구제 옷들이 기다리고 있는 광장시장에서재래시장의 매력에 흠뻑 녹아드는 하루를 보내보세요~ 
​​​이번 포스팅은  광장시장 투어 먹거리 구경입니다.​저는 먹는 걸 너무 좋아하고 가성비 좋은 걸 좋아하는데요. 이곳은 외국 친구들이 오면 꼭 데려가고 싶은 곳 중 하나입니다.​나중 자유롭게 다닐 수 있을 때외국 친구가 오면 데려가보고 싶네요.​그럼 이곳엔 어떤 맛있는 주전부리들이 있는지 한번 포스팅해 볼게요.​​​ ​일단 이곳은 많은 외국인들부터 결혼을 준비하는 분들이 폐백 준비하러도많이 오기에 이런 옛날 강정들이 많았는데요.​꿀에 버무려진 달콤해 보이는 견과류부터 맛있는 게 가득하더라고요.​ 이렇게 한과세트도 파는데곧 추석이니 많은 분들이 사 가겠네요.​ 맛있고 달콤한 오란다하나 집어먹고 싶군요.​이때 외국인이 하나 집어먹더니 너무 맛있다고 하더라고요.역시 어딜 가나 입맛은 다 같은가 봐요.​​  여긴 이렇게 외국인들이 흥미 있어 하고 선물로 사가기 좋은옛날 도시락통부터 막걸리잔까지 다양하게 있었는데요.저도 저 철 도시락통은 하나 갖고 싶더라고요.​밥에다가 계란 프라이랑 김치볶음 넣어서 먹으면 꿀맛일 듯​​​​​ 그다음은 한 과자점예전 한때 유행하던 거봉 젤리가 있더라고요.전 한 번도 안 먹어봤는데 맛있을 것 같아요.​​ 청포도 맛이랑 리치 맛도 있었는데궁금하네요.​근데 가격이 좀 세서 항상 망설이게 되네요.​아무튼 이어서  광장시장 투어 먹거리 구경을 해 봅니다.​​ 군인들이 먹는다는 맛다시도 은근 인기가 있더라고요.저도 사 놓고 먹어보진 않았는데막상 사 놓으면 안 먹게 되는...​ 그다음 다양한 반찬부터 젓갈들이 있었고요.외국인들이 흥미롭게 보더라고요.​ 광장시장 투어는 외국인들에게는 재밌고 새로운 먹거리들과신기한 게 많아서 재밌을 것 같아요.​그럼 본격적으로 이곳에서 먹을 주전부리들을 볼게요.​여기는 즉석에서 먹을 수 있는 분식 등이 많은 곳인데요.​ 그중에서 인기가 많은 건 빈대떡과 꼬마김밥인 것 같아요.​ 기름 가득 넣어서 바로 부친 빈대떡과 막걸리의 조합은 아주 좋죠만 원이면 배부르게 둘이서 먹을 수 있으니깐요.​​ 저도 대만이나 동남아 마켓 가면 이런 새로운 주전부리들만드는 거 구경하고 맛보는 거 좋아하는데외국인들 눈에도 그렇겠죠?​​ 가격은 보통 빈대떡 하나에 4천 원 하더라고요.​ 그 외 다양한 전들부터 군만두 꼬마김밥이 있었는데요.꼬마김밥은 재료가 많이 들어간 것도 아닌데되게 맛있어서 계속 먹게 돼요.​이 맛을 저의 외국 친구들이 오면 보여주고 싶네요.​ 그리고  광장시장 먹거리 투어에서 빠질 수 없는 단호박과 팥죽가끔 사 먹으면 달콤하니 너무 맛나지 않나요?아 먹고 싶다.​​ ​​ 그리고 이것은 팔뚝만 한 순대랑 떡볶이도 하죠예전 처음 청계천 만들어지고 광장시장이 확 떴을 때여기서 팔뚝만 한 순대 보고 먹고 싶어서 먹었는데진짜 푸짐하더라고요.​​ 떡볶이가 두툼하고 탱글 하니 맛나 보여요.거기에다가 꼬마김밥까지 같이 하면 너무 맛있죠​ 곧 추워지니 어묵 국물도 같이 먹어주면 아주 좋고요.이런 포장마차 분위기는 추울 때 더 생각나는 것 같아요.수능 끝나고 여기 왔던 기억이 새록새록 나네요.​그때 팔뚝만 한 순대 먹고 떡볶이 먹고 어묵 국물 한 사발 마셔주고청계천 걷고 그랬는데...​​ 아무튼 그 외 닭발부터 돼지껍질 등 술안주로 좋은 음식들도 있었어요. 잡채도 있고...정말 먹을 거 가득한 이곳​근데 요새는 분위기가 사람들 모여서 먹는 분위기가 아니라서안 가지 오래됐네요 ㅠ​쌀쌀한 날 다시 한번 먹어보고 싶은데...늦가을부터 초겨울의 그 냄새가 있잖아요.촉촉한 냄새랄까...올해 여름도 제대로 못 즐겼는데 가을, 겨울도 집콕만 해야 할지 ㅠ ㅠ  아무튼 가격은 대충 이 정도 하더라고요.곱창볶음 오랜만에 먹고 싶네요.막걸리도 한 사발 마시고 싶고...​​ 그 외에도 사람들이 찾는 동그랑땡 골목도 있었는데이건 한 번도 못 먹어봤네요.​ 아무튼 그 외에도 곶감 호두 말이부터 옛날 어른들이 즐겨먹던 센베이가 가득​ 어릴 때 외할아버지가 파래 뿌린 센베이 자주 드셨는데...​옛 생각나는 주전부리도 가득했네요.가는 길에 할머니 꺼 사다 드리고 싶은...​아무튼 이렇게 랜선으로  광장시장 투어를 해 보았는데요.어서 빨리 분위기가 좋아지고 자유롭게 다닐 수 있었으면 좋겠습니다​그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다. 
 광장시장은 먹거리가 많아 찾는 사람이 정말 많은 곳이죠​쏭팀장님과 동그랑땡 먹으러 갔을 때 광장시장에서 제일 맛있다는 순대와 순희네빈대떡도 포장해서 왔는데요​순희네는 포장보단 가게에서 먹는 게 당연히 더 맛있고 3시 50분 순대할머니 순대는 큼지막하게 썰어 한입에 넣고 씹으면 입안 가득 퍼지는 그 맛이 기가 막힙니다.특히 돼지 간은 역대급 부드러움을 뽐내기에 꼭 사서 맛 보시라 권하고 싶네요 ㅎㅎ  광장시장​종로5가역 7, 8번 출구로 올라오시면 되겠습니다.​차를 가지고 방문했다면 광장시장 주변으로 노상 공영주차장을 이용하시면 되는데 주차비는 비싼 편입니다.​​​​​​​ 동문으로 들어가면 다양한 먹거리가 있는데요​이쪽 라인에서는..​ 종로 광장시장 오라이등심 동그랑땡동대문에서 닭한마리 후 동그랑땡 먹으러 가자며 종로 광장시장에 위치한 오라이등심을 찾았습니다. 여기서...blog.naver.com 오라이등심 동그랑땡 한번 먹어줘야겠죠?ㅎㅎ​​​​​​​ 그리고 멀지 않은 곳에 돼지꼬리로 한 곳도 있어요​여기도 한번 가보고 싶은 곳인데 같이 돼지꼬리 먹어줄 사람이 없어서 아직 못 가봤네요 ㅋ​​​​​​​ 그렇게 좀 더 올라가면  광장시장 중심 사거리에 도착합니다.ㅋ​사진 기준에서 우측으로 가면 가성비 좋은 회와 비빔밥, 칼국수 등을 먹을 수 있는 라인입니다.​​​​​​​ 한때 광장시장 먹거리 하면 마약김밥과 빈대떡 그리고 육회가 제일 했던 걸로 기억하는데요​그중 마약김밥 하면 바로 여기 모녀김밥인데 요즘 광장시장 내 업장에서 마약김밥은 다 만들어 팔다 보니 예전처럼 길게 줄 서 있는 모습은 보기 힘드네요​​​​​​​ 바로 빈대떡 사러 가봅니다.​​​​​​​ 광장시장 순희네빈대떡​시장을 걷다 보면 순희네빈대떡 간판을 심심치 않게 볼 수 있다 보니 대기줄이 길지는 않더군요 ㅎㅎ​​​​​​​ 빈대떡은 보시는 것처럼 기름에 튀기듯 부쳐줘야 맛있죠​만약 집에 무쇠팬이 있다면 무쇠팬에 기름 자작하게 부어서 충분히 예열 후 부쳐 먹으면 여기 와서 먹는 맛과 비슷한 맛이 납니다.​​​​​​ 안에서 막걸리 한잔하며 먹고 싶었지만 포장해서 가기로..​​​​​​​ 광장시장 순희네빈대떡 차림표​​​​​​​ 포장 주문하면 금방 받아 갈 수 있어요​​​​​​​ 그리고 순대 사러 무브..​모녀김밥이 있는 사거리에서 구제시장 방향으로 좀만 가다 보면 사람이 몰려있는 곳이 보여요물론 순대할머니가 계실 경우에 말이죠 ㅎㅎ​​​​​​​ 3시 50분에 나와 장사를 시작하신다고 알려진 순대할머니에요​​​​​​​ 만들어온 순대 다 팔리면 장사 끝인데 나와서 두세 시간이면 다 팔고 가신다고 하네요​​​​​​​ 맛있게 썰리고 있는 순대​광장시장 순대할머니 가격은 5천 원부터입니다.순대 포장하고..​​​​​​​ 바로 근처에 생달에 나온 떡집도 가봤는데 일요일은 휴무더군요 ㅠ​​​​​​​ 광장시장 은성횟집 대구매운탕전라도 횟집에서 1차하고 2차로 찾은 곳은 광장시장 대구매운탕으로 한 은성횟집입니다 간판은 횟집인...blog.naver.com 광장시장 순대할머니 라인에 대구매운탕으로 한 은성횟집도 있고..​​​​​​​  광장시장 먹거리 중 하나인 육회 골목도 가까이에 있습니다.​​​​​​​ 광장시장 육회자매집종로 순라길에서 홍어삼합에 한잔 후 간단히 2차 하자며 광장시장 육회자매집을 찾았습니다. 오래간만에 백...blog.naver.com 육회는 자매집이쥬?ㅎㅎ​​​​​​​ 먹거리가 많아 찾는 사람이 많은  광장시장​​​​​​​ 모녀김밥 맞은편에 있을 때 사 먹었던 적이 있는 부꾸미는 좀 더 좋은 자리로 이전을 했네요​​​​​​​ 그렇게 소화 좀 시킬 겸 광장시장을 구경하고 돌아가는 길에 900원 커피를 보고 발걸음을 멈췄습니다.ㅋ​​​​​​​ 알아서 주문하는 시스템​​​​​​​ 주문하면 요래 나옵니다.​​​​​​​ 900원짜리 아아​시원하게 마시며 마무리..​​​​​​​ 포장한 순희네빈대떡과 순대할머니 순대ㅎㅎ​​​​​​​ 접시에 예쁘게 담아주고..​​​​​​​ 빈대떡도 부쳐서 담아왔습니다.​​​​​​​ 그리고 정인초밥에서 한잔하며 먹었는데요(이때가 5월 어느 날이었음 ㅋ)​​​​​​​ 먼저 순대할머니 순대부터 한입​식어도 야들야들하니 정말 맛있습니다.​​​​​​​ 그리고 돼지 간​담에  광장시장에 가면 돼지 간만 따로 사 오고 싶은 맛입니다.ㅎㅎ​​​​​​​ 순희네빈대떡도 한입​확실히 포장보단 가게에서 바로 먹어야 맛있습니다.​​​​​​​ 그래도 낚시로 잡아온 물고기가 제일이죠 ㅎㅎ​  광장시장 언제나 즐거운 먹거리 투어순대할머니특별시 종로구 종로4가 170-1원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
안녕하세요 여니입니다 :)이전 포스팅한 원조누드김밥에 이어 광장시장  맛집인 가성비 좋은 전라도 횟집도 다녀왔어요  광장시장 '전라도횟집' 종로구 창경궁로 88 광장시장광장시장 동부 A 23호 위치02-2263-9463재료 소진 마감카드 결제, 현금영수증, 포장 가능  광장시장 원조누드김밥 후기는 아래 클릭하시면 됩니다  광장시장 참치 누드김밥 맛집 원조누드김밥안녕하세요 여니입니다:) 여니는 이번 주말에  촬영이 있어 을 다녀왔는데요  온 김에 여니가 ...m.blog.naver.com 전라도횟집은 SNS 세를 타면서 가성비 좋기로 해진 횟집인데요 위치는 광장시장 중앙부 쪽에 광장시장 동부 A 23호에 위치해 있었어요​​ 여니는 금요일 4시 30분쯤? 방문했는데요 한 횟집답게 손님들이  많더라구요 어르신, 외국인 손님분들, 젊은 층 나이 불문 국적 불문하고 다양한 손님들이 계셨어요​​​ 회는 이렇게 냉장고 안에 있고,사장님께서 회를 바로 떠주시더라구요​​ 전라도횟집 가장 매력적이었던 점이 1인 만 원대라는 합리적인 가격으로 6가지의 회를 다양하게 즐길 수 있었고, 본인이 원하는 입맛대로 골라 먹을 수 있었던 점이 가장 매력적이었어요​여니는 2인으로 주문✔️​​ 테이블에는 나무젓가락, 쓰레기통, 물티슈, 초장, 티슈가 비치되어 있었어요​​ 전라도 횟집 기본 찬으로는 회 먹을 때 빠질 수 없는초장, 와사비 간장 소스와 야채 쌈, 청양고추,마늘 구성으로 기본에 충실한 기본 찬으로 나오더라구요​​ 회 먹는데 맥주가 빠질 수 없죠?​​​ 여니가 주문한 2인 모둠회​문어, 소라, 붕장어, 광어, 연어, 멍게까지여러 가지 회를 즐길 수 있었던 모둠이었고,무엇보다 양도 2인에서 먹기 딱 좋은 양이더라구요​​​  2만 원이라는 가격에 다양한 회도 즐기고, 양도 2인에서 먹기에도 딱이고, 가성비 너무 좋지 않나요? 이런 게 시장 인심이죠👍​​ 여니는 해산물 종류를 선호하지 않는 편인데요​전라도횟집 해산물들은 회전율이 좋아싱싱한 해산물들을 써서 그런가 회도 쫄깃하고,특히, 문어가 쫀득하니 진짜 맛있더라구요​​ 여니가 좋아하는 연어도 비리지 않고,탱글 하니 너무 맛있게 먹었네요​​​ 전라도 횟집은 테이블이 정해져 있지 않고옆 사람과 합석하면서 먹는 곳인데요​여니는 옆에 할아버지 한 분이랑 외국에 사시다가이번에 한국에 온 할아버지, 할머니랑 같이 앉아서 도란도란 얘기하면서 먹었는데요​시장에서 만난 분들의 따뜻한 정을느낄 수 있었던 전라도 횟집이었어요​​  맛있는 거는 전체 샷으로 한 번 더​​​  광장시장 안에 위치해있는가성비 맛집 전라도횟집 포스팅을 해봤는데요​시장 안에서 사람들의 따뜻한 정과,가성비는 물론이고 신선하고 다양한 회를 즐기고 싶으시다면 광장시장에 위치한 전라도 횟집방문해 보시는 거 추천드립니다​오늘이만 여기서 포스팅 끝❤️​광장시장 원조누드김밥 후기는 아래 클릭하시면 됩니다  광장시장 참치 누드김밥 맛집 원조누드김밥안녕하세요 여니입니다:) 여니는 이번 주말에  촬영이 있어 을 다녀왔는데요  온 김에 여니가 ...m.blog.naver.com  
​광장  노무현 정부  ​광장​ 1. 개요​廣場 | Seoul Plaza​특별시청 앞에 있는 광장. 2004년 이전까지는 '시청앞 광장'이라고 불렸다. 요즘도 간혹 '시청광장'이라고 많이 부른다.​ 지하철 1호선 시청역 5번 출입구가 가장 가깝다. 2호선 역과는 약간 먼 편이고, 이보다는 멀지만 을지로입구역과 광화문역에서도 걸어서 갈 수 있다. 1.1. 광복 이전원래 이 광장은 대한제국 성립 직전, 고종이 경운궁(덕수궁)을 국가 통치의 중점으로 삼고, 그에 따른 도시 계획의 일환으로 경운궁과 그 주변 도로를 정비하면서 만들어진 것이다. 조금 흐트러져 있긴 하지만 현재 광장의 주변 도로는 방사형 6거리의 골격으로 되어 있음을 알 수 있는데, 이런 도로 구조는 동양에서는 보기 힘든 근대적 방식이었다고 한다. 미국의 워싱턴 D.C.를 벤치마킹했다고.​이후 여기를 지나가서 대한제국의 황제 즉위식이 거행되었고, 경술국치 이후 1919년 고종이 의문사하면서 장례 절차 당시 이곳에 군중들이 모였으며, 이후 3.1 운동 때도 군중들은 여기에 모였다.​근데 명동에 있었던 경성부청이 현재의 시청 자리에 있던 경성일보[3]가 이전한 자리에 크고 아름답게 지어지면서, 경운궁/덕수궁 앞 광장은 일제가 지은 건물에게 이름을 빼앗기게 된다.(…)​이곳의 1/3 가량이 덕수궁 권역이었다. 1912년에 태평로를 직선화한다는 구실로 일제는 동쪽 궐내각사의 절반을 날려 버렸다. 1.2. 광복 이후광복 후에도 1968년에는 태평로가 확장되어 덕수궁 권역을 잘라먹었다. 본 문서 상단에 있는 영화(문희, 성훈 주연의 '4월이 가면')에서는 확장 직전인 1967년의 광장 모습을 확인할 수 있다.​도로공사로 1970년 원래의 위치로부터 20m 가량 서쪽으로 대한문이 밀려 났다. 문화재 보호에 엄격한 지금 관점으로는 기겁할 일이지만 당시에는 일단 먹고 사는 산업화가 우선 순위였기에 가능한 일. 결국 현재 덕수궁 권역은 원래 크기의 3분의 1 정도로 줄어들었다.​하지만 광복 이후에 이 장소는 대한민국에서 가장 한 광장이자, 4.19 혁명, 6월 항쟁 등의 쟁쟁한 역사를 맞이한 근현대사에서 가장 의미 있는 장소 중 한 곳이 되었다. 그야말로 역사의 상징이 된 셈.1987년 6월 9일, 6월 항쟁 당시 사망한 이한열 열사의 유언도 "내일 시청에 나가야 하는데..." 라고 한다. 6.29 선언 이후 치러진 이한열 열사의 노제도 이 곳에서 치러졌다.민주화 이후에도 월드컵 거리 응원의 대표적인 장소가 되었으며 촛불집회 등 크고 작은 집회, 시위가 펼쳐졌다.​까임방지권 때문인지 새로운 시청 예상도에는 구 시청을 보존한다는 전제하에 지어진 설계라서 새로운 시청 이후에도 건물은 남아 있긴 하다. 원래는 구 시청사를 전체 보존하려 하였으나 실력 행사(…)로 본관 전면부인 파사드(Facade)와 중앙돔 원형 보존 및 태평홀 이전 복원으로 쉽게 말하면 건물 전면부 껍데기(…)만 보존한다. 더 자세한 내용은 특별시청 항목 참고.​그러나 에 자동차가 다니기 시작하면서 자연히 시청 앞 길도 아스팔트로 포장되었고, 2002 한일월드컵 때 길거리 응원을 할 때까지 시청 앞 광장에서 이루어진 모든 역사는 이렇다 할 광장 없이 아스팔트길을 광장 삼아 자동차 도로를 점거하여 이루어진 역사였다.(…) 1.3. 잔디광장 조성결국 이명박 특별시장이 재임할 때인 2004년 5월 1일, '시청앞 광장'에서 '광장'으로 이름을 바꿈과 동시에 제대로 된 광장이 완공되었다. 문제는 디자인 공모전까지 했는데도 당선작을 뒤엎고(...) 현재의 잔디광장으로 만들어졌다는 것. 게다가 잔디가 다친다고 기껏 만든 광장을 통제한 적도 있다.  이걸 공모전에 당선되었던 작가가 깐 바 있다. 다만 아스팔트로 인한 열섬 현상 해소를 위해 잔디를 깔았다고 하니 까기만 할 것은 아닌 듯하다. 물론 '단지 핑계일 뿐이다!'라고 까면 모를까.참고로 기존 당선작은 '빛의 광장'이란 이름으로 바닥이 수천, 수만 개의 작은 텔레비전 화면으로 도배되어 있다. 다만, 컨셉은 좋을지 몰라도 지금 잔디광장의 상태를 보자하니 만약 이런 식으로 만들었다면 그 많은 화면 관리하는 것도 일일 듯(...). 당시 컨셉은 LCD 화면을 바닥에 깔아 '빛의 광장'을 구현하는 것이었으나 LCD가 충격에 약하여 광장을 사람들이 밟고 다니면 보수 비용이 너무 많이 들어 포기하였다고 한다. 실제로 현재의 잔디광장 또한 각종 행사를 치루고 나면 잔디의 상태가 엉망이 되어서 일부 구간을 지정해 출입을 통제하고 잔디를 교체하는 작업을 반복하는 실정이다. 워낙 대형 행사들이 많이 열리다 보니 어쩔 수 없이 생기는 현상이다.​2004년 광장이라는 이름으로 광장이 조성된 이후 거리 응원, 시위, 집회가 연이어 열리며 시민의 광장 역할을 계속 하고 있다.​한일 월드컵의 대성공 이후 2006년 독일 월드컵, 2010년 남아공 월드컵 당시 거리 응원을 하는 대표적 장소였다. 2006년 독일월드컵 프랑스전 거리응원 직후 뉴스화면2014년 다만 브라질 월드컵 거리 응원은 광장이 아닌 광화문 광장에서 치뤄졌는데, 그 이유는 당시 세월호 참사 희생자들을 위한 공식 분향소가 이곳에 있었기 때문이다.​이명박 정부 들어서,  도심에서 집회나 시위가 일어났다 하면 경찰들이 이곳을 출입 못하게 하기 때문에 이 때만 되면 안습 신세를 면치 못하는 광장이 되었다. 더불어 광장에 행사가 있던 시 측도 안습(...). 2009년 봄에는 이곳에서 열릴 예정이었던 하이페스티벌 오프닝 행사가 시위대가 몰려들면서 취소된 적이 있다.​2008년 5월부터 7월경까지 벌어진 미국산 쇠고기 관련 광우병 관련 촛불집회에는 하루 최대 100만여명의 인원이 집결했고, 2009년 5월 사망한 노무현 전 대통령의 노제도 이 곳에서 치러졌다.​2010년 제5회 전국동시지방선거 이후 시 의회가 물갈이되면서 광장 사용 문제가 다시 불거졌고 결국 광장 출입이 허용되기 시작했으며, 2011년 하반기 재보궐선거 때 시 정권까지 교체되고 나서는 대한문에서 할 집회를 광장에서 하는 일도 가능해졌다.​2012년 10월, 싸이가 강남 스타일 성공 기념 무료 콘서트를 이곳에서 진행해 다시금 화제를 모으기도 했다. 당시 일부 케이블, 종편 방송에서 이례적으로 생중계하기도 했다.​2016년 민중 총궐기 대회가 이 곳에서 치러졌으며 특히 2016년 11월 12일 민중총궐기에는 박근혜-최순실 게이트까지 겹치며 박근혜 대통령 하야를 촉구하기 위해 광장~광화문광장, 종로, 을지로를 비롯한  도심 곳곳에 사상 최다 인원인 약 100만명의 시민들이 집결하였다.  12월 3일 집회에는 만 170만명이 운집해 헌정 사상 최대 규모의 집회가 열린 현장으로 광화문 광장, 청계광장과 함께 기록되었다. 박근혜 퇴진 촛불시위 동안에는 교통이 통제되고 도로까지 사람으로 가득 차 사실상 세 광장이 하나의 거대한 광장으로 합쳐졌다.​이러한 퇴진 집회와는 반대로 박근혜 탄핵 반대 집회가 열린 본진이기도 하다.[6] 2016년 11월부터 민중총궐기에 대항하여 치러졌으며 탄핵안 가결 이후 더 활성화되어 2017년 삼일절과 탄핵 선고일 전후로 절정을 이루기도 했다. 2017년 1월~3월 사이에는 대략 도서관 건물을 경계로 두고 촛불집회는 광화문광장에서, 탄핵 반대 집회는 이 광장에서 치러졌던 방식. 집회 도중 박사모를 비롯한 일부 단체에서는 텐트를 허가없이 설치했다가 추후 철거되었다. 2. 기타 그 외 의 대표적인 광장으로 역 광장, 광화문 광장, 청계광장, 한국은행 앞 사거리 등이 있다. 보조 광장(?)으로 덕수궁 대한문 앞 광장도 있다.​워낙 한 곳인지라 시위 때를 제외하면 사람들이 북적거리는 때를 제외하면 시간을 보내러 이곳을 찾는 사람들이 많다. 다만 이 주변은 한국에서 가장 교통량이 많은 장소 중 하나로, 여기서 너무 오래 놀면 배기가스를 신나게 들이 마시게 된다. 너무 오래 있지는 말자.​대중매체에서도 간혹 나왔다. 잔디광장으로 바뀐 후에는 2004년 드라마 파리의 연인에서 최초로 등장했다.덕수궁 3시30분 수문장 교대식이 끝나고, 원래 일정대로면 수문군이 광장을 순라한다. 그러나 광장에서 행사나 집회가 많이 있어서 자주는 못하는 듯 하다. 2.1. 대표적 사건대한민국의 수도 한복판에 위치한 공간으로써 수많은 집회, 관제 행사 및 국가적 행사들이 치러지며 굵직굵직한 사건들이 이 곳에서 많이 일어났다. 가히 근현대사의 살아있는 증거라 불러도 손색이 없다. 위에도 나와있지만 정리해보면 다음과 같다.​-광장 조성 이전1945년 8월 15일 혹은 16일 : 8.15 광복을 맞아 시민들 운집1960년 4월 전후 : 4.19 혁명 당시 시위 현장1965년 6월 ~ 8월 : 6.3 항쟁 당시 시위 현장1980년 5월 전후 :  지역 대학생 주도 대규모 시위 (역 회군)1987년 1월 ~ 6월 : 호헌철폐 요구 시위, 6월 항쟁1987년 7월 9일 : 이한열 열사 장례식 노제1988년 9월 16일 ~ 9월 17일 : 1988  올림픽 성화 임시 안치 장소2002년 6월 경 : 2002 한일 월드컵 당시 거리 응원 장소2002년 11월 ~ 12월 경 : 효순이 미선이 사건 규탄 집회2004년 3월 중순 ~ 5월 초 : 노무현 대통령 탄핵 반대 집회​-광장 조성 이후2004년 5월 1일 : 광장 조성 완료2004년 12월 24일 ~ 2005년 2월 : 스케이트장 첫 개장. 이후 매년 겨울마다 스케이트장 운영.2006년 6월 경 : 2006 독일 월드컵 당시 거리 응원 장소2008년 5월 중순 ~ 7월 말 : 2008년 촛불집회2009년 5월 29일 : 노무현 대통령 국민장 노제2009년 8월 18일 : 김대중 대통령 국장 분향소2010년 6월 경 : 2010 남아공 월드컵 당시 거리 응원 장소2012년 10월 5일 : 싸이 강남스타일 흥행 성공 기념 무료 콘서트2014년 4월~ : 세월호 참사 희생자 합동 분향소 추모공간. 2019년 분향소 철거 이후 추모공간 조성2016년 12월 3일: 박근혜 대통령 하야를 위한 대규모 촛불집회2016년 11월 ~ 2017년 3월: 박근혜 대통령 탄핵 기각을 위한 집회 2.2. 스케이트장 운영매년 겨울이 되면, 계절 한정으로 잔디 광장을 스케이트장으로 전용하여 운영한다. 접근성이 탁월하고 요금이 저렴하기 때문에 겨울 데이트코스로 명성이 자자하다. 그래서 이용 타이밍을 잘못 잡으면 엄청나게 길게 늘어선 줄을 보고 좌절하게 될 것이다. 2018~2019 시즌에는 사진과 좀 달리 어린이 빙상장, 성인 빙상장에다 컬링 체험 존까지 구역을 쪼개 운영하고 논두렁 컨셉에 부대시설을 확충한다는 이유로 나무데크와 부대시설 면적을 넓혔다. 따라서 정작 넓어야 할 스케이트장 면적이 심각하게 좁아져서 다소 불편한 감이 없지 않았다. 그리고 안전을 위해 하키화, 피겨화 계열 이외의 스피드 부츠는 개인 신발 착용을 금지하고 있다는 것도 참고 요소.​다만 2016년 겨울(2016년 12월~2017년 2월)에는 스케이트장을 운영하지 않았다. 10월부터 열린 박근혜 퇴진 범국민행동 집회가 12월에도 계속 진행되기로 한 만큼 시민들의 안전과 분위기 등을 고려한 것[출처] 광장|작성자 우리나라 역사 ​ 
​ 광장시장의 주말은사람이 이렇게나 많습니다.​ 한복판에서 소매치기 조심해야 하는 곳제 친구도 광장시장에서 주머니에 핸드폰 털린 적 있답니다​ ​  광장시장에서 한 맛집 리스트​부촌육회육회자매집은성횟집 알탕60년 전통 떡집 찹쌀떡순희네 빈대떡총각네 붕어빵누룽지 닭강정잡채를 같이 주시는 원조누드김밥강가네떡볶이광장시장 꽈배기 집 정도가 있는데요​저는 검색을 해보고 방문했던 건데굳이 찾아보고 가지 않아도  길게 늘어선 줄이 눈에 들어와서간판을 보면 아 여기구나~ 바로 알 수 있는 존재감 뿜뿜 광장시장 맛집들​그중에서도 특히 부촌육회랑광장시장 꽈배기 집 줄은 정말 어마무시했어요굳이 저렇게까지해서 먹어햐나 싶을 정도의 줄​  ​광장시장 60년 전통 떡집생활의 달인에 나온 찹쌀떡이 하고제가 떡을 좋아해서 이건 꼭 포장해오고 싶었는데  주말 오후 1시쯤 갔을 때 품절이라며..가게를 정리하고 계시더라고요아침 8시부터 문을 여니까 60년 떡집은 오전에 와야 찹쌀떡을 살 수 있을 것 같아요​그리고 일요일은 영업을 안 하신데요​ ​광장시장 빈대떡집은 어딜 가나 바빠요광장시장에서 빈대떡 두 번 정도 먹어봤는데 저는 별루던데..?가장 한 집은 순희네빈대떡그냥 보기에는 다 비슷비슷해 보임​ ​저는 광장시장 강가네 떡볶이를 먼저 먹고 (별도 포스팅함)한 바퀴 돌며 구경을 하다가 60년 전통 떡집에 문을 닫은 것에너무 큰 충격과 슬픔에 잠겨 호떡을 먹었습니다​???헿​ ​광장시장 입구 쪽에한 호떡집이 두 개 정도가 있어요​줄이 길게 늘어선 광장호떡에 비해서손님이 하나도 없던 쑥자매 찹쌀호떡​저는 줄 서는 게 싫으니까 쑥 자매 찹쌀호떡을 먹어봤어요.​ ​호떡은 남자분이 만드시고할머님 두 분이 앞쪽에 앉아 계산을 도와주셨어요​쑥찹쌀호떡 하나를 주문했고만들어져있던걸 주셨지만 따듯했어요​가격은 2천원인가..?​ ​거스름돈을 챙겨주시는 동안동영상을 짤막하게 찍고 있었는데할머님이 잔돈을 주시고 나서는 호떡 줬는데 왜 안 가냐는 거예요  제가 찍은 동영상이 고작 12초.. ㅎ1분도 안 서있었는데우리 호떡 팔아야 되니까 빨리 가라고 쪼까남..ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​줄 서는 거 싫어해서 손님 1도 없어서 여기로 온건뒈대체 누구한테 파실곤지..? 의문​ ​ 시장 호떡은 역시 길바닥에서비둘기들이랑 영역싸움해가면서 먹는 게 제맛광장시장 쑥 호떡호떡이라기보다쑥떡을 프라이팬에 지져먹는 맛​저는 떡순이라서 좋았어요꿀이 엄청 묽고 한쪽에 몰려있어서 과하게 달지 않아요처음 먹을 때는 거의 단맛이 안 나기 때문에단 걸 좋아하는 분들은 별로일 수 있어요​전 좋았어요이때까진..​ ​자세히 보면 쑥이 찢겨들어가 있어요할머니가 만들어주시던 쑥떡 맛 광장시장 호떡​  ​ 광장시장 쑥자매 호떡섭취 시 주의사항​진짜 먹을 때 조심해야 돼요절대 절대 컵을 가로로 눕히면 안 돼요컵은 마치 테이블에 올려놓은 것 마냥 90도 각도를 유지하고컵이 아닌 내 목을 한없이 꺾어서 먹어야 해요​왜냐면​ ​  엄마 ㅜ 나 집에 갈래..​ ​​ 달지 않아서 꿀 같은 게 들어 있는지도 몰랐는데​정말 예고도 없이 폭포수처럼 와라라라라라라라라라라라라라원피스 위로 쏟아져내린 설탕물육성 상욕이 나옴​ ​별로 안 달아서 좋네 하며 먹고 있었는데다른 호떡집들 보다 엄청 묽은 꿀이 이렇게 아래에 몰려있었어요컵을 살짝 기울이니까 진짜 폭포처럼 쏟아졌어요그제서야 호떡을 쥐어짜보니까 설탕물이 가득..​카페에 있는 설탕시럽 농도?거의 물과 비슷한 농도라서 쏟아졌다는 표현 찐입니다이 정도면 조심해서 먹으라고 말 좀 해주셨으면 좋았을텐데​닭강정 포장 같은 소리하네ㅎㅎ배도 부르고 저러고 다니기 너무 창피하니까 모든 일정 취소집으로 향합니다​ 그란데말입니다강가네떡볶이와 호떡을 뿌시고나니입이 너무 달고 느끼하기도 하고옷에 묻은 설탕물도 제거할 겸 ㅎㅎ스타벅스 종로 관수점에 들렀어요설탕물을 씻어내며 마음의 안정을 되찾음 쑥자매찹쌀호떡특별시 종로구 창경궁로 88 ​   ​하나. 광장시장 60년전통 떡집찹쌀떡을 맛보고 싶으면 오전에 가세요​둘. 광장시장 강가네떡볶이는 떡이 쫄깃해서 맛있다​셋. 광장시장 쑥자매 찹쌀 호떡은호떡맛이 아니라 맛있는 쑥떡을 튀긴 맛이다+ 편하게 먹으려면 우비를 입고 가는 게 좋다 
​  내 마지막 독서는 언제인가..곰곰히 생각해봐야될 만큼요새 책을 안읽어서 책에 관심 좀 갖자하고있던 차에 알게 된 #책읽는광장그리고 #풀밭위의문학산책 ​광장에서 피크닉과 독서를즐길 수 있는 책읽는 광장과인기 작가들의 북토크, 강연 프로그램인풀밭위의 문학산책을 즐겨보기로 했어요. ​  #광장 #독서 #북토크 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 장소는 시청역 앞 광장와 사실 저 광장 처음 가봤어요!가도가도 가볼 곳이 많구나.​ 프로그램 신청 | 도서관프로그램신청 시 유의사항 1. 프로그램명을 클릭하시면 신청할 수 있으며, 프로그램신청은 로그인 후 이용이 가능합니다. 2. 신청자의 인적사항(성명,휴대폰번호,주소)은 정확하게 확인 바랍니다. 3. 신청하신 프로그램의 취소는 홈페이지 "나의공간" > "프로그램 신청내역"에서 가능합니다. ※ 수강 취소 없이 불참 시 다음 프로그램에 참여가 제한될 수 있습니다. 검색 검색어 작성일 ~ 정렬 쪽당 접수중 69 풀밭위의 문학산책7 <삶에 스며든 노래> 이슬아 작가와 함께하는 북토크  (접수중) 대상 중학생 이상  장소 광장(오프라인)  ...lib.seoul.go.kr ​먼저 책읽는 광장은 누구나이용할 수 있지만 풀밭위의 문학산책의경우 예약이 필요해요. 책읽는 광장이도서관과 연계해 진행하는 프로그램이라 풀밭위의 문학산책 예약은도서관 사이트에서 가능한데회원가입 후 예약할 수 있어요.​  ​저는 6/11 한소범기자님이 진행하는박상영작가님 강연을 예약했어요.접수 기간 잘 확인하시고,모집정원은 100명인데생각보다 많이 신청하지 않아여유있게 예약접수할 수 있었어요.​참, 그리고 풀밭위의 문학산책은6/3 - 6/25 기간동안 진행되는프로그램으로 관심있으신 분들은예약 서두르세요!​ ​사실 촉박하게 도착해 사진을 찍을여유 없이 바로 소리가 들리는 곳으로 갔어요.예약을 받기에 따로 공간이 마련된건가했는데 딱히 크게 구분짓진 않았더라구요.​강연하고 계신 바로 옆에 예약자명단을확인하시는 분들이 계셔서 체크하고물품을 빌릴 수 있는 부스로 갔어요.​  ​종이의자, 매트, 양산, 충전기머리띠, 모자 대여 가능해요.사진 좀 깜찍하게 찍어보자해서친구랑 미키 머리띠도 대여했어요ㅋㅋ​햇빛이 뜨겁기 때문에 양산은 필수에요.​ ​6월 한달간 진행되는풀밭위의 문학산책앞으로 몇 차례 남지 않았어요.​   ​1차원이 되고 싶어, 대도시의 사랑법 등의책으로 한 박상영 작가님강연은 이 두가지 책을 중심으로이야기가 진행되었어요. ​의욕이 앞선 전선강연 후독서로 지금 대도시의 사랑법을읽고 있어요 ㅎㅎㅎ 미리 읽고 갔더라면강연 내용이 더 와닿았겠지만 작가님의 생각을 들어볼 수 있는 좋은 시간이었어요!​다만 햇빛이 정말 강렬하기 때문에반드시 물을 가지고 가길 추천드려요.핸디선풍기도 가져가면 좋을 거 같아요.​ ​강연이 끝나고 여유로이 둘러보는 광장빈백은 여기저기 널려 있으니비어있는 거 가져다 앉으면 됩니다 :)​광장 너머로 보이는 고층 건물들이어쩐지 이질적으로 느껴지네요 ㅎㅎ도심 속의 힐링 같기도 하고​ ​책읽는 광장운영기간은 4.23-6.25(토), 7.7(목),9.2-10.29 이고, 운영 일시는매주 금,토 11시 - 16시 입니다.​  ​이렇게 다양한 책들을만나볼 수 있는 책읽는 광장다 보신 책은 꼭 서가에 반납해야겠죠?분실된 책들도 있더라구요 :(​ ​광장에 놓여있는 대형풍선아잉 부끄부끄​ ​..가 아니라 책읽는 대형풍선이에요.저 얼굴부분이 너무 귀여워서 그만..​ ​책읽는 광장 포토존그리고 뒤에는 옛시청이었던곳에 터잡은  도서관입니다.​에 꽤 살았다고 생각했는데처음 아는게 많은 거 있죠?이왕 온 거 도서관 한 번 가보기로 했어요.​ 도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 ​ ​도서관은 도서관인만큼자료실들이 있고 대여도 가능해요.​  ​기웃기웃 둘러봤지만다시 반납하러 올 자신이 없기 때문에눈으로만 담아보고​  ​3층에 위치한 옛시장실을보러왔어요.​  ​내부에 들어가면 차례로기획상황실, 접견실, 시장집무실을볼 수 있어요. 이것저것둘러보니 흥미롭더라구요.​시장집무실에서 역대 시장들보면서 친구랑 얘기하고, 궁금한거찾아보고 있었는데 앉아서 사진찍어도 된다고 얘기해주셔서 시장인마냥 기념사진도 남겼어요 :)​사람이 거의 없어서 천천히둘러보기 좋았습니다.​ ​그리고 같은 층에 위치한 시민 구보씨 이야기도보고 가기로 했어요.​  ​구보씨의 탄생은 815광복 때로보면서 가슴 먹먹하더라구요.그리고 광장에서 참 많은 일이일어났었구나, 이런 일도 있었지많은 생각이 스쳤어요.​그리고 BE THE Reds는 못참지ㅋㅋㅋ보자마자 가슴이 웅장해져서그냥 지나칠 수 없었다..대한민국(짝짝짝짝짝)  ​독서, 강연, 전시까지 살뜰하게다 즐기고 왔던 지난 주말개인적으로 너무 좋은 시간 보내고와서추천하고 싶은 코스입니다 ♥​자, 이제 책 좀 열심히 읽자고 :-0​​  ​​​​ 
 광장 시장은 우리뿐만 아니라 외국인 분들에게도 많이 알려진​먹거리가 가득한 그런 장소인데요.​지난 주말에 저도 다녀왔어요.​​ 광장시장 주차는 시장 주변 길가에 공영 주차장이 있지만 ​자리를 찾기란 하늘의 별 따기이죠~ㅎ​광장시장 방문 시 주차하실 곳을 찾으신다면 종묘 공영 주차장을 이용하세요.​​ ​주차를 하고 밖으로 나와서 왼쪽을 보시면​저기 종로 4가 사거리에 바로 광장 시장이 보이거든요~^^​​​ ​저도 이 횡단보도를 건너서 광장시장 입구로 들어가 봅니다.​​​ ​이곳은 광장 시장 서문인데요.​이곳을 통해서 100년 전통의 광장시장 안으로 들어갑니다.​​​ ​일단 서문으로 들어서면 이렇게 양쪽으로 상점들이 있는데​대부분 문을 닫거나 빈 곳이 많았어요.​​​ ​조금 더 들어가면 광장시장 만남의 광장이 보이고​​ ​계속해서 가던 길로 직진을 하면​처음으로 육회 식당들의 모습이 보이기 시작하는데요.​​​ ​광장 시장에서 한 육회 맛집 하면 부촌 육회가 떠오르는데​여기는 줄이 항상 길어서 대기 시간이 오래 걸려요.​​​ ​골목에도 육회 식당들이 많이 있는데​​ 저는 광장 시장 서문에서 들어오면 가장 처음으로 만나는 우가 육회로 들어갑니다.​​​ ​광장 시장 우가 육회는 시장쪽으로 이렇게 간이 테이블이 있고​​​ 식당을 들어가기 전에 이런 테이블도 있어요.​​  식당 내부도 완전 넓은 규모인데 ​입구는 시장 쪽과 도로 쪽 두 군데가 있어요.​​광장시장 우가 육회 또한 맛집으로 많은 연예인들이 다녀가고​방송에도 출연을 했는데요.​​ ​우가 육회 카운터 주변으로 많은 인들의 사인도 보실 수 있고​​ 이렇게 어느 방송에 나왔는지도 보실 수 있어요.​​ 광장 시장 우가 육회의 메뉴인데요.​저는 일단 육회와 낙지 탕탕이의 만남인 육탕이를 주문했구요.​한우육회 비빔밥도 주문을 합니다.​그리고 육회 냉면도 주문을 했어요.​  메인 메뉴에 앞서 반찬과 기름장, 소고기뭇국이 나왔는데요.​열무김치 맛있고 소고기뭇국도 맛나더라구요.​​​ 그리고 나서 처음으로 육탕이(육회+낙지탕탕이)가 나와 줍니다.​​ 육회와 함께 살아 움직이는 낙지 위에​​​ ​계란 노른자를 올려서 잘 비벼주고​​​ 한 젓가락 크게 떠서 먹어주니 정말 꿀맛, 고기맛, 낙지맛~~​진짜 맛나더라구요.​​ 거기에 우리 지평이는 꼭 함께해야죠~^^​육회에 지평 막걸리 궁합이 완전 최고입니다.ㅎ​​ 다음은 한우육회비빔밥이 나왔어요.​테이블에 준비된 고추장을 조금 넣어서 잘 비벼준 다음에​​ 한 숟가락 크게 떠서 입안 가득히 넣고 먹으니 이 또한 완전 맛났어요.​​ 마지막으로는 육회 냉면까지. . . ​​​ 육회 냉면도 고기 가득, 냉면 가득 넣고 먹으면​이 시간이 정말 천국과도 같은 느낌을 받으실 거에요.ㅎ​​​  식사 후에 광장 시장을 둘러보면서 잠시 걸었는데요.​사람들 정말 많았어요.​항상 많은 곳이지만 휴일에 가서인지 더 많았던 것 같았어요.​​  그래도 구경하는 재미는 쏠쏠했는데​잠깐 걷고 난 후에 2차 들어갑니다.​​ 2차는 여기 이곳에서 먹었는데요.​​ 껍데기와 닭발, 어묵, 떡볶이, 순대, 꼬마김밥을 먹었어요.​​ 1차 후에 시간이 얼마 지나지 않아  배는 불렀지만​광장시장까지 와서 안 먹어 볼 수 없는 메뉴들이라 ​자리를 잡았어요.​​ 가면서 자리가 있는 곳에 앉았는데​동문A 20호 이모네 집이었어요.​여기에 자리를 잡고서​​  먼저 떡볶이하고 마약김밥, 순대, 어묵을 각 1인분씩 주문을 했는데​먹다 보니까​​ 이 돼지 껍데기와 닭발 무침이 너무 맛있어 보여서 추가로 주문하고​맥주도 한잔했네요.ㅎ​​ 2차 먹방을 즐기고 시장을 구경하면서​광장 시장 인기 먹거리 수제 붕어빵을 발견했는데요.​​​ 줄이 어마무시해서 그냥 포기했네요.ㅎ​ 광장 시장에서 마지막 먹거리 코스로 ​종류가 다앙한 전을 먹어야 했는데​​ 기름 안에서 지글지글 거리는 고기 완자와 녹두전, 김치전 등을 먹고는 싶었으나​진짜 배가 터지는 것 같아서 이건 다음에 먹기로 하고 ​그냥 발걸음을 돌렸어요.​ 그래도 마무리 입가심은 해야 하니까 ​여기 고원 문구라고 적혀진 간판 앞에서​​ 이렇게 다양한 생과일주스를 판매하고 있었는데​​ 가격도 완전 착해서 생과일주스로 마무리했어요.​이곳에서는 원하시는 과일 컵을 들고 계산을 하시면​바로 즉석에서 갈아주시는데요.​정말 신선하면서 맛있더라구요.​​  광장시장에서의 먹방투어!!​이번 주말에 한번 도전해 보세요~^^​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88우가육회불고기특별시 종로구 종로 198-2종묘공영주차장특별시 종로구 종로4가 32-19 ​ 
의 한 재래시장 구경하며 먹거리 맛보자. 어제 퇴근을 하고서 운동삼아 걸어서 을 돌다보니 지하철 1호선에 있는 종로5가역에 자리한  광장시장까지 걷게 되었습니다. 여기는 시장 먹거리로 해서 외국인 관광객도 많은 곳인데 요즘은 어떤 모습일까 궁금해 가볍게 시장 구경을 하였습니다.​ 시장에는 여러개의 입구가 보이는데 위에서 찍은 사진은 북1문이지만 실제 사람들이 많이 찾는 곳은 그 옆인 북2분으로 들어서면 광장시장 먹거리를 바로 만나볼 수 있습니다.​  시장 내부로 들어서면 보이는 것은 다양한 물건을 파는 가게 모습으로 조금만 안쪽으로 이동하는 먹거리 가득한  광장시장 메인 먹거리 코스가 나옵니다. 그런데 주말이 아니라서 그런지 편일 저녁은 조금 한산한 모습인데요.​ 안쪽으로 이동하면 넓은 사거리 구간이 나오는데 이 사거리를 기점으로 앞쪽으로 가면 청계천이 나오고 오른쪽은 시장의 여러 골목으로 이어게 되어 있습니다.​ 이곳은 제법 많은 가게들이 운영하고 있었는데 노점식으로 되어 있는 리어카 분식집에서 다양한 종류의 음식들을 판매하며 사람들의 발길을 잡고 있었습니다. 판매하는 음식들은 가게마다 종류가 다른데 이렇게 가게 한쪽에 유리 냉장고가 있어서 판매하는 음식들을 보관하며 사람들에게 음식을 고르기 편하게 하고 있었습니다. ​ 좌판 가게들 사이로는 여러 음식을 파는 가게들도 보이는데 이곳은 특히나 빈대떡 집으로 한 곳이 많아서 비오는 날이나 주말에는 빈좌석이 없을 정도로 항상 손님으로 북적이는 가게들 입니다.​ 빈대떡집 가게 앞에서는 지글지글하는 튀김소리와 함께 빈대떡을 만드는 모습을 쉽게 볼 수 있는데 빈대떡의 모습을 보니 시간을 내서 퇴근후에 찾아서 맛좋은 빈대떡에 막걸리 한잔 마시고 싶다는 생각이 드네요.​ 안쪽으로 이동하면 여러 가게들이 손님들을 발길을 잡고 있었는데 푸짐하게 쌓여진 음식들의 모습을 보니 저녁시간 배가 고파서 그런지 더 출출해 지게 하는 모습입니다.​ 한쪽에는 김밥이 가득 쌓여있는게 보이는데 너무 맛나서 마약이라는 이름까지 붙여진 광장시장 먹거리 마약김밥입니다. 마약김밥의 원조는 여기가 아니지만 시장의 명성이 놓다보니 여기저기서 판매하고 있군요.​ 시장 밖으로 이동하는 길에 보니 먹음직한 광장시장 먹거리 가득한 좌판의 모습이 보이는데 돼지고기며 껍데기볶음 그리고 먹기 좋은 마약김밥까지 너무 맛나 보이는데요. 먹음직스러워 더 좋은 마약김밥의 모습을 보면서 이상으로 의 재래시장이자 관광명소인 광장시장 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 
   종로 광장시장먹거리 투어​​​ 광장시장에 방문해봤는데요. 옛날 시장의 향기와 맛있는 먹거리들이 많아서 더 정겨운 시장인 것 같아요. 가족과 함께 방문하거나, 연인과 데이트하기도 좋은 곳이니 시간 내서 추억 만들기 좋은 곳 같습니다.​​   ​​​  광장시장✔️  종로구 창경궁로 88✔️ 매일 09:00 - 18:00 ​광장시장을 찾아오는 방법은 지하철로 오시는 게 가장 편하실 거예요​종로5가역 8번 출구에서 3분만 걸어오시면 쉽게 찾을 수고, 평일 저녁시간에 방문했는데도 사람이 북적북적 많았답니다!​​  ​이미 한 맛집들 앞에는 대기손님들로 가득했는데요꽈배기하고 육회가 그렇게 인기가 많나 봐요 ㅋㅋㅋ저희는 이미 먹어본 곳이라서 먹진 않았지만, 한 번쯤은 먹어보기 좋은 곳들이에요​​   ​​시장 길거리를 돌아다니다가 기름튀기는 냄새가 확 나길래 빈대떡 파는 곳을 지나칠 수가 없더라고요!​이 주변은 다 비슷한 먹거리를 팔고 있어서 좌석이 제일 넉넉한 곳으로 앉았답니다 ㅋㅋㅋ​​​  ​ 광장시장 먹거리 투어에서 꼭 먹어봐야 하는 빈대떡은 녹두와 고기가 있어요!​하나씩 시켜봐도 되지만, 다른 음식들도 먹어보려고 모둠으로 하나 시켰어요 ㅎㅎ​시간이 없으신 분들은 반죽을 포장해서 집에서 구워 먹어도 맛있을 것 같아요​  ​음식은 현금으로 선불로 지불하면 되고, 주문하자마자 바로 튀겨주시는데 5분도 안 돼서 나오더라고요​이 정도면 양도 많고, 둘이 먹기에도 적당한 양인 것 같았어요. 노릇한 냄새가 식욕을 자극!​​  ​​​한 입 먹어보면 겉은 바삭하고 속은 촉촉해서 아이들도 좋아할 맛이었어요​녹두랑 고기의 차이점도 설명해 주셨는데 겉보기엔 다 똑같아서 모르겠더라고요 ​계속 먹다 보면 기름기가 너무 많아서 좀 질려요 ㅠㅠ밑반찬으로 양파를 먹어주면 그나마 나았어요​​​   ​​빈대떡을 먹고 또 먹거리 투어에 나섰는데요!그중 가장 돋보이던 고향 칼국수에 줄을 섰답니다그래도 여기는 좌석이 넉넉하고 회전이 빨라서 금방 앉을 수 있었어요!​여기는 넷플릭스에도 나왔다고 해서 조금 기대가 되더라고요 ​​​ ​자리에 앉으면 이렇게 밑반찬이 나와요옛날 시장 느낌도 나고, 김치도 잘 익어서 음식들과도 궁합이 잘 맞는 맛이었어요 ​​   ​여기서는 배를 채우기 위해 식사류로 시켜봤어요만두 양도 많고, 칼국수도 푸짐해서 이날 저녁은 잘 때까지 포만감이 가득했답니다​​  ​저는 맛은 그럭저럭 괜찮았는데요여자친구는 좀 아쉬워 하더라구요 ㅠㅠ아무래도 여성분들은 위생적인 부분에서 호불호가 나뉠 수도 있을 것 같아요!​​​  ​​ 광장시장 먹거리 투어로 두 곳을 먹어봤는데 저렴한 가격으로 배를 채우기 좋았고, 많은 기대를 가지고 오시면 실망할 수 있는 맛일 수 있어요​종로 근처에 놀다가 주전부리가 먹고 싶을 때 오면 만족하실 것 같습니다!​  광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​#광장시장 #광장시장먹거리 #시장투어 #먹부림 
도착!호텔왔다가이곳저곳하다는 #광장시장나두왔다구요~~~~~너무신나 나두나두맛있다고했던 #떡볶이 #마약김밥맛있어요!처음먹어보는맛 맛있어소스에콕찍어서마약김밥신기한맛  떡볶이좋아하는나한테는딱!달달하고맛있는맛 또걸어 시장이넓고사람이많아서걷고또걷고 나두하다는 #광장시장찹쌀꽈배기 줄을기다리며.....😀샀지요 바로앞꿀호떡!배부른데또사고또먹고 #호떡너무맛있어용따듯하구 짜잔들고다니면서ㅋㅋㅋ먹고또먹고하루종일먹기 맛있는광장시장오면꼭시세용!#꽈배기너무맛있어요 커피말고#광장시장생과일주스 맛집맛집 우리는#수박주스 #키위주스달달하고맛있어요!!!!!👍🏻👍🏻😆 가는길너무좋네염너무좋아요!!주차빼고🥲​#일상 #일상기록 #광장시장맛집 #맛집 #맛집추천 # #먹거리 #시장 #광장시장 
 데이트 주말 야외 도서 피크닉 나들이 책 읽는 광장​매주 금,토요일 광장에서 열린 도서관이 개장한다고 해서 다녀왔어요. ​'책 읽는 광장'행사는 지난 4월 23일(토) 개장을 시작으로 10월까지 매주 금, 토요일에 열린다고 하는데요. 따스한 봄볕을 쬐며 독서하는 특별한 주말  데이트를 즐기거나, 가족들과 함께 주말나들이로 잔디밭 피크닉을 하기에도 좋을 것 같아요.​ 책 읽는 광장- 행사장 : 시청 광장- 기간 : 4월 ~ 10월, 매주 금/토 11:00 ~ 16:00- 가는 방법 : 1,2호선 시청역 5번출구책 읽는 광장은 지하철 시청역 5번출구로 나오면 펼쳐지는 넓은 광장에서 진행되는데요. 첫 개장일인 4월 23일 토요일에 방문했어요.​​ 외국인들의 필수 포토존인 'I SEOUL U' 조형물 있는 곳부터 가봤는데요. 조형물 옆의 화단에 화려한 색의 꽃들이 너무나 아름답게 피어 있었어요. 완연한 봄이 되었다는 것을 서로 알리려는 것처럼, 각각의 꽃들이 화려한 컬러를 뽐내고 있더라구요.​길 건너가  데이트 명소로 한 덕수궁이니, 주말 데이트로 덕수궁 돌아보고 광장에서 잠시 쉬었다 가는 것도 좋을 것 같아요.​​  코로나19로 광장의 야외행사가 2년 동안이나 중단되어 왔던 것을, 이번 '책 읽는 광장'행사를 시작으로 다시 시작한다고 하네요.​'세계 책의 날'인 4월 23일에 개장을 해 10월까지 매주 금,토요일 11시~16시까지 운영되는 도심 속 열린 도서관이라 할 수 있어요.​​ 곳곳에 이용안내가 되어 있어요.간단한 음료와 다과는 가능하지만 음식 섭취는 금지되고, 반려동물 입장도 안되니 가실 분들은 참고하세요.​그리고, 행사장을 돌아다니는 동안 쓰레기통이나 쓰레기봉투는 아예 볼 수 없었어요. 이용안내에도 나와 있듯, 쓰레기는 다시 가져가야 하는 행사에요.​ 서가존국내 최초로 운영되는 '열린 야외 도서관'인 책 읽는 광장에는 8가지 컬러의 서가에 3천여권의 도서가 준비되어 있다고 하네요.​​​  '함께', '미래', '행복', '공감', '건강', '언타이틀', '이달의 작가', '시민이 뽑은 한문장' 총 8대의 서가에 주제에 맞는 도서들이 꼽혀 있었는데요.특별한 대여 절차 없이 서가에서 책을 골라 가져다 읽고, 다시 가져다 꼽아두면 되는 형태로 운영되고 있었어요.​높은 시민의식을 믿고 진행되는 행사이니 만큼, 깨끗하게 보고 다시 반납해야겠죠.​​​  여러가지 컬러의 서가 중에서 가장 눈길이 갔던 곳은 '이달의 작가' 서가 였어요.4~5월 이달의 작가로는 한국인 최초 안데르센 수상한 이수지 작가의 그림책이었어요. 16개국에서 출간된 '파도야 놀자'를 비롯해 '그림자 놀이', '여름이 온다'등의 그림책이 비치되어 있었는데, 글이 거의 없이 단순화된 그림으로 여러가지 상상을 할 수 있게 해 주는 책이었어요.​​​ 안내데스크​ '책 읽는 광장'은 잔디밭에서 눕거나 앉아서 책을 보는 열린 도서관인데요. 돗자리나 의자, 썬캡 등의 준비물 필요 없이 방문해도 되더라구요.​​​ 도서관 앞에 있는 안내데스크에서 매트나 빈백을 빌려주고, 썬캡이나 포토프레임 등을 나눠주고 있었거든요. 피크닉에 필요한 매트와 빈백을 빌려주니, 야외에서 한가로운 시간을 보내기 좋은  주말 데이트 또는  피크닉 장소로 좋을 것 같아요.​​  광장에 나온 8대의 서가에 3천여권이 비치되어 있지만, 다른 책이 보고 싶을 수도 있잖아요.서가에서 찾을 수 없는 책이 보고 싶다면, 광장 바로 앞에 있는 도서관에서 책을 빌릴 수 있어요. 대신 서가의 책들은 대여과정이 전혀 필요하지 않지만, 도서관에서 책을 빌릴 때에는 대여과정을 거쳐야 가능했어요.​옛 시청 건물이었다는 것만 알고 있었는데, 도서관으로 사용되고 있었다는 걸 이번에 알았네요.​​ 잔디밭 리딩존이번 행사를 위해 야외용 빈백 70개, 대형매트 50개, 소형매트 80개, 종이매트 200개가 준비되었다고 하는데요.도심 속 잔디밭 광장에서 봄의 햇살 아래 자유롭게 책을 읽는 모습을 볼 수 있었는데요. 꼭 책을 읽기 위해서가 아니라, 따뜻한 봄을 만끽하기 위해 피크닉을 나온 것 같았어요.​​​  광장 주변이 전부 도로라... 시끄럽고 산만할 거라 생각하기도 했었는데요. 광장안의 리딩존에 있으면 바쁜 도심 속이 아닌 평온하고 조용한 공원 안 잔디밭에 있는 것 같은 기분이 들더라구요.​가족단위로  주말 나들이 나온 분들도 보이고, 특별하게 독서하며  데이트를 즐기러 온 연인들의 모습도 많이 보였어요.​​​  잔디밭에 앉거나 누울 수 있는 빈백이나 매트도 좋았지만, 햇빛을 가려주는 파라솔이나 테이블, 흔들의자까지 있어 다양하게 광장의 한가로운 오후시간을 즐길 수 있을 것 같아요.​​ 북토크 오프닝 이벤트로 홍익대 건축도시대학 교수인 유현준님과 의정부시립도서관 광장인 박영애님이 나와 '도서관과 광장'이라는 주제로 토크콘서트도 진행되었어요.지루하지 않고 재미있게 풀어내는 이야기로 많은 분들이 토크콘서트를 보기 위해 주위로 몰려들더라구요.​​ 이벤트존광장 전체가 잔디밭이라 명확하게 구역이 나뉘어져 있지는 않지만, 토크콘서트가 열렸던 공간이 이벤트존이에요.10m에 달하는 '책 읽는 사람' 모형의 대형풍선이 위치한 곳인데요. ​이벤트존 주변에서는 책 읽으며 듣기 좋은 배경음악도 틀고, 다양한 장르의 공연도 예정되어 있다고 하네요.​​ 잔디를 밟으며 걷다 보면, 매트 사이에 숨어 있는 귀여운 마스코트들도 있어 사진 찍기에도 좋겠더라구요.​야외에서 진행되는 행사라 날씨에 따라 상황이 많이 다르겠지만, 요즘처럼 햇살이 좋은 날에는 잔디밭에 매트 깔고 누워서 책 읽다가 스르륵 잠들어도 좋을 것 같아요.10월까지 진행된다고 하니,  주말 나들이나 특별한  데이트 하러 방문해도 좋을 것 같네요.​  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ※ 본 게시물은 시 문화예술 온라인 서포터즈 [문화메이트 2기]로 활동하며소정의 원고료를 받고 작성된 게시물입니다. 
​​ ​​SEOULPLAZA #광장   ​​  01 웰컴 투 광장 광장입니다. 하늘 파랗고요, 푸른 잎이 돋아나며 초록 나무들이 싱그러움을 더해주는 주말이에요. 그 어느 때보다 활기가 넘치는 듯해서 신호등이 어서 초록불로 바뀌기만을 기다립니다. 횡단보도를 어서 건너서 저곳으로 가고 싶은 맘이에요.​​ 너와나의 , 광장에 들어서면 사진 찍는 포토존이죠. I.SEOUL.U 가족끼리 나온 사람들, 커플들, 친구들, 외국인들까지 잠시 줄서서 한번씩 사진 찍고 갑니다. 저도 한장 찰칵~!!​​ 저 너머로 보이시나요? 책 읽는 광장이라 쓰인 거대한 포스터가 시청 건물에 붙어 있습니다. ​​ 가까이 가서 보면 핑크빛 벚꽃 가득한 곳에 ​책 읽는 사람이 아름다운 날책 향기가 꽃보다 멀리 가는 곳책 읽는 광장​이라 쓰여 있어요. 4월 23일 토요일부터 10월 29일까지 매주 금토 11시부터 16시까지 진행되는 행사입니다.  나들이 왔을 때 근처에 고궁도 있고, 청계천 광화문 등등 볼거리 많아서 광장에 많이 오잖아요. 이제 여기서 피크닉 즐기는 기분으로 머물다 가세요!!!​☆장소: 책읽는 광장☆일시: 4.23~10.29 매주 금토 11~16시 / 7,8월 쉼☆내용: 약 3천여권 열람 가능, 재미있고 편안한 독서환경  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​ 드덟은 잔디밭에 언제 이렇게 사람들이 많이 왔는지 가득하네요. 잔디 위에 빈백 70개, 개별 종이 매트 200개, 햇빛 피할 수 있는 파라솔 세트 20대 등이 설치되어 있어요. 정말 빈자리를 찾기 힘들 정도예요.​​ 이렇게 진정 피크닉이 아닐까 싶어요. 책과 함께 하는 여유로움...!! 주말이라 아이들과 함께 나온 가족이 많았어요. 부모 입장에서는 독서 환경을 만들어주려고 많이 노력할 텐데, 이런 야외 공원에서 책을 자연스레 읽게 할 수 있으니 봄나들이 겸 바람도 쐴 수 있으니 얼마나 좋을까 싶습니다. ​​   빈백, 테이블, 매트 등 앉을 수 있는 자리들이 다양한데요, 햇볕을 가릴 수 있는 파라솔이 있는 자리는 더 인기 많습니다. 자리마다 안내사항이 붙어 있습니다. 쓰레기는 되가져 가는 등의  여러가지 기본 사항이니 꼭 한번 읽어보세요. ​비치된 도서를 누구나 자유롭게 열람 가능책은 깨끗하게 이용하고 보신 후에는 원래 서가에간단한 음료와 다과 외 음식 섭취 금지반려동물 입장 노노! ​​  광장 곳곳에 포토존으로 좋은 캐릭터들이 있어서 아이들은 지나치지 않고 사진을 찍습니다. 모두 책과 함께 하는 포토 스팟입니다.​​  저는 이 대형벌룬이 너무 인상적이었어요. 투명한 거라 멀리서 봤을 때 처음엔 무언가 싶었거든요. 엎드려서 책을 보는 모습을 재현한 거예요. 무려 10m나 되니 안으로 들어가볼 수도 있고 기대에 책도 읽을 수 있습니다. ​영상으로 현장 분위기 확인해보세요!☆☆☆  ​ 정말 보고 있으면 절로 미소가 지어지는 장면입니다. 따뜻한 봄 햇살 아래에서 예쁜 빈백에 기대어 야외에서 책 읽는 모습은 다른 때는 볼 수 없는 자면이에요.​​ 3천권의 책을 읽을 수 있다고 했잖아요, 이렇게 총 8곳의 서가가 나열되어 있어요. 여러가지 다채로운 색깔의 서가는 책수레를 닮았습니다. ​​   각 서가마다 차별되는 큐레이션이 되어 있어요. 주제에 따라 구분된 책을 훑어보면서 마음에 드는 걸 고르는 기분도 느껴보세요. ​①함께를 꿈꾸며 : 가족, 교육. 환경②미래를 꿈꾸며: 자기계발, 과학기술, 경제경영③행복을 꿈꾸며 : 여행, 취향, 예술도서④공감을 꿈꾸며 : 그림책, 에세이, 문학도서⑤건강을 꿈꾸며 :운동, 먹 거리, 몸케어⑥언타이틀을 꿈꾸며 :무제, 신간, 역사도서⑦이달의 작가 소개⑧시민이 뽑은 한문장 한도서 소개 코너​​ 제가 찾은 개막식날에는 <공간의 미래-도서관와 광장>이라는 주제로 유현준 교수와 박영애 의정부도서관장의 토크쇼가 있었습니다. 정말 많은 분들이 편안한 자세로 북토크 시간에 집중하고 있었어요. 책과 문화의 공간으로 새롭게 변신한 도심의 광장은 어떤 의미를 가져다 주는 걸까요? 함께 이야기나눠보는 시간이었네요.​ 4월 30일부터는 구석구석 라이브 행사도 열려서 무대에서 퍼포먼스, 노래, 국악 등 여러 공연이 펼쳐지고, 6월에는 지역서점의 다채로운 북 큐레이션이, 10월에는 지식이음축제와 연계된 북토크 등이 펼쳐질 거랍니다.​​   일단 이곳에 오셨다면 앞에 있는 부스를 찾아가서 여러가지 안내도 받아보세요. 요정날개, 모자, 머리띠 등도 대여할 수 있고요,  시민이 하는 이달의 작가도 해볼 수 있습니다. 도서관 회원가입도 이번 기회에 해보는 것도 좋겠어요!​​  선별진료소가 가득찼던 곳이었는데... 이제  푸른 잔디 위에 시민들이 여유로운 시간을 보내고 있는 장면을 보니 괜히 제가 다 뿌듯하더라고요. 도서관을 벗어나 광장으로! 데이트 코스로도 아이와 함께 가볼만한 나들이 장소로도 강추드려요!   가슴 간질대는 감성여행다르다떠나다​​ 잔디 위에서 독서하며 마음 다독! '책 읽는 광장' 개장시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ​ ​​​ ​​​​ 
안녕하세요 🙌🏻오늘도 분주하게✨ 동에 번쩍 서에 번쩍 ✨훈길동입니다​이번에 소개해드릴 곳은 광장시장 BEST 3"원조누드치즈김밥""원조순희네빈대떡""광장시장 찹쌀꽈배기"입니동​ 1. 원조누드치즈김밥☎ 010-3164-1145 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호​▶영업 시간◀월 - 토 05:30 - 19:30매주 일요일 정기휴무 백종원의 3대천왕에 출연했고다수의 유튜버들로부터 많은 소개를 받은"원조누드치즈김밥"​광장시장의 많은 먹거리를 먹기 위해잡채김밥 한 줄만 주문했습니동  잡채김밥은치즈참치김밥(원조)와 잡채그리고 고추간장 소스를 한 접시에 주시고어묵 국물은 따로 퍼왔습니동 ​원조김밥은 치즈와 참치가 들어간일반 누드 김밥이고잡채가 특별한거 없지만 간이 기가막힌게너무 좋았습니동 ٩( *˙0˙*)۶​참치양이 옛날에 비해 많이 줄었다고 하지만3,000원에 김밥 한줄과 잡채를 먹을 수 있는건가격적으로 너무 큰 메리트가 있다고 생각들더라구요​고추간장 소스는 조갯살의 풍미가 느껴지는데어떤 분들은 비리다고도 느낄 수 있을거 같아요​ 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호  2. 원조순희네빈대떡☎ 02-2264-5057 종로구 종로32길 5​▶영업 시간◀월 - 일 09:00 - 21:0020:30 라스트오더 광장시장하면 떠오르는 대표 메뉴빈대떡, 육회, 육전​그 중 가장 유명한 "원조순희네빈대떡"​녹두빈대떡 1장, 고기완자 1장,장수막걸리 한통 주문했습니동​  정말 쉴새없이 빈대떡을 부치시고미리 부쳐 쌓아놓은 빈대떡 양도 어마무시합니동​저희는 안에서 먹기 위해 줄서서 기다렸지만포장해서 가시는 분들도 정말 많아요 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 저희가 줄서서 기다린 곳은여기 "원조순희네빈대떡"인데​육회는 맞은편"원조 순희네육회빈대떡"에서가지고 오시더라구요 원조 순희네육회빈대떡특별시 종로구 종로32길 2 104호 여쭈어보니 같은 가게라 합니동 !너무 줄이 길면 반대편에 가셔서 먹어도같은 가게라 상관 없다는 점 !!! 꿀팁입니동​그리고 "원조순희네빈대떡"은체인사업을 하지 않습니다.광장시장에서만 보실 수 있습니다.​  고기완자는 뭐 두말 할 필요 없이 맛있고요고기를 기름에 튀긴거니깐요ㅎㅎ​녹두빈대떡도 확실히다른 빈대떡 집들과는다른게 느껴지더라구요녹두빈대떡 맛집 확실하네요​녹두빈대떡과 고기완자 각각 한장,장수막걸리 한통을 먹으니둘이서 충분히 배가 부를만큼양도 푸짐합니다 (๑˘ꇴ˘๑)  3. 광장시장 찹쌀꽈배기☎ 010-8917-4547 종로구 종로32길 2 105호​▶영업 시간◀월 - 일 11:00 - 21:00매달 첫번째 일요일 정기 휴무"원조순희네빈대떡" 맞은편"원조 순희네육회빈대떡" 바로 옆에줄이 어마어마하게 서 있는 곳을 찾으셨다면거기가 "광장시장 찹쌀꽈배기" 입니동​광장시장 투어 마무리 디저트로 딱이죠​  끊임 없이 만들고, 끊임 없이 튀기는꽈배기와 도너츠들~~튀겨지는 시간이 조금 있는 편이라튀겨서 나오면 줄이 쭉 빠지고또 기다리다가 튀겨지면 줄이 빠지더라구요 ​찹쌀꽈배기 1,000원팥도너츠 1,500원흑미도너츠 1,000원고구마찹쌀도너츠 1,500원​찹쌀꽈배기, 고구마찹쌀도너츠한개씩 주문했습니동​  갓 튀겨져 나온 찹쌀꽈배기와고구마찹쌀도너츠​찹쌀꽈배기에 묻혀 나오는 설탕에시나몬가루도 들어가서 츄러스의 느낌이 납니동특이하긴 하지만 찹쌀과배기의느낌이 덜 나서 제 스타일은 아니었어요,,​고구마찹쌀도너츠가 저는 더 맛있더라구요​   제가 소개한 곳은  광장시장에서 가장 유명한 곳들인데  이 세 곳 이외에도  정말 맛있는게 많은 광장시장이니  방문해서 먹부림 해보세요 o(｀・∀・´)○ ​  
'' ​ ​​오늘은 2년만에 다시돌아온광장의 새소식을 알려드리려고해요​​코로나19로 운영해왔던 임시 선별진료를. 폐쇄하고4월 23일 토요일 세계책의 날'책읽는 광장' 이라는열린 도서관으로 새롭게 개장했습니다​​ 안데르센 상을 수상한이수지 작가의 그림책 작품들도 만날수 있어서아이와 책읽는 나들이 코스로도좋아요​​​#책읽는광장 #광장​    ​시청앞 광장 ​​​1호선 시청역 5번출구로 나가니​5월 석가탄신일 행사 준비가 벌써 시작되어 광장 주변에 연등행렬까지 시청 앞 광장은 활기를 띤 축제 분위기가 흥이나더라고요​​​​ ​​이날은 유네스코가 지정한 세계 책의날 기념과 동시에새롭게 조성 된 < 책 읽는 광장 > 첫날이었는데, ​오픈 소식을 듣고 모여든 시민들이 정말 많았습니다​​​​​​ ​​광장은 대표적인 미래유산 공간으로​ 매주 금. 토요일 오전 11시부터 오후 4시까지방문 하시면 열린 도서관을 만날 수 있어요​​ 시와 책읽는사회문화재단이 공동으로 주최,  도서관과 연계한문화조성사업으로 10월까지 지속 된다고 하니​광장 근처에 궁과 남대문 시장, 백화점 등접근성이 좋은 장점을 활용해 주변  명소까지 함께 돌아보시는 나들이 코스로도 해요​ 운영 기간 및 시간4월 23일( 토) ~ 10월 말까지​매주 금요일. 토요일오전 11:00 ~ 16:00까지​단 7~8월은 무더위와 장마로잠시 휴장 예정​​​ ​​< 책읽는 광장 >는  말 그대로잔디밭 광장에서 책을 읽는 행사에요​도서관의 3천여권의 책들이 시청앞 광장에 준비되었고​시민들이 자율적으로 읽고 반납할 수 있는 정말 참신한 라이브러리 였어요​ 소풍을 나온듯 자유스러웠지만함께 지켜야 할 사항도 있었는데요​간단한 음료와 다과 외에는취식은 안된다는 점. 그리고 반려동물 입장도 삼가해 주세요​시민들의 편의를 위해 모바일 충전 무료 대여 서비스도준비되어 있고 공공와이파이도 접속이 가능해서편하게 이용할 수 있었습니다!​​​​​​​   ​이용방법 ​광장에서 열리는 '책읽는 광장' 은​책이 비치되어 있는 < 서가존 >책을 읽을 수 있는 < 리딩존 >그리고 <이벤트> 까지3가지 존으로 나누어져 있었어요​​​​  ​​​광장에 비치된  이동식 책장은 8개의 카테고리로 책이 나누어져 있어요​ 함께, 미래, 공감, 행복 등에 어울리는컬러도 매치도 돋보여포토존으로도 충분 했어요​​​​​ ​​특히 아이와 함께 광장을 찾으신다면​이수지 작가의특별전시 코너를  해요​​아동문학계의 노벨상이라고 손꼽는'안데르센상' 을 수상한 작가의 책은​남녀노소 누구나 좋아하는 작품으로 특히 예술성이 돋보이는 아름다운 그림책을만나볼 수 있습니다​​​  ​​​특히 5월 초까지 특별전시 된다니가정의 달을 겨냥한센스 있는 북큐레이팅이 느껴지는 부분이에요​​​​ ​​​​   ​잔디 위에서 책읽기 ​​이동식 서가에서 마음에 드는책을 발견 했다면 광장 어느 곳에서든 책을 읽을 수 있었는데요​​ 컬러 빈백 이나 파라솔도 이용할 수 있지만개별적으로 돗자리를 준비하셔도 되고요​그늘이 없기 때문에 우산이나 챙이 넓은 모자를 챙겨 방문하시면좋아요​​​​​​ ​​높은 빌딩, 오고 가는 자동차 소리가 에어쌓고 이는 광장에서 과연 책을 읽을 수 있을까? 싶었는데​편안한 빈백 위에 몸을 기대어책과 글자에 몰입하는 시민들과 아이들을 보니저만의 기우였더라고요​이날 정말 많은 시민들이 모였지만마스크 착용과 몸에 베어 있는 거리두기까지열린 도서관은 대성공적인 분위기였습니다​​​​​  ​​특히 가족들과 함께 나들이 나온아이들과 가족들의 모습은진짜 거리두기가 종료 되었다는 걸 실감할 만큼그림같은 풍경이었죠. ​​​​   다채로운 이벤트존 ​​시청 광장에 세워진친근한 조형물도 잔디 도서관의 분위기를더욱 업 시켜 주는데 큰 역할을 하기도 했어요​잔디밭 한 가운데 설치된  < 책 읽는 사람 >은​10m나 되는 대형사이즈로 제작되었지만친근하고 편한 느낌을 주는 투명한 벌룬이었고​​​​​​  ​​​한쪽에는 음악 부스도 마련되어 있어서잔잔한 음악들이 광장을 꽉 채워주어편안한 분위기를 더해 주었습니다​​​​ ​​​책을 읽기 위한 공간이지만, 머리띠나 천사 날개 같은 이벤트 품목도 빌릴 수 있어 포토존으로 즐길 수 있었는데요​​꼭 책이 아니더라도 즐길거리가 많은 광장으로 ​오가는 시민들의 시선과 발걸음을 머물게 할만한 것들이었어요​​​   북토크와 콘서트 ​이날은 시 전희원 아나운서의 진행으로 진행된 특별한 오프닝 행사도 열렸습니다​​2022년 4월 23일 토요일10시 50분 ~12시 40분까지 봄 주제로한 공연과 북콘서트가 열렸는데요​​ ​​유튜브 생방송으로도 진행되고 있어서함께하지 못한 시민들은 온라인 참여도 가능 했죠​​​​ ​​오프닝을 열였던 어쿠스틱 밴드의 선곡은 봄날에 정말 잘 어울리는청아한 목소리라사람들의 귀도 즐거웠어요​​​​​ ​​그리고 오세훈 시장의 깜짝 방문으로 시민들의 시선이 모두 집중되기도 했는데요​​오시장님은 역사적인 의미가 있는 이곳이시민들이 책을 읽을 수 있는 시민의공간으로 오픈할 수 있어 감격스럽다고 전했는데이런 행사를 통해 광장도 시장님도한층 더 가까게 느껴지는 것 같아 좋았습니다​​​​​ ​그리고 이어지는 행사는의정부 시립도서관 박경애 관장님 진행으로 유현준 교수님 (홍익대학교 건축도시대학교수)과 북이 토크가 진행되었어요​​​  ​​팬데믹으로 인해 변화한 공간에서  책과 문화가 있는 도서관이라는 공간적 가치에 대해​전문가와 시민이 함께 소통할 수 있는자리라는 점에서 더 의미 있었던 것 같아요.!​​저는 시청앞 광장의 분수도 광장에서 월드컵 응원 기억에 남았지만​도심 자연속에서 책과 함께 하는'책읽는 광장' 행사는다시 일상으로 회복을 독서로 치유할 수 있을것 같아 광장의 기억의 남는 행사로자리매김 했으면 하는 바람입니다.​​​​​​ ​​매주 금. 토요일에 열리는 야외 도서관, 엄선된 서적들과 거리공연인 <구석구석 라이브 > 행사도 열릴 예정인데요​이벤트 존에서 마임. 마술 등 무대 퍼로 문서와노래. 기악 국악 등 다양한 장르 공연도선보인다고 하니, ​주말에는 아이와 함께 광장에서여가시간을 보내시면 어떨까요:?​​시 공식 블로그 소개하는 소식도 읽어보세요​​ 2년 만에 돌아온 책 읽는 광장! 이제는 잔디 위에서 편하게 독서하세요~코로나19로 일상생활이 제한되면서 그동안 다양한 축제나 행사는 물론 간단한 산책이나 야외 독서도 할 수 ...blog.naver.com ​​​​ 1. 잔디 위 야외 도서관 운영 기간은 4월 23일( 토) ~ 10월 말까지​2.  매주 금요일. 토요일오전 11:00 ~ 16:00까지 진행됩니다​  ​  ​​​​ ​​​  ​  ​이 글은  블로그메이트 7기 활동으로취재 컨텐츠 제작비를 지원받고 작성되었습니다.​ ​ 
조양호 전 대한항공 회장의 생전 사진을 모아전시회가 열린 일우 스페이스를 갔다가청계천을 따라 인사동까지 가려는데광장의 아주 이색적인 모습이 눈에 들어왔습니다 횡단보도를 건너가면서 보게된너와나의  입간판이제 이 간판도 조만간 사라지겠죠?슬로건? 뭐 이런건 바꾼다고 하니....사진왼쪽의 외국인 두명이 간판을 배경을 사진이 찍고싶었나 봅니다사진 좀 찍어줄 수 있어요?그럼요 기꺼이 찍어드리죠ㅋㅋㅋ영어로? 물론이죠 광장 잔디밭안에테이블과 소파카페에서나 볼듯한스폰지 의자등등너무 예쁘게꾸며놨습니다테마는 책읽는 광장도서관을 야외 잔디광장으로 옮겨서모든사람들이 편하게 이용할 수 있도록 해놓은곳이라고 합니다4월말에 시작했다는데이제서야 와보다니... 잔디밭 야외도서관 건너편에는이렇게 작가들의 그림과 아트작품을전시하는 공간도 만들어져 있습니다 그늘이 없어서조금 아쉽지만그래도 이런 신진작가들의 작품을전시하고그 작품들을 일반 대중들이무료로 감상 할 수 있다니취지가 정말 좋은것 같네요​시청쪽으로 갈 일이 생기면꼭 한번 산책삼아 가보세요시간 여유가지고작가들의 작품도 천천히 둘러보고또 시간내서야외 도서관에 자리잡고책 한권(?) 읽는것도멋지지 않을까요?​아이들 데리고 가면엄청 좋아할 것 같아서드리고 싶습니다​책읽는광장에 대한 내용은아래 링크를 참고하시면 될것 같습니다 인기 문학작가 총출동! 핫플로 떠오른 '책 읽는 광장'시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ​ 
지난 토요일에 시청에서 열린 '책 읽는 광장'.세계 책의 날인 4월 23일을 기념하며 열린 이벤트였는데, 오픈라이브러리로, 광장에서 자유롭게 도서관을 이용 할 수 있는 공간을 마련되었다.​ 도서관에 걸린 '책 읽는 광장' 포스터. 코로나가 잠잠해 진건 아니지만 이제 슬슬 코로나와 공생하는 삶으로 가고 있고, 추운 겨울도 지나서 이런 행사를 시작하기 딱 좋은 시기인 것 같다. 책 읽는 광장 행사일정​광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 행사기간 : 4월 23일 - 10월 29일  매주 금/토 오전 11시 - 오후 4시(비오는날이나 미세먼지가 심한 날등 행사가 불가능 한 날 제외. 혹서기 7-8월에는 행사 중단 후 다시 재개) ​나는 쫌 이른 시간에 가서 행사 시간 전이라, 아직 설치 중이었는데. 광장에 여러가지 조형물도 설치해서 보는 즐거움도 있고 사진찍기도 좋았다.​특히 광장 중앙에 설치된 누워서 책읽는 사람 모형의 풍선은 생각보다 정교한 느낌이라 신기했다. 귀엽기도 하고 :) ​ 책 빌려주는 곳오픈 도서관이니만큼 책도 오픈된 공간에서 비치된 도서들은 원하는 만큼 원하는 책을 가져다 볼 수 있었다.광장을 가로질러 8개의 카테고리로 분류된 책 서가가 있는데, 카테고리별로 서가 색이 다르다. 서가 색에 맞춰 책에도 스티커를 붙여 놓아서 다 본 도서는 스티커 색깔에 맞는 서가에 다시 가져다 놓으면 된다.​1. 시민이 뽑은 한문장 한도서 (도서)2. 이달의 작가 (특별전시)3. 함께를 꿈꾸며 (가족/환경)4. 행복을 꿈꾸며 (여행/예술)5. 언타이틀을 꿈꾸며 (그림책/아동)6. 미래를 꿈꾸며 (자기개발/과학기술)7.공감을 꿈꾸며 (문학/에세이)8. 건강을 꿈꾸며 (운동/먹거리) 이달의 작가는 그림책 작가인 '이수지 작가'의 책으로 특별전시를 꾸며 놓았다. 이달의 작가인 아마 다음 달에는 다른 작가를 소개하는 서가로 변신 할 것 같다. :>​ 그림책/아동 도서가 비치된 서가는 유독 책이 많았다. 아무래도 이런 도서관 행사에는 어린이들이 빠질 수 없으니 더 많은 책들을 준비 한 것 같았다. ​ ​ 책 읽는 공간책을 가져와 책 읽는 공간은 따로 정해져 있지 않고 광장 잔디밭에 자유롭게 앉아 읽으면 된다.도서관에서 준비한 매트나 의자, 쿠션배드에 앉거나 누워 책을 봐도 되고, 본인이 준비한 돗자리에서 책을 읽어도 된다. 그네도 있었는데 이건 인기가 많아서 앉기 힘들듯..^.ㅜ ​시간이 지나고 행사가 시작되니 사람들이 많이 모였다. 이들과 함께 책을 읽거나 책을 읽지 않아도 그냥 앉아서 쉬는 사람도 있고 자유로운 분위기였다. 음식은 간단한 핑거푸드와 음료정도는 허용 된다고 한다. 다만 본격적인 식사나 배달음식은 도서관 분위기를 망칠 수 있기 때문에 금지라고.​ ​ 이벤트 공간오픈도서관에는 책을 읽는 공간뿐만 아니라 책을 읽으면서 즐길 수 있는 이벤트 공간도 있었다. 한쪽에 마련된 이벤트 공간에는 사람들이 앉아서 즐길 수 있게 종이 등받이 의자가 준비어 있었다.​내가 간 날이 처음 오픈 하는 날이라서 개회식 같은 느낌의 오프닝 행사가 있었다. ​일단 처음 행사는 '딸기우유가 맛있어(?)'라는 밴드의 축하공연이 있었다.  ​그리고 두번째 이벤트로는 오세훈서 울시장님의 축사가 있었다. 시장님은 축사 전후로 광장을 둘러보며 시민들과 소통하고 사진도 찍는 것 같았다. 모처럼 에서 개최하는 시민참여 행사라 그런지 여러 미디어 매체에서도 시민들과 인터뷰를 하거나 행사 사진을 찍어갔다. 어디 뉴스에 보니 나도 지나 가는 모습이 나왔다....ㅎ.ㅎ 그 다음 일정으로는 홍익대 교수님과 의정부 도서관 관장님이 함께하는 북토크 시간이 있었다. 한시간동안 진행 되었는데, 과거 문헌정보학과 전공자로서 관심이 많이 갔다. 하나하나 새겨 듣진 못했지만 꽤나 흥미로운 주제로 토크를 이어가는 것 같았다. ​그리고 한 쪽에 이벤트 물품대여 공간이 있었다. 아이들에게 빌려주는 머리띠도 있었고, 핸드폰 충전기도 빌려 주었다. 대체로 잔디밭에 큰 매트나 의자를 놓은 공간이 있었지만 사람들이 꽤 많아서 모든 사람들이 사용하기엔 부족해 보였다. 그래서 자리가 없는 사람들을 위해 1회용 개인 매트와 종이 의자도 대여해주고 있었다.간단한 인적사항을 적으면 대여 해 주는 것 같았다. 일단 아가들 머리띠같은 물품은 30분 대여라고 했는데, 매트도 30분 대여인지는 확실하게 모르겠다. 다음 번에 가면 다시 알아봐야할듯..!! ​물품대여소 옆에는 DJ BOX가 있었다. 행사 시간 동안 DJ분들이 노래를 선곡하여 틀어주는데, 책도 읽고 노래도 듣고 피크닉도 하는 기분이었다. ​오랜만에  광장에서 이런 행사를 하는 것을 보니 일상회복으로 가는 길이 시작되는 것 같아 기분이 좋았다. 날이 좋은 날 뭘 할까 고민이라면 가족과 또는 애인, 친구들과 광장에 가서 잔디밭에 누워 책도 읽고 얘기도 하면서 피크닉 기분을 만끽하면 좋을 것 같다.​ ​매주 열리는 행사이니 조만간 나도 친구들과 함께 다시 방문을 해야겠다. :)​​​​​​ 
​​안녕하세요 여러분 제리입니다. (>'-'<)​점점 더워지기 시작한 날씨에 잘들 지내고 계시나요?   ​​​저는  인스타그램을 보던 중에 이런 게시물을 보게 됐는데요 😯와 이건 꼭 가봐야겠다 싶어서 얼른 갔다 왔습니다!!  ​​  ​​​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​시청역 5번 출구로 나오면 바로 보이는 "책 읽는 광장" ​​책 읽는 광장 운영시간 및 기간을 먼저 알려드릴게요 (‾◡◝)​ 운영시간 | 매주 금·토요일 11시 ~ 16시운영기간 | 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외)​-----------------------------------------------------------------------​제일 무더운 여름엔 운영을 하지 않는다고 해요6월도 얼마 안 남았으니 얼른 갔다오세오 여러분 :D  뜨거운 햇빛에도 도서관에서 제공하는 우산과 빈백으로 여유롭게 도서를 즐기는 시민분들💭​​​​ 도서관 앞쪽 부스에서는 책을 편하게 볼 수 있도록 '각종 물품 대여'를 도와주고 있답니다 👥  매트, 종이 의자, 이벤트물품, 양산, 충전기까지 :) ​ 책 읽는 광장의 묘미는 바로바로 이런 이벤트가 준비되어 있다는 것입니다..!🕊️  ​광장엔  <이벤트존>, <서가존>, <리딩존> 으로 나눠져 있는데요​다양한 공연들은 시간에 맞춰서 🎉<이벤트존> 에서 관람하실 수 있으니 많관부 ❣️ 제가 갔을 땐 벌룬서커스를 진행하고 있더군요 ㅎㅎ시민분들이 즐기시는 모습이 넘 보기 좋더라구요 😯​​​<서가존>  분야별로 나뉘어서 도서들이 꽂혀있는 모습💭다양한 색감으로 눈이 즐거운 광장 !​책은 꼭 보고 다시 꽂아두기 아시죠  ? /(ㄒoㄒ)/~~​​<리딩존>   책을 읽을 수 있는 공간은 많이, 다양하게 준비되어 있으니자리 걱정 안 하셔도 될 듯합니다💬​다만 요즘 날씨가 오락가락하니까 날씨가 젤 문제 🫠​  곳곳에 이용안내와 서비스에 대해 안내되고 있고요,  도움을 줄 만한 분들이 계속 돌아다니고 계시더라고요 @_@궁금한 점이 있다면 주변의 직원분에게 여쭤보면 좋을 것 같습니다 （*＾-＾*）​​  ​  어린아이들이 분수와 함께  물놀이를 하고 있는 모습을 담아봤는데요 보기만 해도 시원해지는 기분 💭  ​ 여기까지 책 읽는 광장에 대해서 리뷰를 해봤는데요생각보다 책도 종류별로 많이 준비되어 있더라구요 🥰​​7-8월 중단 후, 9월에 다시 재개하니까 날씨만 좋다면 데이트 코스든, 나들이든 한 번쯤 경험해 보시는 것을 두료요( *^-^)ρ(^0^* )​​​​ 
안냐세요 경뜨입니다🥰😍오늘은 시청에서 운영하는 금요일,토요일마다 오픈하는 책읽는 광장을 소개해드리려구요!!요즘 날씨도 좋은데 광장에 누워서 책 읽으면 너무 좋을 것 같아서요ㅠㅠㅠㅠ 시청 앞이구요! 이 건물은 많이 봐오셔서 아시겠죠??! 앞에 요렇게 잔디광장이 있는데 책읽는 광장으로 금요일 토요일에 탈바꿈해요!!! 딱 봐도 푸릇푸릇하고 봄같고.. 벌써 평화로운 느낌이 뿜뿜이죠..? 사실 포스팅할 생각이 없었지만.. 진짜 잔디의 푸릇함과 이 평화로운 느낌때문에 안 할 수가 없었어요ㅠㅠㅠ다들 너무 가보셨으면 좋겠는 마음에?!💓 여기저기 조형물도 설치가 많이 되어있구요!! 빈백들과 요가매트들...진짜 누워서 책 읽으면 얼마나 좋을까요..ㅠㅠㅠ 이렇게 잔디광장 한가운데에 책들이 놓여져있어요!! 어린이 도서부터 시작해서 도서 등등!! 다양한 장르의 책들이 많아서 자녀분들 데리고 가시면 너무 좋을 것 같아요! 요렇게 여기는 도서코너!! 벌써 책들이 많이들 가져가셨네요!ㅎㅎ 요렇게 이용안내 현수막이 있는데요! 이용방법은 어렵지 않고 준비물도 하나도 안가져오셔도 되요!! 이게 완전 좋은 점!!⭐️⭐️ 바로 옆에 부스가 있는데요! 이쪽에서 책도 빌려주고 빈백도 매트도 모두모두 빌려주기때문에 준비물 없이 가셔도 됩니다! 요렇게 빌려주는 목록이 나와있는 종이가 있는데요! 요거를 써서 부스에 내시면 되요!! 충전기와 사진 찍기 위한 아이템들 대여.. 실화냐.. 시청 왜이렇게 세심하고 친절한고야.. 프로그램도 있어요!! 해금공연, 마술, 보컬 등등 다양한 공연이였는데요! 저는 대금 공연시간에 마침 딱 걸려서 보러 갔어요! 요렇게 대금 공연하시는 분이 계시더라구요!! 완전 평화..그 자체ㅠㅠㅠㅠ 시간만 더 있었다면 저도 누워보고 싶었는데.. 아쉬워요 요렇게 한 쪽에서는 인형극 공연(?) 같은거도 하시더라구요! 아이들이 너무 좋아할 것 같아요 다들 잔디 광장에 누워서 책도 읽으시고 얘기도 하고 휴식을 즐기고 계시더라구요! 코로나가 반쯤 물러간 것 같아서 너무 좋아요ㅠㅠㅠ 요렇게 테이블 좌석도 많구요!! 금요일, 토요일에 꼭꼭 한번 시간 맞춰서 가보시길 권장드려요!!  평화로운 분위기 보시구 가셔요!! 운영기간은 7월 7일 까지이고!! 더운 혹서기는 제외에요!!! 운영일시가 매주 금요일 토요일 11시에서 16시까지만 하니까 시간 맞춰서 꼭 방문해보세용!!!  책읽는 광장 저는 매주 금요일마다 방문하려구요>_<!! 여기서 만나욥😎 
 유징유의  광장시장 먹거리 시장투어  나이가 들고 코시국에 갖혀 살면서 점점 가심비를 찾게 됩니다. 하지만 정작 자주 가고 발길이 닿는 건,인간미와 정이 넘치는 시장이나 노포 감성이 아닌가 싶어요. 시장을 가성비로만 가는 건 20대로 충분했고 지금의 제가 시장투어를 하는 이유는, 시장에서만 느낄 수 있는 맛과 정 때문입니다. ​특히 오늘 소개하는 곳은 그렇게 자주 가는 광장시장에서도 처음 느껴본 맛과 인심을 느끼고 온 곳입니다. 사실 저도 1년에 1번 정도만 가면 좋겠는데 오빠가 너무 좋아해서 자주 가긴 하지만, 갈 때마다 육회, 분식, 국수, 해산물, 해물탕 등등 먹거리가 많다보니 절대 질리지가 않더라고요.​​ 광장시장번호 : 02-2267-0291주소 :  종로구 창경궁로 88광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​위치는 종로5가역에서 8번출구로 나오면 바로 보입니다. 종묘와도 가깝고 세운상가와도 가까워서 주변에 나들이 코스도 정말 다양합니다.​ ​광장시장은 1905년 설립된 가장 오랜 전통을 가진 재래시장입니다.​잊을만 하면 방송에 나오니 명실상부 을 대표하는  재래시장이 아닐까 싶어요. 대표적인 광장시장 먹거리로는 마약김밥, 빈대떡, 육회, 대구탕 등이 있는데요. 오늘 소개하는 곳은 흔하디 흔한 음식인 칼국수 맛집입니다.​​ ​은성회집의 대구매운탕은 남녀노소가 좋아하는 찐 대구탕 맛집이에요. 입구에서 광장시장 먹거리시장쪽으로 향하다 보면 매운탕 냄비가 잔뜩 쌓여져 있고 손님들로 가득 찬 식당이 하나 나오는데, 그 곳이 바로 은성회집이에요. 은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 ​대부분은 분식류로 이루어져 있는데 저는 어느 가게를 가도 다 맛있더라고요. 푸짐한 양과 저렴한 가격, 팔뚝만한 순대나 잡채 등 휘황찬란한 분식들의 향연이랍니다.​ 21호 모녀네집​오늘 소개하는 칼국수집은 중앙 쪽에 위치한 21호 모녀네집이라는 곳이에요.​  ​메뉴만만 봤을 땐 딱히 저렴하거나 특별함을 느낀 건 아닌데, 먹다 보면 진가를 알 수 있습니다.​ ​칼국수와 잔치국수를 주문했는데, 앞에서 바로 반죽한 칼국수 면을 썰어주세요. 만두며 수제비, 칼국수 까지 직접 손으로 빚고 만들어 주십니다.​ ​먼저 비빔국수! 커다란 그릇에 가득 찬 잔치국수가 보기만 해도 군침이 흘러요. 오이는 싫지만 오이, 상추, 양파와 김가루 등의 토핑이 올라간 맛깔스러운 비빔국수입니다.​ ​곧바로 어묵이 잔뜩 올라간 칼국수도 나와요.​ ​시원한 멸치 육수가 인상적인 손칼국수입니다.​  ​​옆에 놓인 양념장을 추가하면 더 맛있어요. 함께 내어 주시는 무 생채와 배추김치까지.. 양념부터 밑반찬까지 전부 다 합격이었어요.​ ​게다가..이건 먹다가 중간에 찍은게 아니에요저희가 너무 잘 먹으니 이렇게 거의 1인분과 동일한 칼국수 면 사리를 또 즉석에서 썰어서 삶아서 넣어주셨답니다.. 진짜 저희 처음 오는건데도 이렇게 푸짐한 인심을 보여주신 사장님께 너무 감사했어요.​ ​저는 양이 너무 많아 배가 터질 지경이었는데, 오빤 또 맛있게 먹더라고요. 얼마나 맛있었으면 이렇게 푸짐한 양을 3인분이나 먹었을까요!​ ​제가 좋아하는 손칼국수 특유의 면사리도 좋았고, 사장님도 너무너무 좋았어요.​이 날 이후 칼국수도  광장시장 먹거리 중 하나로 등극!​ ​​고급스럽고 깔끔하고, 쾌적한 곳을 원하시면 명동교자 가시면 됩니다!  하지만 저는 여기가 너무 좋네요 ㅎㅎ​ ​오늘은 광장시장을 소개해드렸지만, 사실 새로운 동네에 갈 때마다 오래된 재래시장이나 시장투어를 하곤 하는데요. 어릴 적 느꼈던 기억이나, 요즘은 느끼기 힘든 정을 한 번 느껴보면 나도 모르게 또 다시 느끼고 싶다는 생각이 들거든요. 고급진 돈냄새 나는 맛집 갔다가~ 또 사람냄새 나는 노포식당도 갔다가~​ ​오늘 소개한 포스팅은 작년~재작년에 다녀온 사진들을 취합한 포스팅이에요. 종종 시장투어 해보시면 정말  재미있으실거에요 :)​​  가볼만한곳, 광장시장은 꼭 가봐야죠. 가볼만한곳, 허름한 매력이 있는 광장시장  광장시장 을 대표하는 랜드마크 중 하나인 광장시...blog.naver.com  광장시장의 역사와 주요 상권들에 대해서 자세히 알고 싶다면 잘 정리해 둔 글이 있으니 참고하시면 되겠습니다.​​ ​​ ​ 
사회적 거리두기가 해제되면서 일상회복에 대한 기대감을 안고 가장 먼저 광장을 다녀왔다. 4월 23일 '세계 책의 날'을 맞아 코로나19 확산 이후 중단됐던 광장 야외행사가 2년 만에 재개됐기 때문이다. '책 읽는 공간'으로 조성된 광장에는 이미 많은 시민들이 찾아와 모처럼의 야외행사를 즐기고 있었다.​'책 읽는 광장'은 도서관과 연계해 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있도록 하는 도심 속 열린 도서관이다. 혹서기 7~8월을 제외, 오는 10월 말까지 매주 금, 토요일 오전 11시부터 오후 4시까지 누구나 자유롭게 이용할 수 있다.​광장 잔디 위에는 빈백 70개, 매트 300개, 파라솔 20세트 등을 다양하게 비치해 시민들이 편안하게 쉬며 서가에 비치된 책을 마음껏 읽을 수 있도록 했다. 알록달록 색채가 돋보이는 이동형 서가에는 8개의 주제에 따른 3,000여 권의 도서가 비치됐고,  관심 있는 도서를 선택해 휴식과 독서를 동시에 즐길 수 있도록 분위기를 조성했다.​시민들이 모여서 토론이나 다양한 프로그램을 진행 할 수 있는 공간인 이벤트존에서는 행사 첫날, 유현준 교수와 박영애 관장의 '북토크'와 어쿠스틱 밴드 '딸기 주스가 너무 달아'의 공연이 펼쳐졌다. 또한 10m에 달하는 '책 읽는 사람' 모형의 대형 풍선과 다양한 캐릭터들이 설치되어 포토존으로 인기를 끌었다.​특히 이달의 작가 코너의 첫 번째 순서로, 한국 최초 아동문학 노벨상으로 불리는 '안데르센상'을 수상한 이수지 작가의 그림책이 5월까지 전시된다고 하니 가정의 달을 맞아 아이들과 함께 방문하면 더 좋을 듯하다. '책 읽는 광장' 봄 나들이로 모처럼 코로나로 갇혀있던 몸과 마음이 활짝 깨어나는 설렘의 시간을 가질 수 있었다. 이 봄이 다 가기 전, 책 향기가 꽃보다 멀리 가는 그곳, '책 읽는 광장'에서 책과 함께 쉼과 여유의 시간을 가져보길 한다. 2년 만에 다시 재개된 광장 야외행사 '책 읽는 광장' ⓒ정향선시청역 5번 출구에 내려 광장에 들어서니, 도서관 외벽에 '꿈새김판'이 가장 먼저 눈에 들어온다. ⓒ정향선광장에는 알록달록 빈백과 요가매트 등이 비치되어 있어 자유롭게 독서와 휴식을 취할 수 있다. ⓒ정향선'책 읽는 광장'은 10월 말까지 매주 금·토요일(11:00~16:00) 운영된다. ⓒ정향선파라솔과 의자, 매트 등이 비치되어 있어 편안하게 독서와 휴식을 취할 수 있다. ⓒ정향선형형색색의 이동형 서가에는 여러 종류의 책들이 테마별로 꽂혀 있다. ⓒ정향선서가에 꽂혀있는 책들을 보는 것만으로도 힐링이 된다. ⓒ정향선마치 야외 미술관에 와 있는 듯한 느낌이 들 정도로 예쁘게 꽂혀 있는 책들 ⓒ정향선초록의 잔디광장에서 펼쳐지는 '책 읽는 광장'을 보니 몸과 마음이 활짝 깨어 나는 것 같다. ⓒ정향선봄 햇살 받으며 책을 읽고 있는 가족들의 모습이 무척 행복해 보인다. ⓒ정향선10m에 달하는 광장의 마스코트 '책 읽는 사람' 모형의 대형 풍선이 잔디 위에 설치되어 있다. ⓒ정향선곳곳에 놓인 다양한 캐릭터들은 포토존으로 인기가 많다. ⓒ정향선어쿠스틱 밴드 '딸기주스가 너무 달아'의 공연이 펼쳐졌다. ⓒ정향선유현준 교수와 박영애 관장의 북토크 <공간의 미래-도서관과 광장>이 오프닝 이벤트로 열렸다. ⓒ정향선광장 주변에 핀 봄꽃들도 시민들에게 화사한 모습으로 인사를 건넨다. ⓒ정향선도서관에서 바라본 광장의 모습 ⓒ정향선도서관을 벗어나 광장으로~ 따뜻한 봄볕 아래 편안하고 자유롭게 독서휴식을 즐겨보자. ⓒ정향선책 읽는 광장   ○ 장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽)   ○ 교통 : 1호선·2호선 시청역 하차 5번 출구   ○ 기간 : 4. 23. ~ 10. 29. 매주 금·토요일 11시~16시 (7·8월 혹서기 제외)   ○ 홈페이지   (※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지)  시민기자 정향선아름다운 의 구석구석을 담아내는 시민기자가 되고 싶습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 정향선  
도서관, 시청 광장 앞에서4월 23일(토)부터 10월 29일(토)까지 ‘책읽는 광장’이라는 이벤트를 진행한다.​원래 코로나 이전에도 진행하던 행사인데코로나로 잠시 멈췄다가 2년 만에 다시 개최되었다고 한다.​‘책읽는 광장’은 매주 금요일, 토요일 11시~16시까지도서관 앞에 펼쳐진 광장에서 책을 읽을 수 있는 프로그램이다.​혹서기인 7월, 8월은 운영 안 한다고 한다.책은 3천 여권이 준비되어 있고,반려동물은 입장이 제한된다고 한다.​ 광장에서 책읽는 것이 재밌어 보여서 다녀왔다ㅋㅋ​ 책읽는 광장빈백, 돗자리, 충전기, 양산 등이 마련되어 있어따로 준비물 안 챙겨가도 된다!공공 와이파이도 터진다.​근데 충전기 대여는 금방 마감됐는지..두시쯤 갔더니 남아있는 게 없어 대여받을 수 없었다.​ 문의사항이나 매트, 충전기 등을 대여하거나종이 모자, 종이의자 등을 받아오고 싶으면 도서관 앞에 있는 ‘운영본부’를 찾아가면 된다.​화장실은 시민청 지하 1층 화장실을 이용하면 된다.아니면 광장 앞에 바로 연결되어 있는 지하철 화장실을 이용해도 될 듯..​​책읽는광장은 크게[서가존 / 리딩존 / 이벤트존]으로 나누어져 있다.  서가존에는 이렇게 책들이 주제별로 분류되어 있다.​이벤트존에서는 마술, 노래, 기악, 국악 등의공연이 매주 다르게 펼쳐진다고 한다.​ 리딩존은 빈백이나 의자 등이 있는 곳을 말한다.리딩존에 자리를 잡고 책 읽으면 된다.​ 서가존에서 보고 싶은 책을 빌려 가고, 다 읽은 뒤에는 제자리에 꽂아놓으면 된다.​ 우리는 파라솔이 있는 의자에 앉았는데 바람이 많이 불어서 파라솔은 펼칠 수 없었다.​개인적으로는 흔들의자 좌석이 위에 천막이 달려있어서 꿀좌석같아 보였다.​ 음료는 따로 가져와서 섭취해도 된다.햇빛 아래라 목마르니 물이나 음료 챙겨가시길!​쓰레기통이 따로 없어서본인이 가져온 쓰레기는 알아서 가져가야 한다.​ 주말 낮에 햇빛 아래서 음악도 듣고, 책도 보며여유로운 시간 보낼 수 있어 좋았다.​근데 바람이 세서 종이 모자가 계속 날아가고..모자를 써도 눈이 엄청 부셨다.. 끈 달린 모자랑 선글라스, 양산 등을지참하면 좋을 것 같다!​ 한쪽에서는 감미로운 노래를 부르고 계시고..저쪽에서는 요란스러운 태극기부대 집회가 열리고 있고..혼돈의 광장인데 서로 신경 안 쓰고 각자 할 일을 하고 있는 게 재밌었다.. 혼돈 속에 평화가.. ㅋㅋㅋ​주말에 책도 읽고 나들이하고 싶은 분들,가족, 친구, 연인과 함께 놀러 갈만한 곳찾는 분들께 하고 싶다.날씨 좋은 날 방문해 보시길~~​​ 도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 특별시청특별시 중구 세종대로 110 특별시청 ​#도서관 #책읽는광장#광장 #시청 #시청광장#책읽는광장 #주말나들이 #주말나들이#놀러갈만한곳 #주말놀러갈만한곳 
 광장 가족나들이 바닥분수 가동시간&도서관  주말 오전 서대문역 쌀박물관 스마트팜 체험학습을 마치고 나온 김에 정동길 따라 광장까지 걸어가볼까?!근대건물과 가로수가 잘 어울리고 예뻤던 정동길을 지나 버거킹 시청역점에서 햄버거를 맛있게 먹고~#시청광장 에 #바닥분수 켜진걸 보고 "이게 얼마만에 보는 바닥분수란 말인가!"바닥분수대 못참지ㅋㅋㅋㅋ#광장 바닥분수대에서 놀고,#도서관 가서 더위 식히며 책 읽고~알찬 #가족나들이 했던 시간을 기록합니다!  ​​​​​​​  ​#가족나들이 코스?!서대문역, 광화문 주변 박물관 보고광장, 청계천 걸어보는거 좋아요~^^#정동길 은 처음 걸어봤는데 수도원, 대사관, 이화여고, 예원학교, 국립정동극장 등근대 건물이 줄지어 있고 키 큰 가로수도 많아 그늘에서 쉬는 느낌이 들어 참 좋았어요!버거킹 시청역점에서 쿠폰 사용해서햄버거랑 감자튀김, 너겟도 먹고ㅋ  ​​​​​​​​​ ​적당히 파란 하늘과 적당한 구름,춥지도 덥지도 않은 딱 적당한 날씨,이런 날 광장에 오다니!! 계탔다!!날씨가 비현실적으로 좋아서 눈호강 하는 기분이었어요~^^​​​​​​​​ ​시청 앞 광장은굵직한 사건때마다 몰려드는의미있는 장소이자 시민의 광장으로ㅋ광장에 오면 왠지 가슴이 뭉클뭉쿨?!자주 오진 않지만ㅋ 설레임이는 기분이에요!  ​덕수궁에서 광장으로 건너오는횡단보도 쪽에 위치한 #시청물놀이형 수경시설  #광장분수 #시청바닥분수 #광장바닥분수대2020년 코로나 시작되고 분수는 커녕ㅋㅋ 마스크 쓰고 숨만 겨우 쉬고 살았는데바닥분수를 보니... 이게 꿈이냐 생시냐~애들도 신나고, 애미애비도 신나고!!  ​​ 광장 바닥분수대 가동시간10시~18시 사이 정각부터 40분까지​10:00~10:40/11:00~11:4012:00~12:40/13:00~13:4014:00~14:40/15:00~15:4016:00~16:40/17:00~17:40​​​​​​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 광장 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터지번 : 태평로2가 17-302-120​https://plaza.seoul.go.kr 광장 | 특별시광장별 일정 안내 광장소식 2022년 하반기 광장 사용신고서 접수 공고 2022-04-22 광장 잔디 보식 및 활착기간 안내 2022-04-18 2019년 광장 스케이트장 설치·운영·철거 관련 사용일정 사전안내 2019-07-01 2019년 문화가 흐르는 광장 특설무대 공연 (4월 ~ 10월) 2019-05-07 2019년 3~4월 광장 사용 신고 관련 안내(변경-2차) 2019-03-18 + 더 보기 주간 행사 안내 광장 주간사용일정(2022.5.16.~2022.5.22.) 2022-05-11 광장 주간사...plaza.seoul.go.kr ​​​​​​​​ ​타원형의 넓고 깨끗한  잔디광장!매년 봄 잔디를 새로 깔아 5월에는 이렇게 파릇파릇한 잔디광장을 볼 수 있어요~여길 뛰어다니며 사진 찍던 시절도 있었는데ㅋ그때나 지금이나 싱그러움 충만합니다.  ​제가 방문한 일요일에는  잔디광장잔디 관리를 위해 출입을 통제하고 있었는데7~8월 제외하고 10월까지 금·토요일에"책 읽는 광장" 문화행사가 열려요~어차피 책은 도서관에서 읽을꺼라행사 없날에 온게 아쉽지 않았어요ㅋ​​​​​​​​​ ​큰유니 4~5살때 한창 바닥분수에 꽂혀서광화문, 숲 바닥분수 찾아 다녔는데~ㅋㅋ광장 바닥분수대는 처음이에요!바닥에서 물이 올라왔다~ 내려왔다~하는 모습만 봐도 더위가 싹 가시는 느낌ㅋ  ​​​​​​​ ​이국적인 도서관 건물과 주변 건물이맑은 하늘과 어우려져 한폭의 그림 같았던 광장 가족나들이~무심하게 지나다니는 사람도 많았지만아이들은 절대절대 못참고!!! 다들 투입ㅋ  ​처음엔 바닥분수 안에 들어가도 되나?살짝 눈치를 봤는데 지켜보니 작정하고(?) 준비해온 분들도 있더라구요ㅋ혹시 물놀이 생각하고 방문한라면수건&옷&샌들 챙겨가세요ㅋㅋ​​​​​​​​​     ​바닥분수를 보자마자 눈빛이 반짝반짝,5~6살때 바닥분수만 보면 환장하던개구쟁이로 변신한 큰유니와물기둥이 무섭지만 신기한바닥분수 초보 작은유니는바닥분수대 물기둥 사이를 오가며옷 적시지 않고 잘놀았어요~^^잘 노는거만봐도 배부르고 예쁘당!  ​​​​​​​​  ​광장은 많이 왔어도 처음 들어가본 도서관 건물은국가등록문화재인 구)특별시청사로1926년 경성부 청사로 건축되고 광복 후특별시 청사로 사용되다가시청 신청사가 건축 되면서내·외관 변경&새단장 후 도서관, 전시관, 역사관으로 바뀌게 되었어요~​​​​​​​​​  ​도서관 정문으로 들어오면2층으로 올라가는 중앙계단과 높은 천장에 앙증맞게 매달린 소박한(?)한국은행 화폐박물관 샹들리에와 비교했을때샹들리에가 눈에 들어와요~^^​도서관 건물은 원형이 아니라건물의 정면과 외벽은 보존하고 나머지는 해체했다가 시장실, 접견실, 태평홀 등만 복원한거라새것과 헌것 그 중간 느낌이에요~ㅋ  ​ 도서관 이용안내화~금요일 09:00~21:00토, 일요일 09:00~18:00매주 월요일 정기휴관​​​​​​ ​도서관 정문 좌우 통로로 들어가면우측은 디지털사회혁신센터와 장애인자료실,좌측은 일반자료실1과 아동자료실이에요~1층부터 4층까지 여러 자료실과 정보서비스과로 구분되어 있는데도서관이라는 이름에 비하면도서관 규모나 도서보유량은 많지 않고,구)특별시청사를 사용한다는 상징적인 의미가 더 큰거 같아요^^​지금은 도서관이 특별시 대표도서관으로 지정되어 있지만2025년 동대문구 전농동에 대표도서관이 새롭게 지어지면 대표도서관 기능은 그곳으로 이관될 예정이에요!​​​​​​​​​  ​이날은  잔디광장도 그렇고도서관 내부에도 사람이 많지 않았어요!1층 일반자료실 왼편에 높은 책장이 있고넓은 계단에 앉아 책을 볼 수 있어아이들과 책보러 오기도 좋아요~큰유니는 높은 책장에 있는 책은어떻게 꺼내냐고ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​  ​보고 싶은 책은 검색해서 찾기도 하고그림책도 아래쪽에서 고를 수 있어요~길진 않지만ㅋㅋ 잠시마나 독서타임!여름엔 에어컨도 나오니 시원하겠죠?  ​​​​​​​​  ​도서관 1층 아동자료실에서 계단으로 2층에 연결되어 있고~2층에는 정보서비스과1,일반자료실2, 디지털자료실,정기간행물이 있어요!​​​​​​​​   ​도서관 옥상정원을 구경하러5층에 올라오니 옛 청사 구조물이나 창문, 공법 등을 설명하는 전시도 있었고~네모난 중앙홀도 인상적이었어요^^​​​​​​​​​ ​도서관 옥상정원 하늘뜰바로 뒤에 웅장한 시청 신청사가 보여압도되는 그런 느낌도 들었고ㅋ옥상정원에 의자와 파라솔이 있어커피 마시며 휴식하기 좋아보여요^^​​​​​​​​​  ​도서관 5층에서 걸어내려오며4층과 3층을 살펴보는데~시청광장하면 생각나는라떼 2002년 6월 한일월드컵ㅋㅋ붉은 물결로 가득했던 광장!!저런 시절이 있었습니다 여러분!!정말 대단했는데... 소름소름.​​​​​​​   다시 광장 바닥분수 가려고나왔는데 웬 수문군 행렬이ㅋㅋ낮2시 덕수궁 수문장 교대식을 끝낸 수문군이 광장과 광화문을 순라하는 행렬이었는데본능적으로 따라가게 되더라구요?!ㅋㅋ청계천을 지나 광화문까지 따라갔다가광화문에서 지하철 타고 집에 돌아왔는데소소한 재미가 많았던 시내 가족나들이라 날씨 좋을때 찾아보길 해드려요^^​​​​​​​​​​ ​ 
시청 광장을 늘 지나다니면서 '책 읽는 광장'에 참여해봐야지 하던 중 드디어 오늘 다녀오게 되었다.나는  시청 광장 앞에 있는 '도서관'을 이용하고 있었기 때문에 책도 반납하고 겸사겸사였다.​ 출처 : 책 읽는 광장 | 도서관 (seoul.go.kr)​운영일자 : 2022.04.23 ~ 2022.10.29운영요일 : 매주 금,토운영시간 : 오전 11시 ~ 오후 4시 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 시청 광장이기 때문에 따로 주차 공간이 없으니 대중교통을 이용하는 걸 드리고,커피나 간식 같은 걸 미리 사서 가시는 걸 드립니다~!​ 점점 날씨가 풀려서 그런지 오늘은 조금 더웠지만 바람이 간간히 불어서 딱 야외에서 책 읽기 좋은 날씨였다.사진처럼 시청 광장을 활용해서 책이 놓여져 있고, 사람들이 자유롭게 앉아있다.​ Previous imageNext image  시청 바로 앞쪽에 운영부스(안내데스크)가 있고, 다양한 물품을 대여해주고 있다.일단 잔디 위에 앉기 위한 매트와 종이 의자는 물론, 인스타 사진을 해 이것저것 이벤트용품도 대여해준다 ㅎㅎ​종이 의자를 포함해 모든 물품은 '대여'이니 꼭 반납을 해야 한다.나는 종이의자는 패스하고 매트만 대여했는데, 후회했다..빈백에 앉지 못한다면 종이의자가 정말 소중했음을 너무 늦게 알았다.​  광장 중앙에 놓여있는 구조물은 사실 책 진열장이다.[이달의 작가], [함께를 꿈꾸며] 등 테마별로 책이 진열되어 있고, 마음껏 가져가서 읽을 수 있도록 되어 있다.​지나가면서 봤을 때는 책 수거율을 카운팅하는 것으로 보이는데, 이 행사에 진열된 책들은 말 그대로 '대여'이니 꼭 반납하고 가야 합니다!​  빈백이...인기가 정말 많아서 잘 노리고 있어야 한다는 점..사진에 사람들이 기대고 앉아있는 보라색이 종이의자이다! 튼튼해서 뒤로 잘 넘어가지 않는 것처럼 보인다.​더 좋은 점은 문화예술인들이 공연도 해준다는 점이다!비록...위드 코로나로 인해 시청~광화문 일대에서 태극기를 휘날리시는 그분들이 시끄럽게 하긴 했지만...시청에서 책을 읽기 위해서는 그 소음을 견뎌야 한다...;​  나는 매트 하나만 빌려서 알차게 앉아서 읽다가 앞쪽에 빈백에 앉아계시던 분이 나가셔서 호다닥 가져왔다!햇빛이 내리쬐서 100% 탈 것 같았는데, 나는 햇빛을 좋아해서 꿋꿋하게 앉아있었다.​따로 책을 가져오지는 않고, 시청도서관에서 빌렸었던 토지 15권 마저 읽는중..​아쉽게도 조금 선선해지려 하는 4시에 행사가 끝나기 때문에 못 읽은 부분은 시청도서관 가서 호다닥 읽고 다음 권까지 알차게 빌려왔다.​ 4시 반쯤 나와보니 행사 정리중이었다.ㅎㅎ​ 도심 한복판 야외에서 좋은 문화공연을 즐기면서 무료로 책을 읽을 수 있다는게 참 의미있는 경험인 것 같다.가족 단위로도 많이 오고, 데이트로 온 커플도 많이 보였고, 나처럼 혼자 온 분들도 많았다!갈까 말까 고민하시는 분들은 천천히 다녀오세요! 주변에 청계천도 있으니 가족 나들이나 데이트코스로도 ^__^b 
​​​​​열린 도서관 '책 읽는 광장'​​​​​ ​​​시가 주최하는 ‘책 읽는 광장’이 조성되어 4월 23일 ‘세계 책의 날‘을 맞아 책 읽는 광장은 전국 최초로 운영되는 ’열린 야외 도서관’이다​​​​ ​​'책 읽는 광장' 인증샷 프레임​​​​​ ​​빈백은 빌려준다​​​​ ​​음악 공연도 있고 2년 만에 야외 공연이라고공연을 하는 사람이  더 즐겁고 행복하다고 하네요​​​​ ​​​​ ​​약 10m인 ‘책 읽는 사람’ 모형의 대형 풍선이 모형처럼 누구나 편하게 누워서 책을 읽을라고...​​​ ​​서가 존8가지 테마로  도서관에서 북 큐레이션...​​​ ​​마음대로 책을 꺼내서 읽으면 된다​​​ ​​이달의 작가 전시회도...​한국 최초로 ‘아동문학 노벨상’으로 불리는 ‘안데르센 상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시 5월까지 전시​​​ ​​미래를 꿈꾸며​자기 계발서 위주의 책들이 있다​​​ ​​행복을 꿈꾸며​읽고서 계속해서 읽고 싶으면  도서관에서 대출을 하면 된다​​​ ​​회원이 아니더라도간편 절차를 밝아서 빌릴 수 있다고 한다​이 기회에 회원 가입해도 좋고...​​​ ​​ 책의 간단한 소개 글도 있고...​​​ ​​책은 자유롭게 꺼내보고 책은 이용하고 색을 맞추어서 원래 서가에 두면 된다​​​​ ​​​​ ​​일찍부터 생각보다 많은 사람들이 나들이 나와서 놀랐다사람들이 탁 트인 야외 대한 갈증이...​​​ ​​북토크 ‘공간과 미래 – 도서관과 광장’ 유현준 건축도시대학교수​ 도서관에 사전 신청했었는데야외라서 그냥 앉아서 들으면 되네요ㅎㅎ​​​ ​​유현준 교수님의 공공도서관에 대해서...공공도서관은 시민이 건축주이니까 유심히 잘 살펴서좋은 도서관을 짓을 수 있게 관심을 가져 달라고 당부​앞으로 집에서 10분 정도 걸어서 갈 수 있는 작은 도서관이 많이 생겨서도서관을 중심으로 다양한 세대가 모여서마을 공동체가 형성되기를 바란다는 말씀...​다 옳은 말씀인데음...실천이 가능할런지​​​ ​물품을 빌려서 쓸 수 있는 이벤트 부스원하는 책이 있으면 여기서 적어서 넣는 박스도 있고...​​오늘을 시작으로 10월 말까지 매주 금~토 오전 11:00~16:00까지 운영되지만 미세먼지가 심한 날은 휴장  도서관 홈페이지에 사전 공지 7~8월은 무더위와 장마를 피해 잠시 쉬었다가 선선한 바람이 불어오는 9월에 다시 광장에서 ​​​​​​​#열린도서관#열린야외도서관#책읽는광장#세계책의날#도서관#북토크#유현준교수북토크​ 
안녕하세요. 책 읽어주는 엄마 올리거입니다 :)​코로나로 중단됐던 광장 행사들이2년 만에 속속 재개되고 있는 요즘입니다.​도서관 앞 잔디광장에서 진행되는 <책 읽는 광장> 이벤트도 그 중 하나인데요.​ 도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​책 읽는 광장 이벤트란광장 서가에 비치된 책이나도서관에서 대여한 책, 개인 소장 책을야외 광장 잔디 위에서 가족, 친구, 연인끼리편안하게 읽을 수 있도록 지원하는 행사입니다.​잔디 위에 편히 앉을 수 있도록빈백, 매트, 종이의자, 파라솔 등을 대여해주고각종 도서 이벤트, 문화 이벤트를 진행하고 있어요.​ © 도서관 ​광장 서가에서는주제별 테마도서 3천 권을 소개하고 있는데요.​특히 5월 '이달의 작가' 코너에서는'아동문학 노벨상'이라 불리는 안데르센상을 한국 최초로 수상한 이수지 작가님의 그림책을초기작부터 현재작까지 전시하고 있어요.​ © 도서관​또 광장 한쪽에서는 동화구연 이벤트나라이브 연주도 진행되고 있답니다.책 읽는 동안 곁에서 들려오는 연주,야외 독서의 운치를 더해주더라구요.​ ​저희도 토요일에 가볍게 다녀왔어요.​동생을 위해 오늘도 낭독노동 중인 언니.동생이 고르고 읽어달라는 순서대로오늘도 실감나게 읽어주는 다정한 언니입니다.​  ​그 곁에서 동생은요.까까 먹고 물 마시고 썬팩트 두드리며즐거운 이 시간을 누리고 또 누려요.​  ​광장 바닥분수도 그냥 지나칠 수 없고덕수궁 산책도 빼놓을 수 없었어요.​  ​엄마랑 자주 가던 도서관,지난 2년간 야외행사를 보지 못했던 아이들은이번 잔디광장 이벤트를 너무 반가워했답니다.​햇빛 쨍쨍 한여름 오기 전까지몇 번 더 오기로 손가락 걸고 약속했어요.​덕수궁, 경복궁, 역사박물관,청계천 일대로 주말산책 나가는 길에광장 들러서 책도 몇 권 읽고 가면알찬 주말 나들이가 될 것 같아요.​궁궐 산책에 잔디밭 독서 더하기,청계천뷰로 점심 먹고 잔디밭 독서 더하기,이렇게 가볍게 다녀오는 산책 코스로요. ​참, 해가 제법 따가워졌으니아이들 썬크림 꼭 챙기시구요.물이랑 간단 간식거리 준비하시면엄마 아빠는 잠깐 쉬어갈 수 있을 거예요.​책 좋아하는 아이들,책 읽는 광장 누리러 다녀오세요!​​​【 2022 책 읽는 광장 운영 일정 】​운영기간 · 4월 23일~6월 25일· 9월 2일~10월 29일· 7,8월 혹서기 제외 (단, 7월 7일 목요일 운영)​운영일시· 매주 금요일, 토요일 (일요일 미운영)· 오전 11시부터 오후 4시까지· 우천 등 기상상황에 따라 탄력적으로 운영,  미운영 시 도서관 홈페이지에 사전 공지​공간조성· (서가존) 약 3천 권 도서 비치  광장에 비치된 도서 외에  도서관에서 직접 대여한 도서나  개별적으로 챙겨온 도서 등 자유롭게 책 읽기· (리딩존) 매트, 종이의자, 파라솔 등을 이용해  잔디밭 위에서 편안한 자세로 책 읽기· (이벤트존) 다양한 토론 및 북 프로그램 진행​​​+ 도서관 아동자료실, 작지만 알찬 어린이그림책 공간안녕하세요. 책 읽어주는 엄마 올리거입니다 :) 이런 구도로 찍은 도서관 전경 사진이 핸드폰 속에 족...blog.naver.com  스마트도서관 이용방법, 앱에서 바로 모바일회원증 받아 대출 반납안녕하세요. 책 읽어주는 엄마 올리거입니다 :) 지난달 정식 오픈한  스마트도서관. 오가며 볼 때마다 ...blog.naver.com ​ 
​​   도심 속 야외도서관,책읽는 광장  ​1. 소개 ​‘책읽는 광장’은 시청역 광장 잔디밭위에서 운영되는 야외도서관이다.​코로나 이후 줄곧 광장에 설치되어있던 선별진료소가 철거되고,‘책읽는 광장’ 이 운영을 시작했다.광장 야외행사가 코로나로 인해 중단되고 나서2년만의 재운영이라고 한다.​​ ​광장 잔디 위에는 3000여 권의 책이 비치되어있다. 광장 바로 옆에 위치한 도서관(구시청)에서 책을 빌려 나와 광장에 앉아 읽을 수도 있다.​​​​​  2.운영 정보 ​운영 기간 :22.04.23~22.10.29.(7,8월 혹서기 제외)-운영 시간 :매주 금요일, 토요일 11시~16시​​ ​올해 10월말까지 운영되며,금요일, 토요일 오후 4시에 마감되니방문에 참고하시길.​​ ​광장 한켠에서는 북토크나 공연등의 이벤트도 열리고 있다.방문 당시에는 성악공연중이었다.​​​​​​  ​3.이용 방법 ​잔디 위에는 우선 야외용 빈백이 곳곳에 설치되어있고,​매트, 종이의자, 머리띠, 햇빛가리개용 모자 등 이벤트 물품을 대여할 수 있다.​​​ ​이벤트 물품 대여신청은 도서관 건물 앞 천막 접수처에서 가능하다​우선 광장에 도착해 매트 등을 빌린 후 잔디에 자리잡으면 된다.따로 피크닉용 돗자리를 챙겨가지 않아도 돼서 편하다.(주변 카페에서 커피나 간단한 디저트를 준비해서 간다면 더 좋을 듯)​​ ​사용후에는 반납 필수.​​ ​고층 건물로 둘러쌓인 도심 속 잔디 위에 자리잡고독서를 할 수 있다니🥰(주변 카페에서 커피나 빵을 사들고 간다면 좋을 듯)​아 방문 당시에는 덕수궁 앞에 시위가 한창이라 엄청 시끄럽긴했다. 그것만 아니라면 더 평화롭고 좋았을텐데.​​​​​​아래는 서가 사진들, ​문학/에세이, 자기개발 등 장르별로 나눠져 정리되어있다.​​​ ​눈에 띄었던건 시민이 뽑은 도서.시민 할 맛 날 것 같다.타지인으로서  문화생활 선택지의 다양성은 정말 부러울 따름.​​ ​야외에 비치되어있는 도서들이다 보니누가 그냥 가져가면 어떡하지?라는 생각이 들었는데책마다 주의 사항이 적힌 스티커가 붙여져있어 조금은 안심이었다.​그래도 안전한 우리나라기에 가능한 행사가 아닐까..?!카페에서 노트북 두고 자리비워도 아무도 가져가지않는 그런…​​​ 출처 : 도서관 홈페이지비치도서 안내.​자세한 정보를 얻고 싶다면 도서관 홈페이지에 들어가 보세요👇 책 읽는 광장 | 도서관사업소개 광장을 찾는 시민들 누구나 잔디광장에서 도서관이 큐레이션한 다양한 테마의 책을 자유롭게 빌려 읽을 수 있는 오픈 라이브러리 운영 2022 책 읽는 광장 운영안내 운영기간 : 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외) 운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시 ※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지 운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽) 도서자료 : 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치...lib.seoul.go.kr ​​ ​광장 올때마다 느끼는 거지만,조경도 늘 이쁘게 잘 되어있다.주말 가족 나들이로 !​​​​​  4.책읽는  광장 주변 맛집, 카페, 가볼만한 곳 ​​📍맛집#진주회관 콩국수 진주회관특별시 중구 세종대로11길 26 ​시청역 주변의 터줏대감 맛집이라고 할 수 있을 것 같다.이번이 처음 방문이었는데, 고소하고 진한 국물과 진주회관에서 직접담그는 김치가 정말 맛있었다. 더운날 가면 한그릇 뚝딱이다.​​ 진주회관 메뉴판​콩국수가 만삼천원이나 해?라는 생각이 들었지만​​​  ​그래..국내산 토종콩에 국내산 김치니까 그럴 수 있지 하고 넘길수 있다.맛도 있으니까​​​​​📍카페  #라그린​라그린은 따로 포스팅 하였으니, 링크로 연결.👇 카페 라 그린, La Green | 덕수궁 정동길 산책 후, 브런치& 디저트 카페를 찾는다면덕수궁 정동길 브런치를 즐길 수 있는 테라스 카페, 라그린 La Green 덕수궁 주변에 유명한 브런치 카페 ...m.blog.naver.com 라그린특별시 중구 정동길 26 이화여고100주년기념관 ​​​📍주변 가볼만한 곳#덕수궁#시립미술관 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁 시립미술관특별시 중구 덕수궁길 61 시립미술관   ​특히 시립미술관은 따로 매표 없이도 관람할 수 있어 덕수궁 정동길 산책후 가볍게 들리기 좋다.​​ 
​ ​광화문 단골 산책코스청계광장 - 광장 - 롯백 본점 ​최애는 경복궁 , 북촌인데 식품관 구경이 재미나서 ​ ​식료품 구경 싹 하고 뽀짝 꽃들도 구경하고 헤헤 겹당  ​구여운 신발 점심충전 완료 ​ 삼미대포 시청점특별시 중구 남대문로1길 47 ​처음으로 시청역쪽 회식 #삼미대포​ ​칠링 센스 무엇 회식하기 넘 좋다 ! ​고기 가성비 좋게 맛나고 후식 된장이 진짜진짜 맛났음 ​ ​단골 산책코스 2 서대문 - 정동길 - 광화문 요 코스로 출근하면 기분 따봉임 ​아침해 사랑🌞​ ​기분좋게 출근했는데 팀 언니가 해장 샌디치까지 사다줘서 더 햄복했던 날담엔 제가 챙길께용​ ​술먹고 담날은 출근길부터 퇴근 기다리던 나인데,,아침산뽀에 운동까지 했네  조져지지만 힐링되는 필라필라​ 효계 을지로점특별시 중구 을지로12길 17 ​오백년 만의 동기언니 만남#효계 아 맛있대,,연두부찌개 마라? 같이 얼얼한데 또 마라는 아니고,, 아 마파두!!부!! 비슷​ ​양파밥도 뇸뇸 ​마늘 잘하고요 고기 말해머해그치만 양은 좀 적다 ​​ ​왜였는지 기억 안나는데 이 주에 좀 열받아있었어서 평소같음 잘시간에 달달이 씹어돌림 감정관리를 잘하자 ​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터  ​광장 첫 오픈일에 갔으니까 4.23.. 딱 한달됐네 ​ ​유현준 교수님 강의 들으러!100명 한정이래서 일찍이 티켓팅? 했는데 지나던 행인들 그냥 슥 앉아서 듣던 그런 분위기 ㅎ 내용은 좋았다 ​  ​나눠주는 아주미 모자 쓰고  ​팔읏팔읏 ​진짜 눈부셨음  ​책 대여도 해주지만 나는 읽고싶던 책 챙겨갔다 ​ ​​ ​요정님도 있었다 ​ ​#부지런한사랑이슬아 작가님에게 이제서야 빠짐​누군가를 칭찬할 때 내가 쓰는 문장들을 생각해보면,,짱이다,, 우아 채고,, 쩔어,,멋지다,, 5세냐고 ㅠ  책 속에서 아이들 글에 대한 작가님 피드백 보구서 내가 쓰는 어휘들이 얼마나 한정적인지 반성반성찬찬히 넓혀나가보자고 ,,​ ​잘 놀다 감미다  ​여기는 절두산 성당 ​ ​고요해서 좋다 ​ ​뭐땜에 오빠랑 밥먹다 싸웠는데도몰래 내 폰 빼가서 사진 찍어줬음 왜 맘대로 폰 가져가냐고 화냈던 나 ,,ㅋ라일락 나무가 이뻐서 ,,ㅋ ​ ​싸워서 말도 안했지만은  해질때 까지 잘 돌아다님주말은 소중하거덩  ​책 마저 읽기위드 신상 까까 #쁘띠파리롤브레드​ ​갠찬하네 까바 오픈 ​ ​생긴건 치토스 같은데 메이플 시럽 낭낭하고 식감도 파샤샥 내가 좋아하는 서타일주황색 색소는 압수요​​ 어시장앤포장전문점 우장산역점특별시 강서구 강서로 277 ​까바 먹다가 감질나서 급 봄도다리 먹으러도다리는 세꼬시더라,,아직 세꼬시는 어려워서 숭어 위주로 뇸뇸​ ​청하도 처음 마셔봄첫입은 맛난데 넘 달아서 갈수록 느끼함 ​ ​서더리탕매운탕이랑 뭐가 다른거지암튼 이거 짱 맛 탱빨간궁물 끊어야 하는데 헝 ㅠ ​후식도 야무지게요;궁물 끊는다고 될 일은 아닌 것 같으네 ​ ​낮술하고 만난 꽃들은 더 예뻐보임 ​요즘은 그때그때 카테고리별로 써보려고 하는데 분류되지 않은 쫌쫌따리들이 한달치도 넘게 쌓여있다 나두 톤앤매너? 있는 글 주기적으로 착착 쓰고싶은데  훔일단 밀린 갤러리 정리하고,, 무드 찾아보는걸루,, ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 :)책 읽는 엄마- 책이유입니다 ​내돈내산 찐후기오늘은 쭌이와 함께 다녀온시청 책읽는 광장을 소개해드리려고 합니다 :) ​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터  <책읽는 광장>✔위치: 시청역 5번 출구 횡단보도 건너편​✔가격: 무료(빈백, 파라솔, 양산, 종이의자, 매트, 충전기, 사진 찍을 수 있는 다양한 머리띠 까지 전부 대여)​✔기간: 10월말까지 매주 금요일과 토요일 오전 11시부터 오후 4시까지 운영 (단 7~8월 혹서기 제외) ✔도서 대여: 야외 잔디밭에 다양한 도서가 전시되어있어서자유롭게 읽을 수 있음​ ✔그 외 무대에서 다양한 프로그램 운영​ ​사회적 거리두기가 전면 해제되면서점차 코로나19 엔더믹으로 향하고 있는 요즘입니다! ​시에서 시청 앞 잔디밭을 전면 개방하여<책 읽는  광장>을 조성하였다고 합니다. ​4월 23일 세계 책의 날을 시작으로10월 말까지 매주 금요일과 토요일 개방이 예정되어 있으며다양한 문화 행사도 열린다고 합니다. ​단 7월과 8월 혹서기는 제외라고 하니관심있으신 분들은 정확하게 한번 확인하시고 방문하시길 드립니다!​​​     저는 시청 앞 잔디밭에서이런 행사가 열리는줄도 몰랐어요.원래 근처 도시건축전시관에방문했다가 도서관에 가려고 왔는데요!!​ 시청 투어 코스로 도시건축전시관->카페  hour-> 광장 이렇게 드려요!!!​(도시건축전시관 및 카페  hour 포스팅도 참조해보세요) 도시건축전시관:: 예약 없이  아이랑 가볼만한곳 (feat.나만 알고 싶은 찐 장소)안녕하세요 :) 책 읽는 엄마- 책이유입니다 내돈내산 찐후기 오늘은 쭌이와 함께 다녀온 도시건축전시...blog.naver.com ​우와오자마자 멀리서도 눈에 띄는 화려한 색감의 양산들과 빈백들이 보입니다!!​제가 방문시간이 1시정도라엄청 더운 시간이었는데요 ㅠㅠ​무더위에도 불구하고이렇게 양산을 펴고 휴식을 취하기도 하고책을 읽는모습이 인상적이었어요!! 굳이 아이들 데리고 오지 않아도혼자 오신 분도조용히 책을 읽고 계시기도 하구요~커플이 와서 쉬다 가기도 안성맞춤인 곳이에요   ​아이들이 정말 좋아하는 귀여운 캐릭터들이잔디밭에 쪼로록 있어서사진찍기 정말 좋았구요~  이렇게 시청 잔디밭에 야외 도서관이 쫘르륵 펼쳐져있어요!!!​잔디밭위에화려한 색감으로예쁘게 꾸며져있으니(쭌이만 없이 왔다면 ㅎㅎ)혼자 책 한권 골라서 잔디밭 위에서 여유롭게읽어보고 싶은 마음이 절로 들더라구요~~~   ​ 엄청 큰 사람 모형이잔디밭위에책을 읽는 모습처럼 누워있어요~~​이날따라 날씨가 아주 쨍하고 예뻐서잔디밭과 색감의 조화가 아주 굿이었어요!! 어떻게 사진찍어도 멋지더라구요~  ​  ​요렇게 빈백은 잔디밭 위에여기저기 있어서빈자리가 있으면 자유롭게 누구나 이용할 수 있구요! ​양산과 매트와 충전기, 종이 의자 등등은빌리고 싶은 수량만큼 필요한 걸 종이에 적어서 내면대여해주셨다가나중에 종이와 함께 반납하는 시스템으로 이것저것 많이 신경썼다는 느낌이 들더라구요!​그네와 파라솔도 마련되어 있었는데(그네 앞에 아예 돗자리깔고 자리잡고 계속 타고 계신 분들이 대다수라ㅠㅠ)쭌이가 그네 타보고싶어했는데타진 못했어요.한번 비켜주실수 있는지 여쭤볼걸 그랬나봐요~​공연장에서는 시간대에 맞춰서 다양한 공연도 합니다!​잠깐 앉아있어도 1시 쯤이라 너무 더워서금방 나왔는데 좀 아쉬웠어요 ㅜㅜ​아무래도 잔디밭 위라그늘이 많이 없고 땡볕이라가신다면 아예 오전 일찍이나오후 늦게 가시길 드립니다!​   ​책읽는 광장 인증샷 이벤트도 진행되고 있다고하니인스타그램 하시는 분들이라면꼭 참여하시고커피 쿠폰도 받아가세요!! ​   시청 건물 안에 도서관이 있다는 사실알고 계셨나요??  도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청  ​내부로 들어가면 이렇게 빨간 공중전화가 반겨주고 있어요~​내부는 사진을 못찍었는데장서도 상당히 많고유아도서관도 잘되어 있습니다.아이들이 주르륵 계단에 앉아 책을 읽고 있는 모습이 인상적이었어요!! ​쭌이도 앉아서 읽으라고 하고 싶었는데ㅎㅎ자꾸 나간다고 하더라구요   시청 물분수는 보기만해도 시원해요~~​저는 따로 준비를 못했는데여기서 아예 수영하듯이 아이들이 신나게 뛰어놀더라구요!!​준비물로 여벌옷과 수건등이 있다면시청 잔디 바닥분수에서아이들이 놀아도 참 좋겠어요!! ​그것만으로도 신나는 경험이 될 것 같아요!!!​부모님들은 잔디밭에서 책읽고아이들은 바닥 분수에서 놀고~여름이니까 가능한 일이겠죠 :)​  ​지금까지 시청 책읽는 광장 및 야외 도서관 정보와시청의 도서관,바닥분수 정보까지 전해드렸어요!! ​ <책 읽는  광장>✔모든 비용이 무료✔야외도서관 잔디 개방된 공간에 다양한 책과 앉을 공간, 물품까지 구비✔아이들이 바닥 분수 정말 좋아하지만그만큼 사람도 많은 편이긴 함✔주차는 따로 지원되지 않는 것으로 알고 있어서 근처 공영주차장 찾아보시면 좋을듯 에 가까이 살고 계신 분들이라면날씨 좋은날아이와  나들이 코스로시청 드립니다!  ​시청과 함께 도시건축전시관도 함께 보시면더욱 알찬  나들이 코스가 되실 것 같아요! 감사합니다.  [아이랑 가볼만한곳 ] 도시건축전시관:: 예약 없이  아이랑 가볼만한곳 (feat.나만 알고 싶은 찐 장소)안녕하세요 :) 책 읽는 엄마- 책이유입니다 내돈내산 찐후기 오늘은 쭌이와 함께 다녀온 도시건축전시...blog.naver.com 신도림 키즈카페:: 문화철도 959 가성비 갑 (가격 위치 시설)안녕하세요 :) 책 읽는 엄마- 책이유입니다 내돈내산 찐후기 오늘은 쭌이와 함께 다녀온 신도림 키즈카페를...blog.naver.com 브릭포키즈:: 용산 전쟁기념관 키즈카페 (feat. 솔직한 비추후기)안녕하세요 :) 책 읽는 엄마- 책이유입니다 내돈내산 찐후기 오늘은 쭌이와 함께 다녀온 브릭포키즈를 소개...blog.naver.com 도움이 되셨다면 좋아요와 댓글은 큰 힘이 됩니다이웃추가 환영해요  -본 포스팅의 모든 저작권은 본인에게 있으며무단 배포 및 2차 가공을 금지합니다- 
​잔디 위에서 독서하며 즐기는 이색 데이트!!​정말~~!  오랜만에 느껴보는 맑은 공기였어요.​'책 읽은 광장'은 시민들 누구나 자유롭게 책과 함께 하며 일상의 여유를 즐길 수 있는 독특한 행사입니다.​ ​문의 : 도서관 정보서비스관 (02-2133-0242)​코로나 19확산 이후 정말 오랜만에 광장 야외행사를 눈으로 직접 보게 되었네요~~!​ ​약 10m에 달하는 '책읽는 사람' 모형의 대형 풍선이 설치되어 있었습니다.​풍선을 보는 순간 답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 것 같더라고요.​  ​시민들은 광장 잔디 위에서빈백, 매트 파라솔 등을 활용해편안하게  광장 잔디밭 위에 누워도서관에서 제공한 3000여권의 책을읽어볼 수 있는 독특한 체험광장이었어요.​  ​광장 잔디 위에는 야외용 빈백 70개.매트 330개, 햇빛을 피할 수 있는 파라솔 세트 20개 등이 마련되어 있어 누구나 즐길 수 있도록 되어 있었습니다.​   ​이곳은 서가존인데요~~!알록달록한 색채가 돋보이는 이동형 책꽂이가 무려 8대나 있었어요.약 3,000권의 도서가 비치되었다고 해요.​ ​탁 트인 광장에서 알록달록 의자에 앉아모처럼 마음껏 책만 읽을 수 있는 자유로움을 만끽하네요.​​  ​한국 최초 안데르센상을 수상한 이수진 작가의 그림책도 전시되어5월까지는 볼 수 있다고 합니다.​​ ​리딩존에서는 시민들 누구나편하게 마음에 드는 쿠션 의자에 앉아오랜 시간 책을 읽을 수 있습니다.​​ ​8개의 서가존을 소개드릴게요(8개의 주제로 구성)​1, 함께를 꿈꾸며 : 가족, 교육, 환경2, 미래를 꿈꾸며 : 자기개발, 과학기술, 경제경영3, 행복을 꿈꾸며 : 여행, 취향,예술4, 공감을 꿈꾸며 : 무제, 신간, 역사5, 건강을 꿈꾸며 : 운동, 먹거리, 몸케어6, 언타이틀을 꿈꾸며 : 무제, 신간, 역사7, 이달의 작가 소개8, 시민이 뽑은 한 문장 한 독서 소개​​  ​​다시 시민들이 잔디밭을 뛰어다니며책도 읽을 수 있는 광장으로 다시 돌아온 것 같아 정말 기쁩니다.​ ​길에 늘어선 야외 책장에서 책한권을 골라잔디밭에 누워 커피 한 잔을 마시며여유를 즐겨봅니다.~~!​ ​​오랜만에 마음껏 야외에서 책을 읽을 수 있어서인지이 곳을 방문한 모든 시민들의 얼굴에는 환한 미소를 볼 수 있었던 것 같습니다. ​​ ​잔디밭과 함께 책 읽는 여유로움~~!평일인데 아이들과 함께 나온 가족이 많았어요.​  ​야외 공원에서 책을 읽을 수 있으니봄나들이 제대로 하는 것 같아 좋네요.​​ ​비치된 도서는 누구나 자유롭게 열람이 가능하지만책은 깨끗하게 이용하고 보신 후에 원래 서가에꽂아두셔야 해요. 반려동물은 입장 불가이니꼭 기억해 두세요~~!​ ​선별진료소가 자리하고 있어 가까이 가기가조금은 망설여 졌던 이곳이 이제는푸른 잔디 위에 시민들이 여유를 즐기는 곳으로 바뀌었다고 생각하니 너무 행복하더라고요.​  ​광장 잔디밭에 앉아 가족들과 책을 읽고 휴식을 취하고 계시네요.이런 게 바로 행복이지 않을까 싶어요.​ ​광장에 도착하시면 안내 부스가 마련되어 있는데요.요정날개, 모자, 머리띠등도 대여할 수 있어요.도서관 회원가입도 할 수 있더라고요~~!​​  ​정말 아름다운 잔디밭이면서 시민들이 즐길 수 있는 광장이었어요.당연히 차가 없어서 아이와 가기에도 좋고, 데이트로도 좋습니다.연인, 아이들과 가볼만한곳으로 드립니다. 
 시는 4월 23일부터 10월 말까지(7~8월 혹서기 제외) 매주 금·토요일 11시부터 16시, 광장에 '책 읽는 광장'을 조성해, 시민 누구나 광장에 앉아 책을 읽고 쉴 수 있도록 자리를 마련했다. ☞[관련기사] 잔디 위에서 독서하며 마음 다독! '책 읽는 광장' 개장​광장 잔디밭에 마련된 야외 도서관은 크게 '서가존', '리딩존', '이벤트존'으로 나뉜다. 다양한 색상의 이동형 서가 8대가 마련된 '서가존'에는 주제별로 신간부터 베스트셀러까지 3,000여 권의 다양한 책이 비치돼 있다. 서가 앞에 앉아서 비치된 책을 고를 수 있도록 배려한 설계가 돋보였다. 특히 '이달의 작가' 서가에는 아동문학계의 노벨상으로 불리는 <안데르센 상> 한국인 최초 수상자인 이수지 작가의 그림책이 전시됐는데, 시는 시민의 을 받아 매달 새로운 작가를 선정해 책을 전시할 예정이다.​이어 '리딩존'에서는 야외 서가에서 꺼내온 책이나 광장 앞에 있는 도서관에서 빌린 책을 편하게 쉬면서 볼 수 있도록 빈백, 매트, 파라솔 등이 마련됐다. 별도의 예약 없이 자유롭게 이용할 수 있다.​'이벤트존'에서는 시민들이 모여서 토론이나 다양한 프로그램을 진행할 수 있는 공간이 마련되는데, 개막 행사가 열린 23일에는 어쿠스틱 밴드 공연, '공간의 미래-도서관과 광장'을 주제로 유현준 홍익대 건축도시대학 교수와 박영애 의정부시 도서관장의 북토크 등이 열렸다. 향후 마임, 마술, 서커스, 노래, 기악, 국악 등 다양한 공연이 진행될 예정이다.​‘안내 데스크’에서는 도서관 회원가입·전자책 및 오디오북·공공와이파이 이용 등 직원에게 궁금한 사항을 문의할 수 있으며, 다양한 이벤트 물품과 모바일기기 충전기를 무료로 대여받을 수 있었다.​사회적 거리두기가 해제되며, 2년여 만에 시민들에게 다시 개방된 광장…. 맘껏 뛰어노는 아이들과 자녀에게 동화책을 읽어주는 부모, 친구 혹은 연인과 함께 광장을 찾은 시민들의 표정에 여유가 흐르는 듯했다. 대학생 친구들과 함께 광장을 찾은 한 시민은 "책도 읽고, 이렇게 사람들과 같이 모여 있으니 기분이 너무 좋다. 지금 행복하다”라고 말하며 설레는 미소를 지어 보였다.​2년 만에 개방된 광장에 누워 책을 읽을 수 있다니 필자 또한 감회가 새로웠다. 책과 문화의 공간으로 변신한 도심 속 야외 도서관에서 돌아온 일상과 독서를 함께 즐겨보는 건 어떨까. 책 읽는 광장     ○ 장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽)     ○ 교통 : 1호선·2호선 시청역 하차 5번 출구     ○ 기간 : 4. 23. ~ 10. 29. 매주 금·토요일 11시~16시 (7·8월 혹서기 제외)     ○ 홈페이지          (※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지)  시민기자 이용수일상이 아름다운 을 알리고 싶습니다. ​  출처 : 내 손안에 시민기자 이용수 
#1. 평소 아이들과 함께 도서관을 자주 찾아 책을 읽곤 하는 가족입니다. 커가면서 책 읽을 시간이 줄어드는 아이들에게 책 읽는 사진을 남겨준다면 독서가 평생의 취미가 되지 않을까 싶습니다.  #2. 코로나로 인해 결혼 10주년은 아무것도 하지 못하고 보내야만 했습니다. 맛있는 점심 외식 후 다시 열린 광장에서 책과 함께하는 오후는 즐거운 시간입니다. 책과 함께하는 소중한 추억을 오래 남기고 싶습니다.  #3. 17개월 된 아가와 책 읽는 사진을 찍고 싶어요. 아가에게 광장도 보여주고 싶고, 책과 함께 오랫동안 이 시간을 추억하고 싶어요. - ‘독서 인생샷’ 접수 사연 중 -   코로나19 팬데믹 기간 동안 선별진료소로 사용됐던 광장이 다시 시민들의 품으로 돌아와 ‘책 읽는 광장’으로 변신한 지 한 달이 됐다. 7번의 행사에  광장의 ‘열린 도서관’을 찾은 시민이 2만 명을 돌파하며 도심 속 문화로 시민들의 큰 사랑을 받고 있다. 지난 4월 23일 개장한 ‘책 읽는 광장’은 국내 최초의 ‘야외 열린 도서관’으로 탁 트인 광장을 도서관과 연계해 시민 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있는 공간으로 조성했다.  ‘책 읽는 광장’은 시민들 사이에 점점 입소문을 타 개장 첫 금요일인 4월 29일에 1,127명을 기록했던 방문자 수가 5월 14일 토요일에는 3,200명을 기록하며 약 3배의 증가 수치를 보였다.  인기 요인으로는 코로나19로 인한 오랜 ‘집콕생활’에서 벗어나 탁 트인 공간에서 편안하게 책을 읽을 수 있다는 점이다. 또한 푸른 잔디 위에 펼쳐진 알록달록한 서가와 빈백으로 도심 속 광장의 생기를 더하며, ‘사진 찍기 좋은’ 장소로도 인기가 높다. 시민들은 광장 잔디 위에서 누구나 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용해 편안하게 광장 서가에 비치된 책과, 도서관에서 대여한 책을 마음껏 읽을 수 있다.   < ‘책 읽는 광장’을 찾은 시민들이 편안한 자세로 독서를 즐기고 있다. > 매주 금요일은 탁 트인  광장에서 한 주간의 업무 스트레스를 날리려는 인근 직장인들의 발걸음이 이어지고, 토요일은 남녀노소, 연령 무관하게 ‘책 읽는 광장’에서 ‘책크닉(책+피크닉)’을 즐기려는 시민들의 발걸음이 이어지고 있다.  특히 토요일에는 많은 시민들이 행사 시작 전부터 광장 앞에서 대기하며 ‘오픈런’을 방불케 할 정도의 즐거운 모습으로 광장으로뛰어 들어오는 진풍경이 펼쳐지기도 한다.또 다른 인기 요인은 매 행사마다 거리공연, 북토크, 동화구연 등을 함께 진행해 다채로운 볼거리를 제공한다는 점이다.   < ‘책 읽는 광장’에서 펼쳐진 거리공연 사진 > < 사진제공=시 >‘책 읽는 광장’이 진행되는 매주 금요일, 토요일 광장 동측과 서측에서는  거리공연 ‘구석구석 라이브’의 거리공연과 동화구연, 북토크 등의 문화 예술 행사가 함께 진행된다. 이 중 거리공연 ‘구석구석 라이브’는 보컬, 마술, 클래식, 성악 등 모두가 좋아하는 다양한 장르의 공연으로 풍성한 볼거리를 제공해 광장을 찾은 시민들의 즐거움을 더한다. 지난 5월 7일과 14일에는 제100회 어린이날을 맞아 인기 아동도서 ‘참 쉬운 뚝딱 한국사5’의 나동철 작가, ‘고양이 해결사 깜냥’ 시리즈 홍민정 작가가 함께한 북토크가 각각 개최돼 광장을 찾은 어린이 관객들의 높은 호응을 얻기도 했다.  이외에도 ‘책 읽는 광장’의 인기 요인은 시 신진미술인들의 미술작품 전시가 함께 열려 책과 미술을 모두 누릴 수 있다는 점으로, 광장을 찾은 시민들에게는 작품 감상의 기회를 주고 작가들에게는 작품 전시의 기회를 확대했다. 5월 6일부터 ‘책 읽는 광장’에 전시존을 마련해 시 신진미술인들의 미술작품 전시를 함께 만나볼 수 있게 했다. ‘책 읽는 광장에서’ 매주 전시되는 30~40점의 작품은 시가 지난 2020년에 코로나19로 어려움을 겪고 있는 신진 예술인을 지원하기 위해 구매했던 작품 651점 중 선정한 작품들이다.​‘책 읽는 광장’은 시민들이 광장에서의 추억을 전문 사진작가가 찍어준 사진으로 오랫동안 기념하길 바라며, 시는 ‘독서 인생샷’ 이벤트를 5월 21일부터 진행한다.  ‘책 읽는 광장’을 찾을 계획이 있는 시민 중, 전문 작가가 찍어준 기념사진을 남기고 싶은 대상으로 도서관 홈페이지에 사연 접수를 받았다. 매 30분 단위로 하루 10명(팀)을 선착순 모집하는 이번 이벤트는 신청 하루 만에 5월 모든 행사가 마감됐으며, 시민들의 뜨거운 성원에 힘입어 오늘부터 도서관 홈페이지에서 6월 참여 희망자의 추가 접수를 받는다.​각자의 소중한 사연들과 함께 촬영된 ‘독서 인생샷’의 시민 현장 사진은 추후 신청자의 이메일로 받아볼 수 있고, 오는 9월에 개최될 ‘책 읽는 광장 사진전’에 전시될 예정이다.  지난 한 달간, ‘책 읽는 광장’에서 가장 돋보였던 것은  시민들의 빛나는 시민 의식이다.  행사 초반, ‘책 읽는 광장’이 누구나 자유롭게 이용할 수 있는 ‘열린 도서관’인 만큼 책 분실, 대여 물품 분실 등이 우려됐으나 한 달의 운영 기간 동안 총 3천 권의 도서 중 단 1%의 도서만이 돌아오지 않았다. 도서관은 시민의 높은 시민 의식을 계속해서 알리고 독려하는 동시에 ‘책을 찾습니다’ 캠페인을 펼쳐 미반납 분실 도서 0%를 이루겠다는 목표다.​뿐만 아니라 매트, 휴대폰 충전기 등 무상으로 대여하는 비품들은 분실률 0%를 기록했으며 행사가 끝난 뒤 시민들이 자발적으로 쓰레기를 가져가 광장 쓰레기 배출률 0%를 기록하기도 했다. 이외에도 시민들이 행사 종료 후 각자 사용했던 빈백, 도서 등을 스스로 정리하는 아름다운 모습을 보여 ‘책 읽는 광장’의 쾌적한 독서문화환경을 빛내기도 했다.  한편, 시는 오는 6월부터 ‘책 읽는 광장’에 조각작품 전시, ‘ 문학광장’ 등의 행사와 우리동네 지역 책방이 참여하는 ‘움직이는 책방’ 프로그램이 추가로 개최돼 광장을 찾은 시민들에게 더 많은 볼거리를 제공할 예정이다.  ‘책 읽는 광장’은 오는 10월 29일까지 매주 금·토 오전 11시부터 오후 4시에 개최되며 무더운 날씨가 예상되는 7월과 8월에는 잠시 쉬어간다.  주용태 시 문화본부장은 “광장을 다시 시민의 품으로 돌려드린 ‘책 읽는 광장’이 도심 속 문화로 자리매김 하게 돼 기쁘다”며 “앞으로도 ‘책 읽는 광장’의 다채롭고 풍성한 문화예술 프로그램들을 통해 많은 시민 여러분들이 일상 속 활력을 되찾고 소중한 추억을 쌓으시길 바란다”고 말했다.     
 크리스마스 야경 🎄 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 광장~2022년 1월 3일까지​오늘은 시청역 부근에서 밥을 먹고 갔던 크리스마스 야경  중 2곳을 소개해 볼까 합니다. 이미 갔다 오신 분들 많고 포스팅이 늦은 감이 있지만 이브에 또 크리스마스 글 한번 써보는거죠.ㅎㅎ 마침 근처에 멀지 않아서 가볼까 하고 갔었네요. 첫 번째는 시청역 5번 출구 부근에 위치한 시청 앞 광장입니다.  ​다른 조형물은 보이지 않고 큰 트리가 시선을 확 사로잡더라고요. 트리가 16m나 된다고 하니 커서 그런지 사람이 어느 정도 있었지만 어느 각도에서 찍어도 트리랑 잘 찍을 수 있어서 혼잡하지는 않는 것 같았어요.​ ​Happy new year가 보이는 뒤쪽으로 찍으면 글자가 보이게끔 찍을 수도 있더라구요. 트리 장식도 화려하고 예뻐서 광장 근처로 구경 갈 일 있다면  2022년 1월 3일까지 만나볼 수 있으니 기간 참고하셔서 다녀오시면 좋을 것 같습니다.​ ​앞쪽에 I SEOUL U 앞에서도 트리랑 같이 사진을 찍으시더라고요. 근데 개인적으로는 이 뒤쪽으로 가서 찍어야 Happy new year 문구도 보이고 뒤에 보이는 호텔과 분위기가 잘 어울려서 사진이 더 잘 나오는 것 같습니다.​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 신세계백화점 크리스마스 파사드 운영시간​평일은 17:00 - 24 : 00 / 금요일은 16:00 - 24 : 00 / 주말 15:30 - 24:00두 번째로는 시청 앞 광장에서 구경을 다 끝나고 북창동 먹자골목을 지나 신세계 백화점 본점으로 갔습니다. 인스타그램 등 다양한 SNS에서 올라온 사진들 봤었는데 예뻐서 더욱 기대되더라고요. 근데 진짜 사람 너무 많아서 당황스러웠습니다. 거의 9시가 다 지나가서 갔었는데 그래도 사람이 많더라고요,​ ​저기 빨간색 부분이 크리스마스 파사드가 있는 곳입니다. 저 주황색 부분에서 사진을 가장 많이 찍고 사람들이 가장 많이 몰려있는 공간인 것 같아요. 22일 날 유퀴즈에 신세계 백화점 본점 브랜드 비주얼 담당 유나영 부장님이 나와서 크리스마스 기획이라든지 관련 얘기들 들었는데 재밌더라고요. 아직 안 보신 분들은 재밌으니 한번 보시면 좋을 것 같아요.​ ​위치는 회현역 7번 출구에서 1분 거리에 위치해있습니다. 저는 시청역 부근에서 내려와서 한국은행 화폐박물관에서 길을 건넜는데, 벌써부터 사람들이 많이 몰린 게 눈에 보이더라고요. ​ ​왠지 나 홀로 집에 호텔이 생각나는 빨간색 비주얼이 너무 시선을 끄는 것 같아요. 보고만 있어도 크리스마스 온 것 같은 기분이 들더라고요.  ​한 사이클이 대략 3분 정도 걸리니깐 천천히 관람하시고 가셔도 좋을 것 같아요. 유퀴즈 보니깐 위대한 쇼맨의 휴 잭맨의 모습을 보고 서커스를 주제로 했다고 하며, 시민분들에게 선물이 되고자 하는 목표로 만드셨다고 해요. 올해 2월부터 준비한 거라고 하니 정말 대단하다고 밖에 볼 수 없네요. 덕분에 인스타그램에서 핫한 로 소문난 것이 아닐까 싶습니다. ​ ​앞쪽에는 조명으로 된 분수대도 있는데 멋있어서 한 컷 남겨보았네요. ​ ​맞은편으로 오면 익숙한 풍경이 딱 눈에 보이죠. 스노볼 속으로 들어가 서커스를 즐기는 그 느낌이 너무 좋더라고요. 나중에 되면 크리스마스 때 여기서 사진 찍었던 것이 생각날 거 같더라고요.  ​찍었던 영상을 움짤로 만들어봤습니다. 크리스마스 분위기 너무 물씬 풍기지 않나요. 아래 신세계백화점에서 올린 3분짜리 영상과 유퀴즈 신세계 백화점 관련 예고편을 올려두니 살펴보시고 모두 즐거운 크리스마스 보내시면 좋을 것 같습니다~!​ 메리 크리스마스  ​ 
2021 연말의 최대 크리스마스 는 아마...신세계백화점 본점의 크리스마스 장식이 아닐까 싶네요..하지만 사람들이 많을것이라고 예상하고.. 실제로 다녀온 지인의 말을 들어보니 미어터진다고 하니..가기가 싫어져서 대체방문장소로 찾은 곳이 청계광장 트리와 광장 트리입니다.​#크리스마스 #청계광장트리 #광장트리 #크리스마스 신당동에서부터 동대문을 거쳐 청계천길을 따라 청계광장을 향해 가는 중.해가 5시 반이면 서서히 지고 있으니 이근처의 직장인들은 퇴근길마다 트리를 볼수 있겠구나 하는 생각을 해봤네요.그렇다고 빌딩숲에서 출퇴근을 하는 직장인이 되고 싶다는건 아니에요..........체질상 프리랜서가 찰떡인 인간이라..​​ 그래도 해가 지고나 뒤의 빌딩숲은 조명이 너무 예쁘네요. 크리스마스 를 한번 가보고 싶어서 찾아봤는데  명동성당,영등포 스퀘어의 크리스마스 장식. 신세계백화점 본점의 크리스마스 영상. 현대백화점 무역센터점. 롯데월드몰. 코엑스몰의 별마다 도서관,임페리얼팰리스 호텔, 걀러리아 명품관, 롯데백화점 본관, 밀레니엄힐튼, 광장 트리, 청계광장트리..등등이 있더군요.백화점본점에는 일단  큰트리장식은 필수인가봐요.유명한곳들은 사람이 많으니  시간대를 잘 맞춰서 가야합니다.청계광장 트리나 광장 트리는 그렇게 붐비는 분위기는 아니라  사진찍고 빠지는 사람들만 잘 피하면 예쁜 사진을 찍을 수 있어요.​ 청계광장이 저 멀리서 보이기 시작하네요. 큰 트리가 반짝이는게 보이면서 왠지 설레기 시작합니다.​ 길옆의 커피숍도 작은 트리장식과 전구 장식을 해놨는데  들어가서 차 한잔 마시고 싶을정도로 아기자기하고 예쁜 건물이었어요.​​ 드디어 청계광장에 도착~ 가까이서 보는것도 좋지만  건너편 다리에서  인공폭포와 함께 트리 전경을 전체적으로 먼저 보길 추천드립니다 ​ 청계광장특별시 중구 태평로1가 1 ​  '청계천의 빛' 이라는 행사를 진행중이라  저 큰 트리 뒤로  사각형의 전구로 둘러쌓인  반짝반짝한 공간이 있어요 그 안에서 구경을 하거나 사진을 찍고 싶다면  온라인 예매를 하고 방문을 해야하는데.....행사기간이 12월31일까진데 이미 매진이 됐다죠.입장료는 무료인데 코시국이라  몰리는걸 방지하기 위해서 예매 입장을 하고 있는거 같아요.취소표가 있으면 예매가 된다고 하니  가고싶으신 분들은 찾아보시길...​근데..밖에서도 안이 살짝 보이니 굳이 안해도 될거 같기도 합니다.​​ 그러거나 말거나.... 청계광장 트리는 예쁩니다.  크리스마스 로 한번 가볼만 하죠??  어제 광화문에서 집회가 있다고 해서  저길을 갈까 말까 고민을 했었는데  5시에 끝난다고 해서 시간텀을 두고 방문한거였거든요.가보길 잘했어요. 반짝반짝한걸 보니  기분이 업되고 좋네요.   트리쪽으로 가까이 가보니  청계천의 빛 행사하는 공간이 보이는데요  사각형이  트리스마스 선물을 표현한거라고 하네요.​밖에서 봐도 예쁘니  만족합니다.​​ 청계광장 트리 2021  동영상으로 찍어본 의 크리스마스 입니다.​​구경은 5분~10분이면 충분..   이제 가까운  시청앞  광장으로 넘어가봅니다. 가는길 곳곳에 반짝이는 정구 장식들이 있어서  걸어가는 길이 심심하지 않습니다.​ 청계광장과 광장 까지의 거리는 약 500미터정도 널널하게 10분정도면 걸어갈 수 있으니 눈누 난나~~ 걷다보면 저멀리 또 반짝이는 트리를 발견할 수 있습니다.​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 프라자 호텔을 벽으로 두고  광장 앞에 서 있는 트리장식입니다. 앞에 사람들이 사진찍고 있는게 보이지만  넓은 광장이다보니  전혀 붐비지 않고 널널하게 트리를 구경할수 있어요.​ 내년 1월 3일까지 불을 밝힌다고 하는  크리스마스 트리인데요.높이가 무려 16m 라고 하네요. 역시 크니까 더 예쁘네요.이 시국에 지친 사람들을 위로하기 위해서 더 크고 반짝이게 만든거 같아요.​ 예쁜건 크게 보자 ​​ 트리 앞에는 선물상자 안에  기구가 있는 조형물이 있는데..뭔진 몰라도 예쁩니다.​ 반짝이는 트리 구경하면서 연말 분위기 느끼고 싶다면   크리스마스  찾아서 잠깐 나들이도 괜찮을거 같아요.​그럼~~이만​​  ​ 
​​​가볼만한곳 겨울여행지 야경관광 북악스카이웨이 팔각정공원 광장 크리스마스대형트리   시 종로구의 평창동에 자리하고 있는 북악스카이웨이 팔각정공원으로 이 공원은 북악스카이웨이에 가장 높은 지대에 살치한 팔각정전망대가 자리한 공원으로 의 북악산 능선을 따라가며 자하문부터  정릉 아리랑고개에 이르는 길이가 8km의 왕복 2차로인 도로입니다 이 도로은 1968년의 1월 21일 북한의 무장공비들의 청와대 침투사건의 발샹 이후 수도권의 경비 강화를 위하 도로로 개통하였습니다 본래의 목적은 청와대 경비 강화를 위한 시서로 군사 목적이였지만 외부에느 관광용으로 홍보되였으며 개통 당시에는 통행료가 있는 유료도로였지만 이후 1976년에 유로도로는 폐지 되였으먀 당시 남산 1, 2호터널과 같이 전면 무료화가 되였습니다 70년대 당시에는 신혼부부의 드라이브코스로 인기 높았으며 지금은 자전거 라이딩 인기코스이기도 합니다  이날  미세먼지로 사진은 그리 좋지 않지만 을 대표하는 오래된 야경의 하나입니다 한편 에 폭설이 내리게 되면 차량의 진출입을 전면통제되는 몇 안되는 도로입니다 귀가중에는 광장 앞을 지나면서 크리스마스 대형트리도 담아봅니다​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 북악스카이웨이팔각정공원특별시 종로구 평창동 ​ 
야외에서 자유롭게 독서 가능;매주 금·토 주간 시간대 운영​ 광장에서 시민들이 책을 읽고 있다. 사진 제공=시 ​[경제]코로나19 유행 기간 광장의 선별 진료소를 대신해 들어선 ‘책 읽는 광장’이 한 달 만에 방문자 수가 2만 명을 넘어서면서 도심의 문화 로 자리 잡고 있다. 시는 도서관과 연계해 광장에서 자유롭게 독서, 휴식, 문화 활동을 즐길 수 있는 공간으로 조성해 4월 23일 개방했다.​22일 시에 따르면 책 읽는 광장 방문자 수는 개장 후 첫 금요일인 29일 1127명에서 5월 14일 3200명으로 약 3배 늘어나면서 최근까지 방문자 수가 2만 명을 돌파했다.​책 읽는 광장에서는 방문객 누구나 광장 내 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용해 이동형 서가에 비치된 책과 인근 도서관에서 대여한 도서를 자유롭게 읽을 수 있다. 무더위가 심한 7∼8월을 제외하고 10월 29일까지 매주 금·토요일 오전 11시부터 오후 4시까지 운영된다.​시에 따르면 한 달 동안 책 읽는 광장 내 도서 분실률은 총 3000권 중 1%에 그쳤다. 매트, 휴대전화 충전기 등 무상으로 대여하는 비품들도 분실률 0%를 기록했고 행사 후 시민들이 자발적으로 쓰레기를 가져가 광장의 쓰레기 배출률도 0%를 기록했다.​시는 탁 트인 공간의 활기찬 분위기와 거리 공연, 북토크, 동화구연, 미술품 전시와 같은 다양한 문화 행사가 함께 열리는 점을 인기 요인으로 꼽았다. 이달 6일부터 시 신진 미술인들의 미술 작품을 선보이는 공간이 설치돼 운영 중이다.​광장에서의 추억을 남길 수 있도록 전문 사진작가가 기념 사진을 찍어주는 '독서 인생샷' 이벤트는 21일부터 30분 단위로 하루 10명(팀)을 선착순 모집한 결과 하루 만에 5월 작업분이 마감됐다. 이날부터 6월 참여 신청을 추가로 접수했다. 독서 인생샷의 현장 사진은 신청자에게 전자 우편으로 전달되며 9월에 개최될 ‘책 읽는 광장 사진전’에 전시될 예정이다.​시는 6월부터 조각 작품 전시와 동네 책방이 참여하는 '움직이는 책방' 프로그램을 추가로 개최할 계획이다. 주용태 시 문화본부장은 "도심 속 문화 로 자리매김한 책 읽는 광장에서 앞으로 계속 다채로운 문화 예술 프로그램들을 선보이겠다"고 말했다.박경훈 기자 socool@sedaily.com 
신세계백화점 본점신관특별시 중구 퇴계로 77 신세계백화점  걸어다니면서 크리스마스 분위기 나는  크리스마스를 다녀왔다 ㅎㅎ.매년 크리스마스쯔음 신세계백화점본점은 사람들도 바글바글하다. 다름이 아니라 신세계백화점의 크리스마스 장식력이 어마어마하기때문에!올해는 특히 더 화려해서 그런지 사람들이 엄청 몰린 것 같다. 내가 갔을때만핻 사람들 별로 없었는데 어느날 인스타그램에 실시간 신세계명동 상황이라는 게시글을 봤는데 정말로 사람들이 바글바글ㅋㅋ해서 넘 놀랬음 ;;  이번에도 그냥 한번 보러가자~해서 갔는데 지금까지 신세계백화점본점에서 한 크리스마스장식중에 가장 화려한거 같긴함 ㅎㅎ 항상 동화속에 들어가는 느낌이긴 했지만 ^^ 특히 더 화려하게 불빛이 반짝거리는게 진짜 예쁘긴 했음ㅎㅎ    밑에는 정말 시작하는것부터 찍어보려고 앞에서 기다렸다 찍었음ㅎㅎ 원래는 저 마켓장식 있는게 정면으로 보이는 사거리에서 찍어야하는데 귀찮아서 대충 내린 곳에서 찍고말아버림 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 정면으로 보이는 영상과 사진은 찾아보면 오조오억개있기 때문에 ^^ 국립극단 명동예술극장특별시 중구 명동길 35 신세계백화점본점 구경을 끝내고 명동거리를 걸었는데 와 진짜 예술극장 있는 거리 제외하고 그 외 골목이나 길거리들은 정말 사람 찾아보기도 힘들고 내가 알고있던 옛날 점포들은 거의 임대를 내놨거나 다른가게로 바뀌거나ㅠㅠ 이제 내가기억하는 명동거리는 추억속에서 간직해야 할 것 같다. 명동예술극장 앞에 크리스마스 트리가 이쁘게 장식되어 있어서 사진찍어봄 ㅎㅎ 이러고 갑자기 시청트리도 보러 가자고 하길래 바로 시청까지 걸었다. 이날 은 바람이 많이 불지 않아서 그다지 춥지 않았기 때문에 걷는게 가능했음,,, 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터  명동보다 더 예쁜 광장트리 !!! 명동트리는뭔가 빈느낌이 ㅋㅋㅋ 좀 있었는데 시청역 광장트리는 아주 불빛을 꽉꽉 채워놔서 정말 예쁘더라는 ㅎㅎ 가성비 있게 뒤에는 해피뉴이어 달아두고 앞에는 메리크리스마스 달아둠,,, 아마 내년까지도 이 트리는 여기에서 빛을 발하고 있겠지. 사람들도 전부 길건너다 말고 홀린듯이 와서 사진찍고 지나가더라는 ㅎㅎㅋ 부영태평빌딩특별시 중구 세종대로 55 딱히 갈 곳도 없고 그래서 일단 집 가는 방향의 버스타러 또 다시 시청에서부터 걸어가는데 부영태평빌딩 앞에 크리스마스 거대해서 또 찍어봄ㅋㅋ묘하게 명동트리와 광장트리가 섞인듯한 느낌이었다. 뒤에 광고판이 ... 조금... 쪼오금 에러이긴 하지만 ㅋㅋㅋ 이날  여기저기 돌아다니면서 정말 크리스마스 트리를 많이 본 것 같다. 이 외에도 보긴 봤는데 요 세개가 짱 크게 느껴져서 이렇게만 ㅎㅎ 내년 크리스마스를 위해서 적어두기! 
​ 명동 화려하고 아름다운 야경을 보러 간 곳연말, 크리스마스에 보러 가기 좋을 듯 싶은데요-​#신세계백화점본점#롯데백화점본점#광장​크리스마스 핫플레이스로 유명한 곳이죠총 3군데를 다녀왔는데 다 근처라서걸어다니면서 크리스마스 분위기를 느낄 수 있어 너무너무 좋았답니다  1. 신세계백화점 본점운영날짜 : 2022년 1월 21일까지 운영점등시간 : 월-목 17:00-24:00/ 금 16:00-24:00/ 토,일 15:30-24:00​제가 명동 온 가장 큰 이유 !신세계백화점 미디어 파사드를 보기 위해서였죠아마 명동 핫플 오시는 분들은단연코 오시지 않을까 싶은데요​본점 미디어 파사드는140만개 LED 조명으로 꾸며진 외벽에3분 정도 스토리를 담아서 영상미를 보여줍니다​화려한 조명과 컬러의 색감이 바뀌는데역대급 크리스마스 선물 받은 느낌 !명동핫플인 이유가 있었어요-명동 오시면 꼭 신세계백화점 본점 들려보세요 미디어 파사드란?건물 외벽에 LED 조명을 비춰 영상을 표현하는 기법​신세계백화점 본점을 가까이서 담을 수 있는 곳명동역 1번 출구, 스타벅스 중앙우체국점 2층 창가쪽이라고 하니 참고하세요-사람들이 많은 곳은 다 이유가 있죠 ㅎㅎㅎ가까이서 담기 위해 1번 출구로 이동했습니다​ ​여기가 명당인가봐요예상은 했지만 생각보다 엄청 많은 사람들도로가라서 위험한지경찰분들께서 통제하는 모습도 보였어요-​   ​영상 마지막이 하이라이트에요 !!(놓치지 마세요-⭐️)눈 내리는 것을 디테일하게 표현한게놀라웠고 너무 아름다웠어요​매지컬 홀리데이 라이츠(Magical Holiday Lights) 테마로 영상미를 담아놓았답니다보고 또 봐도 너무 예쁘고 좋았어요​내년 1월 21일까지 운영된다고 해요화려함의 끝판왕크리스마스 분위기를 담을 수 있었던 곳명동 오길 잘했다 싶었어요  신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 2. 롯데백화점 본점​롯데백화점 본점에는 크리스마스 트리와아기자기하고 귀여운 장식들을 볼 수 있어요​ ​금빛터널에서 인증샷을 많이 찍는데제가 본 건 트리터널이었는데트리가 사라졌더라구요..(아쉽..)인도에 설치되어 있어서지나가는 사람들이 많았어요 ㅎㅎ;신세계백화점과 사뭇 다른 분위기에요​ ​입구에서만 찍고 가긴 아쉬워서안에서도 한컷 찍어보았어요 ㅎㅎ반짝반짝 예쁜 조명들을가까이서 볼 수 있어 좋았어요​   빛터널 영상 감상해보세요- 롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 3. 광장​예정에는 없던 코스인데지나가다가 크리스마스 트리가 너무 예뻐서홀려서 그냥 걸어갔어요 ㅋㅋ  ​금빛들로 둘러쌓여있는 트리가 넘나 황홀집에 트리가 없어서 트리있는 곳은찾아가서 무조건 찍게 되요ㅋㅋ​ ​눈이 펑펑 내린날추운날씨를 무릅쓰고 달려가서 찍었죠-  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터  명동 야경을 보니까크리스마스와 연말이 왔다는 게 실감됬어요- 명동 가볼만한 곳  크리스마스 분위기는 물론 연말 분위기까지화려한 야경은 언제나 봐도 좋네요​행복한 크리스마스되세요-🎄Happy christmas    
 <광장 스케이트장 알림>   01월 13일 "수도권 미세먼지 비상저감조치" 시행(06~21시)에 따라 전 회차 운영이 중단되었습니다. ​ 자세한 내용은 홈페이지를 참고해주세요 (www.seoulskate.or.kr)  빙판 위를 달리는 짜릿한 재미와낭만을 만끽할 수 있는 겨울철 대표​도심 속 겨울왕국광장 스케이트장 개장!​   12월 21일(금)겨울철 스포츠 문화 체험을 즐길 수 있는광장 스케이트장이 개장합니다!​예년보다 한층 더 업그레이드 된확! 달라진 광장 스케이트장을지금부터 소개합니다!​   광장 스케이트장이용안내​  -운영기간 : 2018.12.21(금)~2019.2.10(일) - 운영시간 : [평일] 10:00∼21:30 [주말·공휴일] 10:00~23:00 - 장소 : 광장 북측 -주요시설 : 링크장(메인․어린이·컬링), 북카페, 스케이트 착․탈실, 의무실 등 - 이용료 : 1회 1시간 1,000원(스케이트 대여료 포함)<스케이트장 이용시간표>   ​   확! 달라진 스케이트장 ​이용자의 편의를 위해 달라진스케이트장의 모습을 공개합니다!​ 1  4년만에 스케이트장 디자인 변경광장의 의미인 '소통'과 형태인 '원형'에 초점을 두고논두렁 이미지를 입힌 디자인으로 변경되었습니다.***스케이트장 디자인 공모를 통해시 공공건축가의 디자인 선정​ 2  아이스링크 한 가운데평화 기원 한반도 이미지 삽입​​ 3  넓어진 스케이트장 실내공간(1,166㎡→1,897㎡)예년보다 넓어진 스케이트장에서시원한 빙판 위를 달려보세요~​   다채로운 문화·체육프로그램​ 컬링 강습반 및 체험존 작년 시범 운영되었던 '컬링 체험존'이큰 인기를 끌어 올해는 별도의 링크장을구성하여 운영됩니다.​강습반/체험반으로 운영되며티켓은 홈페이지를 통해 사전 구매 가능합니다. [네이버 예약] 광장 스케이트장 컬링체험 프로그램2018 평창 동계올림픽에서 많은 관심과 사랑을 받았던 컬링!올 겨울에는 광장에서도 체험할 수 있습니다.1) 컬링체험 프로그램 - 월~목[주 4회] 프로그램 - 금[주 1회] 프로그램▶ 운영기간 : 2019. 1. 7(월) ~ 2019. 2. 1(금) (※주말 제외)▶ 운영시간 : 오전 10시, 오전 11시 30분, 매일 2회 진행(※ 원활한 진행을 위해 체험 시작 전까지 도착 바랍니다.)▶ 체험내용 : 딜리버리, 스위핑, 미니게임 등▶ 이용요금 :  - 월~목[주 4회] 프로그램 : 20,000원(장비대여료...booking.naver.com ​스케이트 강습스케이트를 타고 자유롭게 빙판 위를달리고 싶은 분들을 위해15명씩 3개반으로 나누어50분 동안 스케이트 강습이 진행됩니다. [네이버 예약] 광장 스케이트장 스케이트 강습▶ 평일반 / 주말반 강습 - 평일반은 주 4회 50분 강습, 주말반은 토-일 주 2회 50분 강습합니다. - 반별 정원 : 15명- 강습료 : 평일반 20,000원, 주말반 : 10,000원- 강습시작일을 선택하시면 해당 주 강습이 신청됩니다.(예_1월7일~1월10일 강습을 원할 경우 1월 7일 강습 선택)- 한 번에 4명까지 신청가능합니다.booking.naver.com 이밖에도동계종목 관련 VR체험존, 남북체육교류 사진전, 실내 포토존을이용하실 수 있습니다.​※ 스케이트를 못 타는 초보자들도보조기구를 대여하여 이용이 가능합니다.​   시기별 이벤트 가득!​주말, 성탄절, 송년제야, 설 명절 등 시기별로가족, 친구, 연인들과 함께 할 수 있는다양한 이벤트 프로그램도 준비되었어요!​트램폴린 게임, 스노우볼 포토존,한겨울의 이글루 체육관, 핸드벨 캐롤연주,캐롤 경연대회, 캘리그라피 사랑의 메시지,새해맞이 야광 카운트다운, 전통놀이 체험존머그컵과 에코백 만들기, 소원의 벽 만들기 등​   ‘제로페이’ 할인혜택​소비자와 소상공인 모두가 행복한'제로페이'를 이용한할인혜택도 놓쳐선 안되겠죠?!​-제로페이로 결제 시 입장료 30%(300원) 할인​-‘제로페이, 백원의 행복’ 이벤트 :제로페이로 결제하면입장료 100원(매일 선착순 100명)​보다 자세한▼'제로페이 사용법'이 궁금하다면?▼ [제로페이 사용법] 할인·적립 혜택 팡팡! ‘제로페이 ’ 이용 꿀팁모두가 잘 사는'제로페이 '​들어는 봤는데어떻게 이용해야할지아직 잘 모르시겠다구요?​할...blog.seoul.go.kr ​   이용자 안전은 기본!​즐겁게 놀이를 즐기려면안전은 필수!​이용객 안전모 의무 착용 이용객의 안전을 위해 안전모와 보호대를무료로 대여해드리는데요.올해부터는 이용객 전원안전모를 착용해주셔야합니다.​대기질이 나쁜경우 운영중단 :‘비상저감조치’ 발령 시 1시간 후 운영 중단야외스케이트장인 만큼,이용자의 건강을 보호하기 위해초미세먼지가 일정수준 이상일 경우스케이트장 운영이 중단됩니다.​대기질 확인 ▶ www.seoulskate.or.kr   스케이트장 이용전 운영중단 시 대기질 관련 운영 취소 시예약자에게는 SMS 안내를 드리며,홈페이지를 통해서도 이용확인이 가능합니다.​ 스케이트장 이용중 중단 시 입장권 환불을 원할 경우 전액 환불해드리며,다음 시간대 이용을 원할 경우추가 예약 및 구매 없이 이용이 가능합니다.​   스케이트장 이용권 구매​인터넷 예매 광장 스케이트장은홈페이지 예약을 통해 이용하실 수 있습니다.※ 인터넷 예약시 당일 예약은 불가능 [네이버 예약] 광장 스케이트장 입장권광장 스케이트장이 문화공간으로 거듭 태어납니다.광장 스케이트장은 겨울철 여러분의 스포츠 문화 체험과 활력이 넘치는 도시를 위한 최상의 여건을 마련한 공간으로, 방문하시는 여러분께 잊지못할 추억을 만들어 드릴 것입니다.booking.naver.com 현장 구매광장 스케이트장 동쪽 매표소에서입장권 구매가 가능합니다.​   올해 광장 스케이트장은스케이트를 즐기는 것 외에도다채로운 프로그램과 이벤트를 통해겨울낭만을 즐길 수 있는특별한 공간으로 재탄생 되었는데요.​확! 달라진광장 스케이트장에서올 겨울에도 예쁜 추억듬뿍 담아가시길 바랍니다.  ​광장 스케이트장 홈페이지www.seoulskate.or.kr​ 광장 스케이트장특별시 중구 태평로1가 54-3  ​ 
​관광 구도심야경 숭례문 남대문시장 명동거리 명동성당 시청 광장 수도권의 사회적 거리두기를 2단계로 격상한 첫날의  밤거리의 야경을 담아보았습니다 지금의 은 강남과 강북으로 나뉘어서 야경도 새로운 핫플레이스가 많이 있지만 그럼에도 조선시대에서 부터 한양도성의 사대문안이였던 의 구도심의 밤거리를 둘러봅니다 숭례문과 대한민국의 최대 규모의 전통시장인 남대문시장과 신세계백화점 포스트타워와 한국은행 롯데호텔과 백화점이 모여있는 남대문로 야경과 유행을 선도하는 메카인 명동거리는 국내외의 유명브랜드들이 집결해 각축을 벌이고 있는 거리의 자존심이라 불리는 명동거리와 명동성당도 둘러봅니다 시청앞의 광장에는 매년 대형 크리스마스트리와 야와 스케이트장이 만들지만 아직 공사는 시작도 않된 상태로써 연말 분위기는 아직 이릅니다 또한 스케이트장은 해마다 운영되었지만 코로나 19의 확산으로 어찌될지 불투명합니다 남대문시장도 명동거리에도 인파는 드물고 썰렁합니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 명동거리특별시 중구 명동2가 ​ 
#책읽는광장, #야외열린도서관, #풀밭위의문학산책, #광장, #문학산책, #문화 책 읽는 광장? [내 손안의 (2022.6.2.발행), 특별시 뉴스레터에서]국내 최초의 '야외 열린 도서관'으로 광장을 도서관과 연계하여누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있도록 만든 공간이다. 현재('22,6.3), 11회 진행된 행사에 3만 명 이상이 참가, 시민의 새로운 '문화'가 되었다.​클래식, 마술, 성악 등 다채로운 문화 공연도 펼쳐진다.공연은 <금요일 2시~3시(2회), 토요일 1시~3시(3회)>에 진행되고,상세 프로그램은 '거리공연 구석구석 라이브 누리집'에서 확인 가능하다.​'시 신진 미술인 작품 전시'도 6월에 계속된다.매주 전시 작품과 작가노트는 '시 문화본부 블로그'를 통해 볼 수 있다.6월 중순부터는 조각 작품 전시가 새롭게 진행된다.     책 읽는 광장 프로그램[내 손안의 (2022.6.2.발행), 특별시 뉴스레터에서]'풀밭위의 산책'인기 작가들이 자신의 문학세계와 작품 이야기로 참가자들과 소통하는 북토크 프로그램.​'움직이는 책방'동네책방들이 직접 운영하는 특색을 살린 책문화 프로그램.​또한, 지역서점의 큐레이션 도서 전시와 '움직이는 책방'리플릿에서 서점 스탬프를 찍어 SNS에 인증하면추첨을 통해 도서를 증정하는 이벤트도 진행된다.   [내 손안의 (2022.6.2.발행), 특별시 뉴스레터에서]'책 읽는 광장' 6월 프로그램[내 손안의 (2022.6.2.발행), 특별시 뉴스레터에서]행사일시행사명작가6월 10일(금) 11시움직이는 책방별책부록(독립출판 작가와의 만남)6월 10일(금) 12시풀밭위의 문학산책김상욱(작가)6월 11일(토) 11시풀밭위의 문학산책박상영(작가)6월 17일(금) 12시풀밭위의 문학산책손원평(작가)6월 18일(토) 11시풀밭위의 문학산책장동선(작가)6월 18일(토) 11시움직이는 책방순정책방(세계동물지도 그리기 체험)6월 24일(금) 11시움직이는 책방조은이책(여름시 낭송 및 필사)6월 24일(금) 12시풀밭위의 문학산책이슬아(작가)6월 25일(토) 11시풀밭위의 문학산책심용환(작가) '풀밭위의 문학산책' 작가 책6월 10일(금) 12시 : 풀밭위의 문학산책 - 김상욱(작가) 김상욱의 양자 공부 저자김상욱출판사이언스북스발매2017.12.08. 6월 17일(금) 12시 : 풀밭위의 문학산책 - 손원평(작가) 아몬드 저자손원평출판창비발매2017.03.31. 6월 18일(토) 11시 : 풀밭위의 문학산책 - 장동선(작가) AI는 세상을 어떻게 바꾸는가 저자장동선출판김영사발매2022.01.31. 6월 24일(금) 12시 : 풀밭위의 문학산책 - 이슬아(작가) 아무튼, 노래 저자이슬아출판위고발매2022.04.25. 6월 25일(토) 11시 : 풀밭위의 문학산책 - 심용환(작가) 1페이지 세계사 365 저자심용환출판빅피시발매2021.06.30. (☎문의:도서관 정보서비스과 02-2133-0242) 인기 문학작가 총출동! 핫플로 떠오른 '책 읽는 광장'시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ​ 
시청 앞 광장의 겨울 ~"광장 스케이트장"이올해에도 어김없이 오픈하여,연일 많은 인파가 모이고 있는데요. 얼마전, 시청앞에 갔다가 직접 촬영한"광장 스케이트장" 사진들 올려봅니다.    얼마전까지만 해도 썰렁했던 광장.. 며칠 사이에 이런 모습으로 변했네요!  이때는 크리스마스 전이어서..크리스마스 분위기가 더 물씬 풍겼다죠~ (지금도..크리스마스 분위기가 남아있긴 하지만..ㅎㅎ)    DJ가 틀어주는 음악에 맞춰 신나게 스케이트를 타는 사람들~ 저너머.. 남산타워도 보입니다.  날씨가 많이 춥긴했지만..시원하게(?) 스케이트 타는 모습을 보니..바라만봐도 상쾌해지더라구요.  조심조심...타는 초보분들도 계셨구요.  건너편 덕수궁도 보이네요. 재미있는건..예전에는 덕수궁에 스케이트장이 있었다는 사실! 얼마전에 갔던 사진축제에서 본 사진 올려봅니다.  바로 이 사진입니다. 여기서는 건너편에 (구)시청이 보이는군요. (1950년대 풍경)  스케이트장 한켠에는 북카페도 있습니다.  여기서 커피한잔 하며 책도 읽고,창밖 풍경도 구경하고..그러면 좋을것 같군요!   매표소, 스케이트 대여소가 보입니다.  이곳이 스케이트를 대여하고 반납하는 곳~  매표소입니다.  물품보관소와 의무실도 있구요.  물품보관함은 무료라고 하네요.(동전 100원 반환식) 대신 열쇠는 잃어버리면 안될듯 합니다.  이때가 선거 전이어서..도서관(구 시청)앞에 이승기씨가 등장하는투표독려 현수막도 붙어 있었어요.  시청 신청사도 보이네요~  스케이트장에 여러 연령층이 있었지만,아무래도 젊은층이 많았습니다. 외국인 관광객도 꽤 눈에 띄었구요.  이제 크리스마스도 지나고,선거도 끝났고.. 불과 얼마전 사진인데..다시 보니까 느낌이 또 다르군요.  겨울의 명물 "광장 스케이트장"은2월 3일까지 운영된다고 합니다.                      - 광장 스케이트장 이용안내 -        운영기간 : 2012.12.14(금) - 2013.2.3(일) 52일간    운영시간 : 일요일~목요일 (10:00-22:00)                  금, 토, 공휴일 (10:00-23:00)    이용요금 : 1,000원                  (1회 1시간, 스케이트 및 헬멧포함)                   * 입장시 장갑 착용                 단체할인-20인 이상 단체 이용 시 이용료 30% 할인     홈페이지 : http://www.seoulskate.or.kr/     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
녹두빈대떡 백화점먹거리 천국광장시장 !한때는 내맘대로 몸을 움직이지도 못할 정도로 내,외국인 인파로 붐비던  #광장시장 !지금은 #코로나 시대라 붐비진 않고 한가스럽다. (종로4가방향의 출입구)어젠 종로에서 업무 마치고 간만에 광장시장으로 먹거리 쇼핑에 나섰다.주중이고 점심시간도 지난 탓에 한결 여유롭다. #지상파 TV방송 맛집 소개에 빠짐없이 소개되고 스포츠,연예계 유명 #셀럽들이 애용하기로 유명한 #순이네빈대떡 도 #웨이팅이 전무다. (홍자매도 보인다)(육회와 모둠빈대떡)(말도많고 탈도 많은 중국산 김치다)이집은 지금도 주말이면 손님들 대기줄이 상당하다.#중국,#일본,#동남아 여행객들의 발길도 끊이질 않는데 어젠 1도 안보인다~~~ㅋ (유명관광 광장시장)내가 택한 늦은 점심은 #육회와 #모둠빈대떡 !맛에 대한 평은 각자 입맛에 따라 #호불호가 다를 수도 있으니 패쑤 ~~~하지만, 내 평가는  겁나 마싯따 !참 요새 #SNS에서 핫하게 뜬 #중국산김치도등장한다.난 재빨리 치워버렸다~~~A~C !​보기엔 푸짐하지만 2인분이라 거뜬하게 해치웠다. 다음은 생활에 달인에 소개되어 유명하기로 소문난 노점 #광장호떡집이다.점심을 배불리 먹고도 늘 보이던 대기줄이 안보여 횡재라도 한듯 재빨리 #수수부꾸미 두개 사서 가방에 모셨다.싸돌아 댕기다가 시장기 돌면 간식으로 먹기로~  ​​ 
​언제부턴가 겨울이 오면 은근히 기다려지는 것 중의 하나가 '광장 스케이트장'이다. 스케이트를 즐기지 않는다해도 시청 근처 갈 일이 있을 때 가끔 들러보면 흥겨운 분위기에 덩달아 즐거워지기 때문이다. ​그렇게 광장 스케이트장은 지난해(2018년 ~2019년) 12만명이 넘는 시민들이 찾은, ‘겨울’하면 생각나는 의 대표로 자리 잡았다.​도심 한복판 겨울왕국에서 스케이트를 탈 수 있는, 이색적인  ‘광장 스케이트장’이 올해도 찾아왔다. 12월 20일(금)부터 2020년 2월 9일(일)까지 52일간 운영된다. ​​   ​광장 스케이트장은 평일(일~목) 10시부터 21시 30분까지 운영하며, 주말(금~토) 및 공휴일에는 10시부터 23시까지 운영한다.크리스마스(12.24~25)와 송년제야(12.31)에는 다음날 0시 30분까지 연장 운영한다.​입장료는 예년과 동일하게 1,000원이고, 제로페이 결제시 30%(300원) 할인을 받을 수 있다.제로페이로 결제하는 선착순 500명은 스케이트장 입장료를 100원에 구매할 수 있는 ‘제로페이, 백원의 행복’ 이벤트도 매일 진행한다.​입장료에는 스케이트 대여료가 포함되어 있고, 1회권으로 1시간동안 이용할 수 있다. 안전모는 무료로 대여된다.​​   ​올해는 지난해에 비해 아이스링크 면적을 21%확대해서 시민들의 편의와 안전을 확보했고, 스케이트장 내외부가 쉽게 소통할 수 있도록 열린 공간으로 디자인이 변경됐다. ​‘2018 평창 동계 올림픽’을 통해 많은 사랑을 받았던 빙상 종목인 '컬링'을, 별도로 마련된 링크장에서 체험해볼 수 있다. 컬링체험은 강습반과 체험반으로 나누어 운영되며, 광장 스케이트장 홈페이지에서 사전 예약이 가능하다.​  ​스케이트를 즐기면서 즐겁고 아름다운 추억도 만들 수 있는 다양한 이벤트 프로그램도 준비되어 있다. ​산타퍼레이드, 몰래 온 아빠산타, 페이스 페인팅, 프로포즈 이벤트, 슈퍼스타S, 신년 가훈쓰기, 소원이 주렁주렁, 신년운세 타로점, 전통놀이 체험등 다양한 이벤트가 운영된다. ​미션!MC를 이겨라, 음악의 신 퀴즈게임 등 상시 이벤트가 매일 진행되며, 주말 및 공휴일에는 K-POP, 서커스, 마술 등 다양한 프로그램이 준비된다.​​   ​광장 스케이트장이 도심 한복판에서 운영되는 야외 스케이트장인 만큼, 시민의 건강을 위해 초미세먼지가 일정수준 이상일 경우 운영이 중단된다. ​‘수도권형 비상저감조치’가 발령되면, 발령시점으로부터 1시간 운영 후 운영이 중단된다. 초미세먼지 ‘주의보’ 이상이 발령되는 경우는, 주의보 발령시점에 기 운영 중인 회차만 운영하며, 이후 회차는 중단된다. ​운영중단 시 강습자 및 사전 예매자에게는 문자메시지(SMS)를 발송하고, 입장권 구매자가 환불을 요구할 경우 전액 환불하며, 다음 시간대 이용을 원할 경우에는 추가예약이나 별도 입장권 구매 없이 스케이트장 이용 가능하다.​​ 구분이용료비고구분이용료비고스케이트/컬링 입장권1,000원1시간/인핫팩1,000원1개스케이트 보조기구3,000원1시간/개(초보자전용링크장에서만 이용가능)헬멧/보호대무료1시간보관함500원1회/칸단체(20명이상)30% 할인1시간장갑1,000원1켤레기초생활수급자,장애인,경로우대자 50% 할인1시간/1일(관련증명서 확인 요)양말2,000원1켤레제로페이30% 할인1시간/1일(현장결제시) ​​ 광장 스케이트장 운영 개요 * 운영기간 : ’19.12.20.(금) ~ ’20.2.9.(일)​* 장 소 : 광장 북측- 아이스링크 3개 : 메인링크, 어린이링크, 컬링링크- 부대시설 : 매표소, 스케이트대여소, 휴게실, 매점・카페, 의무실 등​* 운영시간 : 평일(일~목) 10:00~21:30, 주말(금,토),공휴일 10:00~23:00- 성탄절(12.24~25), 송년제야(12.31)에는 익일 00:30까지 연장운영​* 이 용 료 : 1회 1시간 1,000원(스케이트 대여료 포함), 제로페이 결제시 30% 할인- ‘100원의 행복’ 이벤트 : 제로페이 결제시 매일 선착순 500명에게 이용료 100원​   ​​ 스케이트 및 컬링 강습 운영- 예약방법 : 광장 스케이트장 홈페이지를 통한 인터넷 접수 (www.seoulskate.or.kr)- 예약기간 : 각 회차별 강습개시 1주일 전부터, 강습시작 3일전 마감- 강 습 료 : 평일 20,000원(주4회), 주말 15,000원(주2회)​- 운영계획 구 분스케이트 컬링평일 강습주말 강습평일・주말 강습요 일매주 월~목매주 토~일매주 월~목 / 토~일시 간’19.12.23.~’20.02.091교시 10:00~(75명)2교시 11:30~(75명)3교시 17:30~(45명)4교시 19:00~(45명)1교시 10:00~(75명)2교시 11:30~(75명)※ 일반 입장객 이용편의를위해 주말은 오전강습만 진행1교시 10:00~(20명)2교시 11:30~(20명)강습시간50분/1교시50분/1교시반별 정원15명씩 오전 5개반 / 오후 3개반15명씩 2개반기수별 정원240명 150명60명 ​ 광장스케이트장특별시 중구 을지로1가 54-3  ​​ 이벤트 - 개 장 식(’19.12.20.) : 피겨공연, 레이저 퍼포먼스- 성 탄 절(’19.12.24~25.) : 팝페라콘서트, 산타 퍼레이드- 송년제야(’19.12.31.) : 슈퍼스타S(시민참여), 송년제야 EDM 파티- 설 날(’20.1.24~27.) : 전통놀이, 신년운세, 전통예술 공연​​ 한양도성 순성길 정동 구간 역사탐방로 조성, 주말 한정 개방옛 의 역사를 배우면서도 건강을 위한 걷기 코스로 유명한 한양도성. 이중에서 숭례문 구간은 백범광장...dysnomia.blog.me ​ 
​​가볼만한곳 겨울여행지 관광 의문화재 덕수궁 광장 환구단터 황궁우 성공회대성당  오랜만에 에도 눈이내려 설경을 담으려 찾은 고궁이였지만 에 내린눈은 양은 그리 많진 않았고 기온도 영상이라 도로나 인도에 내린눈은 금방 녹아 버린 상황이지만 덕수궁에서 광장 환구단과 성공회성당으로 한바퀴를 담아봅니다 시청 건너편 중구 정동 세종대로에 위치하고 있는 덕수궁은 사적 제124호인 국가지정문화재입니다 구한말까지 고종이 거쳐했던 조선시대의 궁궐입니다 일제 강점기를 지나면서 심하게 훼손되였으며 궁궐영역 또한 많이 축소가 되어서 현재에 이릅니다 덕수궁은 여느 궁궐과는 다르게 석조 건물들이 지어 지면서 그동안에 한옥 건물들이 지녔던 고유한 건축구성상에 많은 변화가 있었던 궁궐입니디 광장 인근에 웨스턴조선호텔 경내에 자리한 사적 제157호인 환구단터에 던그란히 남아있는 황궁우와 함께 시유형문화재 제35호로 지정된 성공회주교좌성당으로 한바퀴 둘러봅니다 성당은 로마네스크 양식의 3층 규모의 성당건물로 1926년 5월에 완공한 성당으로 화강석과 붉은벽돌로 지어졌습니다 ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁 ​ 
오랜만에 의 중심 시청을 지나치다  도서관 외벽에 붙어있는 대형 현수막을 보게 되었다.​독서의식 고취를 위한 행사로 10월 29일까지 금. 토  야외 광장에서도 행사를 진행하고 있다.​ ​ ​ ​​이날도 가족단위 방문객들이 많이 방문하여 자녀들과책을 읽으며 즐거운 시간들을 보내고 있다.​또하나 좋은 점은 무료 대여 행사 진행이다. 이날도 찌는듯한더위에 광장도 강한 햇빛에 노출될 수밖에 없다.하지만 양산. 매트 등 이벤트 물품 대여를 하고 있어 더위는 어느정도 막아줄수 있다.이마저도 싫으면 광장 앞 실내 도서관을 방문해 보자.​​ ​여기는  도서관이다.​아픈 과거가 있는 건물이다.일제강점기 때 경성부 청사로 사용된 곳으로 역사적인 아픔을 간직한 건축물이다.일제 잔재를 위한 철거냐 활용이냐 아직까지 의견들이 분분하지만 향후 어떠한 일이 생길지 모르지만좋은 쪽으로 의견을 모아 효율적으로 운영 되었으면 좋겠다.​ ​ ​​시민이면 누구나 이용 가능한 시설이며 안내 또한 터치스크린으로 자세하게 안내하고 있으니 방문하여 이용하면 된다.특히 옥상정원은 사방을 볼수있으며 전망 또한 무척 좋은편이다.​​ ​ ​ ​ ​​외식. 관광 등에 투자할 시간을 조금 떼어내서 아이들과 함께 이곳  도서관에서 역사와 그리고 독서여행을 떠나보면 어떨까.이곳 도서관은 유명 나 꼭 가볼 만한 곳은 아니지만  방역소독 전문 업체 늘푸른이야기 에서 방문해보니 나름 좋은시간을 보낼수있으며인근 경북궁이나 세종문화회관 방문 시 겸사겸사 찾아오면 너무 좋을듯하다.​ ​도서관을 나오니 시청의 수목과 조형물들이 보인다.어느덧 시장 선거도 끝났다. 결과를 떠나 시민들을 위해 좋은 정책과 살기 좋은 도시로 꾸준히 관리했으면 좋겠다.저기 앞에 시민청의 상징 조형물이 보인다. 앞으로도 정책 시행과 운영에 있어  시민들의 의견과 생각을 꾸준히  경청하기를진심으로 바라며 오늘도 두서없이 글을 적어본다.​ ​ ​ ​​나오는 길에 문득 하늘을 쳐다보다 눈에 들어온 스크린 화면. 마음에 항상 담고 있지만 오늘따라 뭉클거리는 문구다.​ ​6월은 호국보훈의 달이다.나라를 위해 숭고한 희생을 하신 모든 분들께 진심으로 감사드린다. 추모의 의미로 하나. 둘. 셋을 따라 해본다.나는 대한민국 국민이다. 6월 한 달만이라도 나라사랑하는 마음과 경건한 마음을 가슴에 새기고자 한다. ​ 도서관공지사항 더보기 [설문] 2022년 도서관 전자책 서비스 만족도 조사 (5. 30.~6. 10.) 2022-05-30 도서관 모바일 앱 흔들기 기능 안내 2022-05-27  '책 읽는 광장'에서 만나는 동네책방, 2022 움직이는 책방 행사 안내! 2022-05-27 6월 풀밭위의 문학산책(총 8회) 강연 개최 2022-05-26 도서관 정기 인문학 강좌, '종교란 무엇인가…' 2022-05-19 보도자료 더보기 자치구도서관공지 더보기 6월, '책 읽는 광장'에서 인기 작가와 함께하는 '풀밭위의 문학산책'...lib.seoul.go.kr ​​방역 건물관리 전문업체 늘푸른이야기문의 1899-8647 
국립산림과학원, 10월까지 숲 탐방 프로그램 운영  제주 사려니숲 전경. (사진=제주도 제공) 산림청 국립산림과학원은 지난 18일부터 제주 난대ㆍ아열대연구소 한남시험림에서 개발한 산림교육 숲 해설 프로그램 ‘한남연구시험림에서 듣고 보는 신비한 제주 숲 이야기!’를 시작했다.​한남시험림은 제주의 사려니숲길 내에 있으며, 사려니숲길은 아름다운 경관으로 많은 사랑을 받고 있다.​난대ㆍ아열대 연구소에서는 거리두기 정책이 해제됨에 따라 일상으로 회복을 대비해 한남시험림 숲 가꾸기와 안전 및 시설 점검을 하고 버섯 체험 등 다양한 숲 탐방 프로그램을 마련했다. 숲 탐방 프로그램은 숲 해설사가 진행하는 교육과 체험을 통해 나무의 성장과 숲의 변화를 이해하고 숲과 더불어 살아온 제주의 역사, 문화, 삶을 느낄 수 있도록 구성돼 있다.​프로그램 참가자들은 자연림과 인공림이 조화를 이룬 아름다운 숲의 풍경을 감상하는 것은 물론이고 운문산반딧불이, 제주도롱뇽 등 다양한 희귀종들이 서식하는 생태계를 체험할 수 있다. 난대상록수림과 삼나무 전시림 등 난대ㆍ아열대만의 독특한 숲을 체험할 수 있다.​또한, 제주의 숲 생태계와 산림문화를 체험하고 난대ㆍ아열대산림연구소의 산림과학시험연구전시림과 사려니오름을 중심으로 산행을 통해 제주도 용암 지질ㆍ지형 특성을 보고 느낄 수 있다. 운영은 올해 10월 31일까지다. 매주 월ㆍ화요일은 휴무다. ​​​  시, 미래  마이스 공모전 개최  미래  마이스 공모전 포스터.시와 관광재단이 미래  마이스 공모전을 개최한다.​시는 올해 1월부터 11월까지 에서 개최되었거나 개최 예정인 마이스 행사를 대상으로, 첨단기술(미팅테크놀로지), 유니크베뉴 등 2개 분야에서 총 15개를 최종 선정할 계획이다.​지원은 개업일 기준 1년 이상 운영 중인  소재 관광ㆍ마이스 유관업체를 대상으로 하며, 2개 분야 중 1개 분야만 신청할 수 있다. 평가는 사업계획서와 PT 내용을 바탕으로 평가 기준(사업내용의 혁신성ㆍ구체성 및 실현가능성ㆍ지속가능성ㆍ 마이스 산업 기여도 및 사업수행역량)에 따라 100% 정성평가로 진행된다. 최종 선정된 업체는 첨단기술 분야 최대 3000만 원, 유니크베뉴 분야 최대 2000만 원까지 사업비를 지원받을 수 있다. 지원금은 분야별로 미팅테크놀로지 콘텐츠 사용료와 유니크베뉴 행사 개최 비용으로만 사용 가능하다.​이번 공모전은 5월 23일부터 6월 17일 오후 6시까지 이메일로 온라인 신청 접수하면 된다. 최종 선정된 업체는 7월 4일에 개별 통지 예정이다.  ​​​ 시, 성수기 한강 수상레저 활동 단속  (사진=시 제공) 시 한강사업본부는 수상레저 활동이 활발해지는 성수기를 맞아 해양경찰청과 한강 수상레저활동 합동 단속을 실시한다고 밝혔다.​이번 단속은 안전사고를 예방하고 안전한 수상레저 질서를 확립하기 위해 5월부터 10월까지 6개월간 집중적으로 실시한다.​점검내용은 무면허ㆍ주취 조종 여부, 안전장비 착용 여부, 수상레저기구 등록 및 검사의무 이행 여부, 수상레저 사업자와 종사자의 안전관리 위반 여부 등으로 수상레저안전법 위반행위 전반을 단속한다. 한강사업본부는 수상레저안전법 제28조(관계행정기관의 협조)에 의거, 해양경찰청과 합동 단속을 진행하며, 한강 내 수상 안전사고를 예방하고 건전한 수상레저 문화를 조성하는 데 총력을 기울이겠다는 계획이다.​아울러, 수상레저 활동자에게 선착장·계류장·교각 주변 서행, 야간 수상레저 활동 금지(일몰 후 30분~일출 전 30분), 위협 운항 금지, 안전장비 착용 등 이용수칙을 꼭 지켜 달라고 당부했다. ​​​ 도심 속 로 떠오른 ‘책 읽는 광장’  책 읽는 광장. (사진=시 제공)책 읽는 광장. (사진=시 제공)책 읽는 광장. (사진=시 제공)코로나19 팬데믹 기간 동안 선별진료소로 사용되었던 광장이 다시 시민들의 품으로 돌아와 ‘책 읽는 광장’으로 변신한 지 한 달이 되었다. 7번의 행사에 광장의 ‘열린 도서관’을 찾은 시민이 2만 명을 돌파하며 도심 속 문화로 시민들의 큰 사랑을 받고 있다. ​‘책 읽는 광장’은 시민들 사이에 점점 입소문을 타 개장 첫 금요일인 4월 29일에 1127명을 기록했던 방문자 수가 5월 14일 토요일에는 3200명을 기록하며 약 3배의 증가 수치를 보였다. ​‘책 읽는 광장’의 첫 번째 인기 요인은 코로나19로 인한 오랜 ‘집콕생활’ 에서 벗어나 탁 트인 공간에서 편안하게 책을 읽을 수 있다는 점이다. 또한, 푸른 잔디 위에 펼쳐진 알록달록한 서가와 빈백으로 도심 속 광장의 생기를 더하며, ‘사진 찍기 좋은’ 장소로도 인기가 높다.​두 번째 인기 요인은 행사마다 거리공연, 북토크, 동화구연 등을 함께 진행해 다채로운 볼거리를 제공한다는 점이다.  ‘책 읽는 광장’이 진행되는 매주 금요일, 토요일 광장 동측과 서측에서  거리공연 ‘구석구석 라이브’의 거리공연과 동화구연, 북토크 등의 문화 예술 행사가 함께 진행된다. 특히 거리공연 ‘구석구석 라이브’는 보컬, 마술, 클래식, 성악 등 모두가 좋아하는 다양한 장르의 공연으로 풍성한 볼거리를 제공한다.​세 번째 인기 요인은 시 신진미술인들의 미술작품 전시가 함께 열려 책과 미술을 모두 누릴 수 있다는 점이다. 광장을 찾은 시민들에게는 작품 감상의 기회를 주고 작가들에게는 작품 전시의 기회를 확대했다.​오는 6월부터는 ‘책 읽는 광장’에 조각작품 전시, ‘ 문학광장’ 등의 행사와 우리동네 지역 책방이 참여하는 ‘움직이는 책방’ 프로그램이 추가로 개최, 광장을 찾은 시민들에게 더 많은 볼거리를 제공할 예정이다. ​‘책 읽는 광장’은 오는 10월 29일까지 매주 금ㆍ토요일 오전 11시부터 오후 4시까지 진행되며, 무더운 날씨가 예상되는 7월과 8월에는 잠시 쉬어간다.  책 읽는 광장. (사진=시 제공)책 읽는 광장. (사진=시 제공)책 읽는 광장. (사진=시 제공)책 읽는 광장. (사진=시 제공)​​​  이나래의 대금 ‘이철주 전승 민간 관악영산회상’ 공연  이나래의 대금 ‘이철주 전승 민간 관악영산회상’ 포스터. 돈화문국악당은 올해 다섯 번째 공동기획 공연인 이나래의 대금 ‘이철주 전승 민간 관악영산회상’을 오는 6월 4일 선보인다. ​이나래의 대금 ‘이철주 전승 민간 관악영산회상’은 스승의 음악과 전승 과정들을 고스란히 담아내고자 기획한 음반 ‘이나래의 대금-이철주 전승 민간 관악영산회상’ 발매를 기념해 준비한 무대다. 민간 관악영산회상은 삼현육각 음악의 중심이 되는 곡으로 그 음악적 깊이와 예술적 가치가 높은 음악이다. ​이나래는 시국악관현악단 부수석으로 재직 중이다. 창작음악, 서양음악과의 협업 등 수많은 연주 경험을 통해 음악의 폭을 넓힘과 동시에 정악과 민속악 등 전통분야에 대한 꾸준한 정진으로 음악적 역량을 강화했으며, 2019년 대금 연주자로는 최초로 ‘민간 관악영산회상’ 전 바탕의 독주회를 선보이기도 했다. 이번 공연을 위해 시 무형문화재 삼현육각 예능보유자 이철주(대금)와 난계전국국악경연대회 대통령상을 수상한 최태영(해금), 국가무형문화재 피리정악 및 대취타 이수자 최광일(피리), 국립국악원 민속악단 단원 윤재영(장구)이 함께 무대에 오른다. 또한, 국악방송 FM국악당 진행자이자 음악평론가 현경채가 사회를 맡아 대금 연주가 이나래의 다양한 음악 이야기를 나누며 공연의 이해와 재미를 더할 예정이다. ​이나래는 “한 분야를 깊이 있게 연구하여 새로움을 발견하는 음악적 방향성을 가지고, 그동안 정진한 음악의 가치를 올바르게 전승하기 위한 작업을 계속 이어나갈 예정이다”라고 밝혔다.​티켓 가격은 2만원. 예매는 돈화문국악당 또는 인터파크 티켓에서 할 수 있다. 
https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2004731 인기 문학작가 총출동! 핫플로 떠오른 '책 읽는 광장'시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr 매주 금·토요일마다 ‘책 읽는 광장’은 독서와 피크닉을 즐기는 시민들로 가득 찹니다. 녹음이 짙어지는 6월에는 더 특별한 프로그램으로 한껏 무르익은 분위기를 이어나갑니다. 손원평, 정유정 등 인기 문학작가들이 총출동해 토크 콘서트를 열고, 동네책방들이 저마다의 특색을 살린 ‘움직이는 책방’ 프로그램을 운영하고, 거리공연이 펼쳐지며 활기를 더합니다. 푸릇푸릇한 초여름 ‘책 읽는 광장’에서 책과 전시, 공연까지 모두 다 즐겨보세요!​지난 4월 개장한 ‘책 읽는 광장’이  시민의 큰 사랑을 받고 있는 가운데, 인기 문학작가들이 대거 참여하는 6월 프로그램 ‘풀밭위의 문학산책’을 마련했다.​‘책 읽는 광장’은 국내 최초의 ‘야외 열린 도서관’으로 탁 트인 광장을 도서관과 연계하여 시민 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있는 공간으로 조성했다. 현재까지 총 11회 행사에 3만 명 이상의 시민이 방문하며  시민의 새로운 ‘문화’로 급부상했다.​‘풀밭위의 문학산책’은 인기 작가들이 참여하여 자신의 문학세계와 작품이야기로 시민들과 소통하는 북 토크 프로그램이다. 2017년 출간 이후 100만 부 이상의 판매고를 올린 인기 소설 <아몬드>의 손원평 작가, <7년의 밤> 정유정 작가 등이 참여한다. ‘풀밭위의 문학산책’에 참여를 원하는 시민은 도서관 누리집 ‘프로그램 신청’ 메뉴에서 참여 접수를 하면 된다. (문의 : 문화예술과 02-2133-2562)​ 이외에도 우리동네 지역책방이 각 책방의 특색을 살린 책문화 프로그램을 직접 운영하는 ‘움직이는 책방’도 시작을 알린다. ‘움직이는 책방’은 각 지역의 ‘문화사랑방’ 역할을 하는 지역책방 중 문화예술 특화서점의 공모를 받아 운영되는 프로그램이다.​▴오는 4일 1시에는 중랑구의 지역서점 ‘바람길’이 마련한 여행 북토크쇼가 진행되고, ▴10일 11시에는 용산구의 지역서점 ‘별책부록’이 마련한 독립출판작가 최유수와의 만남이 진행된다. ▴18일 11시에는 강동구의 지역서점 ‘순정책방’에서 진행하는 세계 동물지도 그리기 체험이, ▴24일 11시에는 마포구의 지역서점 ‘조은이책’에서 마련한 여름시 낭송 및 필사 프로그램 여름 시(詩)선 이 운영된다.​프로그램과 함께 지역서점이 큐레이션한 도서 전시가 진행되며, ‘움직이는 책방’ 리플릿에 서점 스탬프를 찍어 SNS에 인증하면 추첨을 통해 도서를 증정하는 이벤트도 진행된다. 또한 5월 한 달간 전시되었던 그림책 작가 이수지의 ‘이달의 작가’ 전시가 종료되고, 6월에는 정세랑 작가의 도서 전시가 새롭게 열린다. 6월의 작가로 선정된 정세랑 작가는 2010년에 등단한 뒤로 활발한 활동을 펼치고 있다. 최근 드라마화 되기도 한 <보건교사 안은영>, <피프티 피플> 등의 작품이 있다.​클래식, 마술, 전통, 성악 등 다채로운 공연 레퍼토리로 ‘책 읽는 광장’을 찾은 시민들의 흥겨움을 더하는 거리공연 ‘구석구석 라이브’의 공연도 6월 내내 계속된다. 금요일 2시~3시 2회, 토요일 1시~3시 3회 공연이 진행되며 날짜별 출연진과 상세 프로그램은 거리공연 구석구석 라이브 누리집에서 확인하면 된다.​5월부터 진행된 ‘시 신진미술인 작품전시’도 6월 내내 계속해서 이어진다. 매주 전시되는 작품과 작가노트는 시 문화본부 블로그를 통해 자세히 만나볼 수 있다. 그밖에 오는 6월 중순부터 ‘책 읽는 광장’을 배경으로 조각작품 전시가 새롭게 진행되어 광장을 찾는 시민들에게 더욱 풍성한 볼거리를 제공할 예정이다.‘책 읽는 광장’ 6월 프로그램 일시 행사명작가/사회6.3(금)12시풀밭위의 문학산책천선란/김겨울(작가)6.4(토)11시풀밭위의 문학산책정유정/오은(시인)12시(도서관)동화구연이규원(20분)1시움직이는 책방바람길 (여행토크쇼)6.10(금)11시움직이는 책방별책부록 (독립출판 작가와의 만남)12시풀밭위의 문학산책김상욱/한소범(기자)6.11(토)11시풀밭위의 문학산책박상영/한소범6.17(금)12시풀밭위의 문학산책손원평/양경언(문학평론가)6.18(토)11시풀밭위의 문학산책장동선/박혜진(문학평론가)11시움직이는 책방순정책방 (세계 동물지도 그리기 체험)6.24(금)11시움직이는 책방조은이책 (여름시 낭송 및 필사)12시풀밭위의 문학산책이슬아/강윤정(편집자)6.25.(토)11시풀밭위의 문학산책심용환 문의 : 도서관 정보서비스과 02-2133-0242​* 이미지 / 본문출처 - 시청 홈페이지  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​ 
안녕하세요. 쫑쩡그램입니다.👑5월초에 덕수궁 다녀왔어요. 날씨가 진짜 좋았었어요. 햇빛이 쨍쨍하니 사진이 더 화사하게 잘 나오더군요☀️  덕수궁 가는 길화창해서 기분도 좋았답니다.​ 덕수궁조선시대 고종의 거처로 이용된 궁궐 ‘덕수궁’고종의 장수를 빈다는 뜻을 가지고 있다고 하네요.​입장료 1,000원입니다. 대중교통 타듯이 교통카드를 찍고 자유롭게 출입할 수 있습니다!! 매표 기다리지 않고 바로 들어갈 수 있어 좋죠?🤗 나무가 푸릇푸릇 올라오기 시작한 5월 초였어요.마구마구 사진을 찍어대기 시작했어요.  오른쪽 사진은 쉬는 곳이었어요. 시원한 그늘아래 궁의 곳곳의 풍경을 보며 쉬는 기분은 정말 여유로울 것 같아요ㅜㅜ  여기는 음 왕이 보고(?)를 받는 곳이라고 들었어요. 해설사분이 계셔서 몰래 따라다녔거든요. 일행 아닌 척ㅎ_ㅎ내부는 이렇게!!! 진짜 너무 멋지죠? 이런 건축양식,, 전 특히 천장도 하나하나 공들인게 보여서 대단하다고 생각했어요👍 안쪽은 들어갈 수 없기에 밖에서 한 컷어떤가요? 왕같은가요?👑 ​​​그리고 너무 유명한 석조전에 가봤습니다.여기 봄여름시즌에 오면 색감이 예뻐서 사진이 더 잘나올 것 같아요! 석조전덕수궁 내 근대식 석조건물, 황실의 처소 등으로 이용되었다.바로 이런 느낌이에요.분수의 파란색과 잔디의 초록색, 꽃들의 알록달록한 색깔이 더 멋스러운 풍경입니다!!​이 석조전의 모습이 보이도록 사진찍는게 아주 예뻐요. ​여러분 그리고, 흑백사진도 너무너무 잘나온답니다. 이런 느낌이에요.  느낌있죠? 외국에 온 것 같은 느낌입니다!!  예뽀라 또 가고싶어지네요. 석조전이 바로 보이는 위자 위로는 보라색꽃이 덮혀있었어요. 그늘을 만들어줘서 고마워​석조전 앞으로 가서도 한컷!! 안쪽에는 박물관이 준비되어있었어요. 근대사회의 발전?의 주제라고 해야하나 건물의 구축 등에 대한 내용들도 확인해볼 수 있었습니다.​밤의 석조전도 예쁘다는데, 저녁때도 가보고 싶네요! ​또 덕수궁 내를 돌아다니며 찍은 예쁜 곳들🥹  ​그리고 덕수궁 돌담길  색감이👍너무 예쁘죠돌담길 시작 전에 유명한 와플집이 있더라구요. 줄서서 먹는 와플맛집ㅜㅜ 몇 년 전까지만 해도 줄 안섰다는데 휴휴​돌담길 한바꾸 돌고 과장 다녀왔어요. 책 읽는 광장4월 말~10월 말 매주 금,토 11시~16시 운영광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 책크닉 죠🤭 책은 안읽고 누워있다가 왔어요. 기분 좋잖아요.  ​시간적으로 여유있다면 금요일 오전1️⃣ 덕수궁 구경하고2️⃣ 광장 가서 여유롭게 자리잡아 쉬다오는요 코스 추천합니당.힐링가능!! 
​4월 마지막주, 어느 평일  광장시장을 찾았다. 작년 여름에 왔으니, 대략 10개월 만의 방문이다. 인근에 있는 창경궁을 둘러보고 종로4가 방향으로 쭉 내려오면, 대로 건너편에 광장시장 건물이 눈에 들어온다. 종로곳에 꾸준히 거론되는  광장시장은 종로4가와 종로5가 사이에 걸쳐 있다. 또한 이곳은 '대한민국 최초의 전통 거래 시장'으로도 알려져 있다. ​예전에 이곳을 소개하면서 역시도 다룬 기억이 있다. 오랜만이니 다시 짚어본다. 광장이라는 이름은 당시 인근 청계천에 자리했던 두 개의 다리, 광교와 장교의 첫 글자에서 따왔다. 그러니까 '광교와 장교 사이에 있는 시장'이라는 뜻이다. 20세기 초반에는 '동대문시장'이라는 이름으로 불리기도 했다. 작년과는 반대로 이번에는 종로4가 방향에서 접근해본다. ​ ​보통  광장시장은 종로5가에서 접근한다. 반대로 종로4가에서 접근한다면, 생필품 상점 밀집 지역을 먼저 통과한다. 과일가게도 보이고 채소가게도 통로 주변에 자리했고, 또 포목상과 꽃집도 보인다. 종로4가 방면 입구로 들어가서 제대로 둘러보니, 내가 알던 광장시장과 전혀 다른 풍광이 펼쳐진다. 광장시장이라고 해서 먹거리 상점만 있는 것이 아니었다.  ​평일 오후, 먹거리 상점이 몰린 광장시장 메인 골목에 비해 이쪽 구역은 다소 한산하다. 장을 보기 위해 매장을 기웃거리는 주변 시민들만 이따금 눈에 들어온다. 또 우리처럼 종로4가 쪽에서 접근하는 여행자들도 간혹 보인다. 이쪽 구역을 통과하는 여행자들 가운데 십중팔구는  시장 중앙에 자리한 먹거리 구역으로 향한다. ​ ​내친김에 이번에는 반대쪽으로 한 블록 더 들어가 본다. 그쪽으로는 한복 상가가 자리하고 있다. 조붓한 거리 사이로 다양한 색상의 원단을 늘어놓은 상점이 마주 보고 있다. 알고 보니 광장시장의 한복 상가는 꽤 유명했다. 한복 원단을 구매하고 싶다면, 미리 시세를 잘 확인하고 이쪽 상가를 기웃거려야 바가지를 쓸 확률이 적다. ​보통의 여행자는 우리처럼 그저 지나치면서 원단이나 한복 사진을 찍기도 한다. 워낙 한산한 시간대라 그런지 상인들의 행동도 굼뜨다. 스마트폰을 보며 시간을 죽이는 상인이 대부분이고, 반대편에는 꾸벅꾸벅 조는 상인도 보인다. 우연히 만난 진귀한 장면, 둘둘 말린 원단과 한복 입힌 마네킹 사진을 충분히 모은다. 추후 관련 콘텐츠를 작성할 수도 있었고, 그러다 보면 이런 사진은 요긴하게 쓰일 것이기 때문이다. ​ ​그렇게 한복 상가를 크게 휘돌아 먹거리 상점 구역으로 진입했다. 이미 작년에 와봤기에 여기서부터는 잘 아는 풍경이다. 평일 오후임에도 불구하고 광장시장 먹거리 코너마다 빈자리가 듬성듬성 보인다. 코로나19 상황 때문이다. 하지만  오늘 잔뜩 흐려서 그런지 빈대떡에 막걸리를 먹기 위해 시장을 찾은 이들이 점점 늘어나고 있다. 그들 대부분은 빈대떡이나 꼬마김밥에 막걸리를 마시기 위해 찾는다. ​골목을 지나치는데, 주변 상인들이 부지런히 호객한다. 빈자리가 있으니 앉으라는 이야기다.  인기 있는 일부 매장을 제외하고는 상인의 호객이 꽤 심한 편이다. 평소 자주 방문하는 상점이 있다면 바로 이동하고, 아닐 경우에는 크게 한 바퀴 둘러보는 것을 추천한다. 빈대떡과 꼬마김밥은 대부분  상점이 엇비슷한 수준, 그렇기에 요즘 같은 시기에는  덜 붐비는 장소가 나을 수도 있다.  ​ ​광장시장 초입에 자리한 순희네 빈대떡은 오늘도 만석이다. 정확히 이야기하면, 앉을 수 있는 테이블은 모두 만석이다. 코로나19로 거리 두기 캠페인 때문에 일부 테이블은 운영하지 않는다. 자리가 없었기에 다시 다른 상점으로 향한다. 순희네 빈대떡집에서 그냥 나오는 우리를 발견한 주변 상인들은 자기네 테이블을 가리키며 크세 손짓하기도 한다. ​여기서 선택을 잘 해야 한다. 잘 아는 상점이 없다면, 아무 곳이나 앉는 것도 하나의 방법이다. 그냥 분위기를 파악해보고자 다른 상점을 기웃거려봤자 비슷한 상황만 펼쳐질 뿐이다. 다시 이야기하지만, 빈대떡이나 꼬마김밥은 대부분 상점마다 엇비슷한 퀄리티다. 일단 시장 초입이라 복잡했기에 깊숙한 장소로 이동한다. ​ ​그렇게 선택한 곳은 누이네 빈대떡집이었다. 순희네 빈대떡에 비해 가격대가 약간 높았지만, 내부 테이블이 한산했기에 그런대로 만족한다. 자리를 잡은 다음, 김밥 그리고 빈대떡을 차례로 주문한다. 김밥과 빈대떡은 광장시장에서 워낙 회전율이 빠른 메뉴기 때문에, 거의 주문과 동시에 서브된다. 사이드 메뉴로 절인 양파가 함께 올라온다. ​동시에 막걸리 한 병을 주문했다. 막걸리는 꼬마김밥과 빈대떡과 완벽한 궁합을 자랑한다. 비교적 저렴하게 만족스러운 안주를 맛볼 수 있기 때문에 광장시장은 예나 지금이나 꾸준한 여행자가 찾아온다. 코로나19 이전까지는 꽤 많은 외국인 여행자가 이것을 맛보기 위해 시장을 찾기도 했다. 외국인 여행자들이 나오는 TV 프로그램에도 이곳이 곧잘 등장했다. ​ ​종로곳을 찾고 있다면,  광장시장은 어떨까. 아마 종로를 찾은 여행자 가운데, 절반 이상이 이곳에 들를지도 모른다. 주변의 고궁 투어를 마치고, 혹은 남산 트래킹 이후, 또는 명동이나 종로에서 쇼핑을 즐긴 뒤, 광장시장에서 막걸리에 빈대떡을 맛보는 것은 훌륭한 선택이다. 이미 많은 여행자가 다녀갔고 입을 모아 추천하는 만큼, 꽤 만족할 만한 테이블이 완성된다. ​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
​안녕하세요..블랙입니다. 사회적 거리두기가 해제되고 오늘부터 실외 노마스크가 시행되면서 이전과 같은 일상으로 빠르게 복귀하고 있는 거 같아요. 그동안 비대면으로 진행됐던 많은 행사들이 이제 대면으로 다채롭게 진행되고 있는데요. 5월 에  문화 행사들을 정리해 보았습니다. ​ 거리예술 캬라반 봄출처 문화재단 홈페이지2014년 '거리예술 시즌제'로 시작된 '거리예술 캬라반'은 도심 속 광장, 공원 등을 찾아가 거리예술 공연을 선보이는 프로그램입니다.캬라반 '봄'은 4월 23일(토)부터 5월 22일(일)까지 매주 주말 진행됩니다.​- 행사명: 2022 거리예술 시즌 프로그램 〈거리예술 캬라반 ‘봄’〉- 기 간: 2022. 4. 23.(토)~ 5. 22.(일) 매주주말- 장 소: DDP, 숲, 노원 불빛정원, 평화문화진지, 선유도공원- 프로그램: 거리예술 작품 12편 총 48회 공연(오브제극, 무용, 서커스, 음악극 등)- 문 의: 문화재단 거리예술창작센터02-3437-0059​​공연 프로그램은 아래 링크에서 확인하실 수 있어요.https://www.facebook.com/SeoulStreetArtsCreationCenter​​현재 DDP와 숲 공연은 끝났고 앞으로는노원 불빛정원(5.7.~5.8.), 평화문화진지(5.14.~5.15.), 선유도공원(5.21.~5.22.)에서 주말마다 공연이 계속 됩니다. ​따뜻한 봄, 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 다채로운 장르의 거리예술 공연을 즐기러 나들이 가도 좋을거 같습니다.​​ 책 읽는  광장출처 내 손안의 시는 지난 4월 23일 '세계 책의 날'을 시작으로 오는 10월까지 '책 읽는 광장'을 운영합니다. ​'책 읽는 광장'은 도서관과 연계해 시민 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있도록 '도심 속 열린 도서관’으로 조성하는 사업입니다.​서가존 /리딩존 / 이벤트존으로 구성됐으며,10월 말까지(7~8월 제외), 매주 금요일과 토요일 오전 11시부터 오후 4시까지 운영됩니다.​​광장 잔디 위에서 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용해 편안하게 광장 서가에 비치된 책과 도서관에서 대여한 책을 마음껏 읽을 수 있다고 해요. ​특히 한국 최초 ‘아동문학 노벨상’으로 불리는 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 개최됩니다. ​이외에도 퍼포먼스(마임, 마술, 서커스 등), 노래, 기악, 국악 등 다양한 장르의 공연이 상시 펼쳐질 예정이라고 하네요..​주말에 간식과 매트 챙겨서 광장 나들이 가서 책도 보고 여유를 즐기면 좋을 거 같아요. ​​ 청와대 국민 품으로출처 내 손안의 5월 10일 대통령 취임식이 끝나는 12시부터 청와대가 국민에게 완전 개방됩니다.. 이에 따라 5월 10일부터 22일까지 청와대, 경복궁, 북악산 일대에서 다양한 문화행사가 펼쳐지는데요..행사 일정은 아래 링크를 확인하세요.https://www.opencheongwadae.kr/event-program 청와대, 국민 품으로 – 행사 – 프로그램www.opencheongwadae.kr ​청와대 관람은 사전 신청 후 추첨을 통해 관람할 수 있습니다. 신청은 상기 '청와대 국민 품으로' 사이트에서 하시면 됩니다. 1차 개방기간은 5월 10일부터 21일까지로, 관람신청은 4월 27일 수요일 오전 10시부터 네이버와 카카오, 토스등을 통해 할 수 있습니다.​최대 신청인원은 개인 관람은 4명 이하, 단체 관람은 30~50명 이하, 65세 이상 어르신·장애인은 4명 이하로, 하루 최대 3만 9,000명으로 제한됩니다. ​또한 청와대로 인해 단절된 북악산 등산로는 5월 10일 아침부터 완전 개방됩니다. 등산로는 청와대 동편이나 서편 어느 곳에서나 출발할 수 있고 사전 신청 없이, 인원 제한 없이 이용할 수 있습니다. ​​ 남산골한옥마을 전통가옥 야간 개방출처 내 손안의 ‘남산골한옥마을 전통가옥’도 지난 4월 16일부터 저녁 9시까지 개방 운영 중입니다. 봄꽃 가득한 남산을 배경으로 고즈넉한 밤 풍경을 즐기며 각기 다른 구조를 가진 전통가옥을 둘러볼 수 있습니다. ​5월 6일부터 7월 8일까지는 매주 금요일 (19:00~20:30) 저녁마다 초롱불을 켜놓은 전통 가옥에서 전통·퓨전국악, 포크팝, 재즈 공연 등이 어우러진 소규모 '한옥콘서트’가 개최될 예정이라고 하니 기대가 됩니다. ​​ 한강 분수 2년 만에 정상 가동출처 내 손안의 한강공원의 대표명소인 반포 '달빛무지개분수' 또한 정상 가동합니다. ​반포 달빛무지개분수 가동 시간표​​비수기(4~6월, 9~10월)12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00성수기(7~8월)12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30* 매회 20분​시는 달빛무지개분수를 시작으로 오는 5월 1일부터 한강의 대표분수 9개소를 모두 가동한다고 해요. 음악과 어우러져 신나는 휴식을 선사하는 뚝섬한강공원의 '음악분수', 물줄기와 LED조명, 음악이 함께 어우러져 아름다운 분수쇼를 연출하는 여의도한강공원의 ‘수상분수' 등 다채로운 테마의 분수를 다시 만나볼 수 있습니다.​반포 ‘달빛무지개분수’는 노후 조명을 LED 조명으로 교체해 분수 쇼가 더 화려해졌습니다. 기존에 단순 분수였던 ‘난지 거울분수’는 음악분수로 변신했으며, ‘뚝섬음악분수’는 물줄기 패턴이 다양해지고 연출 능력이 향상됐다고 하네요. ​9개 분수의 가동시간은 아래 홈페이지를 참고하세요.https://hangang.seoul.go.kr/archives/category/hangang_enjoy_c1/spectacle/fountain_spectacle 달빛무지개분수(반포) < 한강사업본부, 한강공원달빛무지개분수는 한강르네상스의 핵심적인 사업으로 2007년 6월 시작하여 2009년 4월 개막식을 통해 유유히 흐르는 한강의 정적인 이미지에 웅장하고 역동적인 이미지를 담은 교량분수로 화려하게 탄생하였습니다.  한강만이 가지고 있는 넓은 강폭(약700m) 전체를 연출하기 위해 반포대교 구간의 상·하류측 1,140m 구간에 낙하용 수중펌프를 이용하고 음악에 맞추어 물을 분사하여 연출합니다.hangang.seoul.go.kr ​  ​거리두기 해제에 따라  곳곳에서 다채로운 행사가 가득합니다. 그동안 각종 행사나 축제가 다 멈춤이었는데 갑자기 풍성해진 행사들을 보니 어디부터 가야할지 행복한 고민이 되네요. ​오늘부터 실외 노마스크이긴 하지만 인파가 많은 곳에서는 될 수 있음 마스크를 착용하는게 안전하겠죠..건강한 일상회복이 될수 있도록 다같이 조심해야 할거 같아요. 이번 주말은 다양한 행사가 많은  도심으로의 봄나들이도 좋을거 같습니다.   ​​#거리예술캬라반의봄 #책읽는광장 #청와대완전개방 #청와대국민품으로 #한강분수정상가동 #반포달빛무지개분수 #남산골한옥마을야간개방​​​​ 
봄하면 야외에서 펼쳐지는 다양한 축제와 전시들이 생각나는데요.가족과 함께 부담없이 즐길 수 있고다양한 체험공간도 있어서 아이와 함께 늘 찾아다녔는데코로나19와 함께 2년간 모든 행사,축제,전시들이 멈췄잖아요.너무너무 아쉬웠죠!그런데 코로나19확신 이후 중단됐던 이런 야외행사들이2년만에 재개된다고 하네요.정말 반갑네요^^시가 오는 4월 23일 "세계책의날"을 맞아 "책 읽는 광장"을 조성한다고 합니다~~(출처:내손안에 )4월23일 책의날을 시작으로 10월말까지 (7~8월 혹서기제외)매주 금요일,토요일 오전 11시~오후4시까지 운영한다고합니다.빈백,매트,파라솔이 설치 될 예정이라고 하니 광장 서가에 비치된 책과 도서관에서 대여한 책을 들고빈백에 앉거나 매트위에서 책을 읽으며여유있는 광장을 즐길 수 있을듯해요.특히 "이달의작가"코너의 첫번째 전시로 한국 최초 아동문학노벨상으로 불리는 "안데르센상"을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 개최된다고해요.이수지 작가의 그림책 꼭 보고 싶었는데 너무 좋은 기회인듯해요.​﻿﻿ 4월23일 개막일에 맞춰 약 10m에 달하는 "책읽는 사람" 대형 풍선이 설치된다고합니다.오전 11시30분 부터 TV에서 많이 뵙던 분이신데^^유현준교수가 공간의 미래 도서관과 광장을 주제로 북토크를 진행한다고 하니이번주 토요일에 광장으로 봄나들이 좋을듯해요~~2년만에 열리는 광장에서 코로나로 갇혀있던 마음과 몸이활짝 깨어나는 계기가 되었으면 하네요~책의날을 맞아 가족과  곳으로 책읽는 광장 광장으로봄나들이 좋을듯 합니다.
​에서 먹거리 풍부한 곳이 있는데요.바로 광장시장입니다. 동남아여행가면 야시장에서 먹는 먹거리 여행이 인기가 있잖아요.소소하게 재미있어서 저도 늘 야시장 방문을 하는데요.광장시장에서 본 풍경은 해외여행에서 만날 수 있는 야시장 분위기였어요.물론 광장시장이 늦은 시간까지 운영을 하지는 않지만...실내처럼 들어가 있어 불빛이 켜져있으니제게는 딱 야시장 같더라구요.​ ​광장시장 하면 역시 한복인데...^^아기들 예쁜 꼬까옷이 어찌나 예쁜지..제가 알고 있던 그 스타일이 아니라 정말 세련된 아이들 한복이더라구요.​ ​광장시장 역사는 조선시대 배오개시장의 명맥을 이어 내려오는데요.1905년 광장주식회사 설립과 함께 시장개설 허가를 받아 설립이 된 매우 오랜 전통을 가지고 있는 곳입니다. 광장시장 하면 그 옛날 포목점이 많았고 결혼 한복을 맞추기 위해 많이 찾았는데요.지금도 한복은 물론 구제 상품등도 보이긴 하지만 먹거리가 워낙 유명해서 종로 광장시장 오는 이유는 거의 대부분 광장시장 먹거리 관심이 많아서일겁니다. ​ ​참고로 광장시장 운영시간은 오전 9시부터 오후6시까지입니다. 휴무일은 먹거리구간이 돌아가면서 첫째, 둘째, 넷째 일요일 휴무더라구요.그리고 구제상가는 오전 10시부터 오후7시까지며 휴무일은 일요일이고 공휴일을 정상영업을 합니다. ​ ​종로광장시장 입구에서 깜짝 놀란것을 바로 긴 줄이었어요.순대를 구입하기 위해 나이에 상관없이 엄청 긴 줄이 있는거에요.그래서 뭘 파나 봤더니 순대더라구요.​ ​너무 긴 줄을 서서 살 엄두를 내지는 못했는데요.이 할머니가 그 유명한 3시 50분에 등장하셔서 바로 동난다는 광장시장 순대할머니라고 합니다. 순대를 보니 완전 통통해보이고 맛있어 보였어요.7시간 만들어서 후딱 품절이 되는 매우 유명한 곳이었습니다 ​ ​남녀노소 양복을 입은 사람들부터 자유롭게 입은 젊은이들까지..그 어떤 연령에 상관없이 찾는 종로곳 광장시장​ ​광장시장에 가면 꼭 먹어야할 것이 있는데요.빈대떡, 육회, 마약김밥, 누드김밥, 산낙지, 칼국수, 대구탕, 호떡, 족발, 모듬전, 잔치국수,토스트, 꽈배기 등등한때는 닭한마리가 양푼에 들어가 그 안에 칼국수를 넣어서 먹던 닭한마리 칼국수까지..입에 침이 고이듯 먹거리가 가득한 곳이  광장시장입니다. ​ ​맛있게 튀겨지듯 구워지는 빈대떡과 마약김밥이곳의 빼놓을 수 없는 먹거리죠.​ ​코로나19로 곳곳에 손소독제는 비치가 되어있습니다. 아무래도 시장에는 사람이 많기 때문에 개개인의 위생은 철저히 지켜줘야하고 혹시나 컨디션이 좋지 않다면 알아서 다음에 오시는 것이 필요한 곳이죠.​ ​골목골목 화려한 먹거리들이 가득합니다. 보통 시장에서는 맛있어 보이는 것과 관심없는것의 호불호가 확실한데광장시장은 다 맛있어 보여요...정말 인간이 먹을 수 있는 양이 한정이 되어있다는 것이 슬플뿐이었어요.​ ​매콤하고 쫄깃한 떡볶이와 마약김밥의 조화는 이곳에서 먹어야하죠.^^지난번에 먹었는데 역시 맛있더라구요.이번에도 또 먹고 싶었으나...다른것을 먹어보기로..ㅎ​ ​이것저것 먹다보면 시원한 음료 한잔이 생각이 나는데요.현장에서 쭉 과즙을 짜주는 과일주스가 있었어요.상큼함이 쫙 볼려옵니다. ​ ​어서와 한국은 처음이지 친구들이 산낙지를 먹기 위해 광장시장 간 내용이 있는데요.이곳에서 산낙지와 문어 등 회를 판매하는 곳이 있더군요.​ ​다양한 나물이 가득 올라온 보리밥 집이 있더라구요.한끼 웰빙으로 든든하게 먹는 메뉴로 최고죠.​ ​만두랑 비빔밥, 비빔국수 등등...이곳의 매력은 이렇게 음식을 앞에 두고 먹는 것...^^​ ​칼국수와 함께 만두국도 요즘은 인기가 있는 것 같았어요.얇은 피로 가득 올라온 김치만두 고기만두...​ ​그리고 직접 밀어서 썰어주는 칼국수...바로바로 썰어서 면을 익혀주는 모습을 보면서 바로 먹을 수 있어 더 특별했습니다. ​ ​시장에서 만나는 간식...팥이 가득 들어간 마치 붕어빵스타일이 아니라 .대만에서 본 빵같은...​ ​이렇게 불빛이 쭉 늘어서 있는 곳에서 오픈주방에서 셰프님의 음식을 기다리는 손님들...ㅎ​ ​이렇게 구경을 하다가 저희도 한끼를 먹어보기로 ...​ ​광장시장이 곳 넷플릭스에 길위의 셰프편에 방송이 되었는데요.대한민국 의 대표적인 길거리 먹거리로 방영이 된 집들이 각각 자신들의 모습을 붙여 놓았어요.​ ​칼국수와 만두국을 좋아하는 남편은 바로 이렇게 칼로 썰어주는 곳에서 먹어보기로...​ ​저렴하고 푸짐한 양에 이렇게 한그릇 든든하게 나오는데요.맛에 대한 평가보다는 이곳은 분위기로 먹는 곳이라는 생각이 들어요.​ ​만두의 경우는 손만두를 좋아하는 분들이 계셔서 포장을 하시는 분들이 꽤 계시더고요.​ ​그럼에도 만두국과 비빔국수를 먹었는데 비빔국수 맛있었어요.면이 쫄깃해서 다른 곳에서 먹을 수 없는 특별한 맛이 있었어요.​ ​매우 친절한 사장님의 손맛에 반할 수 밖에 없는 곳...이런 시장인심에  곳 추천 할 수 밖에 없네요.​ ​사람들이  줄서서 있는곳은 나도 줄을 서야할 것 같은데요.딱 그런 분위기의 꽈배기집이 있어요.가격도 저렴한 전통시장의 디저트라고 할 수 있죠.​ ​ 광장시장 유명한 것은 육회잖아요.요즘은 특히 광장시장 육회가 인기인데요.​ ​유명한 육회 골목이 있어 마지막으로 육회 골목쪽으로 나왔는데요.줄서서 먹는 유명한 육회집 앞을 지났네요.다음에 아이들과 함께 와서 육회를 먹어야겠어요.이것저것 안에서 주전부리를 했더니... 육회까지는 자신이 없더라구요.​ ​곳 종로곳 둘다 소개를 하기에 부족함이 없는 곳인데요.다양한 먹거리가 있고 전통시장의 먹거리가 있는곳...종로를 나갈 수 있는 날이 있다면 꼭 들려서 한끼를 해결해보는것을 추천해봅니다. ​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​영업시간: AM 09:00 ~ PM 18:00 휴무일: 먹거리 구간에 따라 일요일 돌아가면서 휴무대중교통: 지하철 1호선 종로5가역 8번출구 / 지하철 2호선,5호선 을지로4가역 4번출구 100m주차: 종로4가 종묘 주차장 이용 또는 광장시장 앞에 노상공영주차 가능할때가 있음​ 
책읽는 광장 : 도심 한복판의 야외도서관 아이와 곳   ​안녕하세요, 셔니입니다!  ​최근 우연히 광장 근처를 지나가는데 너무 예쁘게 꾸며져있더라구요.무슨 행사를 하는거지? 하고 찾아봤더니 시청 앞 잔디광장에서 #책읽는광장 이 개장됐다고 해요.​가족들, 외국인들, 연인들이 자유롭게 앉아서  책도 읽고 이야기를 나누는 모습이 너무 보기 좋고 인상깊어서 바로 블로그에 소개해드리고자 주말에 한번 더 다녀왔습니당 ​​ ​1,2호선 시청역 5번 출구로 나오면 바로 광장이 펼쳐져요.초등학생 때 광장 앞 바닥분수에서 친구들과 물놀이 했던 기억이 새록새록 나는 곳 ㅎㅎ​​​ 2022 책읽는 광장운영기간 :4.23. - 6.25. / 7.7. (목) / 9.2 - 10.29. (7,8월 혹서기 제외)운영일시 : 매주 금,토요일 11시 ~ 16시※우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영, 도서관 홈페이지에 사전 공지운영장소 : 광장 북측(도서관 정문 쪽)​시청 앞 잔디밭, 도서관 맞은편에 #책읽는광장 이 조성돼있어요.지난 4월 23일 '세계 책의 날'을 맞아 재개한 문화행사라고 하네요.코로나19로 지친 시민들에게 쉼과 치유를 제공하는 공간으로 기획됐다고 합니다.​  ​전에  시청 광장 근처를 지나다닐 땐 이런저런 다채로운 행사들이 많이 열렸던 것 같은데 코로나 이후엔 선별진료소 때문에 통 그런 모습을 못 봤었거든요.지금은 너무나 활기차고 예쁜 모습으로 탈바꿈해있던 광장 !​  ​책읽는 광장은 도서관과 광장을 잇는 오픈 라이브러리로,약 3천권의 도서가 비치돼있는 서가존,  빈백, 매트, 파라솔 등 독서휴식'을 즐길 수 있는 리딩존, 시민들이 모여 다양한 프로그램을 즐길 수 있는 이벤트존으로 구성돼있어요.​  ​알록달록한 색감의 빈백, 파라솔과 테이블들이 이국적인 분위기를 자아내요.도심 한복판에서 시민들이 문화를 누리며 편안하게 쉬어갈 수 있는 공간이 조성되었다는 게 너무 좋더라구요.​  ​운영본부에서 매트와 종의 의자 등 다양한 이벤트 물품을 대여해주고 있고 책읽는 광장 이용 안내도 받을 수 있어요.​   ​아이들이 그림을 그리며 놀 수 있는 곳도 있고, 한 쪽에서는 아이들을 위한 동화구연도 진행되고 있었어요.확실히 아이와  곳이라 그런지 가족 단위로 놀러온 분들이 많았어요.​  ​주제별로 북 큐레이션이 되어있는 공간이에요.미래, 행복, 공감, 건강 등 다양한 테마의 책들을 만나볼 수 있어요.​   ​이 달의 작가를 소개하는 코너에 가보았는데,신기하게도 제가 제일 좋아하는 작가님인 정세랑 작가님이 선정되셨더라구요 !보건교사 안은영, 시선으로부터, 덧니가 되고 싶어 등 정세랑 작가님의 여러 작품이 비치되어 있었어요.왠지 반가운 마음에 엄청나게 사진을 찍어댔어요 >.<​ ​SNS 이벤트도 있으니 참고하시구용​  ​곳곳에 귀여운 캐릭터들도 있어요.주말에 아이들과 놀러오기 딱 좋은 곳 !​ ​광장의 모습을 한눈에 내려다보고 싶어서 도서관 5층에 위치한 #하늘뜰 로 가보았어요.​ ​옥상에서 내려다보니 더욱 장관이었어요.다양한 색감이 잔디밭과 대비돼서 너무 예쁘더라구요.​  ​이국적이기도 하고, 뭔가 게임속에 들어와 있는 것 같기도 했던 풍경이었어요.시간이 있었다면 저도 누워서 여유롭게 독서를 하고 싶었는데, 그러지 못해서 너무 아쉬웠어요ㅜ.ㅜ더워지기전에 한번쯤 방문해보시면 좋을 것 같아요 !​광장에 대한 더 자세한 내용과 프로그램은 도서관 홈페이지를 참고하세요 :) 책 읽는 광장 | 도서관사업소개 광장을 찾는 시민들 누구나 잔디광장에서 도서관이 큐레이션한 다양한 테마의 책을 자유롭게 빌려 읽을 수 있는 오픈 라이브러리 운영 2022 책 읽는 광장 운영안내 운영기간 : 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외) 운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시 ※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지 운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽) 도서자료 : 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치...lib.seoul.go.kr  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터시청역 1호선특별시 중구 세종대로 101도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 ​부지런한 셔니의매일매일의 등산, 여행, 운동 아카이브@sunny_outside._ 셔니(서현)(@sunny_outside._) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,304명, 팔로잉 744명, 게시물 151개 - 셔니(서현)(@sunny_outside._)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#시청광장 #시청잔디밭 #책읽는광장 #광장 #도서관 #곳 #나들이 #아이와곳 #가족나들이 #열린야외도서관 #시청 
오늘은  나들이를 떠났어요.옛 시청 건물인 도서관을 가 볼거에요.도서관은 시청 앞  광장 뒤로 펼쳐져 있어요. 넓은 광장의 크기 보이시나요? 광장이 넓어서 행사하기 좋아요. 알록달록한 소파들이 놓여있고, 그 위에 누워 책을 보거나 시간을 보낼 수 있어요. I SEOUL U나와 너의 ​5월의 날씨가 뜨겁고 햇살이 눈부셔서 눈 뜨기가 힘들어요. 선글라스 필수였어요.​​ 도서관특별시 중구 세종대로 110휴관일 : 매주 월요일 / 공휴일 운영시간 : 화~금 09:00~21:00 / 토,일 09:00~18:00​ 도서관 입구도서관 입구부터 독특하죠.1926년 준공 되었고, 예전 시청사 건물은 건립 당시 외벽ㆍ홀ㆍ중앙계단의 모습을 그대로 남겨두고 도서관으로 개조했다고 해요. 도서관은 건물이 정말 특이한게 입구에서 계단을 올라가면 홀이 있고, 홀을 기준으로 또 계단이 있어 위로는 도서관이 있고 아래로는 시민청이 있어요.이런걸 스킵플로우 구조라고 하는데예전에 시청건물이 이렇게 생겼다면 들어갈때부터 위압적이었겠다는 생각을 해봤어요. 홀 역시 특이하게 되어 있었어요. 아치 모양이 독특해요.  반대편 모습도 똑같아요.  천장도 독특해요. 이런 곳에 오면 건축물을 유심히 보게 돼요. 계단을 내려가 시민청에서 엘리베이터를 타고 옥상층인 5층 하늘뜰에 가서  경치를 볼 거에요.​ 우리는 옥상에서  거꾸로 내려올 예정이에요. (시민청) 시청, 도서관 모형 도서관 옥상 하늘뜰을 볼 수 있는 모형은 지하에 있지만 지금 보여드릴게요. 이 모습을 보면 하늘뜰 구조가 이해되실거에요.​ 하늘뜰 사진 전시  광장과 시청 옛 모습을 볼 수 있어요.베이커리, 카페가 있었나봐요. 현재는 운영하지 않았어요. 깨알흥얼길 걸으며 스탬프 찍는 코스에 하늘뜰이 있나봐요. 하늘뜰 스탬프 있으니 스탬프 찍을 분들 참고하세요.​ 하늘뜰건물 중앙에 돔형 창문이 있어요. 난간과 어우러져 멋졌어요. ​하늘뜰 옥상전망대에서 바라본  모습이에요.광장, 시티버스가 다니는 도로, 북악산을 병풍처럼 두른 청와대, 경복궁 모습을 볼 수 있어요.    중심부를 걸어 다니기만 했지 이렇게 옥상에서 천천히 둘러본 건 처음이었어요. 도서관의 하늘뜰이 360도 파노라마처럼 을 볼 수 있어서  곳곳의 명소도 볼 수 있고, 위치도 파악할 수 있어서 좋았어요.​ 옛청사 흔적실 건축에 관심 있는 분들은 오셔서 살펴보면 좋을 거 같아요. 우리 큰아드님이 건축가가 되고 싶다고 해서 저는 사진을 찍어 두었어요. 나중에 도움이 되었으면 해서요.  목재징두리벽, 유리창문, 커튼박스등이 전시되어 있어요.   사용했던 자재들, 바닥, 벽, 지붕을 볼 수 있어요.​  예전에는 창문을 도르래로 열었다고 해요.창문 같기도 하고, 뭔가 교도소 같기도 하고 신기했어요.  철구조물과 시멘트로 된 골조에요.  여러가지 전시해둬서 신기하고 볼만한 것들이 꽤 있었어요.​여기까지가 도서관 5층 하늘뜰과 옛청사 전시실 이었어요.​다음 포스팅에는3층 기록문화관과 옛시장실 보여드릴게요.​ 에서  곳에 도서관 꼭 가보시길 추천드려요.​​도서관 3층 옛시장실과 기록문화관 포스팅도 보고 방문하시면 좋아요^^⬇️⬇️  가 볼만한 곳 옛시장실, 기록문화관 with BTS 나들이로 도서관을 들렀어요. 지난번 포스팅에서 도서관 5층 하늘뜰과 옛청사 흔적실을 보여...m.blog.naver.com ​​​​ 
책읽는 광장‘세계 책의 날’을 맞아 광장에 조성된 책읽는 광장✔️운영시간✔️10월까지 매주 금,토 11시~16시(7~8월 혹서기 제외)​ 5월 셋째주에 처음 다녀오고 너무 좋아서 얼마전 또 방문했던 책읽는 광장!​​  파라솔 자리 앉고 싶어서 10시 50분쯤 광장에 도착했다11시가 되면 직원분들이 들어오라고 하신다모두가 뛰기 시작 ㅋㅋ​​ 파라솔 자리 맡기 성공​​ 울클로이는 그네의자에 앉고 싶다더니 잽싸게 달려가서 앉았다​​ 매트대여도 해주고요대여물품 - 우산, 등받이 의자, 머리띠, 모자, 충전기(넘나 좋아요)​​ 대여해온 매트와 등받이 의자는 파라솔 밑에 깔았다뒤로 남산이 보이고 길가가 아니어서 좋았던 우리 자리​​ 알록달록 우산들과 빈백 그리고 잔디밭분위기 너무 좋아뉴욕 브라이언트 파크 부럽지 않네요?(응?ㅠㅠ)​​  정말 오랜만에^^; 책 한권 다읽었고요​​ 독서를 좋아하는 울클로이에게 너무 좋았던 공간(대여한 미니언즈 머리띠)​​ 대여한 미니 머리띠​​ 광장 야외에서 책 보다가 클로이는 도서관으로 들어가 책을 보기도 했다​​ 한쪽에서는 시간별로 작은 기획공연도 한다​​ 그리고 이날 책읽는 광장 이벤트 프로그램인 독서인생샷 이벤트에 참여하게 되었다당일 노쇼로 한자리가 생겨 운좋게 찍게된 독서인생샷 스냅!보정본은 촬영후 일주일후쯤에 메일로 보내주시고,촬영된 사진은 9월에 책읽는 광장 사진전에 실릴 수도 있다고 하셨다​​ 6월, 책읽는 광장 두번째 방문 5월 셋째주에 다녀오고 너무 좋아서 6월 친한동생들과 또 방문을 했다​​ 간단한 음식 섭취 가능동생이 만들어온 땡초김밥은 정말 맛있었다~광장 건너편으로 마녀김밥 매장이 있어서 추가로 더 포장 해와서 같이 먹었다편의점도 바로 옆에 있다​​ 저번이랑 비슷한 그 자리~이날도 11시 맞춰 도착해 자리를 맡았다근데 날이 더워져서 그런지 5월보단 사람이 덜 많았던 너낌​​ 어느새 알아서 읽고 싶은 책 골라와 독서중인 클로이​​ 확실히 날이 더 더워져서 저번보다 사람이 덜있던~(이날  최고 온도 32도……)​​ 이날은 날이 너무 더워 오래 앉아있을수가 없어 두시간정도 있다가 정동길 카페로 피신했다..!  7-8월 혹서기는 잠시 쉬니9월 재운영 하면 또 다녀와야겠다​​   
#곳 #시청 #책읽는광장 #명동 #도서관 #명동성당​큰애와 나들이 오전엔 아이폰 배터리 교체하고 명동성당, 명동거리를 구경하고 5시 세종문화회관 공연관람 전에 광장에 들려 책을 읽기로 했어요.  ​ 2022 책 읽는 광장 운영안내운영기간 : 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외)운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽)도서자료 : 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치공간조성 : 도서관–광장을 잇는 오픈 라이이브러리 조성(서가존) 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 도서 비치(리딩존) 빈백, 매트, 파라솔 등을 마련해 ‘독서휴식’을 즐기는 공간(이벤트존) 시민들이 모여서 토론이나 다양한 프로그램을 진행할 수 있는 공간프로그램테마/작가 북큐레이션(상시)개성있는 문화예술책방 큐레이션(6, 9, 10월)북 콘서트(7월) 등 다양한 문화프로그램 진행(주최) 특별시, 책읽는사회문화재단 (후원) 신한은행​https://lib.seoul.go.kr/rwww/html/ko/readingPlaza.jsp?n_media=27758&n_query=%EC%B1%85%EC%9D%BD%EB%8A%94%EC%84%9C%EC%9A%B8%EA%B4%91%EC%9E%A5&n_rank=1&n_ad_group=grp-a001-01-000000027306570&n_ad=nad-a001-01-000000185403967&n_keyword_id=nkw-a001-01-000004566142514&n_keyword=%EC%B1%85%EC%9D%BD%EB%8A%94%EC%84%9C%EC%9A%B8%EA%B4%91%EC%9E%A5&n_campaign_type=1&n_ad_group_type=1 책 읽는 광장 | 도서관사업소개 광장을 찾는 시민들 누구나 잔디광장에서 도서관이 큐레이션한 다양한 테마의 책을 자유롭게 빌려 읽을 수 있는 오픈 라이브러리 운영 2022 책 읽는 광장 운영안내 운영기간 : 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외) 운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시 ※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지 운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽) 도서자료 : 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치...lib.seoul.go.kr 다양한 프로그램은 홈피에서 확인해 주세요~종의의자가 생각보다 너무 편했어요. 가방처럼 되어 있는걸 펴주면등받이 의자가 되는데 등을 기대로 앉아 책 보면 넘 좋겠더라구요. 도서관이 큐레이션 한 책들이비치 되어 있는데요 책을 반납하지 않은 분들이 많은지 돌아오지 않은 책들이 많다고 꼭 반납해 달라는 얘기를 하셨어요.  광장 가운데는 턱을 괴고 책을 보는 책 읽는 사람 모형의 대형 풍선이 있고 주변에 다양한 캐릭터 들이 있어 사진 찍는 사람들이 많았어요. 시간이 짧아 책을 보지 못해 너무 아쉬웠습니다. 10월까지 운영한다고 하니 다시 나와 봐야겠어요. ​바로 옆 도서관도 방문해 보았어요.  도서관 입구 나이와 성별 관심 주제를 선택하면 책 추천도 해줘요 책을 선택하고 자리에 앉아서 읽고 왔어요. 책냄새, 책 넘기는 소리 도서관은 언제와도 좋아요.  아이가 책과 더 친해지길 바랍니다.  
지난 금요일 오랜만에 광화문에 놀러갔습니다. 광화문 가는 길에 잠시 들른  시청! 알록달록한 쿠션 의자들이 준비 되어 있고 사람들이 자유롭게 앉아 책을 읽더라구요.  시청 앞도대체 무슨 행사인가 하여 들어가보니 거대한 풍선 사람이 엎드려 책을 읽습니다.  풍선 사람책 내용이 무엇인가 하고 들여다보니 책읽는  광장이라며 무슨 취지로 이렇게 만들었는지 써두었더라구요.  책읽는  광장제가 이 장소를 지나간 시간은 오전 11시, 이근처 회사 어린이집 아이들이 선생님들하고 나온 것 같았어요. 비치된 책들을 골라다가 편안한 의자에 앉아 삼삼오오 책을 보더라구요.  책읽는 아이들더 어린 아이들에게는 선생님이 직접 책을 읽어주시더라구요. 감사합니다 선생님. 선생님이 읽어주는 책또 한쪽에서는 라이브 뮤직까지! 역쉬! 문화의 거리 광화문~~ 놀러오길 잘했어! 라는 생각이 절로 들더라구요.  라이브 뮤직한쪽 끝에서는 미술작품도 같이 감상할 수 있게 해두었어요.  미술품 전시11시가 지나 13시경 친구와 식사 후 이 장소를 다시 와 보았는데 주중 점심엔 직장인들이 자리를 다 잡아서 예약부스에서 매트, 종이의자, 양산 등을 대여해다가 잔디밭에 나만의 자리를 잡아 삼삼오오 앉더라구요. ​색색이 양산 대여가 짱 이었습니다! 날씨가 너무 좋아 해가 뜨거워서 오래 못 있겠다 싶었는데 양산을 쓰고 앉으니 1시간도 앉아 있더라구요. ​한참 구경하고 나오는 길에 시원한 분수를 보면서 기분 좋게 힐링하고 나왔습니다.  광장 분수 도대체 언제까지 하는 행사인가 궁금하여 인터넷을 검색해보니 10월말까지 꽤 오래 진행하더라구요. 금.토 낮시간 시청/광하문 방문하실 분들은 한번 들러보셔요! 책 읽는 광장은 4월23일 책의 날을 시작으로 10월 말까지(7-8월 혹서기 제외)매주 금요일 토요일 오전 11시~14시까지 운영합니다. 도서관‘책 읽는 광장’은 도서관과 연계해 시민 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있게 하는 ‘도심 속 열린 도서관’으로 조성하는 사업이다.​크게 ▴서가존 ▴리딩존 ▴이벤트존으로 구성됐으며, 4월 23일 ‘세계 책의 날’을 시작으로 10월 말까지(7~8월 혹서기 제외), 매주 금요일과 토요일, 오전 11시부터 오후 4시까지 운영한다.​시민들은 광장 잔디 위에서 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용해 편안하게 광장 서가에 비치된 책과 도서관에서 대여한 책을 마음껏 읽을 수 있다.  시가 ‘책 읽는 광장’을 4월 23일부터 10월까지 운영한다.서가존은 알록달록한 색채가 돋보이는 이동형 서가 8대에 3,000권의 도서가 비치된다.​이동형 서가는 시민들과 함께 만들어가고 싶은 가치를 ‘함께’, ‘행복’, ‘미래’, ‘공감’ 등의 8개 주제에 따라 ‘북 큐레이션’으로 표현했다. ① 함께를 꿈꾸며: 가족, 교육. 환경② 미래를 꿈꾸며: 자기계발, 과학기술, 경제경영③ 행복을 꿈꾸며: 여행, 취향, 예술④ 공감을 꿈꾸며: 그림책, 에세이, 문학⑤ 건강을 꿈꾸며: 운동, 먹거리, 몸케어⑥ 언타이틀을 꿈꾸며: 무제, 신간, 역사⑦ 이달의 작가 소개⑧ 시민이 뽑은 한문장 한도서 소개특히 ‘이달의 작가’ 코너의 첫 번째 전시로, 한국 최초 ‘아동문학 노벨상’으로 불리는 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 개최된다.​문의 : 도서관 정보서비스과 02-2133-0242  
 광장시장 먹거리, 육회자매집과 빈대떡!종로 곳​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​ 청계광장에서 이번주말까지빛축제를 한다는 소식을 들었는데,빛축제 따라 청계천을 걷다보면어느새 광장시장까지 가고있는 나를 발견할 수 있다...★ 광장시장에는 이것저것 먹거리가 참 많은데,그 중 내가 광장시장 갈때마다 방문하는육회자매집을 오빠와 함께 방문했다 >.< 본점은 만석이라우리는 바로 그 옆에있는 2호점으로 들어갔다!불금인데도 웨이팅없이 먹을 수 있다니!(거리두기 실행중이라 가능했을듯) 우리는 대표메뉴인 육탕이(=육회탕탕이) 먼저 고르고천엽+간을 추가로 주문했다 옷에 튀지않게 깔끔하게 앞치마도 두르고!  기본찬으로 나온 소고기 무국부터 마셨다ㅋㅋㅋ​메뉴는 주문하고 얼마 지나지않아 바로 나왔고아마 아이들과 같이 온 분들은 먹기 힘들겠지만광장시장 먹거리 하면 육회, 빈대떡, 마약김밥 등이렇게 잘 알려져있기에한번쯤은 먹어보는것도 좋을듯하다 :)  예전에 방문했을땐 그냥 육회만 먹었던터라가볍게 소주 한병 클리어하고 나왔는데이날은 안주가 많아!소주 2병은 마신듯하다  둘다 날거라ㅋㅋㅋ날거 못 드시는분들은 아쉽게도ㅠ육회자매집 대신 빈대떡과 마약김밥을 즐겨보아요  그렇게 가볍게 소주 한병씩 각자 클리어 후안주를 내가 다 털업했기에ㅋㅋㅋ 간단하게 빈대떡으로 2차 클리어했다!빈대떡 가게도 많은데,9시반쯤 나가니 거의 다 문을 닫아서순희네 빈대떡 방문!두꺼우면서 고소한 이 맛은 예전과 그대로인듯하다!​광장시장에 다른 먹거리도 많아종로 방문하게 되면 또다시 가봐야지! 육회자매집특별시 종로구 종로 200-4원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 ​ 
시청 앞 도서관, 책읽는 광장(ft. 6월 주말 곳) 시청 도서관에 책을 빌리러 갔다가 광장 풀밭 위에서 좋은 행사를 하고 있는 것을 알게 되었습니다. 광장 풀밭 위에 앉아 저자 강연도 듣는 분들,  점심시간에 맞춰 야외에서 도시락을 먹으며 즐거워하는 모습들을 보며 코로나로 그동안 힘들었는데 야외에서 행사를 하니 시원하면서도 보는 이로 하여금 즐거운 모습이었습니다.  시청 도서관에서  우산도 빌려주고, 햇볕가리개를 할 수 있는 양산까지 빌려주니 편안한 소파에 누워서 여유를 즐길 수 있는 풀밭 위의 문학산책 프로그램인 것 같습니다.  친구들과 함께 여유를 가지고 나중에 꼭  참여해 보고 싶은 생각이 들었습니다. 6월 주말  곳으로  아주 좋은 것 같습니다.  책 읽는 광장, 6월 풀밭위의 문학산책 (총 8회) 강연 개최 ■ 일시 : 6.3~ 6.25, 매주 금요일 12시, 토요일 11시 ■ 장소 : 시청 잔디광장(우천시  도서관 생각 마루에서 진행), 매트, 양산, 종이의자 등 이벤트 물품 대여■ 신청방법 :  도서관 홈페이지■ 모집인원 : 각 회차별 100■ 6월 주간별 강연 내용 [6월 1주] _ 6.3(금) 12시 천선란 작가 (SF 소설 나인)/ 6.4일(토) 11시  정유정 작가 (7년의 밤) [6월 2주]_ 6.10(금) 12시  김상욱 작가(떨림과 울림)/6.11(토) 11시 박상영 작가 (대도시의 사랑법) [6월 3주]_ 6.17(금) 12시 손원평 작가(아몬드)  / 6.18(토) 11시 장동선 작가(뇌과학자)[6월  4주]_ 6. 24(금) 12시 이슬아 작가(일간 이슬아) / 6.25(토) 11시 심용환 작가 (꿈꾸는 한국사)■ TIP. 광장을 찾는 시민들 모두 잔디광장에서 도서관에서 큐레이션한 다양한 테마의 책을 자유롭게 빌려 읽을 수 있는 오픈 라이브러리를 운영합니다.. 도서자료는 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천원의 신간 및 베스트셀러를 비치하였답니다. . 빈백, 매트, 파라솔, 양산 등 이벤트 물품 대여로 독서휴식을 할 수 있으며 조기 소진될 수 있다고 하네요. 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 공지사항 | 도서관6월 풀밭위의 문학산책(총 8회) 강연 개최 2022-05-26 조회 1561 정보서비스과(02-2133-0242) 광장에서 6월 매주 금요일/토요일 풀밭위의 문학산책이 펼쳐집니다. 6월 3일(금)은 김겨울 유튜버의 진행으로 천선란 작가와의 북토크,  6월 4일(토)은 오은시인의 진행으로  정유정 작가와 함께하는 작가와의 만남이 대면으로 진행됩니다 . 많은 참여 부탁드립니다 . 참가신청은 도서관홈페이지 ->신청참여->프로그램신청에서 신청하시면 됩니다. 신청클릭 https://lib.seoul.go.kr/lecture/app...lib.seoul.go.kr  시청앞 잔디광장에서 책읽는 광장으로 열린도서관을 운영하며 책도 빌릴 수 있고, 이벤트 위한 다양한 물품들도 대여가 가능하네요.   6월 한 달간 풀밭 위의 문학산책으로 요즘 인기 있는 작가들과 진행자들이네요. 떨림과 울림으로 유명한 김상욱작가등  관심있는 작가들이 눈에 들어오네요   알록달록  편하게 누워서 책을 볼 수 있는 소파와 양산이 풀밭 위에 예쁜 모습들이네요.   아이들과 함께 그네를 탈 수 있도록 해 놓은 곳도 있고 의자에 앉아서 책을 읽을 수도 있네요.  6월주말 아이와 갈만한 곳으로 추천드려요.   소파가 정말 편안하게 보이며 초여름이라 더워서 양산을 쓰고 있습니다.     문학책등 다양한 전시는 물론 친구들과 함께 모여 즐겁게 이야기도 하고 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳 같습니다.   책을 읽고 있는 풍선 모양의 작품이 눈에 띄네요.  주말에 아이들과 맘껏 잔디밭에서 뛰어놀면서 책을 읽을 수 있는 좋은 곳 같아요.    시청 앞 광장이 겨울이면 아이스 링크장으로 여름이면 잔디밭으로 다양한 역할을 하는 것 같습니다.  잔디밭에서 책도 읽을 수 있고, 요즘 인기 있는 작가들의 강연도 함께 들을 수 있는 좋은 프로그램인 것 같습니다.​ 
​ 6월  곳 책읽는 광장글/사진 아름꾸​​안녕하세요 아름꾸입니다 :)​​ 시청역 앞에 있던 선별진료소가 없어지고 책읽는 광장행사가 오픈했어요! 항상 회사에서 확진자가 나올 때 마다 검사하러 달려가던 시청광장이었는데.. 어느새 활기찬 모습으로 바뀌어있네요! 다들 점점 제자리를 찾아 가는 모습이에요😊​​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​​시청광장 야외도서관은매주 금요일, 토요일만 이용할 수 있으니날짜 잘 체크하고 가세요! 7,8월부터는 폭염으로 운영을 잠시 중단한다고 하니 6월  곳 놓치지 말고 다녀오세요~​​ ​​​ 책읽는 광장​2022/4/23~2022/10/29매주 금,토 11시~16시​*7,8월 미운영*7/7  당일만 한시적 운영​  ​너무 더운데 다들 어떻게 저렇게 계시지? 했는데 주최측에서 양산을 빌려주더라구요 ㅋㅋ 덕분에 저희도 양산 빌려서 햇빛을 피해 누워있을 수 있었어요​ ​​​📚책도 종류별로 준비되어 있어요자유롭게 읽고 원래있던 자리에 반납하면 끝~​ ​​​ 대여 물품 종류매트, 종이의자, 이벤트물품, 충전기, 양산​​이벤트 물품은 뭐지?! 했는데 인증샷용 모자와 머리띠라고 하네요 ㅋㅋ 머리띠 사진 찍기 좋겠다! 싶어서 빌려봤어요~ 그 밖에도 충전기나 매트, 양산도 빌려주니 두 손 가볍게 오셔서 즐기고 가기에 좋을거예요! ​ ​​빈백 뿐만 아니라 테이블 좌석도 있어서 여기서도 여유롭게 책 읽기 가능! 파라솔이 햇빛까지 가려주니 좀 더 시원하겠죠?🥰​ ​​ ​​오늘 날짜 기준으로 6/24, 6/25, 7/7 만 (이후 9월부터 오픈) 진행되는 행사이니이번주 주말 뭐하지? 고민하셨던 분들이면 시청역 고고하세요! ​ 시청광장 주변에는 청계천, 덕수궁, 숭례문, 남대문까지 구경할 거리도 많아요💛 아래 도움될만한 링크도 첨부합니다!​​  ​📖 함께 보면 좋은 글​  뚜벅이 여행 덕수궁 돌담길 코스 (중명전, 정동길, 리에제와플더뷰)🇰🇷  뚜벅이 여행 🇰🇷 덕수궁 돌담길 코스 덕수궁, 중명전, 정동길, 리에제와플더뷰 안녕하...blog.naver.com ​  곳 돈의문 박물관마을 (주차,맛집 정보)🚇  곳 돈의문 박물관마을 안녕하세요 아름꾸입니다! 지난 주말,  서대문역 근처의 돈의...blog.naver.com ​ 덕수궁 베이커리 카페 라운드앤드 분위기 좋은 데이트코스덕수궁 베이커리 카페 라운드앤드 분위기 좋은 데이트코스 안녕하세요 아름꾸입니다 :) 혼자 조용히 다녀온...blog.naver.com ​​ 
곳 야외도서관책읽는 광장  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 광장 주소 특별시 중구 을지로 12   안녕하세요 슈리입니다. 오늘은 시에서 2년만에 다시 운영하는 책읽는 광장을 다녀오게 되었습니다. 누구에게나 책읽을 권리는 있다~! 답답한 도서관에서 벗어나 한적한 잔뒤 위에서 여유롭게 시간을 보낼 수 있거든요! 곳 광장을 함께 가보실까요?!​​ 책읽는 광장 일시 : 2022.04.23 토 - 2022.10.29 토 (7,8월 혹서기 제외)시간 : 11:00 ~ 16:00장소 : 광장 매주 금,토 운영우천 등 기상 상황에 따라 탄력적으로 운영되며 도서관 홈페이지에 사전 공지됨.  ​시원한 분수가 절로 보고 싶었던 뜨거웠던 어느 금요일 명동카페 더 스팟 패뷸러스를 다녀오고 난 후 출근하기 전까지 시간이 되어 잠시 시청을 다녀오게 되었답니다. ​ I SEOUL U  : 0​ 책 읽는 광장  ​​시청으로 오시면 시청 광장 앞에 잔디밭이 있어요. 그 푸릇파릇한 잔디 위에 빈백과 매트 등이 있는 휴식공간들이 있어요. ​​  ​잔디밭 위에 있는 서가존이라고 해서 책들을 보관하는 서가대가 8개 있어요.파랑, 노랑, 주황 등 알록달록한 색으로  있으니아이들도 좋아할거 같더라고요.​ ​총8대가 있고 각 서가대는 분야별로 책들을이 분류되어 있더라고요. ​  ​함께를 꿈꾸는 가족,교육,환경 행복을 꿈꾸는 여행,취향,예술 건강을 꿈꾸며 운동, 먹거리, 몸케어 ​  ​미래를 꿈꾸며 자기계발, 과학기술, 경제 공감을 꿈꾸며 그림책, 에세이, 문학 언타이틀을 꿈꾸며 무제, 신간, 역사 ​  ​그리고 이달의 작사 소개시민이 뽑은 한문장 한도서 소개 등 나눠어져 있어요. ​  ​곳 광장에는 다양한 전시조형물도 있는데요. 거대한 공기인형?이 책을 보고 있는 전시물을 볼 수 있어요. 귀엽게 턱을 괴고 있는 인형을? 보니까 저도 모르게 마음이 차분해 지는걸요?! ​  ​그리고 신한은행의 마스코트인 몰리 : 0같이 책을 읽고 있더라고요.​ ​주최는 특별시, 책읽는 사회문화재단에서 하고 후원은 신한은행에서 하는데요. 그래서 그런지 신한은행의 마스코트 쏠과 몰리가 같이 조형물로 전시되어 있어요~! ​곳 광장에는 햇빛을 피하는 파라솔과 테이블이 있으니 간단하게 티타임을 갖을 수도 있어요~! 단, 간단한 음료과 다과 이외에는 음식 섭취는 금지!! ​  ​화장실은 시민청 지하 1층을 이용하시면 되고 반려동물은 입장이 불가하다는 점 참고하시면 좋을거 같아요. 다같이 사용하는 공간이니 만큼 피해가지 않게끔 조심해주시는 센스~! ​ ​또한 이벤트존이 따로 마련되어 있어서 작가들을 만나서 토크도 하고 토론도 하고 다양한 프로그램을 진행할 수 있는 공간이 있어요~! ​이날은 보건고사 안은영을 쓴 정세랑 작가의 인터뷰가 있었거든요. ​ ​광장 잔디 위에는 빈백은 70여개, 매트는 330여개 그리고 태양을 피할 수 있는 파라솔 등이 20여대 있다고해요. 그리고 대여물품도 가능해 양산으로 햇빛을 가릴 수 도 있어요. ​  ​이곳은 물품들을 대여할 수 있는 공간이예요. 매트, 종이의자, 머리띠,모자,충전기, 양산등을 무료로 빌릴 수 있다구요~ ​ ​이곳에서 물품대여 신청서를 작하시면 되거든요. ​ ​저는 이날 뜨거운 햇살을 피하기 위해 양산과 귀염뽀짝한 미키 머리띠를 대여하였지요.​ ​곳에 오시면 이 모든것이 무료로 대여가능하다는점!! ​  ​제 나이 이제 30대인데 언제 미키 머리띠를 해 볼 수 있을까 하고 오늘이 그날이다!!하고 맘껏 머리띠를 하였어요.​#곳 #책읽는광장 #광장 #도서관 ​  매주 금토 가족들과 또는 지인분들과 함께 놀러가기 좋은 곳 광장이였어요.더운 여름날을 제외하고 광합성하기 좋은 장소 였어요!  
 곳, '책 읽는 광장'에 다녀와서 (ft.도서관)시청 앞 광장에 마련된 야외 도서관에서 편안하고 자유롭게 책을 볼 수 있게 되었다.  지난 4월 23일 '세계 책의 날'에 맞춰 '책 읽는 광장'이 새롭게 선보인 것인데, 예술, 가족, 그림책, 운동, 이달의 작가 등의 주제에 따라 3천여 권의 책이 이동형 서가에 나누어져 있고, '책 읽는 광장'을 찾는 누구나 다른 절차 없이 자유롭게 책을 읽을 수 있게 되어 있다. '책 읽는 광장'은 오는 10월 말까지 매주 금요일과 토요일, 오전 11시부터 오후 4시까지 운영되며, 음악회 북토크 등 다양한 이벤트도 열린다.  ​ 넓고 푸른 잔디광장에서 편안한 의자에 앉아 책을 읽노라니 생각보다 근사했다. 어쩌면 많은 사람들이 갖고 있던 로망일지도 모르겠다는 생각을 했다. 광장이 아니더라도 휴일에 가까운 공원을 찾는 것도 좋겠다. 신록의 나무 아래서 책을 읽든 책을 베고 잠을 청하든 넉넉한 휴일을 보낼 수 있다면 좋겠다는 생각...     지하철 시청역 5번 출구로 나오면 광장이다. 금요일 오후라 붐비지는 않았다. 한쪽에서는 편하게 들을 수 있는 음악이 흐르고 있었고 연주하는 사람도 음악에 귀를 기울이는 사람도 책을 읽는 사람도 그리고 안내하는 사람까지 모두 편안해 보였다.   '책 읽는 광장' 이용자에게는 다양한 물품을 대여해 주고 있다. 천막에 마련된 대여소에서 매트와 종이의자, 머리띠2종, 천사날개, 모자2종을 빌려쓸 수 있다. 사용 후 반납하면 된다.   이동 시가 어떤 책들이 있나 일단 책 구경.  책 고르기는 좀 불편한 구성... 그래도 재미있게 둘러봤다.  ​ 엎드려서 책 읽는 사람 모형 이달의 작가 이수지의 그림책 한 권을 뽑아 편안한 쿠션 의자에 앉았는데, 이곳은 곧 오수를 즐기는 곳이 되지 않을까 할 정도로 편하고 잠이 솔솔...  그리고 본격적으로 책을 읽고 싶은 분은 앞에 있는 광장에 있는 도서관을 이용하면 된다.    도서관 자료 열람은 누구나 가능하고 단, 대출/예약/보존서고 이용 등 일부 서비스는  시민인 경우 대출증을 발급받은 뒤에 이용할 수 있다.  도서관장소 :  시청 앞 일반자료실 디지털자료실 : 화-금요일(9시-21시) 토-일요일(9시-18시)세계자료실 자료실 장애인자료실 : 화-금요일(9시-18시) 휴관일 : 매주 월요일 (일요일을 제외한 법정공휴일 및 임시 휴일) 대중 교통 : 지하철 시청역(1,2호선) 5번 출구 도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 꽤 많은 자료가 있고 책 읽기에도 빌리기에도 좋다.   회원인 경우 5권 15일 대출 (대출일 포함) 비도서(영화, 애니메이션DVD, 오디오북) 3점 15일. 자료대출은 회원 본인만 할 수 있고 만 14세 미만 회원의 경우 사전에 지정된 보호자가 대리로 할 수 있다.  ​ 앞으로도 이런 행사가 있으면 적극적으로 찾아다니고 싶다. 책 읽는 사람이 아주 많아졌으면 좋겠으니까.​책 만드는 사람으로서 사심 가득한 바람이기도 하다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청 도서관은 옛 시청 건물을 헐지않고 도서관을 만들었습니다.​그래서 상당히 건물이 고풍스럽고 멋있어요.​시청역 4번출구로 나와서 바로 있으니 지하철을 이용하시고 오시는 분들은 참고하시면 될것 같습니다. 도서관 안내판 입니다.총 5층 건물입니다.옛날에 지은 건물이라 높지 않아요.주차는 현 시청에 하면 됩니다. 10분에 천원이고 1시간에 6,000원 입니다. 시청 신청사 주차장특별시 중구 세종대로 110 시청 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터  도서관 앞에는 광장에 드넓게 펼쳐져 있습니다.돗자리라든지 기댈수 있는 쿠션 등을 무료로 대여해 주니 이용해 보시면 좋을것 같습니다.도시락을 싸와서 드시는 분들도 있더라구요.작게 행사도 하고 있으니 참여해 보시는것도 좋을것 같아요. 도서관 정문 사진입니다.멋있지 않나요?실제로 봤을때 고풍스러운 느낌이 퐉 들면서 멋있는 건물이구나 하는 생각이 들었습니다. 2층으로 올라가는 계단 입니다.외국에서나 볼수있는 건물같지 않나요?하얀색 큰 두 기둥이 쫙 일렬로 박혀있는게 웅장하고 예쁩니다. 도서관이 주 용도지만 위 사진처럼 옛 시청의 역사를 기록하고 있는 박물관의 역할도 하고 있습니다.​ 위 사진은 회의를 했던 장소라고 하네요.요즘 건물들과 견줘보았을때도 전혀 부족함이 없어보이는 회의 장소 입니다. 가구들이 엔틱하고 참 마음에 들어요. 역대 시장들입니다.대한민국의 수도 을 이끌었던 역사적인 분들입니다. 요새는 컴퓨터 전자문서로 결재를 많이 하지만 예전에는 100프로 수기였죠.손때가 가득 묻어있는 서류철 뭉치들을 보니 을 의해 분주히 움직였던 수많은 시 공무원들의 숨결이 담겨있는듯 하네요. 시장 자리입니다.앉아서 사진한컷 찍고 싶었지만 찍어줄 사람이 없네요. 3층으로 올라가는 계단입니다. 그냥 찍어봤습니다. 맨꼭대기 5층 하늘뜰도 올라가 보았습니다. 하늘뜰에는 아담한 정원이 꾸며져 있습니다.앉아서 쉴수 있는 공간도 있어요. 한눈에  한복판이 보입니다.저기 보이는 산은 남산같네요.날씨가 나쁘지 않아 멀리 까지 보입니다. 한국프레스센터 신문 건물이 바로 옆이에요. 높은 고층빌딩들과 어디론가 바쁘게 달리는 자동차들을 감상하며 한동안 멍때려 봅니다. 저 멀리서는 큰 확성기로 시위? 같은걸 하고 있는 중입니다. 정확히 무슨 시위인지는 모르겠네요.​도서관에 책도 제법있지만 촬영 금지라 적혀있어 찍지 못했습니다.책보다는 도서관 주변을 많이 찍었네요.책 대출도 할수 있으니 책 빌려서 보실 분들은 적극적으로 이용해 보시기 바랍니다.앉아서 책볼수 있는 공간도 제법 넉넉하게 있습니다.주말에 갔는데도 앉아서 책볼수 있는 자리가 있었어요. 연인들, 가족단위로도 많이들 방문하는 것 같습니다.사람이 꽉 찼다면 책을 빌려 광장 잔디밭에서 읽는것도 괜찮겠네요.​#도서관#도서관방문후기 
​이웃님들 안녕하세요! 한주입니다 - 벌써 4월의 마지막 주말이네요!다들 이번 주말 어떻게 보내실 계획이세요? 아직 계획 없으신 분들을 위해서 주말데이트 곳 소개해드리려고 해요 -제가 오늘 소개해드릴 곳 바로 책읽는 광장이에요. 그동안 선별진료소로 폐쇄됐던 광장이드디어 다시 오픈했다구요,, ♥​​ 전국 최초의 열린 야외 도서관​사회적 거리두기 해제되고 일상 회복이 코 앞으로 다가온 요즘!세계 책의 날을 맞이해서 시에서 책읽는 광장지난주 주말 새로 오픈했는데요, 저도 개장일에 빠르게 다녀왔답니다 -​​ ​책 읽는  광장 전국 최초로 운영되는 열린 야외 도서관인데요 -4월 23일인 지난주부터 10월말까지 매주 금요일과 토요일 운영된답니다 !하루종일 운영되는 건 아니구요, 햇살 쬐면서 책 읽기 좋은 -오전 열한시부터 네시까지 다섯 시간 운영된답니다​​ ​올해는 총 서른 다섯번, 운영되는데요 !여름에는 낮에 책 읽기 어렵지 않을까 했었는데,7~8월에는 잠깐 쉬었다가 9월 다시 시작된다고 해요 :)계절별 광장 모습도 어떻게 변화할지 기대되더라구요 -​​  ​짜잔 - 옥상에서 바라본 모습이에요사람들이 움직이는게 신기해 ~~~~~~ 팔다리가 막막 ~ 움직이는게~~~~~~노래가 저절로 들리던 광장 모습 ,,​​ 서가존​서가존, 리딩존, 이벤트존 이렇게 세 가지로 구성되어 있는데요 !색색의 이동형 책꽂이에 무려 3천여권이나 꽂혀있더라고요​함께를 꿈꾸며에는 가족, 교육, 환경에 관한 책이미래를 꿈꾸며에는 자기계발, 과학기술, 경제경영행복을 꿈꾸며에는 여행, 취향, 예술도서가공감을 꿈꾸며는 그림책, 에세이, 문학도서건강을 꿈꾸며는 운동, 먹거리, 몸케어 관련 도서언타이틀을 꿈꾸며에는 무제, 신간, 역사도서이달의 작가, 시민이 뽑은 한문장 한도서​이렇게 행복, 함께, 미래, 공감 등 주제별로 책이 큐레이팅되어 있어서각 서가를 구경하는 재미도 쏠쏠했어요​ 이벤트존​책 읽는 사람 모형 너무 귀엽죠 ,,개막일에 만나볼 수 있었던 대형 풍선인데요이 주변에 글쎼, 음악 부스가 있더라구요 -​​  ​​자유로운 분위기에서 이렇게 음악 들으며 책을 읽을 수 있다니,,분위기 무엇,, 장난아니죠 진짜!여기 파리냐고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 정말 유럽 온 기분 주말데이트 곳 으로 손색없는 분위기였어요 -​​ ​앞으로 이렇게 라이브도 만나볼 수도 있고마임이나 마술, 서커스, 기악 등 다양한 장르의 공연도 만나볼 수 있을 거라고 하더라구요6월에는 문화 예술 책방에서 북 큐레이션을 다채롭게 선보일 예정이구요!10월에는 북토크나 작가와의 만남도 예정되어 있다고 하더라고요저 이러다,, 광장 주말마다 오는거 아니냐며 (>_<)​ 리딩존​짜자잔, 잔디 위에 빈백도 잔뜩 게다가 대형매트, 소형매트, 개별 종이매트, 파라솔까지정말 제대로 휴식할 수 있는 공간이 마련되어 있었는데요 -​ ​보이시나요? 남산타워가 ㅃㅐ~꼼 ,, 잔디밭 색감도 예뻐서 사진도 잘 나와 ♥​ ​ ​참 안경머리띠랑 종이매트, 천사날개, 모자, 리본머리띠까지 이벤트 물품 대여해주시거든요, 저도 귀여운 머리띠 빌려서 ㅋㅋㅋㅋ 인증샷 한 컷!!!!!! 빈백에 편안하게 앉아서 책 읽으며 제대로 찐 힐링,, 했지요 ,, (><)​​​​ ​책 공연 문화가 함께하는 책읽는 광장이번 주말데이트코스로 어떠세요? 주말데이트 곳 찾으신다면 여기예요 ​  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 본 게시물은 시 문화예술 온라인 서포터즈 문화메이트 2기로 활동하며 소정의 원고료를 받고 작성된 게시물입니다 
"   곳, 야간산책​야간에 부는 바람은 시원합니다. ^^   안녕하세요. 토이군 입니다. ​광장, 덕수궁 돌담길, 서소문성지역사박물관 야간에 가볍게 걸을 수 있는 야간 산책로를 알려 드리려고 합니다. ​  ​​ 시청역 5번 출구로 나오면  도서관 앞에 광장이 보입니다. ​더플라자 호텔 앞 횡단보도를 건너가면 'I SEOUL U - 너와 나의 '  브랜드 조형물이 보입니다. ​그 앞에서 사진을 찍는 사람들을 심심치 않게 볼 수 있습니다. ​​"특별시청, 도서관, 광장 야간 조명  ​재능교육빌딩 옥외 광고 조명과 특별시청 조명이 겹쳐져 은은함이 괜찮습니다. ​ ​  ​​광장에서 덕수궁 쪽으로 횡단보도를 건너가면 덕수궁 돌담길이 보입니다. ​​"덕수궁 돌담길  덕수궁 정문은 공사 중 입니다. ​ ​  ​​덕수궁 담장을 따라 걷다 보니 시원한 바람이 불어와 상쾌합니다. ​ ​​담장 아래에 화려한 조명이 더해져 산책하기 좋은 코스 입니다. ​​"철길, 서소문성지 역사박물관, 잔디  덕수궁에서 서소문성지 역사방물관 가기 전에 철길이 보입니다. ​  ​ 한복판에 철길이 있는 것이 낯설면서도 정감이 느껴졌습니다. 때마침 철길을 지나가는 기차를 보며 과거로 돌아간 듯한 기분이 들었습니다. ​ ​때마침 철길을 지나가는 기차를 보며 과거로 돌아간 듯한 기분이 들었습니다. ​​  ​  ​때마침 철길을 지나가는 기차를 보며 과거로 돌아간 듯한 기분이 들었습니다. ​​​ ​서소문성지 역사박물관 앞 작은 공간에는 잔디로 덥혀 있고 연인, 가족 단위로 애완견들과 노는 모습을 자주 볼 수 있습니다.​​  ​저녁에는 한적해서 조용히 야간 산책을 즐기기 좋은 곳입니다. 
종로 곳  광장시장 먹거리 순희네빈대떡, 육회자매집 등​글/사진: 우쑤  의 심장부인 종로에는 갈만한곳들도 많고먹거리들도 참 많죠- 그중에서도 광장시장은루돌프씨와 오래 전부터 자주 갔던 전통시장인데요​116년이 넘는 오랜 전통을 자랑하는 재래시장이라,이것저것 구경하는 것도 재밌고 무엇보다 맛난 것들이 많아서 늘 근처에 가면 그냥 지나치지 못하는 것 같아요(솔직히 말해 먹으러 갑니다;)​​ 개인적으로는 남대문이나 동대문시장 같은 곳보다여기가 더 재밌더라구요. 맛집들이 워낙 많고먹거리 구경도 재밌게 때문에 종로 곳으로추천하고 싶은데요- 오늘은  광장시장 먹거리와순희네 빈대떡, 육회자매집 등과 같은 유명한 맛집들을 정리해보았으니 가실 분들은 참고하시면 좋을 듯해요​​ 1. 영암보리밥영암보리밥특별시 종로구 종로32길 15 종로 광장시장 동문에서 조금만 걸어 들어가면나오는 여기는 루돌프씨가 소소하게좋아하는 집이라고 하는데보리밥이랑 제육덮밥, 김치찌개가 맛있다고 하더라구요​근데 보니까 다른 메뉴들도 굉장히 많아요온갖 메뉴들이 다 있던데 가격이 착하고 푸짐해서 그런지 늘 사람이 많은 것 같아요​​ 2. 모녀김밥모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23 광장시장 먹거리 중 빼놓지 않고 등장하는 것이바로 김밥인 것 같아요. 일명 마약김밥!가게 간판은 모녀김밥이라고 되어 있는데사람들이 꼬마김밥이라고 부르기도 하니지도에는 이렇게 아예 다 뜨게 해놌았네요-​​​ 저는 김밥을 워낙 좋아해서 여기서 한번 먹어봤는데뭐랄까, 화려하고 풍성한 맛은 아니에요들어가는 재료가 당근, 단무지 정도밖에 안 보이는데신기하게도 자꾸 손이 가더라구요​재료는 평범하지만 톡 쏘는 겨자소스에 찍어 먹는 맛이 매력 포인트가 아닐까 싶습니다 :)크기도 작은 꼬마김밥이기 때문에시장의 다른 먹거리들과 함께 먹기 좋아요분식이든 녹두전이든 떡볶이든, 다른 거랑 같이 사서 끼워먹곤 해요​​​ 광장시장 빈대떡 역시 유명하죠사실 저는 이 시장하면 제일 먼저 떠올리는 음식인데그렇다 보니 시장 안에 가게들이 워낙 많아요-​특히 이 녹두전을 파는 골목들이 모여있는데그런 곳을 지나가면 전을 이렇게 쉼없이 구워서탑처럼 쌓아놓는 답니다-​​ 3. 순희네 빈대떡원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 그 중에서도 가장 유명한 집은 순희네 빈대떡인데루돌프씨가 여길 다닌지 10년은 넘은 듯해요역사가 오래된 맛집이기도 하고 거의 원조격인 것같더라구요. 그래서 티비에도 수없이 나왔구요:)사람도 늘 많은 곳이랍니다-​​​ 먹고 가는 줄과 포장해서 가는 줄이 요렇게 달라요사실 저는 가서 먹은 것도 7번 정도 되는 듯하고포장해서 먹은 것도 최소 5번은 넘는 것 같네요​​​ 이 근처 가면 늘 잊지 않고 사오니까요루돌프씨는 저보다 더 자주, 많이 사먹었으니이 정도면 단골이라고 해도 되겠죠?손님이 워낙 많아 아무도 모르는 단골 크크​​ 앞쪽에서는 정말 끊임없이 녹두전을 구워내는데기름을 넉넉하게 두르고 튀기듯이 겉을 바삭하게굽는게 포인트인 것 같아요. 두께도 두텁고 크기도 큼!윗쪽에 조그맣게 보이는 건 녹두전 친구 완자예요​​​ 완자도 꽤 많이 먹는데 전 녹두전이 더 좋은!이렇게 앞에 놓고 보니 크기 차이가 꽤 나네요-​녹두전이 한 장에 4천원이고저 완자는 두 장에 4천원이니 그럴만하죠그래서 저희는 녹두전 2장, 완자 1장 해서만원치 먹으면 2~3명이서 딱 좋더라구요항상 이렇게 먹어요 :) 포장할때 도 이렇게 하구요​​ 4. 찹쌀꽈배기광장시장 찹쌀꽈배기특별시 종로구 종로32길 2 105호 여기는 제가 갈때마다 늘 줄서있는 걸 보곤 하는데루돌프씨가 꽈배기를 별로 안 좋아해서아직 먹어보질 않았네요. 이따 사야지 하고서까먹고 그냥 돌아가기도 하구요. 시장에서는이따 사야지,가 쉽지 않은 것 같아요​딱 보였을 때 혹은 먹고 싶을때 바로 사는게 좋음안 그럼 잊어버리게 되더라구요​​​ 바로 앞에서 이렇게 쉼없이 반죽을 하는데이렇게 바로 반죽을 해서 즉시 튀겨서 나가니맛이 없을 수가 없겠죠- 여긴 또 사먹는 사람들이 많고그만큼 회전율이 빠르니 더 맛이 좋은 것 같아요​​ 빈대떡 만큼이나 유명한게 광장시장 육회인데요-시장 내에 전골목이 따로 있는 것처럼육회 골목도 이렇게 따로 있어요아무래도 시장이라 양도 푸짐한 편이고 회전율이 빨라 신선하고 맛도 좋은게 특징이죠​​​ 육회자매집특별시 종로구 종로 200-4 여기도 오래된 역사를 가진 집이 많은데그 중에서도 1974년부터 영업을 시작한원조집이 바로 육회 자매집이랍니다올해가 2021년이니 계산을 해보면 벌써47년의 세월이 흐른 원조 맛집이네요​​​ 굉장히 오래된 집인데 가게는 리모델링을 했는지깨끗하더라구요. 외관이 워낙 새 것이고입구에는 낙지인지 저런 조형물도 있어마치 오사카의 도톤보리가 떠올려지기도 했네요 :)​​  자매육회집이 워낙 유명하다 보니 시장이랑이 근처에만 1~6호점까지 있을 정도예요​저는 육회를 먹긴 하지만 그렇게 즐기는 편은 아니어서몇 번 다녀온 루돌프씨에게 물어보니 사실 양은 그렇게 많은 건 아니지만 신선하고 맛은 괜찮았다고 하네요:) 그리고 육회를 시키면 소고기무국을 무료로 제공하는 것과 낙지, 간, 천엽 등도 있으니소주 한 잔 하기 좋은 집이라고 생각하면 될 것 같아요​​​ 어디서 뭘 먹을까 고민을 하다가 우리는 이날도늘 그렇듯이 순희네로 들어갔네요실외 자리도 있는데 실내 자리도 있어 안으로 갔어요​​​ 늘 그렇듯 만원치 녹두전과 완자을 시키빈다함께 나오는 찬은 김치와 양파절임이에요​​​ 녹두전 먹을 때는 막걸리도 빠질 수가 없죠-저도 이날은 오랜만에 전과 함께 한 잔을 곁들였네요​​​ 녹두전과 완자가 나왔어요크기를 보면 굉장히 큰 걸 알 수 있는데테이블에서 먹고 가면 이렇게 먹기 좋게 잘라줘요​​​ 겉이 엄청 빠삭한데 속까지 잘 익어있고크고 양도 많아서 보름딸까지 셋이서 배부르게 먹었어요. 만원의 행복이죠 :)​​​ 특히 전 이 집의 양파절임을 너무 좋아하는데간장과 식초의 비율이 환상인 듯해요먹다보면 자칫 느끼해질 수 있는 녹두전에양파를 곁들이면 맛이 아주 깔끔해진답니다매장에선 이 양파를 리필할 수 있어 좋아요​​ 오래된 맛집임을 증명하듯 벽에 빼곡하게 들어찬낙서들과 여러 맛집 프로그램에 나왔던 사진까지-​늘 사람이 많지만 그렇다고 줄을 오래 설 정도는 아니라서 유명한 맛집임에도 언제 가더라도기다리지 않고 먹을 수 있는 것도 좋아요​​ 오늘은 종로 곳으로 오랜 역사와 전통,푸짐하고 맛난 먹거리를 자랑하는의 광장시장을 둘러보았는데요-다음에 가면 이제 녹두전 그만 먹고다른 것 좀 먹어야겠어요 크크​ 
지지난주 첫 문을 연 광장. 알록달록 보이는 건 책과 빈백소파다.   광장 10월까지 '책 읽는  광장' 오픈책읽는 광장은 도서관과 연계해 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있도록 도심 속 열린 도서관으로 조성하는 사업이다. ​10월말까지 (7-8월 혹서기제외) 매주 금요일 · 토요일 오전 11시부터 오후 4시까지 운영한다.  고층 건물들 사이에서 푸르른 잔디와 함께 알록달록한 소파들이 보니 새롭고 예쁘다. 멀리 보이는 남산타워까지 뷰 맛집이다.   신한은행에서 후원하는 행사라 곳곳에 신한은행 햇빛 가리개등이 보인다.  ​자기개발부터 건강, 문학, 교육 등 약 3천여권의 책을 자유롭게 열람할 수 있다.       이렇게 책이 많아서 분실률도 있기 마련인데, 현재까지 도서 분실률은 0.8% 라고 한다.  도서관 앞에 운영본부에서 매트, 양산 등 이벤트 물품을 대여할 수 있다.  신청서에 작성하고 제풀하면 끝. 사용후 반납은 필수~ 대여 물품은 조기 소진될 수 있다고 한다. 화장실은 시민청 지하 1층이용. 반려동물은 입장이 어렵다.  이제 날도 점점 더워져 땡볕이라 좀 힘들 수 있는데, 오랜만에 마스크를 벗고 자유를 느끼기엔 더없이 좋을 것 같다. +책과함께.   금토 주말 어디를 갈까 고민된다면, 책읽는 광장을 들려 청계천과 종로,북촌 일대를 데이트하는 것도 좋을 것 같다.   ​ 
 미슐랭 빕구루망 광장시장 부촌육회​  타지역보다 은 미쉐린 가이드에 소개된 가성비 좋은 가게들이 많아서 한 번쯤 가보고 싶더라고요. 특히 제가 좋아하는  광장시장에 육횟집도 한 곳 보이기에 이번에 다녀왔답니다. 쫄깃한 육질이 마음에 드는 곳이었어요. ​​  광장시장을 찾아가는 방법은 여러 가지인데 지하철을 타고 종로 5가 역에서 내려서 8번 출구로 나가거나 지하 도로 연결된 입구로 나가는 게 가장 가까웠는데요. 워낙 주차하기 어려운 지역이고 주차요금도 비싼 편이라 저희는 버스를 타고 다녀왔어요. ​​​​ 종로 우정 약국 옆 골목으로 들어가면  광장시장 육 회 골목이 바로 나온답니다. 파란색 간판에 크게 쓰여있어서 찾는데 어려움은 없더라고요. ​​​​  안으로 들어가면 꽤 많은 가게들이 늦게까지 영업을 하고 있는 걸 볼 수 있었는데요. 익히 들어 알고 있던 곳도 있지만 이날은 미슐랭 빕구르망에 소개된 부촌육회가 목적지였던 터라 다음에 가보기로 하고 골목 깊숙이 들어가 봤어요. 거의 끝에 때쯤에 위치해있더라고요. ​​​​ 가게 앞에 떡하니 MICHELIN의 빨간색 간판이 하나 더 붙어있는 곳이 바로 그곳! 60년 이상 시장에서 장사를 했다니 나름 역사가 깊은 곳이더라고요. 본점과 분점이 있는데 저희는 본점으로 찾아갔습니다.  참고로 빕구르망은 미쉐린 스타를 받은 곳은 아니고 합리적인 가격으로 훌륭한 맛을 내는 식당에 대하 등급을 부여하는 제도로 한국에도 꽤 많은 곳이 있어 찾아다니는 재미가 있더라고요. 이번엔 두 곳뿐이 못 가봤지만 가 본 곳들은 모두 만족했습니다. ​​​​​ 소고기와 낙지 탕탕이도 함께 먹을 수 있어  그런지 가가 앞에 산낙지가 그득하게 담긴 수조도 볼 수 있었어요. 비가 와서 해산물은 먹지 말자 했지만 막상 보니 당기더라는...​​​​​ 냉장고 안에 맛깔스럽게 무쳐진 육 회를 보니 술 한 잔 생각난다기에 여기서 맥주도 한잔하기로 합니다. ​​​​  광장시장 부촌 육회는 오전 9시부터 저녁 10시 30분까지 하고 있어요. 하지만 9시 30분까지는 주문을 해야 먹어볼 수 있다기에 서둘러와서 겨우 맛볼 수 있었습니다.​​​​​ 늦은 저녁시간이었지만 사람들이 꽤 많이 있어서 안쪽 사진은 못 담았는데요. 좌식 테이블은 없고 입식테이블 15개쯤? 생각보다 크지 않은 곳이였어요. 일반 육회는 1만 5천 원, 낙지탕탕이와 함께 먹을 수 있는 건 2만 8천 원이었고 간과 천엽, 육 생선회도 있더라고요. 육 회 하면 항상 비싸다는 인식이 많았는데 그래도 괜찮은 가격에 맛볼 수 있는가 가장 큰 장점이었습니다. ​​​​ 소주도 있고 맥주도 있고 주종도 다양한 편.  비빔밥도 가격 대비 잘 나온다고 했지만 늦은 저녁이라 그냥 무침만 주문하기로 합니다.​​​​​ 소고기 원산지가 궁금해서 찾아보니 국산 육우를 사용하더라고요. ​​​​​ 2017년부터 2020년까지 4년 연속 미슐랭 빕구르망 인증도 떡하니 벽에 붙어있고요. ​​​​​​​ 오픈 키친이라 안에서 일하는 모습도 볼 수 있었는데 나름 깔끔했어요. ​​​​ 주문하고 5분도 안 돼서 뚝딱 차려진 술상. 육회 하나 시켰는데 뜨끈한 소고기 뭇국까지 나와서 기분이 좋더라고요. 이 집만 주는 건 아니고  광장시장 육회 집 가면 대부분 국물이 나오는듯했습니다. 날씨도 흐리고 비까지 왔던 날이라 이런 국한 그릇이 참 반가웠어요. ​​​​ 뭔가 허전하다 싶었는데 술이 빠졌네 ㅋㅋ 사이다와 맥주 한 병을 시켜놓고 나서야 제대로 된 주안상이 완성됨.​​​​ 기억을 더듬어보니 광장시장서 제대로 된 육회를 먹어본 적이 없더라고요. 저도 오빠도 처음. 어떨까 궁금했는데 생각보다 양은 좀 적다는 게 단점이긴 했지만 윤기 반지르르 흐르는 소고기가 상당히 맛깔나 보이더라고요. 거기에 계란 노른자까지 하나 올라가서 담음새도 예쁘고요.​​​​  소고기뭇국 안에도 고기가 제법 들어가 있어서 안주 삼아 먹기 좋았답니다. 오랜 시간 푹 끓여내 그는 지 꽤 진하고 시원해서 밥말아 먹고 싶다는 생각도 들었어요. ​​​​  노른자를 톡 터트려 젓가락으로 쓱 비비는데 꼬시한 참기름 향이 가득 뿜어져 나오는 게먹기도 전에 침 고이더라고요. ​​  ​  광장시장 육회는 다른 데서 먹어본 것보다 기름기가 적은 부위를 사용해서 느끼하지 않고 담백한 게 이었네요.   아삭한 배와 달콤한 양념이 밥이랑 먹어도 잘 맞겠더라고요. 짭짤한 기름장에 찍어 먹어도 좋았어요. 단짠의 조합이랄까?​​​​ 안주가 좋아그런지 술이 술술~ 오빠는 금세 한 병을 비워내더라고요. 매번 시장 갈 때마다 빈대떡만 먹었는데 다음부턴 육회 골목도 필수 코스가 될듯합니다. :)​​​​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12   광장시장 부촌 육회영업시간 09:00~22:30라스트오더 마감 1시간전화요일 휴무  ​ 
 광장시장 먹거리 가는 길 정보 시 종로구 창경궁로 88덕수궁 돌담길 단풍 구경 후 점심을 먹기 위해  광장시장 먹거리 찾아갔어요. 오랜만에 시장 구경도 하고 마.0 김밥도 먹고 싶고 무엇보다 지방에서 올라온 언니네 식구에게  전통시장 모습을 보여주고 싶어 찾아봤던 날입니다.  광장시장 가는 길은 지하철 종로 5가역 7번 출구에서 35m 거리라 가장 쉽게 찾아가는 방법이 있구요. 또는 지하철 2호선, 5호선 을지로 4가역 4번 출구에서 100m  거리에 위치합니다. 지난 13일은 역 지하철 고장으로 할 수없이 택시를 타고 이동해야 했어요.  택시에서 내리니 광장시장 북 2문에 도착. 초입부터  찹쌀 꽈배기 사기 위해 긴 줄을 보고 놀라웠는데요. 길게 서는 줄때문에 놀라서 맛볼 생각은 전혀 못했는데 나중에 볼일 다 보고 나올 때까지 이런 모습이었어요.  시장 들어서는 입구부터 고소한 기름 냄새에 배고픔이 급 몰려오더라고요. 코로나19 때문에 사람이 별로 없을 거라 생각하고 찾았는데 의외로 많고 북적거리는 풍경으로 활기차 보였어요. 물론 예전에 비하면 많다고 할 수 없겠지만요. 기름 냄새의 범인은 바로  광장시장 먹거리 1순위 빈대떡이었어요. tv 볼때 가장 많이 볼 수 있는 장소이기도 하지요. 방송에 나와 유명해진 곳도 있고 여러 가지  분식과 함께 파는 가게들도 많았어요. 기름 냄새 유혹을 물리치고 사장 구경부터 해봤어요. 1년 만에 와보는데 달라진 건 크게 없지만 단체와 외국 여행자들이 없어 조용한 느낌은 받을 수 있었네요. 대중교통으로 찾아간다면 가장 좋은 방법이 되겠지만 혹여 차를 가지고 오는 분들은 주차장 문제가 가장 심각할 것 같은데요. 우린 대중교통을 이용하였기에 주차를 하지 않았지만  종로 4가 종묘 주차장 이용할 수 있다고 해요. 한 달만 있으면  팥죽 먹는 동지도 찾아올 텐데요. 사장에 오면 이렇게 먹거리가 많아 즐거운 곳이지요. 가격대도 저렴해서 얇은 지갑에도 마음껏 배부르게 먹을 수 있는 곳 바로 전통시장의 매력입니다.  이번 우리의 목적은 바로 이곳 모녀 김밥의 마. 약. 김밥이었어요. 광장시장에 오면 꼭 먹거리로 먹곤 했는데 이번엔 처음 오는 언니네 식구에게 맛볼 기회를 주고 싶어 함께 찾아봤다지요.  혹시나 싶어 메뉴판 올려봅니다. 오랜만에  와서 그럴까요. 전에는 김밥과 어묵뿐이었던 것 같은데  메뉴들이 다양해졌더라고요.  형부가 김밥, 떡볶이, 순대 (일명 김.떡.순) 세 가지를 놓고 한 번도 안 먹어 봤다고 해서 주문해봤어요. 순대와 떡볶이는 다른 매장에서 가져오는 것 같은데 같은 식구가 하는 곳인 것 같아요. 개인적으로 순대는 가격도 비싸고 맛도  별로였어요. 예전에는 전혀 생각 없이 먹었는데요. 동생이 마. 약 김밥 개수가 줄었다며  8개 3,000원이었다면 지금은 7개 들어 있어요. 개수 세어볼 생각 전혀 못했는 가격을 올리기보다는 개수를 줄인것 같아요. 물가가 올라간만큼 어쩔 수 없었겠지요.   나들이 갈 때면 가끔 찾아가는 곳으로  처음 먹었을 때 정말 맛있게 먹었던 기억이 있는데요. 이번엔 그런 느낌은 잘 모르겠더라구요. 흐른 세월만큼 입맛도 변하나 봐요.  광장시장 시간은 09:00~ 오후 6시까지 운영하며 구제 상가는 오전 10:00~오후 7시라고 해요. 시장  휴무는 일요일입니다. 그리고 먹자골목은 오후 11시까지 운영하며 연중무휴라고 해요. 100년 전통 대한민국의 최초의 상설시장으로 명맥을 이어오고 있는  광장시장 먹거리뿐만 아니라 볼거리까지 수십 년 동안 한 우물만 파고 오랫동안 뚝심 있게 지켜온 가게들을 구경하는 즐거움이 함께하는 곳으로  나들이로 찾아보면 좋을 것 같아요.  저렴하면서 맛 좋은 한 끼 식사를 할 수 있는 먹자골목광장시장에선 아무래도 먹자골목 인기가 제일 많지 않나 싶은데요. 먹거리는 정말 없는 게 없을 정도로 사장 안에 있으면 음식 유혹을 물리치기 힘들 것 같아요. 골목마다 먹거리 들이 있는데요. 이 골목은 칼국수와 비빔밥이 주를 이루고 있어요. 먹음직스러운 야채들이 듬뿍 올려진 모습은 뜨거운 밥만 준비하면 바로 먹을 수 있도록 시간이 없는 사람들에 아주 좋은 한 끼 식사일듯싶어요. 마 0김밥을 먹고 나와 구경하는데 눈에 들어온 만두~ 처음 온 언니네 부부 핑계 삼아 만두는 5,000원 아치만 주문해서 맛만 보기로 했어요. 모두들 배가 불렀지만 푸짐하게 올려진 만두를 보니 먹고 싶은 생각이 들더라구요. ㅎ 그 유혹을 떨치지 못하고 시식만 해보기로 했다지요. 무엇보다 가역이 엄청 저렴합니다. 칼국수와 만두를 만드는 홍두깨도 볼 수 있었구요. 반죽해서 밀기 어려운데 이곳에 일하시는 분들은 모두 달인들인 것 같아요. 김치만두와 고기만두 섞어서 8개 5,000원 어떤 맛일지 궁금해서 주문한 거라 다 먹지 못하고 결국 남겼는데요. 맛은 그냥 평범한 맛이었어요. 보기에 너무 먹음직스러워 너무 기대를 했었나 봐요. 물론 배가 부른 탓도 있었겠지요. 함께한 동생은 시골집 인테리어 꾸밀 예쁜 소품들을 눈여겨 보기도 하고 시장에서 즐거운 시간을 보내고 왔던 날입니다. 먹자골목 끝까지 나오면 청계천이 나오는데 군것질 후 산책코스로 찾아봐도 좋은 곳이랍니다. 시간을 여유 있게 두고 골목마다 구경하면 좋았겠지만 창경궁 단풍 보기 위해 가기로 했던 길이라 간단하게 분식으로 먹고 나와야 했어요. 나올 때 가장 유명한 전집 구경도 하고 부침개는 비 오는 날 가장 생각날듯싶어요.  도심에 100년이 넘은  전통시장 구경하고 맛있는 분식도 먹고  나들이 오랜만에 즐거웠네요. 겨울 간식 호떡은 불날 정도로 손님이 있었던 건 아니지만 먹음직스러워 보이더라구요.  광장시장 먹거리뿐만 아니라 볼거리까지 가는 길도 지하철 이용하면 쉽게 갈 수 있어서 편리합니다.  다녀온 날 2020년 11월 13일 광장시장특별시 종로구 종로5가 120-17 ​ 
[시장맛집]  광장시장 먹거리, 달인의 일품 요리 '손칼국수·수제비'- "수정분식집, 달인의 솜씨와 넉넉한 인심이 더해져 한 끼 식사가 행복해"👉 http://m.sultoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=65676[투데이=홍정인 기자]  종로구 광장시장(예지동 2-1) 먹거리 '달인 손칼국수' 수정분식집을 기억하시나요?광장시장 내 각종 먹거리 식당들이 즐비하게 나열해 오가는 식객의 발길을 유혹한다. 이들 '맛집'으로 유명한 광장시장 먹거리 음식집들 중 과거 10여년 전 SBS 생활의달인에 출연했던 손칼국수 달인이 운영하는 소문난 맛집이 있다. (동부A 20호)특히 소문난 이 맛집 상호는 '수정분식'이다. 여기에서 달인의 즉석 요리로 탄생하는 '손칼국수·수제비'는 식객들의 입맛을 사로잡는다.30여년 가까이 역사를 이어온 전통 맛집으로 칼국수와 수제비의 면발이 쫄깃하고 육수가 단백한 것이 이다. 하루종일 손님들의 발길이 이어지고 있다.칼국수, 수제비 메뉴 외에도 만두와 비빔밥도 그 맛이 일품이다. 기본 반찬은 열무김치와 배추김치가 나와 맛을 한층 돋군다.훌륭한 달인의 솜씨는 물론 넉넉한 인심이 더해져 한 끼 식사가 행복하다. ▲ 손칼국수를 즉석에서 직접 썰고 있는 달인의 솜씨.
안녕하세요^^​오늘은 광장시장 맛집 중에가성비 좋은 "회"를 팔기로 소문난"전라도 횟집"을 소개시켜 드릴까 합니다. 재료 소진시 조기 마감주차팁: 근처 공영주차장 이용​ 광장시장 내부 안쪽에는 위 사진처럼회를 파시는 가게가 제법 있는데요~​진열을 언제하셨는지는 모르겠지만..물기가 말라보이고..윤기는 없어보였습니다..​거의 대부분이 가게들이 보통 이런식으로진열을 하고 있는데요​어디서 공통적으로 물건을 가져오시는지..정형화된 느낌이였습니다.​우리는 그 횟집중에 인터넷을 찾다가가성비 좋다는 이 집을 방문하게 되었네요^^​메뉴판은 참고하세요~ 여기만의 은 1인분이 10,000원 이라는 점이고요​인분에 따라서 알아서 모듬으로 가져다 주시거나선택한 횟감만 골라서 나올수도 있습니다.​우리는 모듬 2인분을 시켰고요, 골고루 주시기를 부탁드렸습니다^^​광장시장 안쪽에서 드시게 된다면일단 "친절도"는 기대를 안하시는게 좋습니다.​그냥 알아서 하시거나..물어보시되..너무 기분 나쁘게 받아들이지는 마세요.. ㅎ​여기서는 술은 알아서 가져다 드시면 됩니다..작은 가게라 친절하게 대응을 잘 하실수 있을것..같은데..​병따개 하나 물어봐도 턱으로 알려주십니다...​술은 가게 끝에 있어서 알아서 가져가시면 되고요병따개는 술 뒤쪽 위편에 걸려있네요 ㅎ 그리고 곧 나온 음식들~~맥주한잔에~~시장안에서의 분위기는~​우리 가족이 이런 분위기에서 먹는것을 좋아해서먹게 되었는데요~​젊은분들이나, 나이드신 분들도 이런 분위기에술한잔 하시러 오신분들이 많이 오셔서 드시고 계셨습니다.​시끄럽고, 잘 안들리는 공간속에서 사람에 취하고술에 취하는 그런 느낌 ㅎㅎ​일단 "친절도"는 불만족 스럽지만..시끌벅쩍한 시장분위기 만에 재미가있는 공간이긴 했습니다.​이런 분위기가 사람들을 모으는것 같았습니다.​아래 음식 사진은 참고하세요~ 시장안에 시끌벅쩍한 분위기에 취해 먹을수 있는 횟집은 광장시장안에 많은것 같습니다.​한번쯤 친구들과 함게 시장 안 분위기에 취해술한잔 해보시고 싶다면~​시장안에 어떤 가게든 앉아서 "한잔" 하는것도좋을것 같네요~^^맛 총평4.5~5점: 최고(무조건 가세요,멀어도 갈래요! 강력추천)4점~4.4.점: 우수(재방문의사100% 추천해요)3점~3.9점: 맛있어요^^2.9이하: 개인적으로 별로에요.. 구분비니꾸니친절도2.8점2맛점수2.9점​2.5종합점수2.9점2.3맛 평가많은 블러그 분들이"가성비"를 이야기하는 가게인데요​광장시장 안 횟집가게가 보통 다정형화된 시스템이라 "횟감"의신선도와 맛은별로였던것같습니다.​"친절도"는 "실망"이고요~​개인적으로 비추드려요​모듬1인에 만원 나쁘진않지만 크만큼의 질과 서비스ㅋㅋㅋ먹는도중에 이상한분들이 돈.. 달라고 자꾸 찌르시고ㅠㅠ  불편하더라구요~~ 초고추장은 아주 맛이 없었어요ㅠ 집에서 제가만드는게 더나을듯ㅋㅋㅋ​비추천드려용​​​​​​​​​​ 개인적인 맛 평가입니다 전라도횟집특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 전라도횟집 위치입니다. 참고하세요^^​# 맛집 # 광장시장 맛집 # 횟집 # 광장시장 횟집 #광장시장 전라도횟집​ 
매주 금, 토요일은 가족이나친구, 연인과 광장 어때요?사회적 거리두기가 전면 해제되면서 시가기획, 운영해온 문화행사도 하나씩 재개되는 듯합니다. 지난 4월 23일에는 '세계 책의 날'을 맞아광장에서 <책 읽는 광장>이 열렸어요.​그리웠던 야외행사인데다 날씨까지 도와줬던날이었기에 저도 한걸음에 달려가 보았습니다.​​ 장소는 특별시청(시청역 5번 출구) 앞에있는 광장입니다. 시청 신관이 완공된 이후구건물은 도서관으로 역할을 바꿔 운영 중에있다는 사실 알고 계시나요? 왠지 모를 중압감에한 번도 들어가 보지 못했는데 건물 밖으로열린 도서관을 옮겨 접근성 높인 점에 감동했어요.​​ 덕분에 시민들은 누구나 광장 서가에 비치된책 또는 도서관에서 대여한 책을 잔디 위에서읽을 수 있게 된 것이죠. 오랜만에 사람들이 한데모여 행복한 시간을 보내는 모습을 보니그것만으로도 꽤 설레었던 기분이 들었습니다.​​ 초록 초록한 잔디 위에 파라솔, 빈백, 매트 등이놓여 있는 걸 두 눈에 담으니 그제서야 일상회복이코앞까지 왔다는 게 실감 나기 시작하더라고요.​​ 이런 분위기를 반영하듯 책 읽는 광장 행사는올해 10월 말까지(7, 8월 혹서기를 제외한)매주 금요일과 토요일 오전 11시~오후 4시까지이어질 예정이라고 합니다. 사랑하는 사람들과 함께책과 쉼, 문화를 누릴 계획 잡아보시길 바라요.​​ 제가 방문했던 날은 책 읽는 광장 개장일로개막식부터 다양한 행사가 준비되어 있었습니다.​​ 알록달록한 색채가 시선을 확 사로잡는 서가존모습이에요. 이동형 서가는 시민들과 함께 만들어가고 싶은 가치를 8가지 주제로 구성하여 아래처럼관련 도서들로 채워놓은 것이 이었어요.​ ​​ 그중에 잘 익은 복숭아색을 띤 '이달의 작가'코너는 아동문학 노벨상으로 불리는 안데르센상을수상한 이수지 작가의 그림책이 채웠어요.​이수지 작가의 그림책 전시는 5월까지 개최된다하니 날짜 넘기지 않게 꼭 체크하시길 바라요 ^^​​ 이렇게 각 코너를 돌며 책을 한 권 챙겼다면광장 위 리딩존에서 눕거나 앉는 등 자유롭게독서 휴식을 취하면 되는 거더라고요. 파라솔은기본 설치되어 있고 빈백과 매트 또한 넉넉하게구비되어 있어 별도로 돗자리 같은 준비물 필요 없이가볍게 오면 됩니다. 빌린 책만 깨끗하게 읽고다음 사람을 위해 반납해 주는 것 잊지 마세요~​​ 책 읽는 광장 이용자라면 별도 비용 없이안경 머리띠, 종이 매트, 리본 머리띠, 천사 날개모자 2종을 대여해 주기도 합니다. 책 읽기 전후빌려 곳곳에 마련된 포토존에서 사진 남기세요.​​ 어른 아이 할 것 없이 좋은 추억이 될 듯♥​​ 오후 1시부터 4시 사이에는 DJ BGM Playing코너를 통해 배경음악을 즐길 수 있는 부스도마련한 듯합니다. 책 읽을 때 함께 들을 수 있는 걸까직접 경험해 보지 못해 궁금하네요. 다른 분들의후기 기다려볼게요~!!​​ 저는 오전 11시부터 나가있었는데 아티스트의라이브를 감상하게 되어 귀 호강하고 왔어요.​​ 옹기종기 모여앉아 율동을 따라하며 함께 즐기다보니 시간이 훌쩍 지나갔습니다. 앞으로도행사 기간 동안 노래, 기악, 국악 같은 다양한장르의 공연은 물론이고 마임, 마술, 서커스 등무대 퍼포먼스도 펼칠 예정이라고 하니 어쩌면매주 광장을 찾게 될 수도 있겠네요.​​ 오세훈 시장의 개막식 인사말 중​​ <북토크> 공간의 미래 - 도서관과 광장 행사 중​​ 오프닝 이벤트로 유현준 홍익대 건축도시대학교수와 박영애 의정부시립도서관 관장이 참석해도심 속 광장이 책과 문화가 있는 공간으로변화된 의미와 가치에 대해 시민들과 함께이야기를 나누는 시간도 마련되었습니다.​​ 이 자리에 함께 있었다는 사실만으로 설레이고에너지 충전이 된 듯한 기분을 받았던 것 같아요.​앞으로 방문할 예정인 분들은 날씨 잘 체크해서마스크 꼭 착용하고 광장 곳곳에 비치해둔손소독제를 이용하며 많은 시민들과 안전하게일상의 여유, 독서의 기쁨을 누리길 바랍니다.​​ 잔디 위에서 독서하며 마음 다독! '책 읽는 광장' 개장시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ▲ 책 읽는 광장 행사 소식을 다룬 기사가있어 공유드리니 참고하셔도 좋을 거예요.​​#광장 #책읽는광장 #열린도서관​​- 본 포스팅은 블로그메이트 7기 활동 일환이며 소정의 원고료를 제공받습니다. - 
안녕하세요?매맨입니다.​오늘은  광장동 맛집 범가를 리뷰하겠습니다. 상호명 : 범가전화번호 : 0507-1310-7041주소 :  광진구 광장로 58-1영업시간 : 11시 30분 ~ 21시 30분브레이크타임 : 15시 ~ 17시휴무일 : 없음주차장 : 없음워커힐호텔에서 2박 동안 호캉스하면서 주위 맛집 찾아보다가 알게된 중식 맛집이예요.마늘후레이크 찹쌀탕수육으로 유명하더라구요. 범가는 주문과 동시에 즉시 요리합니다.저희는 8시 정도에 도착했는데 거의 재료가 소진되어 가까스로 마지막 손님이 되었습니다.저희 앞에 한팀이 있어서 약 10분 정도 기다리다가 입장하였습니다.  범가 내부 테이블이예요.저희가 마지막 손님이여서 식사 이후 빈 테이블을 찍을 수 있었습니다.전석 입식 테이블입니다.    메뉴판이예요.저희는 마늘후레이크 찹쌀탕수육과 새우+마늘볶음밥을 주문하였습니다. 기본찬입니다.짜샤이가 나오네요. 새우마늘볶음밥이 나왔어요.  계란국이 두 개나 제공되네요. 그리고 자장소스도 제공됩니다.자장소스는 달달하면서 전분기가 걸쭉해서 맛있었습니다. 볶음밥이 고슬고슬하게 아주 잘 볶아졌어요. 코팅된거 보이시나요?기름지지 않고 아주 잘볶았습니다. 맛은 슴슴한듯 담백하면서 마늘의 향이 화악 들어오네요.맛있어요. 자장소스와 같이 먹어도 아주 맛있습니다.​참고로 다음날 범가의 볶음밥이 생각나더라구요.먹을 때 '아주 잘볶았네. 이집 잘하네' 생각이 들었어요. 범가의 시그니처.마늘후레이크 찹쌀탕수육이 나왔습니다. 마늘후레이크가 잔뜩 뿌려져 제공되는게 이네요.부먹으로 나옵니다.​바삭하지 않은 탕수육이구요.굉장히 큼직큼직합니다.그래서 씹는 식감이 매력적이예요. 소스는 약간 양념치킨 맛이 나기도 하는 소스예요.마늘이 들어가서 그런거 같기도 하네요.마늘과 소스향이 좋습니다.​맛있어요.범가에 오시면 꼭 드셔보시기 바랍니다. 마지막으로 피크닉 음료수 제공되는 것도 좋았구요.짜샤이가 맛있어서 다 먹었는데 사장님 또는 직원분께서 캐치하시고 바로 더 가져다 주시더라구요.두 번이나 더 가져다 주셨어요.이런게 바로 접객 아닐까 싶어요.​친절하셔서 너무 좋았습니다. 사장님께서 우수방역업소로 광진구청장 표창장을 받으셨더라구요.​정말 기분좋은 저녁 한 끼 였습니다.진정한 맛집으로 인정합니다.​오늘도 제 글 읽어주셔서 감사합니다.행복한 하루 보내세요😊 범가특별시 광진구 광장로 58-1  .. 
​시청앞 스타벅스 한옥카페 환구단점 & 시청앞 광장안녕하세요. 레몬코크에요. 오늘은 저녁에 집에 가다가스타벅스 환구단점에 들러서 차 한 잔을 했어요.에 가볼 만한 스타벅스 중 하나인 환구단점은 아름다운 한옥 스타일의 카페로 이색적인 외관을 가지고 있어 꼭 가보고 싶었는데 오늘 드디어 가요 ~^^​  스타벅스 환구단점 매장 위치 : 시청역 6번 출구에서 309m 영업시간 : 월 ~금 07 : 00 ~ 21 : 00                            토  08 : 00  ~ 20 : 00                            일  08 : 00~  19 : 00 ​​​ ​스타벅스 환구단점​​ ​스타벅스 벽면에서 벚꽃이 피고 있는 모습을 볼 수 있어요​​​ ​스타벅스 환구단점 입구 우리의 전통을 살린 매장이라 더욱더 아름다운 것 같아요.​​​​  ​음료를 주문하면서 케이크도 먹을까 하고 둘러보는데 새롭게 선보이는 신메뉴가 있네요이번에 새로 나온 케이크는 바나나를 이용해서 만든 것으로바나나 체커스 케이크, 바나나 슈크림 타르트, 바나나 슈크림 큐브가 있어요바나나가 들어가 모두 다 노랑 노랑 전 이 중에서 바나나 체커스 케이크 먹기로 했어요.​ ​​  ​스타벅스 환구점의 매장은 보통 스타벅스 매장과는 다른 이 있어요.바로 좌식 테이블이 있어서 신발을 벗고 앉아서 차를 즐길 수 있어요.돌계단에 신발을 벗고 올라가 앉으면 되는데 전통찻집에서나 보는 풍경을 스타벅스에서 볼 수 있다니 재미있네요^^​​​   ​우리나라의 아름다움을 재해석해서 꾸민 벽면들과 귀여운 스타벅스 MD도 있어요.​​  주문한 음식이 나왔어요바나나 체커스 케이크, 제주 유기농 말차라떼 그리고 포레스트 콜드브루오늘따라 더 맛있어 보이는 비주얼이네요 ^^​​​ ​트레이 없이 한 번 더 찰칵!!!케이크의 비주얼이 너무 맛있어 보여서 빨리 먹어보고 싶네요^^​​​  ​​바나나 체커스 케이크초콜릿 케이크 시트와 화이트 케이크 시트를 번갈아 쌓은 후  바나나 생크림을 아이싱한 케이크에요.위에 토핑으로 바나나를 올린 것이 너무 귀여워요​​​ ​케이크를 한입 떠서 먹어보니와우!!! 바나나 향이 향긋하게 입안 가득 퍼지네요부드럽고 촉촉한 시트로 맛이 좋아요​​​ ​케이크의 단면도 보면 폭신폭신 부드러움이 저절로 느껴져요.커피나 홍차와 마셔도 맛있을 것 같아요​​​ ​ 포레스트 콜드브루는자연에서 즐기는 듯한 깔끔한 맛의 콜드 브루제주도산 유기농 말차와 콜드브루와의 조화가 돋보이는 음료에요음료가 좀 많이 달지만 당 보충용으로 좋을 것 같아서 마셔요​​​ ​스타벅스에서 간단히 디저트를 먹고 가면서 한 번 더 찍어 본 모습이에요 도심 한복판에서 우리나라의 멋을 살린 스타벅스가 있어서 좋았어요.​​​  ​​ ​스타벅스를 나와서 광장 쪽으로 걸어가다 본 환구단이에요환구단은 천자가 하늘에 제사를 드리는 곳으로 일명 환단이라고 부른다고 해요. ​​ ​환구단을 보고 길을 건너 광장을 들렀다 가려고 해요.걸어가다 본 하늘의 모습은 예쁘네요^^​​ ​광장의 길 양쪽에는 예쁜 꽃바구니가 걸려 있어요.걸어가는 길이 화사하고 예뻐요.​​  ​ ​부처님 오신 날 행사를 위해 만든 탑이 아직도 있네요.​​   ​초록 잔디가 깔린 광장이 복잡한 도심 같지가 않아요 잠시 걸었을 뿐인데 행복 바이러스 뿜뿜!!!​에서 개최되는  녹색미래 정상회담에 대한 안내사진을 찍는데 스타벅스 광고가 찍혔네요.우연의 일치^^​오늘 방문한 스타벅스 환구단점에서 맛있는 디저트도 먹고 잠시 광장도 걸어 본 기분 좋운 저녁이에요 ^^​ 
  미래유산 찾기 산책 : 광장, 정동 일대​대한민국 수도 . 세계적으로도 손꼽히는 매력적인 도시죠. 저는 에서 나고  자라 지금까지 에서 살고 있습니다. 에 살고 있지만 늘 여행하는 마음으로 을 찾아 나섭니다.     미래유산 이라고 들어보셨나요?​ 의 역사와 문화를 미래 세대에게 전하기 위해 가치 있는 장소를 발굴, 보전하는 프로젝트입니다. 문화재로 등재되지 않은 의 근현대 문화유산을 대상으로 합니다.  시청을 중심으로100년 후  보물을 찾아봤습니다. ​시청 일대에 미래유산이 여러 곳 모여 있어요. 평소에  그냥 지나쳤던 곳을 자세히 살펴봤습니다.   1. 광장      시청 앞에 자리한 광장. ​2002 월드컵의 함성이 들려오는 듯 합니다. 광장은 연중 집회, 행사, 축제 등이 열리는 곳입니다. 우리나라 근현대사의 중요한 사건이 일어난 현장이자 을 상징하는 광장으로 미래유산에 등재되었어요.   2. 세실극장    연극 전용 소극장 세실극장. ​1976년 개관 당시 320석을 갖춘 가장 큰 규모의 소극장이었습니다. 부채꼴 공간으로 설계해 관객의 시야 확보를 배려했으며 배우와 관객의 친밀도가 높은 극장입니다. 건축가 김중업의 작품으로도 유명해 건축사적 측면에서도 보존 가치가 높은 곳입니다. ​현재 공사 중이라 외관만 구경하고 왔습니다.     덕수궁 돌담길을 연인이 함께 걸으면 헤어진다는 속설이 있죠. ​예전에 이 근처에 가정법원이 있었다고 해요. 이혼하는 커플이 이 길을 지나쳤다고 해서 만들어진 속설이죠.    3. 유림면     시청 주변에 제가 좋아하는 식당이 있어요. 유림면이 바로 그 주인공입니다. ​60년 전통 유림면은 실제로 저의 단골집이기도 해요.  유림면은 1960년에 개업해  도심에서 3대째 가업을 이어가고 있는 국수 전문점 입니다. 봉평 메밀로 만든 메밀국수, 휴게소 진득한 맛을 자랑하는 냄비우동 등이 인기 메뉴. 비빔면도 정말 맛이 좋아요.    유림면 식당  앞에  미래유산 현판이 붙어 있어요. ​2019~20년 2년 연속 미쉐린 가이드 빕그루망에 선정되었네요. 겨울엔 냄비 가락국수, 여름엔 비빔메밀이 진리!   4. 정동극장   정동길 한가운데 정동극장이 있습니다. ​우리나라 최초 근대식 극장 원각사를 복원하는 역사적 뜻을 담아 지은 극장입니다. 전통과 현대가 어우러지는 한국 전통 공연예술을 선보이는데요. 지금은 안타깝게도 코로나 때문에 임시 휴무 중입니다.    정동극장 안에는 카페 정담과 정동 마루 (테라스, 공터) 자리가 있어 잠시 쉬어가기에 좋습니다.     정동길에는 아기자기한 카페가 여러 곳 있어요. ​카페를 지나 문화일보 방향으로 계속해서 걷다 보면 작은 형제회 수도원이 나옵니다.   5. 프란치스코 한국관구 ​(작은형제회)   프란치스코 한국관구 (작은형제회)는 1965년에 지은 근대주의 종교 건축물입니다.    1965년 무렵 한국 근대주의 건축 을 잘 나타내고 있어요. ​옥상 난간 장식, 수평 띠 창문, 격자 장식 등 건축사적인 면에서 보존가치가 높은 건축물입니다.    작은형제회  마당에는 수도회 설립과 수도원 건축을 알리는 기념비가 서 있어요. ​가정을 위한 기도상도 볼 수 있습니다. 종교시설답게 조용하고 평화로운 분위기가 느껴졌습니다.    덕수궁 돌담길에서 시작해 정동길을 찾아 자세히 살펴본 것은 이번이 처음이었어요. 익숙한듯 낯설고, 낯설고 익숙한 거리.​ 돈의문 박물관 마을 안에  미래유산관이 있어 함께 들러보려고 했는데 코로나 여파로 임시 휴관 중입니다.  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 세실극장특별시 중구 세종대로19길 16 유림면특별시 중구 서소문로 139-1 정동극장특별시 중구 정동길 43 정동극장  . 자세히 보니 더 많은 것이 보입니다. ​ 시민 스스로 가치를 발견해 미래세대에게 알려주고 싶은 오늘의 을 기록합니다. ​  
안녕하세요~^^믿을 수 있는 공인중개사, 바름。입니다!  ​​오늘은  종로구 광장시장의 수정분식 집을 소개합니다!<본 포스팅은 제 돈으로 이용한 솔직한 후기입니다!>​ 상호 : 수정분식소재지 : 특별시 종로구 창경궁로88 광장시장 동부A20호 (예지동6-1)영업시간 : 11:00 ~22:00(02.2265.8873)주차 : 인근 주차장 이용 : 어릴 적 시장에서 먹었던 추억의 맛이 떠오르는 정겨움이 있는 곳.  (약도는 본 포스팅의 제일 하단에 올려두겠습니다!)​얼마 전 광장시장을 다시 찾아갔습니다.이번에는 제 후배와 아이까지 5명이 갔네요.​원래 저희가 자주가는 '동부A22호(가보세)'가 문을 일찍 닫았다고 하여, 같은 라인이면서 비슷한 메뉴를 판매하는 곳들 중 이 곳 수정분식에 자리를 잡았습니다. 만둣국과 비빔국수, 칼국수 등 대표메뉴가 보통 6천원에서 7천원 사이입니다.​저희는 나눠먹을 요량으로 서로 다른 메뉴를 적절히 주문했습니다.먼저 간단하게 보이지만 깔끔한 김치를 밑반찬으로 내어 주십니다.  맛이 적절하면서도 식감까지 좋아요.​저희는 아이가 있어서였는지 사장님께서 비빔밥은 수정분식의 메뉴에 없지만 옆 가게에서 주문해서 함께 먹을 수 있도록 배려를 해 주셨습니다.  (이 자리를 빌려 사장님께 감사하다는 말씀을 다시 한 번 드립니다.)저희가 주문했던 비빔밥과 칼국수와 만둣국(만두국) 그리고 비빔국수가 나왔습니다.​비빔국수.  이 메뉴를 '동부A22호 가보세'에는 있는지 모르겠어요.이 곳 비빔국수는 칼국수면과 함께 소면으로 보이는 면의 굵기가 서로 다른 두개의 면이 섞여 있었구요, 새콤달콤한 양념과 열무김치의 조화가 좋았습니다.​저희가 '동부A22호 가보세' 사장님 매장에서 항상 먹던 만둣국. 이 곳 수정분식에서도 먹어봤습니다.제 후배는 처음 방문해서 먹어본다고 하던데 아주 맛있다고 하더라구요.제 개인적으로도 이 곳 수정분식 역시 맛이 괜찮았습니다! ​칼국수도 만둣국도 비빔국수도 비빔밥까지 모두 맛있게 먹을 수 있었습니다. 식사를 마치고 나오는 길에 하늘에 뜬 달이 커다랗기도 하고 하늘도 예뻐서 담아 본 광장시장과 청계천 일대의 밤 풍경입니다.모두 기분 좋은 금요일 되세요!  위치는 아래의 약도를 참고하세요~ 수정분식특별시 종로구 동호로 399 구두수선대 댓글과 공감,남겨 주실거죠?  항상, 주어진 조건 속에서 최고의 결과를 만들 수 있도록노력하는 공인중개사, 바름。입니다. 성남갈현부동산 (공인중개사, 바름)#광장시장맛집수정분식 #종로광장시장만두국맛집 #광장시장비빔국수맛집수정분식 #광장시장청계천주차 #광장시장칼국수맛집수정분식 
 광장시장 막걸리에 파전, 국수까지 ~♥ 오랜만에 또 글을 쓰게 되네요:D에 세미나를 다녀온 뒤로 2주일이지난 현재 .. 와.. 다녀온 뒤로 수 많은돌파감염인 분들이 많아져서 어떡해ㅠㅠ​점점 늘어날 수록 지역 경제도 안 좋아지고거리두기가 점점 더 심해질텐데빨리 코로나가 종식되길 바라는 마음항상 마스크를 쓰고 관리하면서손을 씻고 하루빨리 백신에 맞아서우리가 할 수 있는 모든 일을 해나아갔으면하는 바램이 가득합니다!​우리 같이 방역에 조금씩힘을 보탤 수 있기를 조금만 더 힘내봐요! 광장시장,도착한 뒤에 점심을 맛나게:DCopyrightⓒ2021 By White Pilates.Co.Ltd. All right reserved.본 사진의 저작권은 "White Pilates​" 소유임을 알려드립니다.​오랜만에  세미나를 다녀왔어요!  역에서도 가장 가까운 곳이 바로 종로 5가 역이라더라구요 지하철로 10여분만 가면 되는 곳이기 때문에 바로 지하철을 타고 몇 호선이더라..? 기억이 안나지만 네이버 길찾기로 항상 편리하게 종로 5가역까지 달려갔습니다:D 그곳에서 출구쪽으로 나오면 보이는 곳 중에 하나인  광장시장 이곳에서는 다양한 먹거리가 존재하고 있기 때문에 방문하시는 분들이 많고 놀러오시는 분들이 많은 곳 중에 하나죠:D​#광장시장 #광장시장먹거리 #광장시장빈대떡#광장시장막걸리 #광장시장점심 #광장시장맛집#광장시장투어 #광장시장구경 #광장시장국수​​  ​   광장시장(종로 5가)​광장 맷돌집   저저번 주에는 날씨도 화창하고,장마가 오기 전이기 때문에 그저 더위에만 견디면 되는 날씨!​와.. 이번 주에 갔다면 아마도습도 때문에 더더욱이 힘들었을 뻔..​이곳 저곳을 구경하기보다는빠르게 점심을 해결하기 위해서두리번 두리번 해산물 집도 있고, 파전 특히 빈대떡으로유명한  광장시장이죠:D​낮 시간인데도 수 많은 인파가앉아서 식사를 하시는 모습...음어찌봐야할 지 모르겠지만 항상마스크를 착용하시길 ㅠㅠ  한 바퀴 쓰윽...돌다보니 힘들다덥기도 덥고, 배도 고프고대구에서 까지 힘겹게 달려온 만큼먼가를 채워넣어야되겠죠!​먹거리 중에서도 가장 간편하게먹을 수 있는 것 중에 하나인국수와 칼국수그리고 파전을 먹기 위해서 들어왔어요​이곳은 광장 맷돌집..여러 방송에서 방영된 곳이지만제가 가장 싫어하게된 프로그램에서도나왔기 때문에.. 흠.. 안 쪽에는 손님들이 있지만 앞 쪽에는조용한 이곳은 넓찍넓찍 떨어져서자리를 잡을 수 있어서 좋았습니다:D아무래도 사람 심리가 .. 사람이 많은 곳이맛이 있는 곳이고 맛집이라는 이미지가강하지만 지금은 시국이 시국인지라 하핫! 바로 옆에 메뉴판이 준비되어있죠다양한 메뉴가 있었지만점심 때 간편하게 먹을 수 있는먹거리를 원하기 때문에 조촐하게 시작​원래는 푸짐하게 먹는 스타일인데 쩝.. 양파와 김치 먼저 기본찬이 나옵니다. 광장시장에서 첫 스타트를 시작하는데간단하게 한잔해야되겠죠?!​이 맛에  오는 거 아닌가요!?  바로 막걸리 한잔을 마시기~안 먹고 싶었는데 ㅇ짝꿍이 막걸리를먹고 싶다고 성화를 보내었기 때문에한 잔 거하게 시작해볼려고 합니다:D​쪼륵쪼륵맑은 것만 먼저 먹을 준비완료역시 막걸리는 시장통에서 먹어야지바로 제격이죠! 한 눈에 봐도 사심이 가득담긴막걸리의 양이 보이죠..맞아요 저는 끝까지 안 따르고정이 넘치고 사랑이 넘치니 짝꿍 잔에는막걸리 잔에 넘치듯이 가득 넣어줍니당:D   광장시장"광장 맷돌집"​잔치국수칼국수모듬파전   10여 분 뒤에 제가 시킨 잔치국수와파전이 다양하게 담겨져서 왔어요!​와우.. 역시 이 맛에 시장에서푸짐하게 식사를 할 수 있는거죠+_+막걸리 한잔하고 뜨끈한 국물 육수에이열치열이라는 느낌을 제대로 느끼죠  대구 쪽에서는 육수는 거의 멸치로쭈욱 우려내서 약간 바다의 맛을 강조하는 느낌으로 시원함을 추구하지만 쪽에서는 다른 느낌의 육수..​분명 짝꿍과 함께맛이 다르다고 이야기를 하면서오 색다른 맛에 좋다고 했는데.. 2주가 지나니 영 기억이 신통치않네유  곧이어 도착한 건 짝꿍의 칼국수짝꿍의 은 항상 본인 걸 먹다가내께 더 맛있어서 보여서 항상 바꾸자고이야기를 하는 ...ㅠㅠㅠ​그래서 온전히 제가 먹고 싶었던음식들을 제대로 먹은 적이 많이 없죠​하지만 뭐 푸짐하게 먹을 수 있으니항상 기분은 좋아요:D  막걸리와 함께 먹기에 안성맞춤인 파전모둠 파전은 1인세트2인세트가 있지만​이제 슬슬 다이어트 시즌이오기 때문에 많이 먹지 않도록1인세트로 시작합니다:D​빈대떡도 등장하고분홍소세지도 보이고, 동그랑땡도있어서 막걸리 먹기에는 안성맞춤  역시 첫 스타트로 역에서 가까운광장시장에서 시작을 하게 되어서기분이 너무 좋은 하루를 맞이했어용:D​한 동안에 레슨과 세미나에 지쳐있던몸과 마음을 조금이나마 휴식을 취할 수 있도록 되어서 기분이 좋았습니다+_+​​여러분들도 에 방문하게 된다면이곳 종로 5가에 위치한 광장시장에서먹거리를 즐겨보세요!​​이상​대구 칠성동 필라테스"화이트필라테스" ​​ 
안녕하세요? Road to the future입니다. 날씨가 무척 쌀쌀해졌네요. 다들 건강 조심하시기 바랍니다. ​저는 어제 아들과 덕수궁 나들이를 다녀왔습니다. 요즘 저는 아들이 가자는 데는 무조건 가고 있는 거 아시죠? 아무래도 블로그 이름도 알라딘의 지니가 아닌 '아들의 지니'로 바꿔야 할 것 같습니다.ㅎㅎ ​ ​ 덕수궁 관람 정보관람 시간 : 09:00 ~ 21:00 (입장 마감 20:00)정기 휴궁일 : 매주 월요일관람 요금 : 개인 (만 25세~64세) : 1,000원 / 단체 (10인 이상) : 800원                   - 만 24세 이하 및 만 65세 이상 내국인 무료                   - 지역 (중구) 주민 50% 할인​​ 쌀쌀한 날씨 탓인지 사람들이 그리 많지는 않았습니다.  ​입구에 덕수궁 지도 게시물이 있었습니다.  ​팸플릿에 더 자세한 지도가 있어서 캡처해봤습니다.  ​ 덕수궁 출처: 네이버 지식백과덕수궁은 처음 월산대군의 집터였던 것을 임진왜란 이후 선조의 임시 거처로 사용되어 정릉동 행궁으로 불리다가 광해군 때에 경운궁으로 개칭되었다. ​이후 1907년 순종에게 양위한 고종이 이곳에 머무르게 되면서 고종의 장수를 빈다는 의미에서 덕수궁(德壽宮)이라 다시 바꾸었다.​1897년(광무 1) 고종이 러시아 공사관에서 이곳으로 거처를 옮긴 이후부터 중화전을 비롯하여 정관헌, 돈덕전, 즉조당, 석어당, 경효전, 준명전, 흠문각, 함녕전, 석조전 등 많은 건물들을 지속적으로 세워졌다. ​이곳은 고종의 재위 말년의 약 10년간 정치적 혼란의 주 무대가 되었던 장소로, 궁내에 서양식 건물이 여럿 지어진 것이 주목된다. 1963년 1월 18일에 사적 제124호로 지정되었다.​​​제일 먼저 들린 곳은 함녕전입니다. 이곳은 고종의 편전이자 침전으로 사용되었으며 고종이 승하한 곳이기도 합니다. 다른 궁궐과 달리 덕수궁에는 황후의 침전이 따로 없는데, 그 이유는 명성황후가 승하한 뒤 고종이 다시 황후를 맞이하지 않았기 때문이라고 합니다.  ​이곳 함녕전을 비롯한 여러 건물에서 다양한 미술 작품을 전시하고 있었습니다.  ​​ 고궁에서 미술 작품을 감상하는 건 참 색다른 체험이었습니다. ​아래 건물은 덕흥전입니다. 이곳은 외국 사신을 접견할 목적으로 지은 전각으로 외부는 한옥이지만 내부는 서양식으로 꾸몄습니다. 이곳에서는 한국문화재단 주최로, '2020 신여성 혼례 복식전'이 열리고 있었습니다. ​ ​예쁜 신랑 신부 옷을 입은 마네킹들이 서있었는데요, 다들 특유의 의미를 갖고 있었습니다. 팸플릿에 있는 내용을 정리해 봤습니다.  1. 한복 + 한복한복이되 전통혼례 복식과는 차이를 보이는 차림을 한 신랑신부. 아직 전통복의 흔적이 남아있다. 신랑은 민머리를 드러내지 않는 관습으로 갓을 썼으며 신부의 머리 장식과 꽃 장식은 전통 지화로 연출하여 전통문화의 아름다움을 보여준다.  ​ 2. 한복 + 양복남성복은 현대화가 먼저 이뤄져 신랑이 프록코트를 입은 자료가 많이 보인다. 여성들은 서양의 웨딩드레스 색상을 차용해 흰 저고리와 치마를 입었으며 동서양 문화를 혼합한 모습이 독특하다. ​ 3. 양장 + 양복신랑 신부 모두 현대화가 많이 진행된 모습. 신랑 옷 디자인은 대중적으로 변모한 대신 소재에 힘을 주었고 신부는 로우 웨이스트의 양장 차림에 가는 리본 장식의 부케를 들었다. 어린 남녀 화동의 예복에서도 세련미를 볼 수 있다. ​ 4. 왕가의 혼례대한제국 비운의 영친왕 이은의 비 이방자 드레스. 하이 웨이스트라인과 옷감을 풍족하게 이용한 우아한 뒤 트레일이 이다. 깃털을 이용한 헤드피스, 티아라, 주얼리 등은 신부의 섬세한 취향을 대변한다. ​​다음에 들린 곳은 정관헌입니다. 이곳은 궁궐 후원의 언덕 위에 세운 휴식용 건물입니다. 한국과 서양의 건축 양식이 혼합된 건축물로, 1900년경 러시아 건축가 사바뀐이 설계한 것으로 알려져 있습니다. 이곳에서 고종은 커피를 마시며 외교 사절들과 연회를 즐겼다고 합니다.   ​이곳에서도 문화 공연 영상을 전시하고 있었습니다.  ​잠시 감상해 보실까요?  ​다음은 석어당입니다. 이곳은 덕수궁에 유일하게 남아있는 중층 전각입니다. 1904년 불타 없어진 것을  다시 지은 것이라고 합니다.  ​이곳에도 멋진 예술 작품이 전시되고 있네요. 이불이란 작가의 작품 키아즈마입니다.​ 석조전 앞에서 바라본 전경인데요. 왼쪽부터 준명당, 즉조당, 석어당입니다. 즉조당은 대한제국 초기에 정전으로 사용되었고, 중화전이 지어진 후에는 편전으로 활용되었습니다. ​ 밑에서 바라본 준명당입니다.​다음은 중화전인데요. 경복궁의 근정전과 같은 역할을 한 정전입니다. 왕의 즉위식, 조례, 외국 사신 접견 등 중요한 국가 의식을 치르던 곳입니다. 중화전 앞 계단 가운데 있는 돌에 용 문양을 새기고, 창호를 황색으로 칠하는 등 대한제국 선포와 함께 황제국의 위상에 맞게 덕수궁을 정비했다고 합니다. ​​이곳이 석조전인데요. 사전 온라인 예약을 하지 않아서 들어가지는 못했습니다. 석조전은 접견실과 대식당, 침실과 서재 등 황실 가족의 생활 공간이 갖추어진 대한제국의 대표적 서양식 건물입니다. ​들어가지 못한 아쉬움을 여러 장의 사진을 찍는 것으로 달래봤습니다. 석조전과 준명당 사이에 노랗고 빨갛게 물든 단풍이 예뻐 보였습니다. ​ ​생각해보니 초등학교 때 덕수궁에 사생대회 왔던 기억이 납니다. 이곳 석조전 앞에서 위를 바라보고 그린 그림이 구도가 좋다는 평과 함께 입상을 했던 기억이 나네요. 그때 초등학생은 어느새 반백의 중년 아저씨가 되었는데 덕수궁 석조전은 옛 모습 그대로였습니다.흘러가는 세월도 붙들어 놓을 수 있다면 얼마나 좋을까요?​ ​석조전과 분수 사이에 세종 때 만든 해시계인 앙부일기가 있었습니다.  ​현대미술관에 전시회가 열리고 있었는데, 시간이 안 맞아서 들어가지는 못했습니다. ​석조전 앞 분수대는 시원한 물줄기를 내뿜고 있었습니다. ​경쾌한 분수대 물소리 감상해 보실까요?  ​곳곳의 예쁜 전경을 찍어봤습니다. ​​석어당 앞에 오래된 큰 나무가 있길래 가서 보니 덕수궁에서 가장 오래된 살구나무였습니다. ​​빨갛게 물든 단풍잎이 나 좀 봐달라고 하는 것 같네요. ​덕수궁에도 구절초가 활짝 펴있네요. ​가을을 알리는 아름다운 단풍잎입니다. ​너무 추워서 중명전은 보지 못하고 나왔습니다. 중명전 (출처: 덕수궁 팸플릿)중명전은 황제의 서재로 지어졌는데, 1905년 을사늑약이 강제 체결된 비운의 장소이기도 합니다.​​덕수궁을 나와 건너편으로 버스 타러 가는 길에  광장을 들렀습니다. 예쁜 꽃들이 피어있었습니다. ​꽃 감상해보실까요? ​ 덕수궁과  광장을 뒤로하고 저희는 집으로 향했습니다. ​덕수궁이 경복궁에 비해 다양한 양식의 건물들이 많아서 그런지 더 좋았던 것 같았습니다. 다음엔 석조전과 현대미술관에도 들어가 봐야겠습니다.​날씨가 제법 쌀쌀해서 바깥나들이하기가 쉽지 않았네요. 더 추워지기 전에 서둘러 다녀야겠습니다.​긴 글 읽어주셔서 감사합니다~^^ 
한국방문위원회-완주군, 공동 마케팅 협약 체결  (재)한국방문위원회와 완주군청이 업무협약 체결 후 기념사진을 촬영하고 있다. 왼쪽이 한국방문위원회 윤영호 위원장 직무대행, 오른쪽이 완주군 박성일 군수다. (사진=한국방문위원회 제공) 한국방문위원회와 완주군이 외국인 관광객 유치를 위한 공동 마케팅을 추진한다. 양 기관은 지난 4일  종로구 익선동엘리에서 외국인 관광객 유치과 관광 만족도 제고를 위한 업무협약을 체결했다.​2022 완주 방문의 해를 계기로 추진된 이 협약으로 두 기관은 외국인 전용 교통관광카드인 코리아투어카드를 활용하여 방탄소년단(BTS) 힐링성지 등 완주 관광 루트를 공동 개발하고, 제휴처를 확대하는 한편 외국인 대상 쇼핑문화관광축제인 코리아그랜드세일을 통해 전 세계를 대상으로 매력적인 관광지 완주를 알리고, 외국인 관광객의 지방 관광이 안전하고 편리하게 될 수 있도록 노력할 계획이다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 한국방문위원회 윤영호 위원장 직무대행은 “국제관광이 재개되는 시점에서 체결된 이번 협약을 통해 많은 외국인이 완주를 방문하여 지방 관광이 활성화 되는 계기가 되길 바란다.”며 “앞으로 지자체와의 협업을 확대해 그 지역만이 가진 차별화된 관광콘텐츠 발굴과 외국인 손님 맞이를 위한 기반 조성으로 지방관광 활성화를 위해 노력하겠다”고 밝혔다.​한편, 한국방문위원회는 지난 1월 개최된 2022 코리아그랜드세일의 외국인 인플루언서 특별 체험 이벤트를 통해 세계적인 스타 케이팝(K-POP) 그룹 BTS의 뮤직비디오 촬영지 완주를 브이로그 영상으로 담아 전 세계 잠재 방한객들에게 랜선 여행 기회를 제공하여 높은 호응을 얻었다. ​​​ 월드컵경기장 스타디움 투어 재개  (사진=시 제공) 코로나19로 인해 중단했던 월드컵경기장 방문 프로그램이 재개된다.​시설공단은 4일부터  마포구 상암동 월드컵경기장에서 스타디움 투어 프로그램을 재개했다고 밝혔다.​월드컵경기장 스타디움 투어는 월드컵경기장 내 그라운드를 비롯해 관람석, 선수대기실, 영상실 등을 체험할 수 있는 프로그램이다. 2019년까지 매년 약 2만여 명의 시민이 찾는 인기 프로그램으로 코로나19로 인해 2020년 1월 말부터 중단된 바 있다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 특히, 공단은 월드컵경기장 서측 내부 복도 벽면에 5개의 테마로 구성된 역사관을 새롭게 조성해 관람코스에 포함했다. 역사관은 월드컵 경기장 건설과정을 담은 ‘History Road’, 그라운드 잔디에 대해 알 수 있는 ‘Grass Road’, 역대 주요 문화 공연을 소개하는 ‘Culture Road’, 국가대표 선수들을 구현한 ‘Football Road’, 연고구단을 소개하는 ‘FC’ 등 총 5개의 테마로 구성됐다.​프로그램 참가를 원하는 시민은 시 공공서비스 예약시스템에서 사전예약 후 월드컵경기장 내 매표소에서 입장권 구입 후 입장할 수 있다. 입장료는 성인기준 1000원이다. 우천시는 프로그램이 취소되며, 참여시에는 유모차나 하이힐 등 잔디에 무리를 주는 기구 등은 쓰거나 착용할 수 없다.​​​  미국서 즐기는 BTS 콘서트ㆍ영화 ‘기생충’ 실감형 콘텐츠  전시 포스터. 방탄소년단(BTS)의 콘서트와 봉준호 감독의 영화 ‘기생충’이 실감형 콘텐츠로 재탄생해 미국 뉴욕과 워싱턴의 한류 팬들과 만난다.​문화체육관광부는 한국콘텐츠진흥원과 6월 9일까지 미국에서 ‘한국 : 입체적 상상(KOREA : Cubically Imagined)’을 개최한다. 이 전시는 지난해 7월, 프랑스 파리 유네스코 본부에서 성공적으로 첫선을 보인 바 있다.​뉴욕 전시는 맨해튼에 있는 첼시 전시장에서 5월 14일까지 열린다. 이후 장소를 주워싱턴한국문화원으로 옮겨 5월 27일부터 6월 9일까지 워싱턴 전시를 이어간다. 현장을 방문한 사람은 누구나 무료로 전시를 관람할 수 있다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 특히, 뉴욕 전시 기간에는 최첨단 미술 공동 작업 공간인 오닉스 스튜디오에서 국내 실감 콘텐츠 기업, 창작자들과 미국 언론, 관련 업계 종사자 간의 간담회를 열어 우리 콘텐츠의 홍보 및 실질적인 콘텐츠 수출의 기회를 제공할 예정이다.​이번 전시에서는 대표 콘텐츠 2종을 포함해 실감형 콘텐츠 총 16종을 만나볼 수 있다. ‘한국 : 입체적 상상’이라는 주제에 걸맞게 정육면체(큐브)를 본떠 만든 입체 공간에서 다양한 분야, 이야기, 실감기술이 어우러진 참신한 콘텐츠가 해외 관람객들의 시선을 사로잡을 예정이다.​방탄소년단의 온라인 콘서트 ‘맵 오브 더 소울 원(BTS MAP OF THE SOUL ON:E)’은 엘이디(LED) 화면으로 둘러싸인 공간에서 실제 공연을 보는 것과 같은 체험을 할 수 있고, ‘기생충’은 영화 배경인 저택의 거실과 지하 공간, 반지하 주택 등을 가상현실로 구현해 영화의 주요 장면 속에 실제 있는 것처럼 감상할 수 있다.​​​  경기도, 에버랜드서 입양의 날 기념행사 개최  입양의 날 기념행사 포스터. 경기도가 5월 11일 입양의 날을 앞두고 7일 오전 10시 용인 에버랜드에서 제16회 입양의 날 기념행사를 개최한다.​‘입양은 가족이 되는 또 하나의 방법입니다’라는 주제로 열리는 행사는 건전한 입양문화 정착에 기여한 이들과 입양 가족을 격려하기 위해 마련됐다. 입양기관 관계자와 공무원, 입양가정 등 200여 명이 참석한다.입양의 날은 건전한 입양문화 정착과 국내 입양 활성화를 위해 제정된 법정기념일이다. 가정의 달 5월에 한 가정이 한 아이를 입양해 가정을 이룬다는 의미다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 이번 행사는 기념식, 반편견 입양교육, 성인 입양인의 사례발표 등을 진행하며, 입양 가족뿐만 아니라 일반인에게도 입양에 대한 올바른 이해와 긍정적인 인식을 가질 수 있도록 구성했다. 또한, 참석한 입양 가족을 격려하기 위한 에버랜드 문화체험도 마련했다.​햔편 경기도는 입양가정의 경제적 부담을 줄이기 위해 입양 절차에 소요되는 입양비용, 양육수당과 장애아동 입양양육보조금 등을 지원하고 있다. 입양 숙려기간 모자지원, 입양축하금, 입양아동 심리정서 치료지원 등 다양한 입양 활성화 사업도 추진하고 있다.​​​  부산시, 관광모니터링 점검단 통해 관광지 개선 부산시는 부산광역시관광협회와 함께 2022 관광모니터링 점검단을 5월부터 운영해 주요 관광지 개선에 나선다고 밝혔다.​2022 관광모니터링 점검단은 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 관광업계에 한시적으로 일자리를 제공하는 동시에 점검단원의 관광 현장경험을 통해 관광수요자 중심의 관광지 시설개선과 편의 증진을 도모하는 사업이다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 시는 지난 4월부터 문화관광해설사, 관광통역안내사, 관광업계 종사자를 대상으로 점검단원을 모집한 결과, 지원자 총 133명 중 서류 심사를 거쳐 최종 42명을 선발했다.​점검단은 부산시 약 100여 개의 관광지와 부산 각 지역의 축제, 이바구길 등 테마거리 등을 수시로 모니터링해 안내표지판, 시설물, 편의사항, 교통 등에 개선에 필요한 사항을 관련기관에 통보하는 역할을 맡을 예정이다.​지난해에는 105명이 점검단으로 활동해 200여 건을 개선했고, 대표적으로 달맞이길 해월정 입구 안내표지판과 임시수도 기념관 계단 사진판 등을 점검하고 관계기관에 정비를 요청 개선했다.​​​  돈화문국악당, 시민국악강좌 ‘우리 악기, 우리 음악’ 개최  ‘우리 악기, 우리 음악’ 포스터. 돈화문국악당은 오는 6월부터 2022 시민국악강좌 입문편인 ‘우리 악기, 우리 음악’(예술감독 김준영)을 개최한다고 밝혔다.​2022 시민국악강좌 ‘우리 악기, 우리 음악’은 전통음악에 관심 있는 모두를 위한 강좌다. 현재 왕성한 활동을 펼치는 아티스트들이 직접 국악 이론 강연과 실연을 동시에 진행한다.​세부 프로그램으로는 거문고와 풍류 음악, 가야금과 산조, 대금과 현대음악, 해금과 궁중음악, 피리와 굿음악, 아쟁과 판소리로 수업을 구성했다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 강사진은 거인아트랩 대표 김준영을 비롯해 이지혜(국립국악원 창작악단 악장), 유홍(대금 연주가), 공경진(국립국악원 정악단 해금수석), 이승헌(한국 정악원 이사), 이화연(국립국악원 창작악단 수석), 서정민(소리꾼)이 차례로 강연한다.​강의는 6월 9일부터 7월 14일까지 매주 목요일 저녁 7시 30분에 총 6회 진행된다.​티켓 가격은 전석 1만원으로, 5월 2일 오후 2시부터 돈화문국악당 홈페이지와 인터파크 티켓을 통해 예매할 수 있다. 5월 18일까지 총 6회의 강좌를 40% 할인된 가격에 만날 수 있는 패키지 30매를 한정 판매할 예정이다.​​​  책 읽는 광장, 특별 프로그램 운영  책 읽는 광장. (사진=시 제공) 책 읽는 광장이 5월 6일과 7일 특별 프로그램을 운영한다.​5월 6일에는 동화구연가 이민자가 진행하는 동화구연 ‘시골쥐와 쥐’와 앨리스극단의 동화극 ‘전래동화 아동극&인형극’이 펼쳐진다. 또한,  거리공연 ‘구석구석 라이브’의 거리공연도 5회 진행된다.​5월 7일에는 인기 아동 역사도서 ‘참 쉬운 뚝딱 한국사5’의 나동철 작가와 함께하는 북토크가 개최된다. 앨리스극단의 ‘전래동화 아동극&인형극’과  거리공연 ‘구석구석 라이브’도 만나볼 수 있다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 5월 6일부터 광장 동측에 책 읽는 광장과 연계한 예술이 흐르는 전시공간이 조성된다. 이번에 선보이는 작품들은 2020년 시가 코로나로 어려움을 겪고 있는 신진 예술인을 지원하기 위해 구매했던 작품 651점 중 선정한 작품이다.​이외에도 도서관 홈페이지에 책 읽는 광장 메뉴를 개설했다. 광장에서 펼쳐지는 다양한 연계행사와 우천 등 기상 상황에 따른 운영 변경 사항을 홈페이지를 통해 수시로 확인할 수 있다.​책 읽는 광장을 찾은 시민들에게 전문 사진작가의 모델이 되는 기회를 주는 ‘독서 인생사진’ 이벤트는 5월 21일부터 진행한다.​​​  인천시, 차 없이 갈 수 있는 당일 섬 여행지 추천 덕적도 적송 소나무 숲. (사진=인천시 제공)지난 2일부터 실외 마스크 착용 의무화가 전면 해제됨에 따라 인천시가 가족과 함께 차 없이도 즐길 수 있는 당일 섬 여행지를 추천했다.​인천시가 추천한 여행지는 옹진군 소재의 섬으로 일평균 3편 이상의 여객선이 운항해 접근이 용이하며, 총면적이 20㎢를 넘지 않는 작은 섬으로 차 없이 걷거나 자전거로 여유롭게 둘러볼 수 있는 것이 이다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 여행자의 여객선 이용요금 부담도 줄였다. 인천시는 섬 관광 활성화를 위해 인천시민은 물론 타 시ㆍ도민 등을 대상으로 여객선 운임지원 정책을 펼치고 있어 인천시민은 80%, 타 시·도민은 50% 할인된 요금으로 여객선 이용이 가능하다.​이미자의 노래 ‘섬마을 선생님’을 영화화한 ‘섬마을 선생님’의 배경이 됐던 대이작도, 길이 2㎞, 폭 500m의 황금빛 모래와 백사장이 있는 해수욕장과 100년 이상 된 1000여 그루의 소나무 숲이 우거져 있는 덕적도, 각기 다른 매력을 가진 삼 형제섬 신시모도까지 다양한 이야기를 간직한 섬이 지척이다. 휴식하는 섬, 대이작도대이작도는 구경하는 섬이 아니다. 천천히 걸어 다니면서 휴식하다 돌아가는 섬이다. 면적 2.57㎢, 해안선 길이 18㎞인 대이작도는 걷거나 자전거를 타고 돌아보기에 딱 좋다. 선착장에서 섬 동쪽 끝 계남마을까지 4㎞도 안 되니 두 발로 걸어서도 예닐곱 시간이면 섬 전역을 훑어볼 수 있다. 자월도, 승봉도, 소이작도와 함께 옹진군 자월면에 딸린 섬으로 인천 연안부두에서 대이작도까지 평일 3편, 주말 4편의 여객선이 운항하며, 쾌속선으로 1시간 40분이면 닿을 수 있다. 산꾼들 사이에 소문난 섬 산행 명소, 덕적도덕적도는 8개 유인도와 34개 무인도로 이뤄진 덕적군도 중에서 가장 큰 섬으로 전체 넓이는 20.8㎢다. 해안선 길이는 37.6㎞에 이른다. 평지가 적고 산지가 많은 섬으로 산꾼들 사이에서는 섬 산행의 명소로 소문나 있지만, 일주도로가 잘 닦여 있어 자동차나 자전거를 타고 섬 전체를 한 바퀴 둘러보기도 수월하다. 연안부두에서 덕적도까지는 하루 3편의 선박이 운항하며  여의도 선착장에서 덕적도까지 부정기 유람선이 운항하기도 한다. 삼도삼색 매력 신시모도신시모도는 신도와 시도, 모도를 일컫는 말로 일명 삼형제섬으로도 불린다. 하나의 섬이 된 신시모도는 다 합쳐도 동서 6.3㎞, 면적 10.19㎢의 작은 섬으로 하루 시간을 내 자전거 여행을 하기에 맞춤이다. 영종도 삼목선착장에서 겨우 2㎞ 떨어져 있는 신도는 배를 타고 10분 만에 닿을 수 있으며 시도와 모도는 다리로 연결돼 있다. 세 섬을 일주해도 25㎞ 남짓으로 휴식을 포함해 4시간 정도면 충분하며, 작은 고개가 몇 군데 있지만, 초보자나 어린이도 무리 없이 완주할 수 있다. 삼목선착장에서 신도까지는 하루 20편의 여객선이 운항한다.​이밖에도 여객선 할인 혜택을 이용해 찾을 수 있는 섬으로는 옹진군의 백령도와 연평도, 강화군의 볼음도가 있다.​백령도에서는 심청이가 몸을 던진 인당수를, 볼음도에는 천연기념물 304호인 1230년생의 남편 은행나무를 만나 볼 수 있다. 강화도 볼음도는 선수선착장에서 여객선을 타고 50분이면 도착할 수 있다.​​​  강원도 관광 회복세 ‘뚜렷’  월별 강원도 방문객 추이. (자료=강원도관광재단 제공) 강원도 관광의 회복세가 뚜렷하게 나타나고 있다.​강원도관광재단 분석 자료에 따르면 올해 3월 강원도 방문 관광객은 전월 대비 6% 증가했으며, 전년에 비해 15%나 늘어났다.​강원도 3월 전체 관광객은 1025만173명으로, 그중 외지인 관광객은 1024만909명이다. 전월 대비 관광객은 56만836명 증가했고, 전년 대비 관광객은 137만759명 늘었다.​이에 대해 강원도는 계절적 요인에 의한 등산 등 야외 활동 증가와 춘천시ㆍ원주시ㆍ화천군을 중심으로 한 관광객의 활동 증가가 주요 요인으로 추정하고 있다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 강원도 시군별 관광객 추이를 보면 10개 시군이 증가한 것으로 나타났다. 전체 시군 중 전월 대비 관광객 증가율이 가장 높은 곳은 원주시로 약 40.85%나 늘었다.​전년 대비 관광객 증가율이 가장 높은 곳은 태백시로 약 31.45% 증가했다. 태백시는 3월 17일부터 내린 늦은 폭설로 인해 설산을 보기 위한 방문객 증가와 황지연못의 방문객 증가가 전년 대비 방문객 증가의 원인으로 추정되고 있다.​전체 관광객이 많이 방문한 시군은 춘천시(2,805,746명), 원주시(2,792,202명), 강릉시(2,298,799명), 속초시(1,286,410명), 홍천군(882,556명) 순으로 조사됐다. 춘천시는 지난달 2위에서 1위로 올라섰는데, 삼악산 로프웨이, 레고랜드 같은 새로운 관광 시설이 들어서면서 관광객들이 늘어나고 있다.​강원도 관광 소비 규모는 약 1227억 원으로 전월 대비 –9.5%, 약 129억 원 감소한 것으로 조사됐다. 전년과 비교하면 –7.5%(약 99억 원 감소)다.​3월 관광객 소비력은 1199로, 2022년 2월의 1401보다 감소. 숙박부문 관광 소비 감소 원인으로 강원도는 추정하고 있다.​3월 관광 소비 중 특히 숙박 소비의 감소세가 크게 나타나는 것은 겨울철 레저관광 이후 봄 시즌 초ㆍ중ㆍ고등학교 개학 영향으로 강원도 내 가족 단위 체류형 숙박 관광 소비의 감소가 원인으로 추정된다.​관광 소비 연령대별 은 전월 대비 60대 이상을 제외한 모든 연령대에서 관광 소비가 감소, 관광 비수기에 고령자 타깃의 체류형 숙박 관광상품의 개발이 필요한 것으로 강원도는 분석하고 있다.​​​  강원투어패스 1+1 이벤트 개시  강원투어패스 홍보 이미지. 강원도관광재단은 오는 28일부터 강원투어패스 1+1이벤트를 오픈한다고 밝혔다. ​강원도관광재단은 최근 산불로 위축된 강원도 지역경제에 활력을 불어넣기 위해 이 이벤트를 기획했다. 대상 지역은 강릉시, 동해시, 삼척시, 영월군이다.​강원투어패스는 할인된 모바일 티켓 하나로 인기 관광 시설, 음식점, 체험장 등을 이용할 수 있다. [책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책[책 선물 추천] 스포츠를 좋아하는 3040 직장인들에게 선물하기 좋은 책 30~40대 직장인들은 사회생활을 가...blog.naver.com 또한, 첫 사용 시간을 기준으로 48시간 이내에 자유롭게 이용할 수 있어 1박 2일 여행 일정에도 여유롭게 사용할 수 있다.​최대 48%까지 할인된 강원투어패스 한 장을 사면 한 장을 더 주는 1+1이벤트는 선착순으로 진행되며 예산소진 시 조기 종료된다.​상품은 네이버 스마트스토어에서 ‘강원투어패스’를 검색하거나 공식 판매처 링크에 접속해서 구매할 수 있다. 
 ​  ​ 광장시장 먹자골목의 여러 먹거리를 소개합니다~광장시장 골목골목엔 한복, 커텐, 도자기, 바느질방, 수입상품등등 수많은 상점들이 자리하고 있어 구경하고 필요한 물건을 구입하기에도 좋아요~!^^​​   광장시장  종로구 창경궁로 88일요일 휴무매일 09:00~18:00매일 09:00~23:00(먹자골목, 연중무휴)Kwangjang-Main한국최초의 상설시장 100여년 역사를 간직한 도심 재래시장의 대명사 광장시장. 광장시장 최근소식 광장시장 영업시간 안내 By 석기 홍 | 광장소개 , 광장소식 , 메인 | One Comment 광장시장 영업시간에 대하여 많은 분들이 궁금해 하셔서 간단히 영업시간 안내해 드립니다.  광장시장은 기본적으로 오전 9시부터 오후 6시까지 운영되며 시장 휴무일은 일요일입니다. 구제상가는 오전 10시부터 오후 7시까지 휴무는 일요일이고 공휴일은 정상영업 합니다 먹자골목은 오후 11시까지 영업하며 연중무휴로 운영됩니다.. 2017년 6월 1일 ...www.kwangjangmarket.co.kr 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​​​​  ​맨 먼저는 골목에서 만난 일명 마약김밥으로 불리고 있는 꼬마김밥이예요. 들어가는 재료는 단무지, 당근으로 단순하고 겨자소스를 찍어먹는 게 이죠. 막 볶아낸 잡채, 어묵국물과 함께 한 마약김밥은 충분히 배부른 양이었어요.​​ 마약김밥 ​  ​겨울철 별미인 붕어빵도 보였어요. 요즘은 수제로 좀더 커지고 내용면에서도 새롭고 다양해 진거 같아요. 총각네붕어빵집 줄이 길어 패쓰했는데 팥+ 호두(￦1000), 슈크림(￦1000), 피자(￦2000), 고구마+크림치즈(￦2000)으로 맛있어 보이더라구요~ 담엔 줄서서 한번 사 먹어봐야겠어요. 총각네붕어빵 종로구 창경궁로 88 광장시장 남1문 입구1호선 종로5가역 7번 출구에서 ​140m​매주 월요일 정기휴무화~일   12:00~17:00​​총각네붕어빵특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 남1문 입구 ​​​ ​광장시장 외부천장에 만국기가 걸려 화려하고 따뜻한 느낌이예요. 겨울이지만 바깥에서 호호 불어가며 먹는 뜨근한 만두국과 칼국수는 별미죠~.​​​   ​​​ ​육회와 녹두빈대떡을 먹으로 통큰누이네 육회빈대떡로 들어갔어요. 벌써부터 지글지글 빈대떡 지지는 소리와 냄새가 장난아니에요~^^​ 통큰누이네 육회빈대떡​  종로구 동호로 403-24 통큰누이네 (1층)1호선 종로5가역 7번 출구에서 91m​매일 09:00~21:00​시킨 메뉴는 육회비빔밥(￦8000)과 해물녹두빈대떡(￦10000)이었어요. 육회는 빛깔이 참 예쁘고 고소하니 맛있었어요.직접 갈아 만든 녹두에 해물이 들어가고 거의 튀기듯이 바삭한 빈대떡도 안맛있을 수가 없죠!😊​​ 육회비빔밥해물녹두빈대떡 ​​ 통큰누이네 육회빈대떡특별시 종로구 동호로 403-24 통큰누이네 (1층) ​​​​​  ​종로식당에서는 순대국밥, 소머리국밥, 소고기장국밥, 육회, 육회덮밥, 돌솥비빔밥, 산낙지, 홍어회무침, 잔치국수, 빈대떡, 어묵, 김밥, 떡볶이 등등 다양한 한식메뉴를 팔고 있었어요. ​ 종로식당  종로구 동호로 403-281호선 종로5가역 7번 출구에서 106m​메뉴판​소머리 국밥과 팥죽을 시켰는데,  뜨끈한 국물이 좋은 소머리국밥과 옹심이와 밥알이 들어간 부드러운 팥죽이 겨울철 별미로 맛이 좋았어요.​​ 팥죽소머리국밥​​ 종로식당특별시 종로구 동호로 403-28 ​​​​  종로 가볼만한곳 광장시장 먹자골목의 마약김밥, '통큰누이네 육회빈대떡'의 육회비빔밥과 해물녹두빈대떡, '종로식당'의 소머리국밥과 팥죽...등등 먹거리가 풍성한 이 곳 추천합니다~!^^​​​ 종로가볼만한 곳 광장시장 먹거리장터 만두국먹고 청계천 걸었어요 도심 한복판 종로의 광장 시장은 아주 유명한 곳이죠. 역사적으로도 오래되었고 청계천도 함께 품고있...m.blog.naver.com ​​​​​  ​​​​#종로가볼만한곳 #광장시장 #광장시장#통큰누이네육회빈대떡 #종로식당 #육회비빔밥 #해물녹두빈대떡 #소머리국밥 #팥죽 #총각네붕어빵 #마약김밥 
제100회 전국체육대회 광장 전국체전 마스코트 특별전 다녀왔어요글/사진 슉슉이아빠   추석 연휴가 끝나는 날인 지난 일요일 지인을 만나기 위해 광장으로 향하였다.광장하면 가장 먼저 떠오르는 것은 푸른 잔디밭 위에서 펼쳐지는 다양한 축제로, 내가 방문했던 이날도  국악 축제가 한창이었다.을 찾은 국내 및 해외 관광객들의 발걸음이 끊이지 않았고 나 역시도 우리나라의 흥겨운 전통 음악 소리에 빠져 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.​   ​ 국악 축제도 너무 좋았지만 무엇보다 많은 사람들의 이목을 집중시킨 행사는 바로 제100회 전국체육대회 기념 마스코트 특별전 전시회였다.광장 주변을 둘러싼 전국체육대회 마스코트는 어른 아이 모두의 발걸음을 멈추게 만들었고, 귀여운 조형물을 바라보는 사람들은 너도나도 행복한 미소를 띠며 기념사진을 찍느라 분주해 보였다. 그 모습을 바라본 나도 절로 신이 난 나머지, 이 날의 추억을 사진을 통해 한 땀 한 땀 기록하게 되었다.​   이제 제100회 전국체육대회와 제39회 전국장애인체육대회가 벌써 코앞으로 다가왔다. 참고로 제100회 전국체육대회 일정은 2019년 10월 4일부터 10월 10일까지며, 제39회 전국장애인체육대회는 2019년 10월 15일부터 10월 19일까지 진행될 예정이다.​개인적으로 지인 동생이 이번 제100회 전국체육대회에 기계체조 선수로 출전할 예정이라 더욱 큰 기대감을 갖고 있는데, 지인 동생을 비롯한 대회에 출전하는 모든 선수들을 응원하기 위해 아들과 함께 벌써부터 응원을 준비중이다 :)​우리 아들은 아빠 언제 대회가 열려? 하며 매일 묻는다. 올해 에서 펼쳐지는 전국체육대회가 온 국민의 스포츠 축제의 장이 되었으면 하는 바람이다.     제100회 전국체육대회 기념 마스코트 특별전은 8월 26일부터 9월 1일까지는 광화문 북측광장에서, 9월 11일부터 9월 16일까지는 광장에서 진행되었다.제100회 전국체육대회 마스코트인 해띠와 제39회 전국장애인체육대회 마스코트 해온을 활용한 조형물들이 줄지어 전시되어 있었으며, 총 74개의 종목의 을 익살스럽게 표현한 해띠, 해온의 모습이 너무나도 귀엽고 인상적이었다.​​   제100회 전국체육대회의 경기종목은 기록종목과 단체종목, 개인단체, 개인경기 및 시범종목으로 구분된다. 개인적으로 시범경기에 채택된 우리나라 고유의 전통 무술인 택견에 주목하며, 선수들이 어떤 멋진 경기를 펼칠지 두근두근 기대중이다.   제100회 전국체육대회 기념 마스코트 특별전 전시회를 둘러보면서 정말 다양한 종목들이 진행되는지 확인할 수 있었고. 낯설게 느껴졌던 종목들도 쉽게 익힐 수 있어서 좋았다. 문득 제100회 전국체육대회 개막식이 한 달도 남지 않았다는 것을 깨달으며, 괜스레 설레기도 하고 긴장되기도 했다 :) ​   평소에 가장 좋아하며 즐기고 있는 개인경기 종목, 당구도 어떤 경기가 펼쳐질지 궁금해 직관할 예정이다 :)이외에도 우리나라 국민 모두가 좋아하는 양궁과 사격, 역도, 유도, 탁구, 축구 및 체조 등의 경기를 관람할 계획인데, 그 어느 때보다 바쁘고 즐거운 10월을 보낼 수 있을 것 같은 생각이 든다.​   수많은 종목을 깜찍하게 연출한 해띠와 해온의 모습에 너도나도 발걸음을 멈추고 기념사진을 촬영하며 즐거운 시간을 보내는 것 같았다.우리 아들도 해띠, 해온을 직접 만져보기도 하고 조형물의 동작을 똑같이 따라하면서 즐거워하더라.가족들과 유쾌하게 사진을 찍으며 편하게 관람할 수 있는 특별전이라 더욱 즐거웠던 것 같다.​혹시라도 방문하지 않은 이들은 아쉬워하지 않아도 된다. 9월 17일부터 9월 26일까지 노원구 경춘선숲길에서 마스코트 특별전이 한차례 더 진행된다고 한다. 내가 이 전시회를 통해서 누렸던 기쁨을 더 많은 사람들이 경험했으면 좋겠다.​   이곳을 찾은 외국인 관광객분들이 스포츠 대회에 앞서 이런 특별한 전시회가 열리는 점이 신기하고 재미있다고 하더라.특히 대한민국 국민들이 얼마나 스포츠를 사랑하는지 느껴질 뿐만 아니라 이런 행사를 통해 선수들의 노력과 열정에 공감하고 격려하는 시간을 가질 수 있을 것 같다며, 이런 스포츠 문화를 가진 우리나라가 부럽다고 했다. ​전국체육대회에 담긴 깊은 의미가 외국인 관광객에게까지도 조금은 전달된 것 같아 뿌듯해지는 순간이었다.​​   제100회 전국체육대회 개막식이 다가오면 다가올수록어떤 멋진 경기를 볼 수 있을까? 그리고 가족과 함께 어떤 특별한 시간을 보낼 수 있을까? 하는 기대감이 더욱 커진다.9월 22일 오전 10시 마니산 첨성단에서 제100회 전국체육대회 성화봉송이 시작되고 9월 29일 오전 10시 올림픽공원 평화의 광장에서는 제39회 전국체육대회 성화 채화가 진행된다고 한다.  1920년 제1회 개최지였던 에서 다시 열린다는 특별한 의미를 품고 있는 제100회 전국체육대회.큰 관심과 아낌없는 박수로 선수단을 응원하며, 평화와 화합의 장인 감동체전을 모두가 즐길 수 있었으면 한다.​    글/사진 슉슉이아빠 - ANDROI_SSUNG.BLOG.MECopyRight ⓒ 2019 Sukipapa All Rights Reserved.​   ​ 
  광장 도시농업 박람회  시청앞 광장에서 도시농업 박람회가 열리고 있습니다제2회 도시농업 박람회는, 5월30일 ~ 6월2일까지 열린다고 해요 ~ 도시농업은 ?  도시민이 도시의 자투리땅, 뒤뜰, 옥상, 베란다 등 다양한 공간을 이용해 식물을 재배하고 동물을 기르며 먹을 거리를 직접 생산하고, 생활환경의 질적 향상을 도모하는 농업 활동을 말하는 것으로, 광장의 푸른 잔디위에 덩쿨째 굴러온 호박이 청순한 매력을 발산하며  함박웃음을 터뜨리고 있었습니다     광장엔 한여름 같은 무더위를 한방에 날려주는 분수가 동심을 유혹하고 있었는데요 ~  박원순시장, 김명수 시의회의장, 농림부차관 을 비롯한 많은 내빈들이 참석하여김제동님의 사회로 개막식 행사가 열렸습니다     제동씨는 집에서 달팽이를 키우며 배고픈 사랑을 채운다고 하더군요 ^^ ㅎ   가락시장에서 폐목재를 활용해서 만든 텃밭상자에, 참석한  내빈들이 직접 상추 모종심기 퍼포먼스 행사를 하고 있습니다 ~  도시농업 박람회 장은,정보관,국제관,가든관,텃밭관,재활용관,기업관등으로 나뉘어 있는데이곳은 2층 도시농업 생활관으로 옥상에서 아이디어를 이용한 식물재배 방식을 설명해주고 있었어요박원순 시장께서 기발한 아이디어에 감탄한 모습 ^^*  서랍속에 콩나물도 기르고,서랍을 닫으면 의자가 되는 다목적 활용 아이디어에 모두 빵~ 웃음이 터졌죠 ^~~    광장에서 모내기를 할줄은 몰랐네요 ~ 학생들이 논에 들어가 모심는 방법을 배워 체험하고 있는 중이랍니다 ~    논농사가 유독 많았던 고향집 생각이 나더군요~ 모내기 철이 되면 일꾼들 새참 해내느라 온 동네 분들이 동원되어 잔치집 같은 분위기였죠 ^   시골 농촌 모습이 그대로 재연되어 어린날의 향수와 즐거움을 주었습니다 ~     "가락시장 도시농업의 따뜻한 싸앗이되다" 의 컨셉으로  "웃는텃밭" 체험관을 운영하고 있는 가락시장관계자 분들을 만났어요~  가락시장에서는 매일 나오는 폐목재를 활용하여 텃밭상자를 만드는 체험관을 만들고, 행사기간 동안 2만원의 할인된 가격으로 비용을 지불하면 , 직접 상자를 만들어 식물을 심고 텃밭을 만든 후 집에 가져가거나 사회배려층에 기부도 할수 있는 업사이클링 기부텃밭을 운영하고 있었습니다 ~    가락시장이 시의회재경위원회 관할기관 으로  격려 인사차 들린 김명신의원이 직접  텃밭상자 만들기체험을 하고 있는 중입니다 ~     문정하님의 작품 "덩쿨째 굴러온 호박"을 보고 해밝은 아이의 재롱을 보듯 미소를 담은 부부의 모습이소박하고 아름다웠어요 ~   여성에게 최고의 열매로 인기 있는 블루베리 나무 ~   헌 비닐우산과 퇴비 자루에 텃밭을 만든 아이디어가 참 기특 했어요 ~    무슨 일이 생겼을까??앞이 보이지도 않는 긴 줄을 따라가 보니 퇴비 2자루와 상추모종 셋트를 선물로 주고 있었습니다 ~공짜는 역시 무서워 ^^&&  요거 한판이면 한두식구 여름반찬 거뜬 하겠죠?  " 잃어버린 미각을 찿아서" 란 이름이 호기심을 자극했습니다 ~     자연의 맛에서 가져온 오미는 어떤 맛일까?     후각, 시각, 미각, 촉각, 청각, 다섯가지 맛의 을 체험을 통해 알아 맞추는 흥미로운 게임에 아이들이 집중하며  신나 하더군요~  우리밀 살리기 운동의 일환으로 여치집 만들기도 하고 ~    태양열을 이용한 동력으로 물을 끌어올려 손쉽게 수경재배 할수있는 신개념 기구도 보면서:: `  벽면조경용으로 개발하여 특허까지 냈다는 플랜터 인데요^^아래 서랍안에 전기 모터를 이용하여 물을 끌어올려 순환하는 방식이 신기했어요 ^**   약초 민간요법 등 약초와 열매,뿌리,잎, 식물을 이용한 건강음식, 차 만들기 건강관련 도서들이 탐났습니다 ~ 클레마티스란 꽃인데 이쁘죠?  도시농업의 매력은, 가족들의 건강을 위해 직접 내 손으로 기른 채소를 식탁에 올릴수 있는뿌듯한 자부심의 행복이죠 ~내가 기르는 생명체와의 교감을 통해 정신적 안정감을 찿고, 하루하루 변화하는 성장의 관찰을 통해 결과만의 만족이 아닌 과정의 중요성을 경험하는 즐거움, 수확의 기쁨, 이웃과 나누는 정화된 행복이, 더불어 사는 삶의 평화를 경험하게 합니다 광장 도시농업 박람회 마지막 날인 6월 2일엔 도시농부들의 마르쉐@ 체험관이 마련되어친환경 음식의 즐거움을 선보인다고 하니, 잊지 말고 가족과 함께 광장에 나가 보세요 `   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
맛집 지역별 정리 링크: https://blog.naver.com/tjdwnsqus/222569319863​​​​​​​​​​​​​​오늘 리뷰할 집은 순희네 빈대떡과 광장 누룽지 닭강정입니다.이 두집을 같이 리뷰하는 이유는 테이크아웃으로 먹었기 때문에 특히나 매장이 있는 순희네 빈대떡의 경우는 매장과는 약간 다를 수 있습니다. 먼저 순희네 빈대떡입니다. 순희네 빈대떡의 경우 유명한 매장 외에도 시장 정가운데에 테이크아웃으로 빈대떡과 고기완자를 따로 팔고있습니다. 매장에서 조금 밑쪽에 있는 중앙에 위치해있습니다.​ 근처에 도착하면 엄청난 양의 빈대떡을 튀기고 있습니다.  주문을 하면 빈대떡을 다시 튀겨서 주십니다. 양파간장과 함께 나옵니다. 다음은 광장 누룽지 닭강정입니다. 닭강정에 누룽지 토핑이 있는게 입니다. 닭강정집은 7번출구 근처에 위치해있습니다. 광장 누룽지 닭강정의 메뉴입니다. 저는 순살로 한컵을 주문했습니다. 근처에 청계천이 있어 근처에서 먹기 괜찮습니다. 다만 야외로 나오실때 젓가락을 잘 챙기고 커피 등 마실것까지 있다면 가장 좋습니다. 먼저 빈대떡입니다. 광장시장의 명물답게 엄청난 두께의 빈대떡입니다. 고기와 녹두가 푸짐하게 들어있고 양파절임과의 조합이 상당히 좋습니다. 누룽지 닭강정입니다. 꽤 양은 되긴 하지만 솔직히 닭강정치고는 가격대가 있고 누룽지 토핑이 있다는 것을 제외한다면 큰 은 없습니다. 다만 메뉴 특성상 청계천에서 먹기에는 좋기 때문에 근처 청계천에서 드신다면 추천드릴만합니다.​주말에는 광장시장에 남녀노소 할 것 없이 몰리기 때문에 이런식으로 테이크아웃으로 드시는걸 추천드립니다.​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
광장시장 탑티어 육회는 단연 육회자매집그리고 부촌육회와 창신육회를 논할 수 있을 것 같은데... 갑자기 어느 순간 부촌육회가 미쉐린가이드에 선정되면서 느닷없는 떡상코인에 합류하며 2대장으로 군림했다. 늘 가면 이유불문 예전에는 자매집이었는데, 이제는 부촌육회도 줄 서서 먹는 집이 되어서 나름대로 고객들 양분하는 게 혼잡도 줄아고 나쁘지 않은 부분일 수도 있겠다는 생각.​창신육회의 경우는 가격인상과 동시에, 육회 레시피가 바뀌어 개인적으로 불호였고, 자매집은 한결같이 얇은 육회와 맛이 . 본 부촌육회는 찰진(쫄깃한) 식감과 두께감있는 육질이 인데 이게 또 미세한 차이이다. 다만, 맛 차이는 자매집과 다를 바가 없으니 (솔직히 사장이 같은 사람인지 의심한 번 해봐야 한다.) 사람없는 곳으로 잘 들어가면 될 듯... ​다만, 부촌육회는 양이 너무 작다. 다 필요없어... 양이 너무 작아.       부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12  부촌육회인간적으로 양 너무 적지 않냐.#부촌육회, #광장시장육회, #육회, #광장시장, #광장시장맛집, #자매육회, #종로맛집 
박가네멧돌빈대떡☎ 02)2264-0847 특별시 종로구 예지동     지하철 1호선 종로5가역 부근에 위치한 광장시장. tv 다큐 3일에서 먹거리골목 광장시장편을 보고 난후 너무나도 궁금했던 곳이다.  시장안에 들어서자 전과 빈대떡 굽는 고소한 기름 냄새가 진동을 한다.  쉴새없이 멧돌로 갈아내는 녹두가 시각적인 맛을 한층 부채질한다.  기름에 지글지글 거의 튀겨 내다시피 구워 낸다.  유명한 순희네빈대떡은 길게 늘어선 줄을 보고 바로 포기해 버리고 그나마 자리가 비어 있는 이곳을 선택했다. 광장시장 어딜가나 비슷한 모양새와 맛의 빈대떡이 천지삐가리니 굳이 맛집이라고 찾아서 갈 필요는 없어 보인다.  야채가 들어간 빈대떡. 한판에 4천원이다.  크기와 두께가 제법 된다. 노릇노릇 먹음직스럽게 참 잘 구워졌다.  아삭하게 씹히는 콩나물이 들어간게 광장시장 빈대떡의 인것 같다.  역시나 바삭 고소한 가장자리가 젤로 맛있다.  빠질수 없는 막걸리 한잔. 두말하면 잔소리 환상궁합이다.  기억에서 잊혀지지 않는 손에 꼽을만한 맛있는 빈대떡이다. 먹거리 천국  광장시장. 대구 서문시장만큼이나 너무나도 맘에 드는 곳이다.
개장 준비가﻿ 한창인 스케이트장  광장 스케이트장 ﻿﻿2013년 12월 16일(월) ~ 2014년 2월 23일(일)   ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿요즘 광장에 스케이트장 개장 준비가 한창입니다.  도심의 겨울 랜드마크로 자리잡은 광장 스케이트장은 12월 16일 개장해 2014년 2월23일까지 70일 동안 운영합니다.  ﻿ ﻿ ﻿    올해는 지난해보다 기간을 19일 늘리고, 예년엔 링크 안에 구분해 운영했던 유아용 링크장을 별도 분리해서 어린이들과 가족단위 방문객들의 안전과 편의를 높인 것이 이라고 합니다. 입장료는 올해도 지난해와 같이 1000원(대여료 포함)입니다. ﻿ ﻿       ﻿﻿ 지난해까지는 스케이트 강습만 있었지만 올해부터는 컬링과 아이스하키도 추가돼 시민들이 다양한 겨울스포츠를 배울 수 있도록 운영합니다.광장 스케이트장은 유명 건축가 오영욱씨가 재능기부자로 참여해 ‘마당’과 ‘유빙’을 주제로 광장스케이트장만의 차별화된 디자인을 만들어냈다고 합니다.    ﻿ ﻿  [사진은 광장 스케이트장 조감도 입니다. 출처는 시입니다.]      ﻿ ﻿ 과거 스케이트장이 광장과 격리된 방어벽 같은 형상이었다면 올해는 ‘마당’의 개념을 통해 링크와 광장 사이에 작은 마당을 만들고 통과 동선을 조성해 양 공간이 상호 자연스럽게 연결될 수 있도록 했습니다. 이에 따라 스케이트장을 둘러싼 모든 방향에서 접근이 가능해졌습니다.   아울러, ‘유빙’의 개념을 통해 스케이트장 전체 모습을 ‘빙하를 모티브로 한 백색의 구조물’로 형상화했습니다.     ﻿ [사진은 지난 겨울 광장 스케이트장 운영 당시 모습입니다. 사진은 시에서 제공한 것입니다] ﻿ ﻿   [광장 스케이트장 운영 안내] ☞ 규모 : 잔디광장 북측 5700㎡ (2012년 4200㎡)- 링크장 2개 2100㎡(30m×61m, 18m×15m)- 부대시설 1000㎡(매표소, 휴게실, 대여실, 화장실 등) ﻿ ☞ 운영 : 2013년 12월 16일(월) ~ 2014년 2월 23일(일)  ☞ 시간 : 오전 10시~오후 9시30분(금·․토요일, 공휴일은 오후 11시까지 연장운영) ※ 소치올림픽기간(2014년 2월 7일~2월23일)은 일~목 오후 4시부터 운영, 금.토,공휴일은 동일) ﻿ ☞ 이용료: 1회 1시간 1000원(대여료 포함) ﻿  ﻿ 스케이트장이 개장하면 이웃님들도 한번 다녀오세요~^^* ﻿ ﻿      
  ​안녕하세요 그레뱅 지기입니다 매년 겨울이 다가오면 기다려지는 소식이 있죠 :)바로, 가까운  도심에서 겨울 스포츠를 마음껏 즐길 수 있는 시청 앞 <광장 스케이트장> 개장 소식 +_+ 2017년에 이어 올해는 또 어떤 모습으로시민들에게 동계스포츠의 즐거움을 선사할지! ​2018-2019 광장 스케이트장 개장 소식 및 이용안내에 대해 한번 알아볼까요?​ 2018-2019 광장 스케이트장   출처 : 광장 스케이트장 홈페이지 운영기간 : 2018년 12월 21일(금) ~ 2019년 2월 10일(일)​개장을 앞두고 마지막 단장에 돌입한‘2018-2019 광장 스케이스장’은내년 2월 10일까지 총 52일간 운영되는데요, 광장 스케이트장 개장식은 오는 12월 21일 금요일, 오후 5시부터 6시 30분까지 총 3부로 진행됩니다 :)   개장식이 끝난 후에는 당일에 한해 광장 스케이트장을 무료로 이용할 수 있으니 참고하세요 *_*   광장 스케이트장 조감도 / 출처 : 시 특히나 올해는 스케이트장의 외관을 4년 만에 새롭게 단장했다는 점에서 개장 전부터 시민들의 관심을 한 몸에 받고 있는 ‘광장 스케이트장’   출처 : 연합뉴스 외관은 광장의 의미인 ‘소통’과 ‘원형’에 초점을 맞춰  논두렁 이미지로 디자인하고 아이스링크 한가운데는 남북 평화를 기원하는 한반도의 이미지가 새겨질 예정입니다 또한 광장 스케이트장 링크를 포함한 전체 시설 규모도 지난해 1166 ㎡ 보다 1.5배 이상 넓어져 많은 관심을 받고 있답니다​​광장 스케이트장 이용안내   출처 : 광장 스케이트장 홈페이지  광장 스케이트장의 가장 큰 은 스케이트장 입장료와 스케이트 대여료를 포함해누구나 단돈 1,000원에 스케이트장을이용할 수 있다는 점이죠 :D   출처 : 광장 스케이트장 홈페이지 이외에 광장 스케이트장 이용 시 필요한 물품 보관함, 스케이트 보조기구, 장갑, 양말, 핫팩 등도 저렴한 가격에 이용할 수 있습니다 ^^   출처 : 광장 스케이트장 홈페이지 광장 스케이트장의 운영시간은 평일(일~목)▶ 오전 10시부터 오후 9시 30분까지 (8타임) ​금, 토, 공휴일▶오전 10시부터 오후 11시까지 (9타임) 2018년 12월 24일~25일, 31일은 크리스마스와 새해를 기념해 늦은 시간까지 운영하니 가족 혹은 연인과 함께 이용하는 것을 추천합니다 ⁎ᵕᴗᵕ⁎   출처 : 광장 스케이트장 예매 페이지 광장 스케이트장 이용 TIP! 현장 예매보다 인터넷 예매를 하면 더욱 편리하게광장 스케이트장 입장권을 예약할 수 있답니다 ​광장 스케이트장 입장권 예매하기 >> https://bit.ly/2PLELQr ​광장 스케이트장 주변 할인정보 ​ 시청 앞 광장 스케이트장 이용 시 시청 근처에 위치한 문화시설 및 맛집을 할인 받을 수 있다는 점 알고 계시나요?   할인 기간 : 2018년 12월 21일 ~ 2019년 2월 10일 밀랍인형 박물관 그레뱅 뮤지엄과 을지로 맛집으로 유명한 카페 그레뱅은 광장 스케이트장 운영기간 동안 스케이트장 티켓을 소지한 분들에 한해 특별 할인 이벤트를 진행합니다 >.<   혜택 하나스케이트장 티켓 소지자는 대소인 구분 없이 ‘그레뱅 뮤지엄’ 티켓 10,000원에 구입 가능(스케이트장 티켓 1매당 1인 적용)​ 혜택 둘현장에서 스케이트장 티켓 또는 결제 영수증을 제시할 경우 ‘카페 그레뱅’의 전 메뉴 10% 할인! ​(카페 그레뱅 운영시간은 오전 10시 ~ 오후 10시이며,일요일은 휴무입니다. 방문 시 참고해주세요)​  사랑하는 연인, 가족, 친구와 함께 2018-2019 광장 스케이트장에서 겨울맞이 동계 스포츠를 즐긴 후 그레뱅 뮤지엄을 방문해보세요! 밀랍인형 박물관 그레뱅 뮤지엄에서는평생 잊지 못할 특별한 추억을 쌓을 수 있답니다 :D    ▲위 이미지를 클릭하시면 그레뱅 뮤지엄 예약 페이지로 이동합니다▲ 
이번 설 연휴는 목요일부터 월요일까지, 총 4일입니다. 4일 연휴를 맞아 다양한 행사, 혹은 가족과 함께할 장소를 찾으실 텐데요. 이동하기 편한 도심에 있으면서 가격은 저렴하고, 또 아이들과 잊지 못할 추억을 남길 수 있는 곳이 있습니다. 바로 ‘광장 스케이트장’입니다.  온가족이 함께 즐기는 광장 스케이트장​   광장 스케이트장 입구 광장 스케이트장은 오는 2월 9일까지 운영하며 매일 오전 10시에 개장합니다. 금요일과 토요일, 공휴일에는 밤 11시, 그 외 평일과 일요일에는 저녁 9시 30분에 폐장하는데요. 이용요금은 1회 1시간, 천원입니다.    광장 스케이트장 가격이 매우 저렴한 점이 인데요. 안전을 위해 6세 이하 어린이는 입장이 제한되며, 7세부터 부모님 동반 하에 입장할 수 있습니다. 또 안전사고를 방지하기 위해 헬멧과 장갑을 반드시 착용해야 합니다. 당연히 음주도 불가능합니다.   미세먼지가 심하면 문을 닫습니다. 2월 9일까지 매일 개장하지만, 미세먼지가 심한 날에는 운영중단과 전면중단으로 폐장합니다. 먼저 운영중단은 미세먼지 비상저감조치 발령 시 이뤄지는데요. 발령 후 1시간 후인 7회차(18시 30분)부터 중단됩니다.특히 수도권형 비상저감조치 ‘주의보’ 이상 발령되면 즉시 중단하는데요. 전면중단은 ‘수도권형 비상저감조치’ 다음 날 ‘예비저감조치’가 발령되면 문을 닫습니다. 운영재개는 초미세먼지 수치에 따라 결정됩니다. 초미세먼지 수치가 35㎍/m³ 이하로 떨어져야 합니다.   맑은 하늘 아래 광장 스케이트장 평일 오전에 찾은 광장 스케이트장. 11시가 갓 넘은 시간인데 벌써 매표소에서는 입장권을 구매하려는 시민들이 많습니다. 어르신도, 아이들도 보이는데요. 예매는 인터넷과 현장 모두 가능합니다.    매표소에서 표를 구매하는 시민들 예매를 마치면 스케이트를 대여할 수 있는데, 스케이트는 회차 20분 전부터 대여 가능합니다. 만약 11시 30분이라면 11시 10분에 말이죠. 또 매표 입장권이나 출력물, 모바일 화면 등의 입장 확인증을 제시해야 합니다.    대여소는 시민들로 가득합니다. 스케이트 대여 후 헬멧을 착용합니다. 헬멧은 모든 시민이 이용할 수 있도록 넉넉하게 준비되어있는데요. 헬멧 착용에 어려움이 있으면 안전요원이나 스태프가 도와주기도 합니다.    넉넉한 헬멧 스케이트뿐만 아니라 ‘컬링’도 있습니다. 2018 평창 동계올림픽을 계기로 인기 스포츠가 된 컬링은 평소에 쉽게 접할 수 없는데, 광장에서 컬링존을 따로 설치하여 컬링 강습과 체험을 진행하고 있습니다.컬링 강습은 초등학교 이상 학생들에게, 컬링 체험은 직장인 등이 신청할 수 있습니다. 시작일 일주일 전부터 신청할 수 있고, 인터넷 선착순 예매라 현장 예매는 불가능합니다.    컬링 스톤 때마침 초등학생 아이들이 컬링을 배우고 있었습니다. 약 20kg 무거운 스톤을 놓으려다 그만 넘어지고 말았는데요. 인기 동계스포츠인 컬링을 재미있게 체험하고 있습니다.    컬링체험 중인 초등학생 컬링과 스케이트 등 동계스포츠를 즐기다보면 따뜻한 국물이 떠오르기 마련인데요. 스케이트 장 옆에는 카페와 간이식당이 있습니다.   우동과 떡볶이, 어묵, 소떡소떡, 핫바 등 휴게소나 스케이트장에 어울리는 음식들입니다. 스케이트장 관리로 30분 동안 쉬는 시간에는 사진처럼 시민들로 가득 들어찹니다.    시민들로 가득한 식당 내부 올해 겨울은 포근하고 미세먼지가 작년보다 덜해서 많은 시민이 광장 스케이트장을 방문하고 있다는데요. 자녀들과 함께 소중한 추억을 남길 수 있고 스케이트의 즐거움을 느낄 수 있는 광장 스케이트장.   광장 스케이트장 전경 이번 설엔 광장 스케이트장 어떠신가요? 때마침 설을 맞아 타로로 보는 신년운세, 윷놀이와 투호 등 전통놀이 체험, 소원을 빌어봐, 제기차기 대회와 추억의 검정고무신 등 온 가족이 즐길 수 있는 이벤트도 열리니까 꼭 방문해보세요!     #광장 #스케이트장 #설날 #명절 #가족 #스케이트 #시청 #컬링 #행안부 #행정안전부 
 전 세계 파룬따파의 날을 기념해 광장에서 연공을 선보이는 한국 파룬궁 수련생들. ​파룬궁은 파룬따파라고도 하는데 몸과 마음을 함께 연마하는 심신수련법이다.이날 수련생들이 선보인 연공은 파룬궁의 신체연마 방식이다. ​파룬궁은 1992. 5. 13. 중국 장춘에서 처음 전해진 이래 현재 전 세계 140개 국가와 지역에서 1억명 이상이 수련하는 최대 수련법으로 알려져 있다.​      파룬궁 제1장 공법, 파룬궁은 동작이 쉽고 간단하며 호흡법이 없는게 이다.    파룬궁 제1장 공법   파룬궁 제1장 공법   파룬궁 제2장 공법을 선보이는 있는 수련생들, 2장 공법은 4가지 동작으로 이우어져 있다.   파룬궁 제2장 공법을 선보이는 있는 수련생들, 2장 공법은 4가지 동작으로 이우어져 있다.   파룬궁 제2장 공법을 선보이는 있는 수련생들, 2장 공법은 4가지 동작으로 이우어져 있다.   파룬궁 제2장 공법을 선보이는 있는 수련생들, 2장 공법은 4가지 동작으로 이우어져 있다.   파룬궁 제5장 공법. 가부좌를 한 상태에서 한 시간 동안 연마한다.   파룬궁 제2장 공법을 선보이는 있는 수련생들, 2장 공법은 4가지 동작으로 이우어져 있다.   파룬궁 제2장 공법을 선보이는 있는 수련생들, 2장 공법은 4가지 동작으로 이우어져 있다.   5장 공법을 연마하고 있는 어린이들    5장 공법을 연마하고 있는 어린이들 ​파룬궁은 어디 서나 무료로 배울 수 있고, 모든 자료는 홈페이지에 공개되어있다.http://ko.falundafa.org/​ 
﻿​﻿ 정동 문화재, 박물관을 다 둘러보고 광장으로 향합니다.   ﻿이번에 김장 시즌을 맞아 시에서 특별한 김장문화제가 열리기 때문입니다.   ​​​​​​글로벌존 입구 한국인의 맛.  김치를 외국인에게 알릴 수 있는 기회.   ​​​​​​​​​아 김장하자~ ​​​​​​​​​김장문화재 개막하는 첫째날 모습 광장에서 사람들이 김장을 준비하고 있습니다.  ​​​​​​​​​​수많은 무와 배추 ​​​​​​​​​​​​이번 김장문화제를 후원하는 가락시장.  ​​​​​​​​​코뿔소 이야기 ​​​​​​​​​​아 김장하자~ 제2회 김장문화제​​​​​​​​​​국제청년센터 김치 재료를 받아라​​​ ​​​​​​국제청년센터 세계발효음식 ​​​​​​​​​청년들이 직접 만든 발효음식을 맛볼 수 있습니다.   ​​​​​​​​​세계발효음식 치즈 와인 요구르트 ​​​​​​​​이번 행사에는 타요버스도 전시되어 있습니다.  ​먼저 파란색 타요버스 ​​​​​​​​​타요버스 운전석 빨간 핸들과 빨간 좌석 ​​​​​​​​​타요의 새로운 출발~ ​2014년 3월에 타요버스가 처음으로 등장해서 아이들에게 대세가 되었고,  그것이 2호선 7호선 라바열차까지 이어지는 역할을 했습니다. ​​​​​​​​​타요버스 기념품 ​​​​​​​​​타요버스 내부 ​​​​​​​​빨간색 타요버스 ​​​​​​​​노란색 타요버스 ​​​​​​​​​타요버스 내부 ​​​​​​​​​​WEBS 글로벌 문화교류단 ​​​​​​​​​​광장에는 국화축제도 같이 있었습니다.  국화로 꾸며진 독립문 모형 ​​​​​​​​​김장행사에 참여하는 다양한 단체의 사람들 ​​​​​​​​​​​시민체험존 ​​​​​​​김장문화제 개막 공연 ​​​​​​​​​​외국인에게 알리는 한국의 김장 문화~ ​​​​​​​​​​시청, 도서관 앞 광장의 김장 행사 ​​​​​​​​​​​뽀로로 친구들과 함께 신나게 김치~ ​​​​​​​​​맛있는 김치 먹고 멋있는 어린이되기~ ​​​​​​​​​​뽀로로 어린이 김치 ​​​​​​​​​​올리브 푸드마켓 ​​​​​​​​김치의 자존심을 지키다, 비비고 김치 ​​​​​​​​​​한국떡류식품가공협회 체험장 떡나눔 및 판매 체험 광장과 광화문광장 사이의 거리에서는 김치와 다양한 음식들을 체험하고 시식해 보는 곳들이 길게 이어져 있습니다.  ​​​​​​​​​밀가루보다 건강한 떡 ​﻿​​​​​​​한성김치 ​​​​​​​​​다양한 김치의 종류 총각김치, 보쌈김치, 국화김치, 고추소박이 ​​​​​​​​​​​맛김치, 석류김치, 포기김치, 백김치 ​​​​​​​​​황제김치, 브로콜리김치, 깻잎양배추말이김치, 미니롤보쌈김치 ​​​​​​​​​총각김치, 돌산갓김치, 치자미역말이김치, 미역김치 ​​​​​​​​​대한민국 식품명장 김치명인1호 김순자 ​​​​​​​​​​웰빙퓨전김치, 김치의 우수성 ​​​​​​​​​김치의 정의, 김치의 유래와 역사 ​​​​​​​​​한성 총각김치, 포기김치 ​​​​​​​​​​한주소금 ​​​​​​​​​명인 유정임의 맛있는 김치 ​​​​​​​​​걸으면서 다양한 김치의 맛을 시식해 봅니다.  ​​​​​​​​​​​사단법인 한국음식문화원 ​​​​​​​​​전국 지역별 김치의  ​​​​​​​​​​​김치 속 재료들의 효능, 김치저장에 숨겨진 비밀, 맛있는 김치를 오래 먹기 위해 필요한 것 ​​​​​​​​​​나트륨 줄이기 건강 올리기 프로젝트 ​​​​​​​​현명한 식품 고르기, 구매하기나트륨을 적게 먹는 방법 ​​​​​​​​나트륨 줄이고 건강 올리고 영양관리도 스마트하게 하자 ​​​​​​​​​​나트륨 줄이기 요령 ​​​​​​​​​청계천에는 같은 날 저녁에 빛초롱축제도 개막을 앞두고 한참 준비중입니다. ﻿ ﻿2편에서 계속됩니다.  ﻿​​​​2015년 11월 06일에 다녀왔습니다.​ 
안녕하세요?!미쓰G입니다.오늘은 커플분들에게 꼭 중요한 소식인 겨울의 로멘틱하고 착한 데이트장소를 소개해드리겠습니다~바로바로 내일부터 개장하는 광장 스케이트장입니다!시청광장 스케이트장으로도 불리우는 장소죠?내일인 12월 15일 토요일 오전 10시부터 스케이트장이 개장하는데요~가장중요한 사실은!입장객 선착순 500명에게는 목도리를 증정한다는 사실!일년에 한번 개장하는 광장 스케이트장의 선착순 손님까지 된다면목도리까지 받고 너무나도 즐거운 데이트가 될거라는 생각을 해보았답니다~광장 스케이트장은 의 문화공간이라는 이름으로 개장을 했기때문에!좀 더 시민들에게 더 편안하게 바뀐게 이번 개장의 인데요~물품보관비 대여비가 더 저렴해지거나 없어진게 이구요!올해부터는 스케이트 강습도 따로 이루어진다고 하네요?미쓰G도 광장 스케이트장에서 스케이트 배워서얼마전에 멋진 모습을 보여줬던 김연아선수처럼 멋진 빙반의 여왕이되야겠어요~이번기회에 멋진 스케이트장에서 저렴하게 스케이트를 배우고 싶으신분은~이번기회를 놓치시면 안될것 같아요!신청방법은 광장 스케이트장 홈페이지에서 선착순으로 접수가능하답니다~(www.seoulskate.or.kr)광장 스케이트장 가시기전에 날씨와 이용시간을 미리알아보는건 필수겠죠?미쓰G가 또 센스있게 정보들을 미리 준비했답니다~거기에 행복한 소식 하나 더!시청광장 스케이트장, 광장 스케이트장은 GS25 POP카드로도 결제가 가능하다는 사실~현금을 못가져오셔도!팝카드나 T머니카드가 있으시다면~결제가 가능하답니다!이번주말 연인과 함께 어떤곳으로 데이트를 하실 생각이신가요?추운겨울 따뜻한 카페에서 도란도란 이야기를 나누는것도 너무 로멘틱하지만!가끔은 서로의 손을 잡고 의지하면서 추위를 이겨내는 스케이트장도 좋겠죠?미쓰G도 스케이트장을 너무나도 가고싶지만함께갈 연인이 없기에 여러분께 좋은정보만 알려드리고 이만 물러갑니다행복한 주말되세요!       공감과 덧글은 배려입니다
안녕하세용 콩이언니에용 !​콩이언니 주말에  다녀왔는데요 !!아~~ 정말 은 너무 ㅠ 후 ,,ㅋㅋㅋ 17키로가 50분 걸리는 .. ​저희 지역에서 17키로면 20분 조금 넘으려나 .. 앞 전 포스팅 맛집 인수재편 보고오신 분 계신가요?웨이팅이 너무 길어 못 먹었던 ? ㅎㅎ​이 붕어빵집도 줄이 저어어어어엉말 길었지만나 때는 줄이 빨리 줄어들어서 먹을 수 있었던 !솔직 후기 갑니다용 !!​아 참 ! 근데 다른 블로거분 보니까2시간 기다렸다고 ..^^,,콩이언니는 30분정도 ..? 지금 생각해보니 무슨 붕어빵 하나를 ,,ㅎ 덜덜​#총각네붕어빵#광장시장맛집매주 월요일 휴무12:30 ~ 17:00 총각네붕어빵특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 남1문 입구   광장시장 끝쪽에 위치해있는데​줄이 참 .. 길죠? 근데 이 날 이 줄은 별로 긴 게 아녔대요!U자로 대기하는 줄이 생기는 날엔기본 한시간이라고 ,,~ ?​콩이언니는 30분 대기 !보기 보다 생각보다 빠르게 줄어서 기다렸는데30분동안 기다렸는 지 몰랐움 ㅎㅎ짝꿍이랑 수다떨어서 그른가 ..?​ ??????? 이거 보고 깜짝 놀랬다ㅠㅠ나 피자붕어빵 먹으러 온건데???그래서 짝꿍이 물으러 가니 아니라고 있다고 ㅎㅎㅎ휴 ~~​지나가는 사람들마다“아니 줄이 왜이렇게 길어 ?”“아니 그렇게 맛있나 ? 우리도 먹어볼까?”​.. 저 안 먹어봤는데 나두 그냥 ..줄서서 먹는 맛집이라길래..​  1인당 1개씩 제한 있는 건피자 / 크림치즈고구마 / 호두팥크림치즈 고나머지는 두개 세개 상관 없지만1인당 4개까지만 구매 가능하다구요? !!!​원래 두개만 먹을 생각이었는데이렇게 되니 뭔가 1인당 4개는 꼭 사고싶어지는 느낌이온다 !!!​하지만 8개는 많으니 맛별로 1개씩 총 4개를 구매하기로 ㅎㅎ​  수다 떠는 새에 피자붕어빵 앞에서 줄이 멈췄고주문은 피자붕어빵 옆 매대에서 하던 !! ​그래서 피붕을 지나가는데 아니 ~!!!!!!속 ? 머리부터 꼬리까지 있는거 실화냐구~!!!​  만땅 치즈까지 ,,?​(근데 사실 .. 치즈가 이렇게 많이 들어가는데식은채로 먹으니 치즈맛이 안 난 건 안 비 밀)데워 드세요 흑흑  붕어빵 하나에 2천원이라니살짝 당황스러운 가격이긴 할테지만크기도 살짝 크고 모양은 살짝 당황스러울 수도 있지만겉에 빠삭한 부분 뿌시래기 부분이라하쥬?​뿌시래기 좋아하시는 분들은 완전 좋아할 !!나야나 !!!​  안에 양봐봐!! 하는데노란게 고구마무스인가보다라고짝꿍이랑 뒷팀 아버님?께서당당히 말씀하셨는데​사장님께서 슈크림이에요^^~ 라 하셨다 ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ민망쓰​   고구마크림치즈 붕어빵피자 붕어빵슈크림 붕어빵호두팥 붕어빵​  예쁘게 구워져서 나와서 난잡하게 쌓인다 ㅎㅎ ㅋㅋ처음에 너무 지저분하게 쌓여있길래아 ! 실패한 거 옆에 두는 건가봐 ! 아니면 모형인가?했는데 아녔음 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​겉모습만 보고 판단하지말라 !!!​ 짜잔 아주 따끈따끈!!당장 먹고 싶었지만 참고 들어가서 먹으려 하다 식었다ㅠ그래도 .. 2천원짜리 붕어빵이니 기대하며 ㅋㅋㅋ가려는데​ 줄이 더 길어졌다 ..​ 호두 팥 붕어빵​호두도 팥도 좋아하는 콩이언닌데 뭔가 실망스러웠던..나머지는 들어가서 먹자 하고요 붕어빵만 그 자리서 먹었는데따뜻했음에도 엥 ..? 싶던 !​근데 사실 요즘 휴게소나 이런 시장에서핫바 하나가 3500원 하는데천원으로 치면 싼 편 인가 .. 싶다가도넘 기대했나 ? 싶었다 흙흑ㄱ ㅋㅋㅋㅋ​호두도 많고 팥도 많았는데 퍽퍽함이 강한느낌 ?개인적인 생각 ෆ.̮ෆ​ 고구마크림치즈붕어빵 크림치즈 맛이 강하고 고구마는 글쎄ㅠㅠ잘 모르겠던 맛 ..​고구마도 사랑하는 콩이언닌뎈ㅋㅋㅋㅋ크림치즈도 사랑하는 편 ,, ​밍 ? 메에엥ㅇ ? 차라리 천원에 세개하는 붕어빵이 그냥 .. ㅎㅎ​ 피자 붕어빵피자는 데워먹으면 맛있을 것 같던 !!치즈가 굳어서 치즈만은 잘 안났지만그래도 속이 촉촉해서 그나마 괜찮다며 먹었는데다른 것들은 기대 초초초 이하라서헐  ٩(๑`^´๑)۶  이제 안머글래 !!! 했던 ​ 전자렌지 사용했더라면 내 포스팅이 달라졌을지?​줄 서서 먹을 만큼 그렇게 맛이 있지는 않다는 점 ?!물론 사람마다 차이겠지만한번쯤은 먹어볼만하쥐만 ! 두번은 없다 !!!!!​#광장시장붕어빵 #광장시작먹거리#광장시장​ 
도서관이라고 하면조용하고 독서와 공부만 즐기는딱딱한 곳이라고 느끼기 쉬운데요.​요즘은 도서관의 분위기도지역마다 다른 들이 더해져다양한 문화 강좌와 볼거리들,독특한 공간감이 생겨났습니다.​여러분이 살고 있는 동네에는어떤 도서관이 숨어있나요?​ 구석구석 숨어있는 도서관들함께 만나러 가보실까요?   특집 · 책 읽는 도시 책과 함께하는 슬기로운 도서관 생활2022.06  모두에게 다시 찾아온 일상에서 마음 둘 곳을 찾고 있다면 책은 어떨까.유명 작가의 신간과 우연히 손에 잡힌 책 한 권, 문득 펼친 책 속의 문장 한 줄에서 위로를 받을 수 있다. 곳곳에 있는 도서관들은 늘 그 자리에서 책과 함께 당신을 기다리고 있다. Part 2, 의 도서관 어디까지 가봤니?​을 책으로 이어주는 공공도서관은 촘촘하게 연결되어 있다. 최근 개관한 도서관부터 마을과 지역의역사를 담아낸 도서관까지, 우리 곁에 자리한 도서관 여섯 곳을 찾았다. #하늘과맞닿은북카페다산성곽도서관장충체육관 뒷길과 연결된 한양도성 남산 성곽길을 따라 오르다 보면 남산과  시내가 한눈에 들어오는 다산팔각정에 도착한다. ‘다산성곽도서관’은 그 바로 아래 공영 주차장 상부 공간을 최대한 활용해 조성한 자연 친화형 숲속 도서관으로, 자연스럽게 상·하부가 연결된 원형 서가가 특징이다. 도서관 입구의 초록 식물이 싱그러운 쉼터부터 계단을 따라 조성한 실내 정원, 시원하게 개방되어 야외 마당과 연결된 열람실까지 도서관이라기보다 전망 좋은 카페 같다. 도서관 내 ·외부가 모두 초록 식물에 둘러싸여 있고, 유아·어린이 자료실과 3층 청소년 자료실은 공간 활용이 자유롭다. 특히 지역 주민과 소통하기 위한 공유 텃밭도 분양해 운영하고 있으며, 6월부터는 하층부에 카페를 운영해 활력을 더할 것으로 기대된다.​시간 오전 9시~오후 9시(월요일·공휴일 휴관)위치 중구 동호로17길 173문의 02-2230-2965 #책마을탐험구산동도서관마을이름부터 흥미로운 도서관으로, 예일여자고등학교 근처 구산동의 오래된 주택을 연결하고 개조해 동네 이웃과 함께 누리는 공간으로 꾸몄다. 작은 마을의 골목이 연상되는 도서관 내부는 서로 이어지기도 하고, 숨은 공간과 열린 공간이 공존하며 즐거움을 더한다. 청소년을 위한 주제별 도서와 공연, 강연, 워크숍 등 다목적으로 활용할 수 있는 높은 층고의 ‘청소년 힐링캠프’는 이용자들이 아끼는 공간이다. 이곳의 역사가 궁금하다면 4층에 자리한 마을 자료실을 둘러볼 것.​시간 평일 오전 9시~오후 10시, 주말 오전 9시~오후 6시(일·월요일, 공휴일 휴관)위치 은평구 연서로13길 29-23문의 02-357-0100 선경희 (마을예술가)인문학 강연 24회, 탐방 2회가 예정된 ‘도서관 마을학교’ 과정은 작가와 교수, 학자, 독서 활동가들과 다양한 강사진으로 구성되었어요. 세상을 읽고, 세대별 책 읽기에 관한 즐거움을 누리는 것은 물론 도서관과 마을을 연결하는 독서 활동가가 많이 배출되어 구산동이 책으로 더욱 행복해졌으면 좋겠습니다. #그림책으로힐링서초그림책도서관​글자를 모르는 아이들의 마음은 물론 어른의 잃어버린 동심을 깨우고, 나아가 일상을 위로해주는 그림책을 주제로 한 시 최초의 그림책 특화 도서관이다. 도서관 1층의 그림책 자료실에는 그림책·빅 북·팝업 북·아트 북 등 다양한 내용과 형태의 그림책이 있고, 2층에는 부모와 함께 그림책을 읽을 수 있는 ‘이야기 놀이터’와 스마트 기기로 북 서비스를 이용 가능한 ‘소리 놀이터’가 있다. 직접 그린 그림과 이야기로 그림책을 만드는 프로그램을 6월에 진행할 예정이며, 홈페이지(picturebook.seocholib.or.kr)에서 신청할 수 있다.​시간 평일 오전 9시~오후 9시, 주말 오전 9시~오후 6시(월요일 휴관)위치 서초구 명달로 150 교통섬문의 02-3471-0995 이지아 (도서관 이용 어린이)학교 마치고 그림책 보러 자주 와요. 커다란 그림책을 보면 책 속에 푹 빠져 있는 느낌이 들어서 즐겁고, 도서관 구석구석에서 저만의 시간을 보낼 수 있어 좋아요. 그림책을 읽다 보니 직접 만들고 싶어져서 그림일기를 그리기 시작했습니다. #친환경스마트도서관양천중앙도서관2021년 1월 개관해 주민들이 책과 어우러지는 열린 공동체를 지향하는 도서관이다. 지하 2층, 지상 4층 규모의 도서관 어디에서나 창밖으로 시원한 풍경이 펼쳐지고, 각 층마다 다양한 형태의 열람실과 쉼터가 자리한다. 영유아와 초등 저학년 어린이까지 이용하는 유아자료실과 독서 문화 프로그램 및 독서 동아리, 책 관련 프로그램을 운영하는 커뮤니티룸과 세미나실이 마련되어 있다. 특히 4층 디지털자료실에서는 노트북과 스마트패드도 대여할 수 있다. 6월 30일에는 <장미의 이름은 장미>의 은희경 작가를 만날 수 있는 월간 도서관 프로그램을 운영할 예정이다. 신청은 홈페이지(lib.yangcheon.or.kr)에서 선착순으로 가능하다.​시간 일반 열람실 평일 오전 9시~오후 10시, 주말 오전 9시~오후 6시(금요일·공휴일 휴관) / 유아자료실·디지털자료실 오전 9시~오후 6시(금요일, 공휴일 휴관)위치 양천구 신정로7길 81문의 02-2699-5919 유현아 (시인, <주눅이 사라지는 방법> 저자)글쓰기의 즐거움을 함께 나누고 싶어 ‘나만의 책 만들기-내 삶의 첫 시집’ 수업을 맡게 되었습니다. 나의 이야기가 담긴 책 한 권을 소유하는 기쁨을 전달하겠습니다. 하루에 한 페이지씩 차곡차곡 글을 써오면 수업 시간에 함께 다듬고, 독립 출판을 통해 세상에 하나뿐인 책의 주인공이 될 수 있습니다. #숲속생태책쉼터책달샘숲속작은도서관독산동 주민들에게 사랑받는 산책로인 감로천생태공원에는 특별한 도서관이 있다. 초록 숲속에 자리한 샛노란 박스형 도서관은 이름에서 엿볼 수 있듯 자연을 해치지 않는 작은 규모로, 숲 체험 도서뿐 아니라 생태 분야 전문 도서 목록을 구비하고 있다. 아이들이 좋아하는 숲 생태 체험 독서 프로그램은 물론 ‘2022년 작은도서관 문화가 있는 날’ 프로그램도 운영한다. 6월엔 압화 공예, 7월엔 연극 등 10월까지 다양한 행사가 이어지니 홈페이지(geumcheonlib.seoul.kr) 내 작은도서관 문화 프로그램에서 신청해 참여해보자.​시간 오전 9시~오후 6시(월·일요일 휴관)위치 금천구 독산동 373문의 02-2104-5733 #상상력을키우는도서관강북청소년문화정보도서관지역 주민, 특히 미아동 어린이와 청소년들의 상상력을 더 해줄 도서관으로 일반 도서관 역할과 더불어 디지털 기기와 도구를 활용해 지식과 경험을 공유하는 ‘상상공작소’를 운영한다. 2021년 3월 재개관을 통해 3D 프린터와 UV 프린터, 미디어 스튜디오, 뚝딱공작소 등 창의적 인재를 육성하기 위한 공간을 새로 추가했다. 사용 장비는 상상공작소 블로그(blog.naver.com/gcmc1997)를 통해 신청하고, 예약이 확정되면 사용 당일 카드 결제가 가능하다. 이용료는 1회 1시간 기준 1000원~5000원 선. 이 외에도 ‘사서 쌤과 책 읽기’, ‘이야기가 있는 코딩’, ‘그림책으로 떠나는 세계 여행’ 등 다양한 프로그램을 운영한다.​시간 일반 열람실 오전 7시~오후 10시(둘째·넷째 월요일, 공휴일 휴관) / 자료 열람실 평일 오전 9시~오후 6시, 토·일요일 오전 9시~오후 5시위치 강북구 삼양로54길 68문의 02-944-3140 곽람인 (상상공작소 수업 참여)3D 펜으로 나만의 장난감을 만들고 싶었어요. 도서관에서 이런 수업을 해볼 수 있어 너무 재미있었고, 선생님과 <꿈의 화가, 르네 마그리트>를 함께 보면서 오늘 만들 그림을 찾아보는 시간도 즐거웠습니다. 다음 수업에도 꼭 참여해서 좀 더 큰 작품을 만들어보고 싶어요. Part 3. 알아두면 편리한 도서관 알·쓸·신·잡​책 읽기 좋은 , 시 도서관을 백배 활용할 수 있는 정보를 모두 모았다. 시 도서관, 이렇게 이용하세요!시 도서관은 시민 또는 시 소재 학생과 직장인이면 누구나 회원 가입이 가능하다. 각 도서관에 방문하거나 도서관 홈페이지 또는 시민카드 앱을 통해 가입하면 된다. 도서는 대출일 포함 15일에 5권, 영화·애니메이션 DVD와 오디오 북 등 비도서는 대출일 포함 15일에 3점 대출할 수 있다. 다음 예약이 없는 책은 1회(7일)에 한해 연장 신청이 가능하나 연체 도서가 있는 경우 연장이 불가하다. 연중무휴 비대면 안심 대출, 스마트도서관스마트도서관에서는 도서관이 문을 닫는 휴관일이나 야간 시간에도 대출 및 반납이 가능하다. 타인과 접촉 없이 비대면으로 이용하기 때문에 시민들이 안전하고 편리하게 이용할 수 있다. 시는 유동 인구가 많아 접근성이 좋은 시청역에 스마트도서관을 설치했다. 스마트도서관 중 최대 규모인 1000권 분량의  도서관 맞춤형 기기로, 비치된 도서 중 원하는 도서를 선택해 무인으로 대출과 반납을 할 수 있는 자동화 시스템이다.  도서관 정회원이라면 누구나 편리하게 도서 대출이 가능하며, 지하철 운영 시간 동안 365일 연중무휴 이용할 수 있다. 생애 첫 독서 습관, 북스타트시가 2019~2022년에 출생한 영유아 3만 9800명에게 생애 첫 책을 선물한다. ‘북스타트’는 에서 태어난 아이들에게 그림책 등이 담긴 책 꾸러미를 선물하고, 취학 전 영유아와 양육자를 대상으로 책놀이, 부모교육을 지원하는 프로그램이다. 시에 주소지를 두고 있는 영유아와 양육자라면 누구나 참여할 수 있으며, 책 꾸러미 배부는 성장 단계에 맞는 그림책 2권과 도서관 안내 자료 그리고 가방 등으로 구성되어 있다. 배부처는 주로 구립 공공도서관과 동주민센터다. 특히 올해는 주민센터를 방문해 출생신고를 할 때 1단계 책 꾸러미를 수령할 수 있는 자치구를 기존 17개에서 21개로 확대했다. 도서관, ‘책바다’ 택배비 일부 지원도서관이 ‘책바다’ 서비스의 왕복 택배비를 일부 지원한다. 2022년 3월 기준 시 내 187개 도서관이 국가 상호대차 서비스에 가입 중이며, 책바다 홈페이지(books.nl.go.kr) 내 ‘참여 도서관 보기’ 메뉴에서 국가 상호대차 서비스 소속 도서관 목록을 확인할 수 있다. 시민의 경우 책바다 서비스 왕복 택배비 건당 5200원 중 도서관에서 3500원을 부담하고 나머지 1700원은 개인이 부담하면 된다. 국가 상호대차 서비스에 가입한 시 내 187개 도서관 소속 회원이라면 책바다 사이트에 회원 가입 후 서비스를 이용할 수 있으며, 1인당 3권 이하로 소속 도서관에 자료가 도착한 날부터 14일간 이용 가능하다(단, 자료 연체 시 연체 일수만큼 이용 제한). 시 도서관은 모두 하나, 책이음·책바다·책나래 서비스시 내 도서관에서는 다양한 서비스를 제공하고 있다. ‘책이음’ 서비스는 하나의 회원증으로 전국 책이음 참여 도서관에서 도서를 대출받을 수 있는 서비스다. 책이음 회원으로 가입하면 책이음 참여 도서관을 별도의 회원 가입 없이 이용할 수 있다. ‘책바다(상호대차)’ 서비스는 이용자가 원하는 자료가 본인이 소속된 공공도서관에 없을 경우 자료를 소장한 다른 도서관에 신청해 대출받을 수 있는 서비스다. 이 외에 도서관을 방문하기 어려운 장애인 등을 위해 이용자가 필요로 하는 자료를 우체국 택배로 보내주는 ‘책나래’ 서비스도 있다. 우리 동네 문화 사랑방, 형 책방‘형 책방’은 다양한 문화 활동으로 지역의 문화 공간 역할을 하는 서점을 활성화하기 위해 신설했다. 2022년에는 지역 서점 60개를 선정해 각 서점별로 150만원을 지원할 계획이다. 각 지역 문화 프로그램의 내실을 다지고, 시민이 직접 체감할 수 있는 책 문화 활동을 늘리기 위해 지원 분야를 더욱 다양화해 운영한다. 형 책방과 함께 ‘책 읽는 광장’ 연계 행사인 ‘움직이는 책방’도 진행 중이다. 움직이는 책방은 책 읽는 광장에서 지역 서점의 다채로운 문화 프로그램과  있는 큐레이션 도서를 전시할 수 있는 공간을 마련한 것이다. 더 많은 시민에게 지역 서점의 매력을 알리고, 지역 서점에 대한 인식을 제고할 수 있는 기회다. 내 최초 공공 헌책방, 책보고‘책보고’는 국내 최초 공공 헌책방으로 문을 연 책 복합 문화 공간이다. 헌책과 독자를 이어주며 올해로 개관 3주년을 맞이했다. 시 도시 재생 프로젝트의 하나로 유휴 공간이었던 신천유수지 내 물류 창고를 복합 문화 공간으로 조성한 책보고는 판매 중인 헌책 외에 3400여 권의 독립 출판물, 1만여 권의 명사 기증 도서를 열람할 수 있다. 강연, 북 콘서트, 전시 같은 문화 프로그램을 온·오프라인을 통해 진행한다.​위치 송파구 오금로 1사이트 seoulbookbogo.kr​▼ 책보고 바로가기 ▼  책보고 I SEOUL U책보고 안내, 헌책방 정보 제공 및 헌책 판매, 독립출판물 및 기증도서 전시, 문화프로그램 운영seoulbookbogo.kr 글 류창희, 김시웅 / 사진 이해리, 이진욱, 양성모, 지다영  ​ 
 ​사업소개광장을 찾는 시민들 누구나 잔디광장에서 도서관이 큐레이션한 다양한 테마의 책을 자유롭게 빌려 읽을 수 있는 오픈 라이브러리 운영2022 책 읽는 광장 운영안내운영기간 : 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외)운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽)도서자료 : 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치공간조성 : 도서관–광장을 잇는 오픈 라이이브러리 조성(서가존) 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 도서 비치(리딩존) 빈백, 매트, 파라솔 등을 마련해 ‘독서휴식’을 즐기는 공간(이벤트존) 시민들이 모여서 토론이나 다양한 프로그램을 진행할 수 있는 공간프로그램테마/작가 북큐레이션(상시)개성있는 문화예술책방 큐레이션(6, 9, 10월)북 콘서트(7월) 등 다양한 문화프로그램 진행(주최) 특별시, 책읽는사회문화재단 (후원) 신한은행비치도서시민과 나누고 싶은 가치를 담은 테마서가, 이달의 작가 소개, 한책 한문장 도서 소개 ① 함께를 꿈꾸며 : 가족, 교육, 환경② 미래를 꿈꾸며 : 자기계발, 과학기술, 경제경영③ 행복을 꿈꾸며 : 여행, 취향, 예술④ 공감을 꿈꾸며 : 그림책, 에세이, 문학⑤ 건강을 꿈꾸며 : 운동, 먹거리, 몸케어⑥ 언타이틀을 꿈꾸며 : 무제, 신간, 역사⑦ 이달의 작가 소개⑧ 시민이 뽑은 한문장 한도서 소개 이달의 작가 소개(6월) - 정세랑이달의 작가 소개 코너는 시민의 추천으로 선정된 작가와 작품을 월별로 소개합니다. 6월의 작가는 『보건교사 안은영』 작품의 저자인 정세랑 작가입니다. 『판타스틱』 2010년 1월호에 『드림, 드림』을 발표로 작품 활동을 시작하였으며, 『피프티 피플』로 제50회 한국일보 문학상을 수상했습니다. 2021년 첫 에세이집인 『지구인만큼 지구를 사랑할 순 없어』를 발표하였습니다.『덧니가 보고 싶어』 (2011), 『지구에서 한아뿐」 (2012), 『이만큼 가까이』 (2014), 『보건교사 안은영』 (2015), 『피프티 피플』 (2016), 『옥상에서 만나요』 (2018), 『시선으로부터』 (2020), 『지구인만큼 지구를 사랑할 순 없어』 (2021) 보건교사 안은영피프티 피플지구인만큼 지구를 사랑할 수 없어 ​ 지역서점 협력 문화행사 ‘움직이는 책방’ (6월, 9~10월, 주 1회)장소 : 광장 서측진행시간 : 1시간 내외지역 문화공간으로 자리매김하는 지역서점과 시민의 소통기회 마련참여서점의  있는 문화 프로그램 운영과 큐레이션 도서 전시로 신선한 책 경험 제공    * 신청하기 바로가기 일시자치구서점명프로그램 형태프로그램명6. 4.(토) 13시중랑구바람길여행 북토크책, 여행 그리고 만남6. 10.(금) 11시용산구별책부록북토크서점 운영자와 작가가 함께 나누는 독립출판 이야기6. 18.(토) 11시강동구순정책방체험(어린이 대상)다양한 동물 속으로 떠나는 여행 & 세계 동물지도 그리기6. 24.(금) 11시마포구조은이책북토크 및 활동여름 시(詩)선 ​풀밭위의 문학산책장소 : 광장 동측일시 : 6. 3.~6. 25. 중 매주 금(12~13시), 토(11~12시), 총 8회 운영내용 : 작품·작가 소개 및 작가와의 대화 운영 일시작가사회주제 도서비고6. 3.(금) 12시천선란김겨울(작가, 유튜버)『나인』『천개의 파랑』, 『나인』2019 제4회 한국과학문학상 장편소설부문 대상6. 4.(토) 11시정유정오은(시인)『완전한 행복』『종의 기원』, 『7년의 밤』2009 제5회 세계일보 세계문학상6. 10.(금) 12시김상욱한소범(기자)『떨림과 울림』『김상욱의 양자 공부』, 『질문이 답이 되는 순간』,알쓸신잡, 부모클래스 등 다수 방송 출연6. 11.(토) 11시박상영한소범(기자)『1차원이 되고싶어』, 『대도시의 사랑법』『1차원이 되고 싶어』,『대도시의 사랑 법』2022 인터네셔널 부커상 노미네이트6. 17.(금) 12시손원평양경언(문학평론가)『아몬드』, 『프리즘』『아몬드』, 『타인의 집』제10회 창비청소년문학상6. 18.(토) 11시장동선박혜진(문학평론가)『AI는 세상을 어떻게 바꾸는가』『뇌는 춤추고 싶다』, 『AI는 세상을 어떻게 바꾸는가』알쓸신잡, 방구석 1열 등 다수 방송 출연6. 24.(금) 12시이슬아강윤정(편집자, 유튜버)『아무튼,노래』『나는 울때마다 엄마 얼굴이 된다』, 『일간 이슬아 수필집』6. 25.(토) 11시심용환-6.25 주제로 한 역사 강연『단박에 한국사 시리즈』,『헌법의 상상력』알쓸신잡, 역사스테이 흔적 등 다수 방송 출연 동화구연장소 : 광장 동측 일자시간원작/장르진행6. 11.(토)12:20 ~ 12:40<해피할머니가 들려주는 동화 이야기>① 전래동화 『평강공주와 온달장군』 / 손 인형동화② 세계명작 『빨간모자』 / 소품동화이규원6. 18.(토)12:20 ~ 12:40<앤선생님이 들려주는 동화 이야기>① 『사랑에 빠진 개구리』 / 손 인형동화② 『우리 엄마 너 가져』 / 그림과 인형동화우희정(앤)6. 25.(토)12:20 ~ 12:40<해피할머니가 들려주는 동화 이야기>① 세계명작 『인어공주』 / 팝업 북② 창작동화 『수박먹은 아기도깨비』 / 그림과 인형동화이규원  광장에서 열리는 거리공연 '구석구석 라이브'장소 : 광장 동측거리공연 일정       '구석구석 라이브' 홈페이지 바로가기 구분11:00~11:4013:00~13:4014:00~14:4015:00~15:406. 3.(금)김용석(전자바이올린)-아웃오브캠퍼스(통기타)월간서커스(벌룬서커스)6. 4.(토)-테너 손(성악/피아노)월간서커스(벌룬서커스)사람(서커스, 저글링)6. 10.(금)뮤랑극단(뮤지컬 퍼포먼스)-탁보늬(바이올린)오아(대중가요)6. 11.(토)-김나린(핑거스타일기타)저글링 하는 광대(저글링)어디든프로젝트(인디밴드)6. 17.(금)나의 노랑말들(인디밴드)-참좋은실(보컬, 기타)카키마젬(키보드, 기타, 보컬)6. 18.(토)-한국양금앙상블(양금2중주)브라이트문(소프라노, 색소폰)마르(팝페라, 대중가요)6. 24.(금)카리스 색소폰 듀엣(색소폰)-나의 노랑말들(인디밴드)순간에서 영원까지(보컬, 피아노, 바이올린)6. 25.(토)-드쿤지오(어쿠스틱, 인디)김한울(포크)집사(재즈)  가족과 친구가 함께하는 ‘별빛 북 콘서트’ 개최(7.7, 16~21시)여름밤 별빛 아래 셀럽의 낭독과 음악이 어우러진 북콘서트(신한은행 공동기획)‘ 지식이음축제․포럼’ 연계 (10.22.~29, 8일간)도서관개관10주년(10.26.) 맞이‘시민과함께10년,향후10년행사’개최시민들이 기획하는 책 매개 토크 콘서트, 독서토론 및 네트워킹 진행 자료관리이용안내시민의 힘으로 운영되는 열린도서관 「책 읽는 광장」에서 천만 시민의 힘을 보여주세요.​비치된 도서는 누구나 자유롭게 열람 가능합니다.책은 깨끗하게 이용해주시고 보신 후에는 원래 서가에 꽂아 주세요.간단한 음료와 다과 외 음식 섭취는 금지합니다.다른 사람의 이용에 지장을 주는 행위는 하지 않습니다.광장의 잔디나 시설물, 비품을 소중하게 다뤄주세요.반려동물은 입장이 어렵습니다.쓰레기는 반드시 되가져 가세요.영유아는 보호자께서 동반해주시고 개인 소지품은 스스로 지켜주세요.화장실은 시민청 지하 1층에 있습니다.안내 데스크 서비스공공와이파이 사용안내도서관 회원가입 안내전자책, 오디오북 이용안내모바일기기 충전기 무료대여이벤트 물품대여종이의자, 매트, 양산, 충전기, 머리띠 2종, 모자 2종 등※ 사용 후 반납 부탁드립니다. 대여 물품은 조기 소진될 수 있습니다.​​자료출처 : https://lib.seoul.go.kr/rwww/html/ko/readingPlazaGuide.jsp​​#광장 #광장도서관 #도서관행사 #문화행사 #책읽는광장 #도서관 #책읽는 #북콘서트 #정세랑작가 #광장 #도서관행사 #행사 #시 
 광장시장 먹거리 맛있겠죠~~​​ 광장시장 먹거리 맛있겠죠~~비빔밥 그릇에 채소들 듬뿍 넣고 참기름 넣어 싹싹 비벼  크게 한 입 먹으면 어쩔까요~~​ 콩나물, 당근, 열무김치, 무생채, 오이 등등수북이 쌓아놓았죠조금 전 점심을 먹었는데도군침이 돌았네요​​​​​ 어릴적 엄마가 여름엔 꼭콩가루 풀어 놓은 우무콩국~그때는 맛이 없다고 안 먹었어는데이젠 우무콩국이 맛나보여요귀한 음식인데 광장시장에서 보게되네요​​​​ 정겨운 모습으로 점심을 드시고 계시는 손님들~~​​​​ 이 더위에 손칼국수하는 곳도 있네요홍두깨로 쓱쓱 밀어 맛난 육수에 끓인 손칼국수도 먹음직 스럽네요​​​  광장시장 통로에 쭉 늘어선 먹거리들각양각색이네요​​​  점심을 먹고 광장시장을 왔기에저흰 생과일쥬스를 한잔씩 하기로 했네요다양한 과일을 각각 있게 만들어 놓으셨네요전 키위, 수박, 바나나가 들어간 쥬스를 먹었네요시원하니 맛났어요​오랜만에 와본  광장시장 먹거리 맛있겠죠~~다음에 오게 된다면 꼭 이곳에서 비빔밥을 먹어봐야겠어요​​​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
​ 어느새 봄의 네 번째 절기인 춘분이 지나고 도심 속에도 완연한 봄기운이 가득 전해지고 있는 요즘, 시 중부공원녹지사업소는 포근해진 날씨에 공원을 찾는 시민들을 위하여 광장을 비롯해 남산 둘레길 전역에 화사한 봄꽃 식재로 봄 단장을 완료했다고 전했다.​광장, 남산둘레길 등 봄맞이 식재를 위해 준비한 꽃 규모는 총 67종 35,980본으로 팬지, 비올라, 꽃양귀비, 루피너스 등 봄을 대표하는 봄꽃들로 이루어져 있다.​시민들이 즐겨찾는 주요광장, 녹지대, 산책로 등에 화사하고 아름다운 경관을 연출하여 봄을 더욱 가까이 느낄 수 있다.​광장, 세종로공원 등에 꽃수국 등 총 33종 11,290본을 식재하였으며, 남산을 시작으로 낙산, 용산가족공원까지 팬지 등 총 34종 24,690본의 다채로운 봄꽃으로 공원 산책로 곳곳을 물들일 예정이다.​의 대표적 광장인 광장은 환기구 주변 대형화분과 키가 큰 관목을 심어서 광장의 개방감을 잘 드러나게 했다.​대한문 앞과 다산공원, 세종로공원 등에서도 사랑스러운 분홍빛의 '로벨리아'와 파스텔톤 '리빙스톤데이지'등의 봄꽃을 '수크령','은사초'등과 조화롭게 심은 화사한 봄의 풍경을 만날수 있다.​남산공원과 용산가족공원 낙산공원 간데메공원에도 공원별 에 맞춘 디자인을 통하여 봄꽃을 식재했다.​잘알려진 '물망초'와 '애니시다'등 다양한 봄꽃들이 어우러져 기존의 식재와는 달리 다채로운 구성의 화단이 시민들을 맞이한다.​남산 야외식물원에서도 순차적으로 다채로운 봄꽃 식재를 통하여 코로나 19의 장기화로 잔뜩 움츠러들었던 몸과 마음에 따뜻한 봄기운을 선사하며 상춘객들을 맞이할 예정이다.​더불어 광장과 남산 모두 봄, 여름, 가을,시기에 따라 꽃이 다양하게 피고 지는 자연스러운 경관 연출을 위해서 기린초, 작약, 큰꿩의비름, 수선화, 튤립 등 겨울동안 뿌리만 남아있다가 봄에 생장을 계속하는 속근초와 구근을 확대 식재했다.​​ 광장 봄꽃 식재 현장사진광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 남산둘레길특별시 용산구 남산공원길 105 공원별 주소- 간데메공원 : 시 동대문구 시립대로2길 59- 남산공원 : 시 중구 삼일대로 231- 용산가족공원 :  용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관- 세종로공원 :  종로구 세종대로 189 
시 #중부공원녹지사업소는 포근해진 날씨에 공원을 찾는 시민들을 위해 #광장을 비롯하여 #남산둘레길 전역에 화사한 #봄꽃 식재로 봄 단장을 완료했다고 전했다. ​ 광장·남산둘레길 등 봄맞이 식재를 위해 준비한 꽃모는 총 67종 35,980본으로 #팬지, #비올라, #루피너스, #꽃양귀비 등 봄을 대표하는 봄꽃들로 이루어져있다. ​ 광장#·세종로공원 등에 #꽃수국 등 총 33종 11,290본을 식재했으며, 남산을 시작으로 #낙산·#용산가족공원까지 팬지 등 총 34종 24,690본의 다채로운 봄꽃으로 공원 산책로 곳곳을 물들일 예정이다.​ #대한문 앞과 #다산공원, 세종로 공원 등에서도 사랑스러운 분홍빛의 ‘로벨리아’과 파스텔톤 ‘리빙스턴 데이지’ 등의 봄꽃을 ‘수크령’, ‘은사초’ 등과 조화롭게 심은 화사한 봄의 풍경을 만날 수 있다.​ 남산공원과 용산가족공원,#낙산공원,#간데메 공원에도 공원별 에 맞춘 디자인을 통해 봄꽃을 식재했다. ​ 잘 알려진 ‘#물망초’와 ‘#애니시다’ 등 다양한 봄꽃들이 어우러져 기존의 식재와는 달리 다채로운 구성의 화단이 시민들을 맞이한다.  ​#남산야외식물원에서도 순차적으로 다채로운 봄꽃 식재를 통해 코로나19 장기화로 잔뜩 움츠러들었던 몸과 마음에 따뜻한 봄기운을 선사하며 상춘객(賞春客)들을 맞이할 예정이다.  시청.   
2012 장터 현장 방문기in 광장 / 청계광장.하늘이 푸르러 더 좋은 가을입니다. :) 이렇게 풍성한 가을, 올해도 어김없이 도시와 농촌이 함께 만드는 축제의 장!'2012 장터'가 열렸습니다.전국8도의 풍성한 먹거리와 문화공연이 가득한 즐거운 행사지요^^.2012 장터 첫째날,광장과 청계광장을 찾았습니다.."2012 나눔가득 농수산물 장터" 현장 방문기 입니다. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요..[행사정보]■ 행사명 : 2012 나눔가득 장터■ 일   시 : 2012년 9월 19일(수) ~ 23일(일)■ 장   소 : 광장 / 청계광장 / 태평로 일대■ 주   최 : 특별시■ 주   관 : 전국 12개 시도, 144개시,군■ 문   의 : 02) 542 - 2695.메인이라 할 수 있는 광장부터 찾았지요^^시청역 5번출구로 나오시면 바로 행사장으로 진입가능합니다....날씨가 좋으니~ 정말 많은 분들이 나오셨더라구요.  [다채로운 부대행사가 있는 축제!]시도 체험 이벤트 / 형 사회적기업, 마을기업 존 / 전통시장 먹거리 존 / 문화공연 / 체험 및 이벤트그리고 야시장까지!!!^^.볼거리가 정말 다양하고 풍성하게 마련되어 있습니다..개막 첫날에는 장윤정씨의 콘서트도 마련되어 있었는데 보지못해 아쉽네요~각 지역의 재미난 풍물거리와 관람객 분들의 장기자랑을 보낸 재미도 쏠쏠했습니다.....[전국 12개 시도, 144개시 시,군에서 모인 2,000여 농수산물이 풍성] 지역별로 정렬된 각 지방의 농수산 특산물을 보고 있자니~마음부터 풍성해지는 기분입니다^^에서 만난 왁자지껄한 시골장터인 셈인겝니다..언론의 취재도 이어지고~..부스마다 있는 먹거리들이 가득하고그 녀석들을 구경나온 분들로발디딜 틈 찾기가 힘들 지경입니다..흥정하는 목소리아이들 웃음소리메인무대에서 울리는 음악소리까지흥겨운 시간입니다.[각 지방의 자랑거리 특산물]지역에서 내노라하는 녀석들이 한곳에 모였습니다같은 류의 음식도 지역색에 따라 달라지는 우리나라 특성상정말 다양한 조리법과 음식을 만날 수 있었습니다..더군다나, 그 지역이 아니면 만날 수 없는 특산품까지있으니~장터에 오시는 것만으로도 전국 8도를 여행하는 것 같은기분을 느낄 수 있겠지요?^^.[ 장터에서만 만날 수 있는, 배움과 참여의 장] 전국 각지의 풍성한 먹거리를 시식해보고 ~ 재미난 이벤트에 참여도하고직접 떡매를 쳐보기도하는 다양한 즐길거리 덕에~남녀노소를 불문하고~ 모두가 즐거울 수 있는 축제의 장이 되었습니다.열심히 사진찍다~ 어느 인심 좋아보이시는 할머님덕에~강정도 한봉지 얻어오니, 정겨운 인심까지 챙겨올 수 있는즐거운 경험이 되었지요.특히나, 한우와 제주도 돼지고기는~구매하는데만도 줄을 서서 기다려야할 정도로인기가 높더라구요~.민족 최대의 명절인 추석이 다가오니~선물용으로 구입하시는 분들이 정말 많았습니다.믿고 살 수 있는 우리소, 우리돼지이니~맛과 육질은 기본 보장입니다. :). [광장에서 ~ 청계광장까지 이어지는 장터] 광장에서 청계천까지 이어지는 라인에도~친절한 안내와 장터 참여 부스가 마련되어 있으니,길을 걸으면서도 즐겁습니다^^. 청계광장에서는 무대를 기점으로 전라북도와 경기도의있는 농수산물을 만날 수 있고, 농수산물을 비교체험해 볼 수 있는부스도 마련되어 있어, 자녀교육에도 많은 도움이 되리라 생각됩니다..즉석에서 구매한 특산품을 소중한 분에게 보낼 수 있는 택배도 마련되어 있으니무거운 짐들고 우체국 찾는 번거로움을 줄였습니다...아 왼쪽에 남자분,나이가 좀 있으신 총각이라 하셨는데어찌나 재미있으시던지~_~;.덤블링이 갑!..광장 만큼 분비진 않았지만, 외려 특산품 하나하나 구경하기에는전 살짝 한적한 이 곳이 더 마음에 드는?!^^.1:1로 안내와 판매를 도와주는~참 바람직한?!^^ 장터 분위기~..우리 농수축산물에 대한 바른 이해를 돕는 체험 부스.그리고 아이들을 위한 재미난 즐길거리들이 참 많습니다. :). 9월 19일(수)에 시작한 장터는 23일(일)까지 계속됩니다.특히나 21일(금)에는 야시장이 열리고, "째즈와 함께하는 가을 밤" 공연까지 예정되어있으니다가오는 주말, 풍성하고 건강한 식탁을 위해 가족나들이를 함께 해보시는 것도 매우 추천합니다.ㅋ.'신토불이'는 그냥 생긴 말이 아니겠지요?^^우리몸엔 우리 먹거리가 제격인겝니다.우리 농수축산물 많이 사랑해주세요^^. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.글 / 사진 포레스트새글보기| 
티티키​시청앞 광장에서 색다른 축제와 박람회가 열렸다. 의 전통시장  35개  전통시장이 참여하고, 지방의 상인연합회 에서 축화환이 오고,  축하공연도 열렸다.미스 트롯출신  여가수들이 노래한다.제로페이를 프로모션하는 부스도 있다. 상인연합회가 주관하는 행사이다.11월 8일 ,9일 열렸다. 전통시장 홍보행사인데 먹거리, 볼거리 가 많아 즐거운 행사이다. 기념품, 특산품등을 팔고 있는데 에도 제법 전통시장이 지역구마다 많네요.  전통시장 총정리가되는 행사이다.전통시장을 평소에도 많이 찾지만, 전통시장 활성화가 이루어지고, 외국인 관광객들도 즐기는 행사가되었다시와 코리아세일 페스타가  후원하는행사이다. 각 전통시장의 개성적인 을 보여주는데는 다소 아쉬움이 있다.2019.11  전통시장 리스트이다.인천등도 참여했다.제로페이 관도 있다 수유재래시장 동부골목시장 부평깡시장 남부종합시장,석촌시장 창동신창시장 축하공연    약령시장 경동시장 종로광장전통시장 성동구 뚝도시장 왕십리도선동상점가 연서시장 은평  증산종합시장 중곡제일시장   ​ 
     수도 의 한복판 시청광장에 조금 있는 행사가 열려 지인의 부탁을 받고 사진을 담을수 있는 기회가 있어 다녀 왔습니다. 바로 광장 캠핑데이? 인데요,  각종 집회나 행사가 치뤄지는 대한민국의 대표적인 장소에서 텐트를 칠 수 있었던 캠핑데이 그날의 사진들 입니다.   광장에서 텐트를 치고 하루밤을 보낼수 있었던 행사는 이전에도 한두번? 정도 있었던 것으로 기억합니다. 하지만 정기적으로 되지 못하고 유야무야 사라지나 싶었는데 대한민국에서 가장 오래되고 경험이 많으신 캠퍼들의 모임, 다음(Daum) 캠핑파워 동호회와 시청이 다시 힘을 모아 행사를 진행하였다고 합니다.      푸르른 잔디가 깔린 광장 수많은 사람들이 이용하고, 각종집회와 행사가 치뤄지고 겨울이면 스케이트 장으로 변해 관리비가 꽤 들어가  잔디광장에 대한 찬반 이야기도 많았지만  텐트를 고정하는 팩을 박고 전등을 켜니, 광장을 바라보며 우람하게 서 있는 특1급 호텔 못지 않는 각각의 호텔이 생겼습니다.    도심에서 하루밤, 보기만 해도 낭만 가득입니다.        시의 협조로 현재 도서관으로 사용되고 이는 구)시청사 옥상에서 광장 한쪽에 불밝히고 있는 텐트의 모습을 담을수 있었습니다. 해가 지고 어둠이 내려온 시간이라 시의 협조를 받았지만 일반인들도 저녁6시 이전에는 옥상으로 올라가 바라볼 수 있게 전망과 휴게 공간을 만들어 놓았습니다. 혹시라도 낮에 광장을 내려다 보거나 도서관에 오르고 싶은 분은 자연스럽게 이용하셔도 될듯 싶습니다.    아리랑페스티벌과 함께 행사가 진행되 광장을 나눠 쓰게 되었지만  내년에는 광장 전체를 채울 수 있는 행사로 성대하고 계획하고 있다고 하니 기대해 봄직한 행사가 아닐까 합니다.      캠핑의 멋이라 할수 있는 캠프화이어나 바베큐 파티 같이 불을 사용하는 것은 자제하고, 최소한의 음식과 도시락으로  천만시민이 사용하는 광장 잔디밭을 보호하고 아니온듯 다녀가는 캠핑이 될수 있게, 주최측과 참여한 캠퍼들의 노력이 합심이 된 행사였습니다.    지인께서 만들고 계신 camping pro - 도로시, 이것 하나만도 커 보이는데 이거보다 더 큰 제품도 있다고....커억~ 가격은 외국제품에 비해 저렴하고, 성능은 타의추종을 불허하는 제품으로 정평이 나있다고 합니다. 캠핑용품에 대해 많이 알지는 못하지만 거품이 많다는 이야기를 종종 듣게 되는데 성능과 기능으로 인정받는 토종 브렌드가 많았으면 하는 바램입니다. 그중에서도 캠핑프로가 많은 역활과 성장을 하기 응원해 봅니다.    아버지의 열띤 전투(텐트치기)?가 끝나고 가족들이 오손도손 모여 간단하게 준비해온 음식을 드시고 계십니다.  은은한 조명과 가족들이 모여 있는 모습이 좋아 담아 보았습니다.  도심에서 보낸 하루가, 꼬마가 커서 어른이 되면 행복한 추억의 한 페이지가 되길 바래봅니다...     캠핑의 또다른 멋 - 타프(방수천 or 그늘막)와 캠핑의자가 놓인 모습, 열셤히 팩을 박고 설치를 하시더니 저보고 사진을 찍으라고 하신듯 살짝 자리를 비워주십니다. 다시 말씀드리지만 분위기로는 1급호텔의 야외정원 못지 않습니다. 더불어 이날 개막한  아리랑페스티벌까지 볼 수 있으니 금상첨화가 따로 없어 보이네요.^^    텐트와 타프가 하나 둘씩 늘어가 도서관과 신청사 그리고 각종 행사들의 몽골텐트와 더불어 빛을 발하고 있습니다. 이날 광장 캠핑데이 행사는 모든분이 자유롭게 참가하는 행사가 아닌 초대되어진 분들로 이뤄져 텐트가 많지는 않았지만 이번 행사를 계기로 좀더 자유롭고 많은 분들이 참여할수 있도로 하는 사전행사로서의 의미가 커 보였습니다.  내년 봄이나 가을쯤에는 울긋불긋 빛을 내는 텐트가 시청 광장을 모두 덮을 수 있기 기대해 봅니다.     가을 축제와 함께 어울어진 도심속 캠핑의 밤이 깊어 가고 있습니다.    조금 늦게 도착하시신 분이 텐트를 치고 계십니다. 장노출 사진이라 사람은 안보이네요..^^ (혹시 보이신다고요? 허걱;;;;)     야생의 불꽃, 텐트의 불빛이 아름답게 느껴지던 밤    2013.10 @광장 캠핑데이  
"  광장시장 먹거리 주말 데이트 추천 "​얼마전에 다녀온 세운상가를 갔다 이후 동선을 광장시장으로 이동했는데요. 지인분들과 만나서 간단히 주전부리도 할겸 오랜만에 찾아갔어요. 여전히 사람들이 많아서 정신이 없더라고요. 또 매스컴에서 많이 방송으로 나오기도 해서 더욱 그럴텐데요. 이번 포스팅에서는 먹거리위치와 전철에서 쉽게 찾아가는 방법도 사진과 함께 알려드릴께요.​​ ​이건 제가 먹은 박가네빈대떡이에요. 지인분이 여기를 더 좋아하셔서 갔는데요. 저는 순희네파이고 지인분은 이곳 음식점 파라서 의견이 엇갈렸던 하루였습니다. 뭐 다 맛있으니 개인취향 차이겠죠.​​​ ​우선  광장시장은 우리나라 최초로 만들어진 상설시장이라고 해요. 100년의 역사가 넘었다고 하는데요. 2006년에 종로, 청계천 쪽의 관광특구가 되어서 더욱 외국사람들도 많이 찾고 지방에서 로 오시는 분들, 또 기존 에 거주하시는 분들까지 많이 찾고 있는 곳입니다. 이날은 세운상가 있는 청계천쪽으로 해서 동대문쪽으로 거슬러 올라왔는데요. ​​ ​만남의 광장이 보이는 남3문으로 들어갔어요. 들어갔더니 한복집들이 있더라고요. 전철로 오시는 분들은 종로5가 8번 출구에서 조금만 직진하시면 금방 찾을 수 있는 위치에 있습니다.  처음 오시는 분들에게도 쉽게 접근할수 곳입니다.​​​ ​제가 들어갔던 곳의 모습인데요. 한복점 들이 있는데, 명절도 다가올때쯤이어서 그런지 이곳도 사람이 조금은 계시더라고요.​​ ​항상 전철에서 바로 직진하여 들어왔었는데요. 이날은 시장안으로 들어가보았는데, 길을 혹여 잃지나 않을까 표지판을 잘 보고 다녔어요. 다행히 표지판이 먹거리 존이라고 하여 화장실과 함께 표기까지 잘 되어 있더라고요. 처음 오신 분들도 윗쪽 표지판 설명을 따라서 가면 될듯 합니다.​​​ ​그리고 도착해서 보니 수예점 등이 보였어요.​​ ​거기서 조금 더 오니 노점으로 하시는 음식점들이 보이더라고요. 잘 찾아왔군아 생각했어요. 평일이라 그런지 주말보다는 한산하긴 하더라고요. 그런데 여기는 초입이라 아마 그런듯 했어요. 메인자리쪽 가니 정말 사람들이 많더라고요.​​​ ​메인 위치는 북2문쪽입니다. 이곳이 종로5가 전철로 나와서 만나는 볼수 있는 풍경이고요. 앞에는 안내도가 있었는데요. 북 2문과 연결된 남1문 쪽이 서로 먹거리 존 입니다. 찾기 참 쉽죠?ㅎㅎ​​​ ​그리고 그 입구앞에서 조금 더 내려가시면 약국들이 쭉 이어져 있어요. 종로가 약으로도 유명한 곳이거든요. 비교적 저렴하게 구매할수 있어요. 그리고 바로 맞은편에는 방산시장이 있답니다.​​​ ​약국 안쪽으로 들어가도 육회 낙지 탕탕이를 만날수 있어요.​​ ​북 2문에서 바라본 모습인데요. 꽈배기부터 호떡까지 많은 주전부리들이 있습니다. 서서 먹어야 해서 조금 불편하기도 하지만 길거리 음식들이 그렇죠 뭐. 저에게는 생소한 부꾸미라는것도 팔고요. 꿀호떡 치즈호떡, 아이스크림호떡까지 이색적인 호떡을 1천원에서 3천원대로 맛볼수 있어요. ​​​ ​또 찹쌀 꽈배기라고 하여 6시 내고향에 출연한 음식점도 인기가 많은것 같더라고요. 그 옆으로는 순희네 육회 빈대떡집이 있는데요. 다 원조라고 되어 있어 사실 모르시는 분들은 헷갈릴수도 있을것 같더라고요.​​ ​너무 호객행위가 있어서 잠시 피신하러 청계천 마전교쪽으로 나왔는데요.​​ ​마전교 맞은편쪽으로가 먹거리 반대편쪽 남 1문 이었어요. 여기는 확실히 조금은 한산하더라고요.​​ ​청계천 데이트 즐기시다가 광장시장 먹거리 찾아 오시는 분들은 마전교로 올라오시면 됩니다. 그럼 이렇게 조금은 있는 입구가 있어요. 이곳에서 왼쪽으로 가시면 됩니다.​​​ ​진주 육회집도 보이고, 노점에서는 순대부터 국수, 족발까지 다양하게 있더라고요.​​ ​지인을 만나기 전까지 또 주변을 더 둘러보았는데요.​​ ​동문이 있는 종로 5가 7번출구로 나오니 칼국수집들이 쭉 있더라고요. 하지만 이곳은 문을 열지 않은 곳도 있고 조금은 한산했어요. 사진찍기가 미안스러울 정도로요.​​ ​그리고 다시 안쪽으로 들어가 마약김밥 있는곳으로 가보았는데요. 화장실이 있는 관광안내소쪽에 동네 골목길 관광 제 10코스에 해당되는 설명들이 있더라고요. 종로 5가, 6가쪽이 해당되고, 주변으로 1시간 30분정도 이어지는 흥인지문, 야생화정원,  성곽길, 종로 꽃시장, 전태일 동상, 청계천로가 있다고 설명되어 있었어요. 돌아다니다가 출출해지면 시장 구경하며 저녁을 드시면 좋을 여행코스인것 같아요.​​​ ​간단히 포장해서 가져갈 마약김밥을 사기위해 기다리면서 담아보았는데요. 여기는 외부음식은 반입이 금지더라고요. 다른 곳은 같이 먹어도 되는 곳들도 있는데 말이죠. ​​​ ​정확한 이름은 모녀꼬마마약김밥입니다. 단무지랑 당근이 들어가서 그냥 심플한 작은 김밥형태고요. 묽은 겨자에 찍어서 먹는 맛이에요. 예전에 처음 먹어보고 집에가서 똑같이 만들어서 먹으니 그맛이 나더라고요. 참기름 맛에 저는 좋아합니다.ㅎㅎ 그냥 주문하고 안에 들어가서 먹어도 되지만 또 지인들 올 시간이 되니 하나씩 사서 주려고 구매해보았어요.​​ ​꼭 먹어보야할  광장시장 먹거리이기 때문에 인기가 많아 이렇게 많이 김밥을 싸아 둡니다.​​ ​안쪽에도 사람이 많았고, 밖에서 포장을 기다리는 사람들도 있네요.​​ ​그리고 모퉁이를 돌아서 원조 순희네 빈대떡으로 가보았어요. 확실히 그래도 그 어느때보다 사람은 많이 줄어들긴 했더라고요. 예전에 주말에 왔더니 포장줄과 먹는 줄이 둘다 길어서 놀랬던 기억도 있어요. 여기도 마약김밥을 3천원에 구입해서 먹을수가 있더라고요. 전 가격은 8천원부터 1만원 +- 정도 하는 가격이었어요.​​​ ​예전에 여기도 한번 갔었던것 같은데, 역시 원조가 더 인기가 많나봐요.​​ ​결국 지인분의 승리로 저희는 박가네로 들어가보았는데요. 앞에서 이렇게 기름 지글지글하게 전을 굽고 계시더라고요. 그 모습도 촬영해보고.​​ ​고기랑 해물 녹두로 주문해보았어요. 3명이서 먹었는데, 양이 꽤 많더라고요.​​ ​주문하고 안에 들어가서 이제 먹으면 되는 시스템이에요.​​ ​이렇게 앞에는 주문서가 적혀 있더라고요.​​ ​저는 기름이 많이 들어간 음식은 엄청 좋아하는 타입은 아니라 한조각 정도 맛있게 먹고 이후는 조금 질리긴 하더라고요. 막걸리가 필수일것 같았어요. 어쩜 필수적으로 먹어야 되서 그렇게 만들지도 모르겠네요.​​ ​이건 비교해서 보시라고 예전에 주말에 갔을때 모습입니다. 엄청 복잡하죠? 발 디딜 틈이 없을정도로 시장이 복잡했었죠.​​ ​박가네 빈대떡은 육회도 하고 콩국수도 하고 모든 메뉴를 다 하는것 같더라고요. 넷플릭스 방송에도 나왔나봐요.​​ ​여기 육회 골목 모습이에요. 저는 육회는 안먹어보았는데, 지인말에 의하면 창신육회와 육회자매집이 유명하다고 하더라고요. 그래서 방송에도 많이 나오고 항상 사람들이 많다고 했는데, 이날은 시간이 덜 되어서 그런지 한산했어요.​​​ ​마지막으로 시장 중앙에서 담아본 모습이에요. 재래시장이 방송을 통해 많이 소개되고 해서 젊은 사람들도 데이트로도 많이 찾고, 어린아이를 데리고 와 시장 추억하며 먹는 모습도 많이 보이더라고요. 아마 대한민국 최고로 부쩍이는 시장이 바로  광장시장 인것 같아요. 제 생각이지만요 :)  먹방 여행 하실 분들에게는 꼭 가보시면 좋은곳입니다.​​ 부쩍이는 모습 한번 동영상으로 보시길 바랍니다 :) 광장시장북2문특별시 종로구 종로4가원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 주소 : 시 중로구 종로4가운영시간 : 오전9시~오후6시(월요일 휴무)단, 구제상가 : 오전 10시~오후7시까지(일요일 휴무, 공휴일 정상영업 중)먹자골목 : 오후 11시까지 연중무휴 운영 됨주차장 : 종로4가 종묘 주차장 이용전철 오는 방법 : 1호선 종로5가역 8번출구, 2호선, 5호선 을지로4가역 4번출구 이용​ 
2015 경북착한사과페스티벌 광장 ​​오는 11. 9(월) ~ 11(수)까지 열리는 2015 경북착한사과페스티벌!​저는 둘째날인 10일에  다녀왔습니다.  이날은 2015 소비자 지향형 과일기반 강화과일사랑365 서포터즈 팸투어 일정으로  경북착한사과페스티벌이 열리고 있는 광장에 들러다양한 품종의 사과를 만나고 왔는데요.2015 경북착한사과페스티벌이 열린 현장의모습을 담아봤습니다.​​ 2015 국화전시회도 열리고 있는  광장에서는노오란 국화꽃이 멋스러움을 더하고 있는 가운데경북착한사과페스티벌 현수막이  반겨줍니다.​​경상북도.. 사과주산지시장군수협의회 주최와대구경북능금농업협동조합.. 영남일보 주관으로 경북착한사과페스티벌이 열리는 광장에서는 경북사과 홍보행사의 일환으로 무대에서  펼쳐지는축하공연과 다양한 이벤트를  준비 하고 있었습니다.​​최고의 맛과 합리적인 가격.. 최고의 품질을 자랑하는경북 착한사과는   포항시.. 경주시.. 김천시.. 안동시.. 영주시.. 영천시.. 상주시..문경시.. 군위군.. 의성군.. 청송군.. 영양군.. 영덕군.. 예천군.. 봉화군..경북 사과주산지 15개 부스가 참여를 해서명품 사과를 널리 홍보도 하면서  맛볼 수도 있으며 산지에서 올라온 사과를 판매 하여 신선한 사과도 구입할 수 있습니다. ​지역을 금방 알아볼수 있게 만든 손가락 조형물  한손에 살포시 얹어진 사과와 글씨가 새겨진 사과가 눈에 들어왔어요.​ ​가격도 착한  사과를 소복히 담은 과일바구니 선물용으로 준비해도 인기만점으로 좋겠는데요. 빠알간 색상이 돋보이는 홍옥과  노오란 사과가 한세트로 구성 된 작은상자도 보이네요.노란색상의 사과는 처음으로 접해봐서 신기했답니다.시식용 사과는 신선하면서 상큼달콤하고 아삭아삭 식감이 좋았습니다. 사과주스는 맑고, 탁한.. 두가지가 준비되어 음용 해 보았는데요. 진한 사과맛으로 달작지근 목넘김이 좋아 연실 두잔이나 마셨답니다.   ​ 대한민국 최고의 명품사과를 만날 수 있는 경북사과 명품관에 다양한 품종의 사과들이  전시되어 있어 있는 경북사과도  볼수 있었습니다.​사과협의회 상무님 환영의 말씀과 더불어  전시된 사과의 품종 소개와 이야기로  사과에 대해 좀더 알수 있었던 시간을 가졌습니다.  꼭지무절단 사과의  장점을 말씀 하셨는데요.몇 자 적어 보면은요?  꼭지를 통해서 모든 영양분이 전달되고 축적도 된다고 합니다.​꼭지달린 사과는 코르크화되어 ​내부에 있는 수분이나 모든것이 나가지 않아 보존성이 오랫동안 지속되고소비자는 신선한 과일을 만날 수 있다고 하고요.​또 꼭지가 굵은 사과가 당도도 높다고 해요.꼭지무절단한 사과 수확시 농가에서는 인건비와 생산비가 많이 절감 된다고 합니다. ..​앞으로는 이점이 많은 꼭지무절단 사과를 소비자들이 많이 찾아주면 좋겠다는 당부의 말씀도 하셨습니다.     사과는 조생종과 중생종... 만생종의          세가지 품종으로 구분이 된다고  해요.                           조생종은 수확시기가  7월 하순 ~ 8월 중하순          중생종은 9월 상순 ~ 10월 중순        망생종은 10월 하순 ~ 11월  사과를  사계절 먹을 수 있지만 늦가을에는   만생종의 사과과일인 후지 품종이 특히 맛있는 계절입니다.  경북사과 명품관에 전시된 사과를  함께 보실까요? ​ 후지 - 만생종줄무늬 선홍색의 붉은 색이 진한 색상으로당도도 높고 과즙이 많으면서 육질은 연하고 치밀합니다. ​시나노골드노오란 색상의 사과가 특이하죠? ​앞으로 소비자와 가깝게 지내기 위해 상품계발에 박차를 더한다고 합니다.군위 - 육오군위 -  알칸사스블랙​검은색상을  진하게  드리운 사과도 보입니다. 홍옥 - 중생종 진한 붉은색을 띄면서 신맛이 있으며 과즙이 많고 육질이 연합니다. 국광 어릴적 자주 먹었던 사과로 명품관에서 보니 반가웠습니다. 의성 - 호노까  ​ 알프스오토메 홍옥과 부사를 접목한 과일로껍질이 얇으며  단맛과 아삭한 식감이 좋다고 해요.아이들이 먹기좋은 미니사과이면서  빵에 장식용으로 주로 이용 한다고 합니다.소녀의 붉은볼을 닮았다고 하여 지어진 이름으로알프의 귀여운 소녀라는 뜻이라고 해요.사과의 품종이  사진에서 소개 해 드렸듯이   다양한 품종이 제 생각보다 훨씬  많이 있다는것을 ​경북사과 명품관에서 보고 감탄사가 나왔습니다.방문객들도  다채로운 품종들을 직접 눈으로 확인하면서  경북사과가  명품사과임을  한눈에 봐도 알수 있겠더라구요.  경북착한사과는? 항산화 작용과 항암효과가 있어 동맥경화와 암을 예방하면서  고혈압과 심장병.. 당뇨병등 성인병 예방과 노화 방지에 도움을 주고비만예방과 피로회복 및 면역력증강..충치예방에도  도움을 준답니다.  경북착한사과 명품관에서  설명도 듣고 눈으로도 확인하고경북사과가 명품사과임을 다시한 번 알수 있었던 계기가 되었습니다.  경북착한사과 6차산업홍보관 부스도 찾아 가 보았는데요.사과을 이용한 한과와  조청..그외 지역 대표 농특산품도 전시하고 판매도 하고 있었습니다.6차 산업이란?농촌에 존재하는 모든 유뮤형의 자원을 바탕으로 농업과 식품, 특산품 제조가공(2차산업) 및 유통판매, 문화,체험,관광,서비스(3차산업)등을 연계함으로서 새로운 부가가치를 창출하는 활동을 의미합니다.  ​ ​아침에 먹는 사과는 금사과로 불리울 정도로 건강에 좋다고 하죠. 사과는 건강을 위해 하루에 한 개씩  꼭 섭취하라고  권하고 싶습니다.      풍성한 수확의 계절이면서 제철과일로 영양이 우수한  사과로  건강을 유지하시기 바랍니다. 경북사과 온라인 구입처 본 포스팅은 어려운 우리 과수농가를 위해 농협중앙회의 지원을 받아  작성하였습니다. 
지난 2013년 11월19일~11월20일까지 시청 앞 광장에서는 전통시장박람회가 열렸답니다.전통시장을 주로 이용하는 저로써는, 우리동네 전통시장 뿐 아니라  곳곳의 시장을 만날 수 있다고 하니 찾아가봤어요. 시에는 구석구석 전통시장이 참 많이 있는데요,저는 결혼 후, 에서의 두 번째 집에서 살고 있는데, 두 곳 모두 전통시장이 가까이 있는 집이라 좋았습니다.     시에는 이렇게나 많은 전통시장이 있으니까, 아마 에 사신다면 근처에는 하나쯤 있을 거에요 ^^그리고 이런 전통시장을 한 곳에 모아서 박람회 행사를 연 것이 바로 이번 전통시장박람회죠.     25개의 자치구에서 함께하는 행사라 그런지 풍성한 느낌이 감도는 광장!저는 2일간의 행사 중에 20일 마지막날 행사 때 찾아갔습니다.오전에 찾아가서 그런지 비교적 한산한 느낌이 드는 전통시장박람회!    행사는 대략 이렀습니다.광장을 중심으로, 전통시장 전시/홍보관들이 쭉 둘러서 있고, 추억의 거리나 휴식공간, 먹거리 장터 등이 있었어요. 이렇게 전통시장 전시/홍보관들이 들어서 있네요. 각 시장별로, 있는 물품들이나 먹거리 들이 모여서 시에 있는 전통시장의 모습을 한눈에 볼 수 있었습니다. 우리 동네 근처 시장 뿐 아니라, 에 어떤 시장들에서 어떤 것들이 특징적인지 알 수 있는 박람회였어요. 점심시간이 가까워오니 사람들이 점점 많이들 찾아오시더군요~     어떤 동네에 어떤 이름의 시장이 있는지 보다보면, 눈에 쉽게 들어오는 이름도 많았어요.  그리고 이렇게 즉석에서 판매하고 있는 제품들도 많이 있어서, 이런 박람회에서만 만날 수 있는 믿고 저렴한 상품들을 구입할 수 있기도 하죠. 더불어, 형 시시장 모델의 5개 시장의 모습도 몰 수 있는데...사실 저는 대형마트보다 전통시장을 주로 이용하는 주부지만,전통시장 이용하면, 저렴하게 물건을 구입하는 것이 좋긴 하지만, 믿을 수 있는지는 늘 의심이었거든요. 이렇게 잘 갖추어진 상품들을 구입하게 된다면, 조금 더 믿을 수 있지 않을까 생각이 되네요.하지만, 전통시장이라는 이름 답게, 너무 대형마트화 시키진 않았으면 하는 생각이 듭니다. 뒤에 보이는 카드 결제.. 이런 문구는 좋긴 하지만, 사실 현금 써도 상관없는데 영수증 처리만 잘 해줬으면 하는 바램이죠 ^^저는 주로 시장에서 물건을 구입하다보니, 늘 현금으로 결제는 하지만, 영수증이 없다보니, 나중에 가계부 쓸 때 좀 불편했어요. 그리고 먹거리 장터에는 눈에 확 띄는 곳!바로 우리동네 전통시장인 송화시장의 어묵이 보이네요.여긴 정말 유명한 곳인데, 오늘 슬슬 가서 어묵 먹고 와야겠어요. 진짜 우장산역 근처에서 절대 맛집이라는 ㅋㅋㅋㅋ완전 반가웠어요.근데 여기 좀 매운데 ㅋㅋ 따끈한 국물이 땡기는 계절입니다~ 그리고 또 반가웠던, 공릉동도깨비시장.울 신랑이 공릉동에서 일하다보니까, 왠지 공릉동만 보여도 반갑네요 ㅎ 이외에도  시내 곳곳의 전통시장을 있게 보여주던 전통시장박람회다 보니까,시내 곳곳을 돌아다니며 전통시장 구경을 한 것 같은 기분이 들었습니다.그리고 앞으로 더더욱 전통시장을 자주 이용해야겠다는 생각이 불끈 ^_^뭐 물론, 한꺼번에 장을 봐야 하는 대형마트보단, 천원치, 2천원치 구입하는 시장을 자주 이용하게 되긴 하지만요.그리고 무엇보다 전통시장이 가까운데 살고 있다는 것이 행복하기도 합니다.   더불어, 전통시장이 너무 현대화 되지 않고, 지금처럼 사람 사는 느낌 나는 시장으로 유지되기를 바랄 뿐이에요 ^^무언가 기계적인 노력보다, 상인들의 양심이 가장 필요한 시점이 아닐까 생각이 되네요 :)믿고 구입할 수 있다면, 무엇보다 더 자주 가게 될 것 같습니다 :)        
  광장시장을 가보았다 인터넷에 후기가 워낙 많아서  기대를 많이 하고 갔는데  많이 실망스럽다주로 관광객들을 위한 재래시장 같다옷이나 악세사리 여자들이 좋아하는것별로 없다  한국 사람들은 그닥 볼것 살게 없다스카프만 파는 전문 가계가 있음 좋겠다는 생각에 골목다 돌았지만 없다짜투리 천 파는 가계가 많아활용하면 상승효과가 좋을듯 만남의 광장에서는  영어ㆍ중국어 가이드가친절하다  근데  어느 골목에 무엇이 있는지 속속이 잘 몰랐다   친절하게 예쁜 웃음 굿재래시장의  느낌이 물씬  풍겼다 중국 관광객들을 위한 제품들이  가득가득 골목마다   빈대떡 잡채족발 및 순대  있게 팔고 있었다순희네 빈대떡  맛을 보았다저렴한 가격이다  모듬만으로 푸짐하다 두툼한 녹두빈대떡 기름에 튀긴다   바삭바삭한 겉이  고소하다 가격에 비해 맛이 그 정도면 양호집에서 먹는  맛이 최고우리가 주문한 모듬과 막걸리낙지탕탕이 육회와육회덮밥낙지덮밥육개장  여러가지를 맛보았다육회는 담백한 맛이 좋았다 육회덮밥에 육회와 낙지를 더 얹어 먹으니 간간히 맛이 더 좋았다경상도에서는 배와 마늘을 넣고  참기름 듬북넣고 버무려 줘서  고소한 맛과 배의 시원한 맛으로먹는다식은  고기 자체의 담백한 맛이 좋았다 맛있다  강추다 육개장은 그냥 보통이지만 녹두전의 니글한 맛이 확 달아났다수입구재상가는 2층에 있었다 그냥 씩 지나왔다  한복과 커턴 ㆍ천   많이 팔았고짜뚜리 천을 파는곳이 많아 천이 필요한분들 좋을것 같았다잡채 파는 골목마약 김밥 순대 족발 길거리 음식이 마약김밥이 유명한건 중국 관광객이저렴하게 먹을수  있기 때문인듯 
시청광장, 17일부터 3일간 광장에서 처음으로 '설 직거래 장터' 개장시가 민족 대명절인 설날을 앞두고 전국 11개 시․도, 66개 시․군이 인증한 농수축산물과 제수용품 600여종을 시중가 보다 10~30% 저렴하게 판매하는「함께 만들고 함께 누리는, 2014 설 명절 장터」를 1월 17일(금)~19일(일) 3일간 광장에서 개최한다고 밝혔다.  시, 1.17(금)~19(일)  함께 만들고 함께 누리는, 2014 설 명절 장터 개최이번 행사는 2009년부터 매년 추석을 앞두고 열리던 ‘장터’를 설에도 개최했으면 좋겠다는 시민들의 요청에 따라 올해 처음으로 열게 됐다. 5년간 추석 무렵 열렸던 장터를 찾은 시민은 566만명이었고, 매출액은 338억원을 넘어 단일행사로는 전국 최대 규모의 성공적 농산물 직거래장터로 자리매김했다.    ※ 장터 행사실적  ’09년’10년’11년’12년’13년합 계방문자 수 106만 명67만 명102만 명139만 명152만 명566만 명매출액56억 원60원68억 원76억 원78억 원338억 원<10시~19시, 나주 배, 청도 사과, 강원도 나물 비롯, 한우·한돈도 저렴하게 판매>장터는 행사기간 내 오전10시부터 오후 7시까지 광장 남측에 마련된 실내행사장에서 열리며, 나주 배, 청도 사과, 상주 곶감, 강원도 건나물, 서산 한과 등 제수음식은 물론 금산홍삼, 제주 옥돔, 서귀포 감귤 등 66개 시·군의 있는 농수축산물 600여종을 판매한다.    축산물 특장차를 이용해 한우와 한동도 시중보다 저렴하게 판매하는 행사도 마련했다. 행사기간 중 매일 12시~15시까지 선착순 300명에게 사랑의 떡국떡 판매행사를 실시하고 판매수익금은 ‘사단법인 사랑의 연탄배달’단체에 기부할 계획이다. 떡메치기, 하회탈·팽이만들기 등 전통문화 체험 실시, 방문객들에게 즐길거리 제공장터에서는 떡메치기, 전통놀이 미니올림픽, 전통공예품(한지 등, 팽이, 하회탈) 만들기 체험 등 장터를 방문한 어린이와 해외 관광객들을 위한 다양한 즐길거리도 마련했다.   대형텐트 설치해 따뜻한 실내에서 장보기 가능, 택배발송·신용카드사용 등 편의제공장터는 추운겨울 개최되는만큼 한파에 대비해 대형텐트를 설치해 따뜻한 실내에서 장을 볼 수있도록 했으며, 불편을 최소화 하기 위해 행사장에서 바로 택배배송을 할 수 있는 부스도 설치했다. 모든 부스에서 온누리상품권과 신용카드로 농수특산물 구입이 가능하도록 했다. 개막식은 행사 첫날인 17일(금) 13시 30분 행사장 메인무대에서 개최되며, 김상범 시행정1부시장, 자치구청장, 시의회의원, 농어민단체 등 300여명이 참석한다. 개막식 직전엔 시 홍보대사 가수 조항조씨의 축하공연이 열린다.  시는 이번 설명절 장터가 생산농가에는 경제적 도움을 주고, 명절 준비를 앞둔 시민들에게는 질 좋은 우리 농산물을 저렴하게 구입할 기회가 되는 뜻 깊은 행사가 될 것으로 기대하고 있다. 최동윤 시 경제진흥실장은 “설날을 앞두고 높은 물가로 걱정하고 있는 시민들의 시름을 덜어주고 생산농가에 실질적 소득을 보장해주기 위해 ‘2014 설 명절 장터’를 마련했다”며, “장터가 도시와 농촌 간 소통과 교류가 있는 장터, 사람의 정이 듬뿍 느껴지는 명실상부한 전국 최고의 직거래장터로 만들어 나갈 계획”이라고 말했다.
  민족최대명절인 추석을 앞두고  도심에서 한가위 장터가 열리고 있습니다.'나눔가득 농수산물 장터'가 어제(4일) 시작돼 일요일인 8일까지 5일간 광장과 청계광장 등지에서 운영됩니다.     광장과 청계광장에 가면 전국 133개 시군에서 올라 온 추석 상차림용 명품 농수특산물 2000여종을 시중가격보다 최대 30%까지 저렴하게 구입할 수 있습니다. 어제 점심에 잠시 광장 장터를 돌아보며 물건을 구입하면서 사진에 담아봤습니다.  ﻿ ﻿      ﻿ 한가위 장터는 올해로 5회째를 맞는데 그동안 414만명이 다녀간 단일행사로 전국 최대 규모라고 합니다.광장에는 133개 시군이 판매부스를 만들어 여주 쌀, 공주 밤, 나주 배, 금산 인삼, 영동 포도, 통영 멸치, 서귀포 감귤 등 지방의 이 있는 상품 2000여종을 선보입니다. 판매부스 내에는 각 지역의 농산물의 우수성을 체험할 수 있는 시음·시식과 떡메치기·전통한지공예 체험 등도 함께 진행됩니다.  ﻿    광장 메인무대에서는 7일까지 경남 밀양아리랑, 전남 남도민요 등 각 도의 대표적인 문화공연과 고장을 홍보하는 '내고장 홍보의 날' 행사도 열립니다.  ﻿ 5일에는 전남의 남도민요 및 제주도립무용단 공연, 6일에는 충남 국악단의 우리가락 연주, 7일에는 강원도 퓨전사물놀이·국악공연 및 충북의 각설이패·전자현악공연이 펼쳐집니다. ﻿ 또 광장과 청계광장 무대에서 자치구 문화공연, 비보이 페스티벌, 재능기부 공연과 주부 가요제 등이 행사 기간 중 수시로 열립니다.  ﻿ ﻿ ﻿ 태평로 일대에서는 관광협회와 한국이주여성연합회의 주관으로 '다문화 가정과 함께하는 한가위' 세계 음식축전이 진행됩니다.이주민들이 자신의 나라의 음식을 만들어 장터를 찾은 시민들에게 시식할 수 있도록 제공하며 세계 각국의 음식을 소개합니다.   특히 올해는 장터를 찾는 시민들의 불편을 최소화하기 위해 행사장 곳곳에 택배발송 부스를 확대·설치해 장터에서 구입한 물건을 바로 배송할 수 있도록 했습니다.  ﻿        [장터에서는 전국 113개 시군에서 올라온 다양한 물품들이 판매됩니다. 자료출처는 시입니다]﻿ ﻿ 에 사시는 이웃님들은 주말에 한번 장터를 돌아보세요.   ﻿ ﻿   
사랑 12시에 만나! 서커스 보러 광장 가자~ 내 손안에                         Visit3,986 Date2018.04.23 16:57                             광장광장에서 서커스 공연을 즐기는 시민들도시인들의 메마른 감성을 촉촉히 적셔주는 공연 릴레이! ‘문화가 흐르는 광장’이 돌아옵니다. 5월부터 본격적인 운영에 앞서 7번의 사전공연이 점심시간에 진행됩니다. 작년에도 큰 인기를 모았던 서커스 공연으로 4월 25일부터 시작하는데요. 스트레스 따위는 단번에 잊게 해줄 화려한 무대를 12시 광장에서 감상해보세요!황금 같은 점심시간, 아크로바틱 서커스, 마임 퍼포먼스, 거리음악극 등 평소 쉽게 볼 수 없는 공연을 보며, 따스한 봄날을 즐겨보는 것은 어떨까? 4월 25일~28일, 5월 2일~4일 7일간! 12시 정각이 되면 광장이 문화가 흐르는 공연장으로 변신해 관객들을 기다린다.시는 오는 5월부터 10월까지 <2018 문화가 흐르는 광장> 운영에 앞서 사전 특별공연 ‘봄, 광장에서 노닐다’를 진행한다. 봄을 맞아 다양한 거리예술 공연을 통해 직장인 및 시민들에게 즐거운 점심시간을 선사한다. 광장■ ‘봄, 광장에서 노닐다’ 공연 일정 (12:00~) 수목금토4/254/264/274/28즐거움이 있는 ‘유쾌 STAGE’퍼포먼스팩토리 <아크로바틱서커스>      (40’)Mr.Ham      < 더 해프닝쇼>      (40’)브라스통&프리업<도로시크러쉬>      (40’)극단 몸꼴<충동>      (30’)5/25/35/4          소통하는 ‘열린 STAGE’유상통 프로젝트<청소반장 유상통>      (45’)일장일딴 컴퍼니<줄로하는 공연 ‘점‘>       (30’)The 광대 <당골포차>      (40’)총 7회로 진행되는 이번 공연은 매년 <문화가 흐르는 광장> 프로그램 중 시민들에게 가장 사랑받은 서커스 공연을 중심으로 관객과 소통하는 시간을 준비했다.<2018 문화가 흐르는 광장> 사전공연은 4월 25일, 작년 사전공연 때 호평 받은 한국 최고의 아트 서커스단 ‘퍼포먼스 팩토리’의 아크로바틱 서커스를 시작으로 4일간, 특별한 공연이 이어진다.광장서커스단 ‘퍼포먼스 팩토리’의 2017년 사전공연 모습4월 26일에는 ‘Mr.Ham’의 마임 퍼포먼스 공연이 펼쳐지고, 27일에는 <오즈의 마법사>를 재구성한 ‘브라스통 & 프리업 합작’의 거리음악극이 펼쳐져 음악과 춤, 비누방울 등이 어우러진 색다른 공연을 볼 수 있다. 이어 28일에는 ‘극단몸꼴’이 대형 오뚝이와 높은 사다리를 사용한 개성 있는 오브제극을 선보인다.5월 2일에는 ‘유상통프로젝트’의 환경운동과 연극, 창작음악을 결합한 신개념 음악극인 ‘분리수거 대방출’을, 3일에는 ‘일장일딴 컴퍼니’의 줄로 하는 공연이 이어지며, 4일에는 <단군신화>를 엮어 전통 마당극으로 재해석한 ‘연희집단 The광대’의 공연도 만나볼 수 있다.‘문화가 흐르는 광장’ 공연을 즐기는 시민들<2018 문화가 흐르는 광장>은 이번 사전공연을 시작으로 5월 7일부터 임시무대를 설치해 10월까지 점심시간 및 저녁시간에 다양한 공연을 선보일 예정이다. 올해 설치되는 광장 특설무대는 지난해에 비해 높이를 13m에서 9m로 낮추고, 컨테이너를 활용해 심플하고 모던한 느낌의 색다른 무대로 꾸며진다.또 탱고, 전통민요, 팝페라는 물론 일반 시민 대상 오디션 공연, 직장인 동호회 공연에 이르기까지 다양한 무대를 준비했다. 서영관 시 문화정책과장은 “<2018 문화가 흐르는 광장>의 본격적인 시작에 앞서 따스한 봄 날씨를 만끽할 수 있는 거리예술 공연으로 사전행사를 준비했다”며, “광장 주변 직장인부터 국내외 관광객까지 많은 관객들이  있는 거리예술 공연과 함께 즐거운 점심시간을 보내시길 바란다”고 말했다.문의 : 문화정책과 02-2133-2541 , 문화가 흐르는 광장 홈페이지 ,  문화포털  
  춤과 재즈의 만남이라는 주제로 주말 광장에서는 다양한 퍼포먼스가 공연되었다. 세계해동검도연맹 중앙시범단 '활인검'이 마력의 검무와 아름다운 판타지의 검무 퍼포먼스 Southway를 선보였으며9월 10일부터 30일까지 개최되는 '제 30회 무용제'의 부대행사로서 춤의 대중화를 위한 '2009 Pre SDF' 를 공연을 하였다. 마지막으로 차세대 재즈보컬리스트로 평가받는 'Maria Kim'을 중심으로 미국 버클리 음악대학 출신들이 결성한 퓨전 재즈 "인터셀라 버스트"가 다가오는 가을밤을 잔잔한 음악으로 채워주었다. > 사진보기>접기태그취소확인 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
광장시장 하면 유명한 음식 중 하나가 바로 육회지요!​ ​육회를 파는 식당이 여러군데가 있는데 저는 그 중에서도미쉐린 가이드  2022 에선정 된 '부촌육회'로 육회를 먹으러 가보았어요.미쉐린 가이드는 흔히 우리가 알 고 있는 미슐랭이라고 생각 하시면 되는데요미슐랭 맛집이라니! 기대를 안 할 수가 없었어요.​ ​1965년 부촌식당으로 개업 한 부촌육회는 1980년대 부터 육회를 판매 하기 시작 했다고 해요.1956년에 시작해서 3대를 이어온 맛이라고 하는데요 역사와 전통이 있는 식당이에요. 부촌육회는 매일 아침 신선한 국내산 소고기를 공급 받아 사용한다고 합니다.​부촌육회는 본관과 별관 으로 두 군데로 운영되고 있어요.제가 식사 하러 갔을 때에는 본관에 자리가 없어서 별관으로 안내받았습니다.가게 외관 사진이에요.미쉐린 가이드 마크가 가게 입구에 걸려있네요.​ ​가게 입구에는 낙지탕탕이를 위한 산낙지가 수족관 안에 들어 가 있고 포장용 고기들이 진열 되어 있었어요. ​저는 육회와 육회 비빔밥으로 주문 해 보았습니다.육회 200g 17,000원육회비빔밥 8,000원 이에요.금액은 무난한 것 같아요.​ ​주문 하고 앉아 있으면 반찬이랑 소고기무국을 가져다 주세요.분명 소고기무국인데 맛은 갈비탕 뺨치더라고요(?)2% 부족한 갈비탕 맛이었어요. 기본으로 나오는 국이라 기대를 안하고 먹었는데 생각보다 맛있었답니다.우리 애기들은 국물에 밥말아서 한그릇 뚝딱 했어요.​ 육회 200g - 17,000원 ​육회 비쥬얼이 장난 아니죠~ 한눈에 봐도 싱싱한 고기라는 것을 알 수 있었습니다.노른자를 터뜨려 비벼먹는게 육회 먹을 때 국룰 아니겠습니까.저는 육회를 좋아해서 주기적으로 챙겨 먹을 정도 였는데요, 노른자 비빔으로 입문한지는 얼마 안되었어요ㅎㅎ한 젓가락 가득 들어서 참기름에 푹 찍어 먹으니 웃음이 절로 나오는 맛!!제가 자주 시켜 먹었던 육회 맛과 버금가는 곳이 었습니다.택배로 시켜 먹으면 아무래도 신선도가 떨어지는데 부촌육회는 육회가 정말 싱싱했어요.육회 맛을 좌우 하는 부분은 아무래도 고기 등급, 부위, 신선도 아니겠어요?미슐랭 맛집답게 신선도는 최고였습니다.​​ Previous imageNext image ​육회비빔밥은 육회랑 야채 따로, 공기밥 따로 나와요.같이 주시는 양념을 취향 것 넣어서 비벼드시면 됩니다.​ ​비빔밥에는 양념이 어느정도 있어줘야 맛이 나는 것 같아서 양념 듬뿍 넣어줬습니다.​ Previous imageNext image ​많이 넣었더니 좀 짠 것 같아요...^^;;적당히 간을 봐가면서 넣어 드시길 추천드립니다.양념을 많이 넣어서 좀 짠 감이 없지 않아 있었지만 그래도 소고기 무국이랑 같이 먹으니 짠 맛이 중화 되는 것 같았어요(?)​ Previous imageNext image ​육비는 이렇게 곱창김에 올려서도 싸 먹구요. 육회가 해서 비빔밥도 맛있게 먹었습니다. 비빔밥은 생각 했던 것 보다 육회 양이 많았어요. 육회는 한접시에 200g이라 그런지 양이 좀 적은 감이 있었습니다.​한 가지 아쉬웠던 점은 육회비빔밥 양념장이 딱히 있다?라고 느끼진 못했어요.좀 더 색다른 맛을 기대 하고 갔었는데 육회 신선도가 최고 였다는 점 이외에 다른 매력은 못 느꼈어요. 맛은 있었습니다. 다만, 미슐랭 맛집이라고 해서 너무 많이 기대하고 가시면 안 될 것 같아요.부촌육회, 육회 찐 맛집 맞습니다! ​ 육회집에 고기 신선도, 육질 만큼 중요한게 없죠.제가 너무 기대를 하고 갔기 때문에 개인적인 솔직 리뷰를 적어보았습니다.고기가 신선하고 부드러워서 맛있게 잘 먹었어요. 육회 힘줄 부분 씹는 맛(?)이 없는 점은 좀 아쉬웠지만 고기가 너무 부드러워서 연세가 있으신 분들도 육회를 즐기기 좋은 곳 같습니다.​광장시장 육회 맛집 '부천육회' 추천드립니다.  ​ 부촌육회 메뉴판 이미지OPEN 9:00~21:00​BREAK TIME 16:00~17:00​LAST ORDEL 20:30​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200-4 1층  ​ 
+ 20090901 by howmany +   요즘 한창 동네마다 고추 사다가 말리는 일이 시작이네요.살림을 10여년을 해서 그런지, 싱싱하고 좋은 고추 널어놓은 걸 보면 괜히 탐나고...빛깔 좋은 고추가루를 상상하면서...막 욕심이 나네요. 이번주에는 친정 엄마 모시고 고추 사다가,엄마한테 말려 달라고 해야겠어요.해마다 엄마가 하시던 일이라...저는 운전수만 하면 되고, 말려서 나눠 주는 기쁨은 엄마한테 드리려구요...헤헤^^  오늘은 싱싱한 고추로 색다른 김치 요리 준비 해 봤어요.       풋고추 20개, 무5cm 한 도막, 부추 20g, 홍고추 2개 고추가루 3큰술, 설탕1큰술, 까나리액젓 2큰술, 소금 1/2큰술, 다진마늘2큰술    1. 고추는 싱싱한걸로 많이 맵지 않은걸로 준비하세요.   2. 고추는 반 갈라서 씨를 빼고, 먹기 좋은 크기로 듬성듬성 썰어주세요.   3. 물 5컵에 소금 2큰술을 넣고 30분 정도 절여주세요.   4. 무우는 3cm길이로 가늘게 채 썰어 주세요.   5. 홍고추도 반 갈라서 씨를 빼고 가늘게 채 썰어 주세요.   6. 분량의 양념에 부추도 3cm길이로 잘라 넣어주세요. 저는 고냉지에서 재배되어 당질과 비타민 함량이 많은영양 고추를 사용했답니다.작년에 서 영양 고추 페스티벌 때 친정 엄마랑 같이 사다가 햇볕에서 말려서 빻아주신 영양 고춧가루가 빛깔이 좋아,지난 1년 내내 아주 잘 먹었답니다.      7. 고추가 절여지는 동안 미리 나머지 재료를 모두 넣고,잘 버무려 주세요.   8. 절여진 고추는 찬물에 한 번 헹궈서 물기를 뺀 후,미리 버무려 놓은 양념에 넣고 버무려 주세요.  *** 겉절이처럼 바로 드셔도 맛이 좋고,익혀서 드시면 더더욱 맛이 좋은 고추 김치였습니다.  제가 꼭 영양 고추를 고집하는데요.요렇게 김치로 담그는 고추는 질기지 않고,적당히 매우면서 감칠맛이 나는 고추가 좋거든요.  영양에서 고추가 유명한 건 기후의 차가 심한 대륙성 기후라는 을 지니고, 일교차가 크고 일조 시간이 길고, 강우량도 적당하여영양 지역의 모든 재배 조건이 여름작물인 고추의 재배에 좋아 우량 품질의 고추 제배에 최적의 조건이어서 좋은 고추가 생산된다고 하네요.                                맛좋은 영양 고추를 가까운  광장에서 만나 보실 수 있는데, 오는 9월 4일부터 6일까지 영양 고추 핫 페스티벌이광장에서 열린다고 하네요. 고추로 유명한 영양 고추를 멀리 경상도까지 가지 않아도,가까운 에서 영양 고추를 만날 수 있다니 더더욱 반가운 소식이죠.친정엄마께서도 고추는 꼭 영양고추를 사야 한다고...작년에 이어 올 해도 영양 고추 행사가 또 열린다고 하니 어찌나 좋아하시는지...요맘때면 영양 고추 사다가 정성껏 말려 주시는,울 친정 엄마 모시고 나들이 삼아 고추 사러 가야겠어요.  청정지역의 무농약으로 고냉지에서 재배된고운 빛깔과 좋은 맛을 엄선하여 웰빙 영양고추 1％ 명품 빛갈찬 고춧가루와맛있게 매운 영양고추를 빨리 만나보고 싶네요. 요리하는 사람들은 좋은 식재료 욕심이 많죠.좋은 재료와 양념을 만난다는 설레임이 가득하네요  광장에서 하우매니 보면 아는척 해 주세요^^       영양고추 핫 페스티발http://festival.yyg.go.kr          하우매니의 오픈 캐스트 60호 [김치 요리]편이  발행되었습니다.  ☞  http://opencast.naver.com/HO770 http://blog.naver.com/howmany70    ♠공감하시면 아래 공감 꾸욱~ 예쁜 덧글도 부탁드려요^^       
'목재감성체험박람회'에 참여 안내(선착순 2,500명 광장에서 목공체험에 참여하고 싶으신 분은, "2015 목재감성체험박람회”에 사전등록하세요.사전등록하신 분들은 행사당일 현장에서 쿠폰을 받으신 후 원하시는 목공체험에 무료로 참여하실 수 있습니다. ※ 선착순모집 박스를 클릭하시면 "목재감성체험박람회" 홈페이지로 바로 연결됩니다. ○ 일     시 : 2015.9.23.(수) ~ 24.(목) 10:00~18:00  ○ 장     소 : 광장 ○ 모집인원 : 목공에 관심있는 사람 누구나 2,500명(선착순)   - 본 행사는 산림청 녹색사업단의 녹색자금으로 시행되며, 소외계층 2,500명 별도 모집 ○ 행사내용 : 50여개의 공방이 운영하는  있는 목공체험(목재장난감, 소품, 소가구 등 제작)   ※ 목공체험 프로그램 세부(안)은 추후에 별도 공지 예정 ○ 접수방법 : 홈페이지(www.funwood.or.kr)에서 사전등록(관람안내⇒개인온라인 사전등록) ○ 문    의 : 02-3463-9634(목재감성체험박람회 사무국)  “2015 목재감성체험박람회”는 목공대회, 목재제품 전시·판매, 목공포럼 등이 열리는“제1회 목공한마당”과 동시에 개최됩니다.   
2021 광장 도농상생 직거래장터 다녀왔어요 ​어제와 오늘 도농상생 직거래장터가 광장, 만리동광장, 마포구DMC에서 열렸습니다. 거의 2년만에 재개된 행사로 예전만큼 큰 규모는 아니었지만 그래도 열렸다는 점에 의의를 두고 싶은 행사였습니다.​도시주부로서 이렇게 직접 농민을 만나는 일은 쉬운 일이 아니기에 직거래장터가 있으면 자주 들러서 구입도 하는 편이라서 이번의 도농상생 직거래장터 무척이나 반가웠어요. ​​ ​저는 장터 개장 첫날인 19일에 광장에 다녀왔었는데요. 전국 곳곳의 신선한 우수 농수산물을 만날 수 있었어요. ​​ ​오늘은 진심농부 란에는 장터에 나온 농부들의 이름이 있었고, 조금이나마 일상회복의 첫걸음 같아서 너무나 좋았습니다. ​​  ​장터 입장은 철저한 방역수칙을 준수하고 입장을 했습니다. 광장을 둘러싸고 각 농가들의 부스가 있었고, 각 구역마다 철저하게 입장체크를 하시더라구요. 입장체크가 완료된 분들에게는 안심스티커를 붙여서 다음 존으로 넘어갈 때 바로 연결되도록 해주셨어요. ​​  ​장터에 대한 모든 것은 운영본부 및 종합안내실에서 담당하였고, 공유장바구니라고 해서 자유롭게 사용가능한 쇼핑봉투도 마련되어 있었어요. ​​ ​이번 장터에 나온 많은 제품들입니다. 이제는 원재료 상태로 판매하기 보다는 가공해서 좀더 부가가치를 높게 한 상품들을 만들고 판매하고 있는데, 참 바람직한 농가의 활동이라는 생각을 합니다. ​​ ​자 이제 각각의 부스를 좀 둘러볼께요. ​먼저 충북 괴산에서 올라온 전통된장, 표고버섯 등의 생물이에요. 직접 담은 청국장과 된장이었는데, 도시민들은 어디서 파는지 모를 때도 있고, 반면 농민들은 판로가 없어서 못팔고 있는 경우도 있기에, 이와 같은 직거래장터 꼭 필요해요.   ​​ ​그리고 그 옆으로는 하동군의 전통식품, 인제군의 전통목기 부스가 있었습니다. 각 농가마다 재배한 우수한 농수산물, 그리고 제품들을 가지고 나오셨어요. ​​ ​그리고 철원지역의 쌀을 비롯하여, 쌀 가공식품인 국수, 쌀떡국 등의 제품도 볼 수 있었습니다. ​​​ ​여기는 제가 좋아하는 예산군의 부스였는데, 예산의 국간장, 쌀조청, 고추장, 전통된장, 참기름, 들기름 등을 판매하였는데, 가격을 많이 할인해주시더라구요. ​​ ​예산 국수는 알아주는 제품으로 이렇게 직거래장터에서 만날 수 있었어요. 요런 제품들 쇼핑몰에서 구입하려면 서칭을 해야 하고, 안파는 경우도 있었는데 광장에서 만나니 반갑네요. ​​ ​그리고 김장철이라 그런지 고춧가루도 눈에 띄게 보이더라구요. 아무래도 가을철 열리는 행사이다보니 수확을 거둔 작물들이 많이 있었고, 계절에 맞게 제철농산물들이라서 좋았습니다. ​​ ​강원도의 부스에서 만난 횡성한우 사골곰탕과 건조곤드레, 호박고지 등의 건조 나물도 볼 수 있었습니다. 시장구경이 젤로 재미있다고 하잖아요. 직접 농민들도 만나고 농작물도 구경하고, 의미있는 시간이었습니다. 아쉬운 점은 이틀만에 행사가 종료된다는 점~ 내년에는 기간이 더 늘어나길 바랍니다. ​​ ​충북에서는 고구마를 많이 선보였는데요. 가격적인 면에서도 너무 좋았던 고구마였습니다. 제로페이 되고, 카드 되고, 이체 되는 등 도시민들이 편리하게 결제할 수 있도록 시스템을 해둔 것도 좋았던 것 같아요. ​​ ​맷돌 호박도 보이고, 자연숙성 꿀, 돼지감자 등등 평소 필요로 했던 것들이 많이 나와 있어서 반가웠습니다. ​​ ​울릉도의 특산물도 보이고, 서천의 젓갈류도 보이고, 각 지역마다 가지고 있는 있는 농산물 관련 제품들이 있었습니다. ​​ ​충남 서천에서는 모시를 넣어 만든 젓갈류를 선보이고 있었는데, 이렇게 지역마다 나오는 있는 농작물을 응용하여 만드는 제품들 아주 반갑습니다. ​​ ​이번 행사는 11개 도시, 74개 시군 111개 농가가 참여를 하였고, 농부의 시장, 상생상회, 시농업기술센터 화훼농가, 한우협회가 참여를 하였는데요. 특히 한우 국거리, 불고기 등이 시중가 대비 30% 할인 판매가 진행되기도 했습니다. ​​ ​이곳은 전북 임실군의 치즈 관련 제품들을 볼 수 있는 부스였는데, 구워먹는 치즈도 좋고, 요거트 종류도 너무 맛있어 보이는거 있죠. ​​ ​그리고 제주도에서도 왔습니다. 친환경 농산물로 귤과 함께 레드키위도 볼 수있었고, 정성으로 기른 귀한 농작물을 판매하고 계셨어요. 귤 껍질이 너무나 얇고 맛있어 보였어요. ​​ ​​정성으로 기른 농산물로 만든 과자도 있었는데요. 약과를 비롯하여 강정 등 간식으로 먹을 만한 것들이 많이 있으니 좋았습니다. ​​ ​직접 만들어서 나온 도토리묵과 육수만 넣으면 완성되는 도토리묵밥 밀키트도 판매하고 있었습니다. ​​ ​​가을에 수확하는 각종 과일류, 버섯류도 부스마다 가득가득이었고, 도농상생 직거래장터이니만큼 도시민과 농민 모두에게 도움이 되는 장터였다는 점 인정합니다. ​​ 도라지를 이용하여 만든 발효조청도 특이해서 눈길을 끌었고, ​ ​정성으로 키워낸 옥수수, 고구마, 대파, 은행 등등 여러 가지 농작물을 가지고 나오셨어요. ​​ ​​여수하면 갓김치가 유명하잖아요. 바로 이곳 여수시의 부스에서는 현지에서 담아온 갓김치를 비롯하여, 여러 종류의 음식을 판매하고 있었답니다. ​​​ ​표고버섯 농장의 버섯도 좋았고, 금산의 수삼 역시 이번 장터에 나왔습니다. 금산 인삼 축제를 다녀와서 그런지 금산의 수삼도 반가웠어요. ​​ ​​여주시 부스의 고구마와 땅콩도 참 맛있게 보이더라구요. ​​​ 다육이를 비롯하여 건강하게 공간을 정화시키는 식물들도 판매하기도 했습니다. ​​ ​영동군의 부스에서는 고랭지의 샤인머스캣과 사과와인을 비롯하여, 가정용 사과까지 아주 맛있고 품질 좋은 농산물들을 가지고 나오셨어요. ​이상, 광장에서 진행되었던 전국의 생산농가의 우수한 농수산물을 합리적인 가격에 만날 수 있는 도농상생 직거래장터였구요. 오늘 20일에는 가락시장에서 김장재료 소비 촉진행사가 열리기도 했다는군요. ​앞으로도 이러한 도농이 함께 만나는 직거래장터가 많이 활성화되었으면 좋겠고, 침체되었던 소비심리도 빠르게 되살아나길 바랍니다. ​더 많은 농가가 참여하는 다음 행사를 기다려보아요. ​도농상생 직거래장터를 담은 기사 같이 보시죵!!↓↓↓↓↓ 농수산물 직거래장터 2년 만에 다시 열린다! 최대 30% 할인시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ​ 
어느새 봄의 네 번째 절기인 ‘춘분(春分)’이 지나고 도심 속에도 완연한 봄기운이 가득 전해지고 있는 요즘, 시 중부공원녹지사업소는 포근해진 날씨에 공원을 찾는 시민들을 위해 광장을 비롯하여 남산둘레길 전역에 화사한 봄꽃 식재로 봄 단장을 완료했다.  ▲사진=시광장·남산둘레길 등 봄맞이 식재를 위해 준비한 꽃모는 총 67종 35,980본으로 팬지, 비올라, 루피너스, 꽃양귀비 등 봄을 대표하는 봄꽃들로 이루어져있다. 시민들이 즐겨 찾는 주요 광장, 녹지대, 산책로 등에 화사하고 아름다운 경관을 연출해 봄을 더욱 가까이 느낄 수 있다. 광장·세종로공원 등에 꽃수국 등 총 33종 11,290본을 식재했으며, 남산을 시작으로 낙산·용산가족공원까지 팬지 등 총 34종 24,690본의 다채로운 봄꽃으로 공원 산책로 곳곳을 물들일 예정이다. 의 대표적 광장인 광장은 환기구 주변 대형화분과 키가 큰 관목을 심어 광장의 개방감을 잘 드러나게 했다. 대한문 앞과 다산공원, 세종로 공원 등에서도 사랑스러운 분홍빛의 ‘로벨리아’과 파스텔톤 ‘리빙스턴 데이지’ 등의 봄꽃을 ‘수크령’, ‘은사초’ 등과 조화롭게 심은 화사한 봄의 풍경을 만날 수 있다. ▲사진=시남산공원과 용산가족공원,낙산공원,간데메 공원에도 공원별 에 맞춘 디자인을 통해 봄꽃을 식재했다. 잘 알려진 ‘물망초’와 ‘애니시다’ 등 다양한 봄꽃들이 어우러져 기존의 식재와는 달리 다채로운 구성의 화단이 시민들을 맞이한다. ​남산야외식물원에서도 순차적으로 다채로운 봄꽃 식재를 통해 코로나19 장기화로 잔뜩 움츠러들었던 몸과 마음에 따뜻한 봄기운을 선사하며 상춘객(賞春客)들을 맞이할 예정이다.  더불어 광장과 남산 모두 봄·여름·가을 시기에 따라 꽃이 다양하게 피고 지는 자연스러운 경관연출을 위해 기린초, 작약, 큰꿩의비름, 수선화, 튤립 등 겨울 동안 뿌리만 남아 있다 봄에 생장을 계속하는 숙근초와 구근을 확대 식재했다.   
 ☐ 기   간 : 2010.9.8~12까지☐ 장   소 : 광장, 청개 천 광장, 태평로 일대~☐ 주   최 : 특별시☐ 주   관 : 전국 11개시도, 136개 시 군, 경기, 강원, 전남, 전북, 충남, 충북, 광주, 인천,               경남, 제주 9월9일~12일 시도별 직거래장터, 시도별 내 고장 홍보의 날 공연 및 문화행사. 고객체험    참여 이벤트9.12일 폐막식 미니콘서트(박미경)시도별 농 품경기도임금임표 이천 쌀, 그 맛 율무쌀, 율무막걸리, 느타리버섯, 쌀 조청, 엿기름, 송편, 호박고구마, 연 순대, 떡갈비, 배 즙, 쑥 유과, 조리용 참 생소금 등~강원도닭갈비, 마, 곰 취, 나물 취, 곤드레, 큰 송이버섯, 상황버섯, 황태 채, 황태포, 감자송편, 단   호박, 초가 쌀 막걸리, 등~ 전라남도녹차한과, 갈아 만든 고추장굴비 , 유기농 발아 오색 미, 녹차, 무화가 된장, 표고음료, 백화고, 어성 초, 돌산갓김치,  고들빼기김치, 참기름, 천일염 등~전라북도부안 쌀-천년의 솜씨, 내장산 복분자주, 허부 잎 술, 동동주 , 멜론, 해초두부, 복분 자 두부, 당초고추, 해학찰옥수수, 고로쇠 수액, 조선간장, 복분 자 등~충청남도머드세트, 행복한 아침 쌀, 으뜸이 쌀, 서래야 쌀, 조미 김, 소곡 주, 버섯음료, 유기 능 쌀  과자  등~충청북도괴산 청결고추, 음성 청결고추, 음성인삼, 햇 사레 복숭아, 다올찬 수박, 다올 찬 쌀, 우렁 된장, 마늘메주된장, 굴 바위 우렁이, 올 외장 장아찌 등~광주광역시보리쌀, 백 밀가루, 통 밀가루, 찰 밀쌀, 대두청국장분말, 쥐 눈이 청국장분말, 재래된장, 호박영양 떡, 우리 쌀 울금 막걸리 등~인천광역시홍삼차, 고려인삼절편, 볼밀절편홍삼, 강화 약쑥 환, 강화 섬도라지 액기스, 강화 순무김치, 생도라지, 건도라지, 다시마, 미역 등~경상북도 울릉명이절임, 울릉더덕 선물세트, 섬백리향향수 해양심층수소금, 곶감, 영덕게장, 감식초, 표고버섯, 미역취, 호박엿, 호박 빵, 오징어, 돌미역 등~경상남도단감, 배, 사과, 참 다래, 구아 바, 장아찌, 흑 마늘, 무말랭이, 지리산 고사리, 재첩 국, 취나물, 오미자, 동고, 하고 초 꿀-항아리, 산양삼 등~제주특별자치도오 겹 살, 목살, 앞다리 살, 백년 초 액기스 , 제주 꿀, 하우스감귤, 한라 봉 주스, 구름굴비, 장뇌삼, 깐 마늘, 임산물 선물세트 등~이렇게 팔도의 이 한자리에 다 모여 5일간 개막식을 화려하게 하고 소비자들을 기다리고 있었다, 처음 보는 농산물도 많았다, 이러한 행사가 명절 대목에만 국한(局限) 하지 말고  연중 계속 어느 곳에서나 하는 것이 도시와 농민이 상생하는 길이 아닐까 생각한다,  팔도에서 좋은 농 들이 진열되어 내 고장  명품들을 소개하고 있었지만 (불청객) 비가 억수로 쏟아져서 고객들의 발목을 잡고 있어서 참으로 않다 까 운 일이 아닐 수가 없었다,   ▲광장 장터▲청계천 장터정보센터 : 인빌뉴스http://www.invil.org김   영   수 기자 
..산천어 축제를 기다려 오던 중, 올해는 구제역으로 축제가 취소 되었다는 이야기를 전해 듣고 아쉬운 마음이 컸었는데,산천어 불빛이 광장에서 빛나고 있더라구요.... 어제 시민작가 4기 발대식이 있어 시청 다녀오는 길에 만났던 화천 산천어~~~ ..광장을 가득 메우고 있는 천막 안에 어떤 물건들이 있는지 궁금하여 필요한 것 있으면 구매도 하고 구경도 할겸 한 바퀴 돌아 봤어요... 추운 날씨에도 불구하고 이곳을 찾은 발걸음들이 보이니 제가 다 반갑고 훈훈하게 느껴지더라구요.구제역으로 지방 경제에 많은 타격을 주고 있다 들었는데,조금이나마 지역경제를 살려 보자는 노력하으로 이곳에 장을 마련했을거라는 생각이 드니저도 조금이나마 보탬이 되고싶어 이것저것 눈여겨 봤어요... ...........이곳저곳 구경하다가 만난 강원도 화천군 판매코너~~~올 겨울에 가고 싶어 했던 산천어 축제가 생각나 이 부스를 보는 순간 너무 반가웠어요.추운날씨에 고생하며 서 계시던 분들의 모습이 지금도 조금 가슴 짠하게 생각되지만 좋은 성과 거두셨길 바라는 마음이구요. 지역 판매 행사는 그저께와 어제 이틀로 마무리 되었지만 해당 지역 홈페이지에서 이 물건들을 계속 판매한다고 하니많은 분들이 참여 해 주셔서 지역 경제 살리기에 힘이 되어 주셨으면 좋겠다 생각드네요. ..추위에도 웃음 잃지 않고 밝게 웃고 계시던 이외수 작가님의 모습이 참 좋았고 반가웠어요.화천 군민으로 살고 계시는 이외수 작가님의 모습이 보여 허락을 구하고 사진 촬영 해 왔어요...너무 흔쾌히 촬영 허가해 주셔서 정말 고마웠습니다...^^ 책과 TV에서 만나던 모습 그대로여서 반가움이 더 하더라구요....추운날 정말 고생 많으셨어요...  ........지역을 대표하는 들이 자리를 가득 메우고 있던 화천군 부스에는 잡곡도 보였고, 청정지역 화천에서 나는 유기농 토마토로 만든 소세지와 비타민 그리고 제가 구입하려고 했던 블루베리쨈도 보였어요.....이라 하여 일반 시중가 보다  비싼것도 아니예요.오히려 행사 중에는 할인이 되고 있어 가격도 저렴해서 좋았어요.... ..서로 나누는 자리 또 물 맑고 공기 좋은 청정지역에서 자란 농작물을 먹을 수 있는 자리여서뜻 깊은 행사가 아니였나 생각되구요.행사는 마무리 되었지만  화천군 홈페이지나 각 지역 홈페이지를 통해 지역에 관심을 가져 보면 어떨까 싶어요. 서로 힘들고 어려울 때  관심 가져 주며 훈훈한 정을 키우는 겨울이 되었으면 해요. ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- 화천군 은 이 행사로 끝나는게 아니라 전화로 주문 판매 한다고 하니 이 곳으로 연락 해 보세요.       1월 29일 네이버 국내여행 TOP 에 소개 되었어요.  여러분 성원에 보답하기위해 더 좋은 정보 알려 드리도록 노력 할께요...^^   
 구제역으로 지역 농산물판매도 빨간불~이왕 마련할거라면 우리 농로 준비하세요﻿       금요일 오후. 시청에서 볼일이 있어서 갔다가 잠시 들러본  직거래장터입니다. 광장 스케이트장이 있는 곳 곁에 임시로 천막이 나란히 몇동 서 있었는데요. 찾은 시간이 좀 늦어서 이미 마감을 하고 간 지역도 보였습니다. 이번 구제역 피해지역  직거래장터는 최근 국내의 가장 큰 이슈라고 할 수 있는 구제역의 여파로 지역경제까지 묶여버린 상태라 축제다 설이다 미리 준비해둔 농들의 판로가 거의 막혀버렸지요. 막막한 농심도 달래고 지역경제에도 도움을 될 행사로 구제역 피해지역 을 준비해서 직거래장터를 열었는데요. 아쉬운건 기간도 이틀인데다 연일 강추위가 극성이라 과연 많은 도움이 되었을까 싶었습니다.오늘이 마지막 날이고 또 시간이 좀 늦은 때라 실제 이곳을 찾은 시민들은 그리 많아 보이지 않았습니다. 의 한파도 판매에 방해가 되지 않았을까 걱정스러운 맘도 들었구요. 이날도 해가 뉘엇해지면서 무척 차가운 날이었는데요. 다른 지역보다는 그래도 화천블로그기자로 활동하게 될 한해라 그런지 화천부스가 눈에 들어 왔습니다. 다른 지역보다 상품이 많이 남은 것이 아닌가 걱정스럽기도 했구요. 그렇게 몇컷 찍다보니 안에 어디선가 본듯한 분이..이외수 선생님이 그 시간까지 자리를 지키고 계셨어요.화천은 산천어축제를 위해서 축제동안 판매할 들을 많이 준비했을 텐데요. 구제역으로 축제가 취소되면서 미리 준비해둔 농들이 주인을 잃고 쌓여있는 상태가 된 것이지요. 다른 지역보다도 더 안타까운 맘이 큰 지역이기도 합니다. 시골이 집이니 따로 필요한 것이라고는 다 조달해서 먹고 있고 내가 할 일은 이런 소식을 알려드리는 것도 도움이 되었음 좋겠다 싶어 포스팅을 해봅니다.멀리서 보고 어디에서 하나 싶어서 두리번 거렸는데 스케이트장 옆 공간을 할애받았나 보더구요.기간도 짧아서 27일에서 28일 이틀간이었구요. 설연휴기간에 여유가 있도록 좀더 일찍 오래했으면더 좋겠다 싶은 생각도 들었구요. 홍보가 많이 되지 않아서 이곳을 알고 찾은 사람이 얼마나 될까 싶었습니다.부근에 놀러왔다...스케이트장에 왔다 잠시 들러 가는 정도밖에 되지 않았을 거 같은 생각이 들었어요.유난히 추운날이 계속되어서 일부러 나오기도 힘들긴 했을 겁니다.저도 아마 시청쪽으로 올일이 없었다면 와볼 생각을 하지 않았겠지요.찾은이들이 없나.. 추운날 천막안에 앉아 계신 모습들이 안쓰러워 보였어요.  화천 부스 발견했습니다. 농 판매에 관한 얘기는 화천블로그에서 소식을 들었구요.이왕 준비하는 선물이라면 이곳에서 해야지 하고 생각하고 있었지요.그리고 적당한 것이 있음 일부러라도 사야겠다 싶기도 하구요. 우리가 찾는 것이 없어서 물어보니이곳에선 이미 상품이 다 팔렸다고 하시네요. 갖가지 건나물들과 블루베리 제품, 한과 등이 보였어요.설선물로 가기에는 세트제품이 좋을거 같고, 다른건 집에서 먹을거리 정도로...팩에 넣어져 있었어요. 사고 싶은 것도 볼까하다 저녁에 또 약속이 있어 들고 다닐 용기가 안났어요.그래서 일단 눈으로 주욱~ 보았구요.  그렇게 보고 있다보니 사람들 사이로 어디선가 본듯한 분이 보이시더군요.이외수 선생님께서 그들과 같이 서 계셨어요. 산천어축제 홍보대사이시고 이번 농 판매에도 적극 도움을 주신다고 하시네요. 화천의 일에 이렇게 적극적으로 나셔주시니 다른분들도 덩달아 화천에 관심을가지게 되는거 같습니다. 덕분에 판매에도 많은 도움을 주시고 있다고 들었습니다.추운날 이렇게 늦게까지 자리를 지켜주시는 것으로도 많은 힘을 얻을 거 같아요.  다른 부스와는 달리 산천어등도 이쁘게 달아놓은 화천군의 부스입니다.부스안도 가장 북적거리구요. 안타까운건 행사는 다 끝나가는데 아직 남은 물건들이 많아보였다는 것이지요.돌아서서 오는데 좀 맘도 아프고...한사람 한사람 관심이 모이고 힘을 모으면 함께 웃을 수 있지 않을까 합니다.이번 행사는 끝이 났지만 아직 설선물을 준비하지 못하신분이나 품질좋은 지역농산물을 준비해두고 싶다 하신다면 택배를 이용해 만나보시는 것도 좋겠지요. *어제 뉴스를 보니 화천이야기가 나오더군요. 축제기간 동안 쓸 농산물을 마련해두었다가 지금은 그래도 창고에 쌓인 상황이라고... 많은 분들의 노력으로 1억정도 판매를 했다고는 하지만 아직 턱없이 부족한 상황이지요. 농특산품은 이렇게 판로를 개척한다고 하지만 살아있는 산천어들은 소비대책을 마련하지 못해서 아직도 양식장에서 사료주고 전기세 들여가면서 키우고 있는 상황이라고 해요. 수십톤의 산천어를 어떻게 할 수 없어 장만을 해서 냉동을 하는 방법을 택하고 있다고 하는데 그걸 어떻세 소비하느냐고 큰 문젯거리인가 봅니다.이래저래 안쓰러운 소식뿐이네요.   =========﻿화천농산물 팔아주기 운동 에 동참해 주시길 바랍니다.1. 주요농산물 현황 : 아래 참조2. 판매주관 : 화천농협, 간동농협3. 신청방법 : 계좌 입금후 신청농산물 현황 댓글 또는 메일(hwas1000@hanmail.net)로 신청/간동농협직접신청033-442-0427   - 입금자성명, 받는이성명, 주소, 연락처(입금자, 받는자), 농산물명, 수량등   4. 입금계좌 :  농협 351-0292-0450-93(간동농협)5. 택배비 : 별도부담( 5kg이하 2,800원, 10kg이하 3,000원, 20kg이하 3,300원)     @20110128   >국내여행 오늘의 Top└ 접기 
2011 나눔가득 장터 전국팔도의 풍성한 과 문화공연이 가득한 축제, 추석맞이준비 하러 구경오세요~^^   어느덧 추석이 일주일밖에 남지 않았네요.  지금쯤이면 많은 분들이 명절선물에 제사준비까지 박차를 가하느라 이래저래 고민이 많으실텐데요...추석맞이 준비에 도움이 될수 있는 행사가 있어서 오늘 서둘러 퇴근하고 다녀왔답니다....^^   전국팔도의 풍성한 과 문화공연이 가득한 축제,2011 나눔가득 장터!!   시청역에서 내려서 걷다보면 쉽게 눈에 띄는 현수막이 어찌나 반가운지... 제가 워낙 시골장터나 재래시장을 좋아하는터라, 다양한 과 볼거리, 먹거리까지 가득한 행사를 그냥 지나칠수가 없어요. 시끌벅적하고 정신없지만...정과 생기가 살아있음을 느낄수 있기 때문이죠.     2011 나눔가득 장터는 2011년 8월 31일부터 9월 4일까지 진행되고 행사장은 광장, 청계광장, 태평로 일대에서 만나실 수 있어요.     저는 퇴근후에 가보기로 한터라 광장쪽부터 가보기로 결정했어요.   1호선과 2호선이 만나는 시청역 6번출구로 나와 횡단보도를 건너면 한참 공사중인 시청건물 앞쪽으로 셀수없이 펼쳐진 천막들이 보인답니다.  신호대기중에 들려오는 흥겨운 음악소리에 제 기분도 들썩들썩~~     육, 해, 공..... 전국 팔도에서 유명하다고 알려진 풍성한 들이 한데 모였고, 직접 가꾸고 잡으셨던 분들의 손을 통해서 팔리고 있다보니 대형마트에서는 절대 느끼지 못할 믿음직스럽고 생생함을 느낄 수 있어요.     가격이 저렴하다는 점도 빼놓을 수 없는 장점중 하나지만, 이런곳에서만 해볼 수 있는 흥정의 재미 역시 빼놓을 수 없어요...^^    전국팔도 사람들이 모인 즐거운 축제같은 분위기인만큼 다양한 이벤트나 체험 행사도 빼놓을 수 없죠.  제가 도착해서 둘러본 시간은 오후 4시 반이 넘은 시간이었는데....많은 분들이 꾸준하게 이벤트에도 참여하시고, 체험행사를 참여하기 위해서 기다리는 모습을 볼수 있었답니다.     이런 행사에서는 볼거리 역시 빼놓을 수 없는데요.  제가 다녀온 어제 9월 1일날은 흥겨운 국악과 공연이 펼쳐져서 시간만 있었다면 잔디밭에 앉아서 보고 싶은 마음이 들더군요.윤이만 아니었으면 언제 집에 왔을지 모르겠네요~^^;;;    무대옆쪽에 있는 종합안내소에서는 공연을 보시는 분들이 불편하지 않도록방석도 대여해주고 있으니, 참고하세요....^^     행사장을 둘러보다보니 9월 2일에는 클래식과 인디밴드의 공연이 잡혀있던데...공연을 좋아하시는 분들도 슬슬 구경삼아 가보셔도 괜찮겠네요.   ..    광장을 벗어나 청계광장으로 자리를 옮겼습니다. 광장만큼은 아니지만...퇴근시간이 되니 서서히 사람들이 늘어나기 시작했어요.     청계광장도 역시 다양한 이 즐비해서 많은 분들이 각 부스에 서계신걸 쉽게 볼수 있었답니다.  저 역시도 이곳 부스들에서 눈을 떼지 못하고 이것저것 구경하고, 살까말까 고민했구요...^^    슬슬 배가 고파질때 눈에 띈 먹거리!!  황기순씨가 운영하는 떡갈비집이었는데, 사람이 너무 많아서 사먹지는 못해 아쉬웠어요. 너무 맛있어 보여서 그냥 지나치기가 힘들었답니다.   ..   저도 퇴근후에 방문한거라 긴 시간을 돌아보진 못했지만...주말에 윤이랑 한번 다시 가볼까 생각중이랍니다. 아이들 관련 체험꺼리도 많이 준비되어 있고, 즐거운 문화공연들도 다양하게 준비되어 있다고 하니 윤이와 함께 나들이 삼아서 가보려구요.    이번 주말엔 추석맞이 준비도 하실겸 장터 나들이 어떠세요?  방문하시기전에 '나눔가득 장터 블로그' 참고하시고공연이나 체험행사 일정 체크해보시고 가면 더욱 즐겁게 즐기실 수 있답니다.  http://blog.naver.com/smarket2011      
오늘의 누들로드는 광장시장이다. 갑자기 칼국수가 먹고 싶어졌기 때문이다. 광장시장에는 진짜 칼국수가 있다. 칼국수! 밀가루를 반죽하여 펼쳐내 부엌칼로 썰어 뽑기 때문에 칼국수라는 이름을 얻었다. 그 이름 때문에 한때는 외국인들이 한국에 와서 칼국수라는 명칭을 접했을 때 칼이 들어있는 국수인 줄 알고 기겁한다는 우스갯소리가 돌기도 했다. ​사실 칼을 식재료로 쓰는 것은 아니지만, 칼을 도구로 써서 만드는 국수니 '칼로 만든 국수'라고 해도 틀리지는 않다. 비슷한 예로 중국 요리 중에는 도삭면, 즉 '칼로 깎아 만드는 국수'가 있다.​그런데 대부분 칼국수는 가짜다. 칼로 썰지 않으면서 칼국수라니 이건 사기아닐까? 차라리 기계국수라고 해야 옳다. 차라리 우동은 솔직하다. 예전엔 기계우동이 있었다. 결국 사기꾼이라는 범법자가 많이 나올까봐 절충안으로 손칼국수라는 이름이 탄생했다.  ​칼국수의 종류로 주로 해물을 넣은 남도식 칼국수는 면을 두껍게 썰고, 경기도식인 사골 국물이나 닭고기 국물인 경우는 면을 얇게 썰지만 사실 그렇게까지 엄격하게 구분하지는 않는다. 일반적으로 안동시를 비롯한 경북 지방에서는 밀가루에 콩가루를 섞어서 반죽한다.​육수는 집집마다 지방마다 다르다. 그 집의 특성과 그 지방의 에 따라 내는 방법이 다르기 때문이다. 크게 나누어 가격이 저렴한 집은 멸치를 쓰고 가격이 오르면 고기를 쓰지 않겠는가. 대개  경기지방은 고기를 쓰고 강원도 영서에서는 된장을 이용하고 영동에서는 고추장을 이용한 장칼국수, 전라도 지방에서는 팥칼국수가 유명하다.​한파가 잠잠해져 한낮에 영상이라니 자전거를 타고 한강으로 나갔다. 고양시에서 광장시장으로 가기 위해서는 한강자전거길을 타고 가야한다. 옥수역을 지나 청계천을 거슬러 올라가는 청계천자전거길을 이용한다. 창릉천과 한강 합수부 기준 1시간 50분 소요. ​청계천변을 자전거로 타고 가니 옛 추억이 새록새록 피어오른다. 현대사의 굴곡이 있는 곳이다. 광장시장도 최근에 인기가 오르는 대표적인 곳이다. 한복 등 원단에서 이제는 맛집으로 변했지만 언제 가도 흥미로운 곳이다. ​칼국수집은 여러 군데 있지만 나는 주로 '고향손칼국수'집을 찾는다. 자전거를 세울 수 있는 공간이 있기 때문이다. 직접 반죽하여 치대고 썰고 끓여서 한 그릇 따뜻하게 후루룩 먹는 순간은 최고의 행복이다. 어렸을때 고향에서 먹던, 뽀얀 국물에 잘게 썬 그 칼국수가 생각난다. 주인장은 자전거를 타고 왔다며 덤으로 더 준다. 걸죽하고 담백한 따뜻한 국물이 식도를 타고 내려간다. 의자까지 따뜻하니 엉덩이가 좋아한다. ​* 주소 ;  종로구 광장시장 내​#칼국수맛집 #광장시장칼국수 #고향손칼국수 #광장시장맛집 #청계천맛집 #자전거맛집 #손칼국수집 #진짜칼국수 
수달입니다곧 명절이네요...다들 바쁘시죵?​2019년 9월9일부터     9월 10일까지 ​광장  에서​월 10:00~20:00화 10:00~18:00​까지 ​추석맞이 광장에서 명품 을 30%할인판매 장터 행사가 열린다고하네요   장터는요무대공연프로그램도길놀이 퍼레이드 공연전통 사물놀이 마술사와 솟대놀이 콜라보공연장구의신 박서진 선생의 축하공연최영숙  무형문화재 여사님과 정남훈 경서도 소리꾼도 오신대요스트레스를 풀어줄 도전 노래방까지​어른들이 좋아하실 프로그램으로 꽉채워 행사를하네요장터 씨름왕대회요리명인과 함께하는 이색레시피추석음식의 재발견팔도 송편 대전요리대회까지 열리나봅니다.​보름달에 소원빌기장터 추석놀이터기부런닝머신​선물이벤트도 진행하나봐요!가까우면 구경갔을텐데요엔 다양한 행사가 많아 넘 좋은듯해요.​추석맞이 행사다보니까  나름 재미있을거 같은데 분들 많이 참여해보세요 :)​  친절한 수달이의 길찾기정보..... 광장특별시 중구 태평로2가 17-3  추석행사 장터  광장 ​주소:특별시 중구 태평로2가 17-32019년 2019년 9월9일(월)~9월10일(화)아침 10:00 시작~~  
광장 2017 추석 농수 장터​​❍ 행 사 명 : 2017 추석 농수 장터(http://www.chuseokseoulmarket.com)​□ 민족 대명절인 한가위를 맞아 광장에서 전국 각지에서 올라 온 명품 농수을   시중가격보다 최대 30% 저렴하게 구입할 수 있는 전국 최대 규모의 직거래장터가 열린다.□ 시는 시민들에게는 질 좋은 농수을 저렴하게 제공하고 생산농가에는 경제적 도움을 주는 도시와 농촌의 상생·발전을 위한「2017 추석 농수 장터」를 광장에서   9월 24일(일) ~ 9월 27일(수)까지 4일간 개최한다.□ 「추석절 농수산물 장터」에서는 전국 130개 시·군이 인증한 농수 2,000여 품목을    시중보다 10~30% 저렴하게 판매해 서민들의 장바구니 부담을 줄여준다. ○ 장터는 매일 오전 10시부터 오후 6시까지 철원 오대쌀, 나주 배, 상주 곶감, 영양 고추, 영광 굴비, 완도 미역, 신안 젓갈, 금산 인삼, 제주 고사리 등 다양한 품목을 판매하며, 이외에도 매일 4대의 특장차를 광장에 배치, 각 시·도 대표 축산물을 시중가보다 저렴하게 판매하는 행사도 마련한다. ○ 또한, 주말 장보기의 편의를 위해 9. 24(일)에는 20:00까지 야간  장터를 운영할 계획이다.< 옛장터 거리 재현, 민속놀이 체험, 도시양봉 홍보부스 등 다양한 볼거리 제공>​□  행사기간 동안 광장에서는 옛 장터를 재현한 초가부스와 옛 주막 등에서 장터 의상을 입은 옛장터 사람들을 만나는 이색적인 공간체험을 할 수 있다.또한, 행사기간 4일간 광장 무대에서는 시민들이 참여하는 장터 노래자랑, 12발 상모 돌리기 및 줄타기 등 전통공연, 제수용품 깜짝 경매, 각설이 타령 등 가족 단위 관람객이 즐길 수 있는 다양한   행사로 가족과 함께 추석의 흥겨움을 즐길 수 있다.아울러, 무형문화재인 삼해소주 김택상 명인의 전통주 제조 시연회로 우리의 발효, 전통주에 대해 알리며 이외에도 도시양봉 홍보부스에서는 시 도시양봉 현황을 소개하고, 도시양봉 관련 이야기와 상품   전시, 판매를 통해 도시양봉에 대한 시민들의 관심을 높일 예정이다. < 개막식에서 추석 음식 나누기, 한반도 모양 송편지도 만들기 , 축하공연 >​□ 행사 둘째날인 25일(월) 11시 광장 메인무대에서는 박원순 시장을 비롯해 참여 시·도지사, 시 의회 의원, 농·어민 단체 등 500여명이 참석하는  ‘2017 추석 농수 장터’ 개막식이 개최된다.  ○ 이날 개막식에서는 박원순 시장을 비롯해 참여 시·도지사, 시 의회 의원등 내빈과 시민이      함께 한반도 모양 송편지도를 만들고, 추석 음식을 나누어 추석 분위기를 살리는 행사가 진행된다.  ○ 시민참여 행사인 송편만들기, 장터 노래자랑, 농산물 경매 등은 현장에서 참여 신청을 할 수 있다.□ 가수 홍진영 개막축하 공연을 시작으로, TBS 공개방송에 조항조, 박현빈, 신유, 금잔디, 윤수현,   유현상, 서인아 등이 출연하여 장터의 흥겨운 분위기를 살리고, 시민에게 장터 소식을 전한다.​​□ 운영사무국에서는 장터 홈페이지 , 온라인 카페, 페이스북을 통해   실시간으로 생생한 장터 현장을 소개할 예정이다.   ○ 홈페이지 : http://www.chuseokseoulmarket.com   ○ 온라인 카페 : http://cafe.naver.com/smarket2017   ○ 페이스북 : https://www.facebook.com/2017seoulmarket ​ 
2012 나눔가득 농수산물 장터가 광장에서 열리고 있어요  2012.9.19~23일까지 광장, 청계광장에서 열리는 행사랍니다   가장 큰 농산물 직거래장터 추석을 맞아 시청이 주관하는 광장 행사 2012 나눔가득 농수산물 장터에 저희 양양군도 참여하고 있어요!!!      광장 행사 - 나눔가득 장터  첫날 오후 모습이랍니다^^ 청명한 가을 날씨를 만끽하면서 장터구경하는 재미가 쏠쏠했답니다 광장에 사람 이렇게 많은건 참 오랫만에 보네요! 복잡한 광장을 둘러보다보니 우리 농산물에 대해 이렇게 많은 도시민들이 관심을 가져주는것만 같아서너무 기분이 좋더라구요 직거래장터 인기 짱이에요!     전국 최대 직거래장터가 열리는 광장 시청이 주관하고 전국 12개 시.도. 140여 개 시 군이 참여하는 전국 최대의 직거래장터답게광장 가득 빼곡히 장터부스와 사람이 가득해요     해피양양이 요런 멋진 대규모 직거래장터를 안 찾아 가 볼 수 없죠? ^^ 넓은 광장에서 강원도관을 양양군 장터 부스를 매의 눈으로 찾았답니다 ㅋㅋㅋ 조기 앞으로 가면 강원도관 양양군  직거래장터가 나와요 장터 오시면 꼭 들러주시기에욧!    양양군은 현재 추석을 맞아 9월달 내내  및 수도권에 을 알리고 시중가보다 보다 저렴하게 특산품들을 제공하려고 해요 ^^  이번 장터에서 판매하는 농산물 역시 시중가격보다 10~30% 저렴하게 구입할 수 있으시답니다 양양의 품질 좋은 농산물을 저렴한 가격으로 만날 수 있는 기회 놓치지 마세요^^    이번 장터에는 어르신들이 참 많이 오셨더라구요 어느곳보다도 인기 많은 양양군 ^^    이런 모습이 바로직거래장터의 미덕이죠     양양 송이주 등장!! 이번 광장 장터에서는 양양 송이주 판매하고 있어요 대형마트에서도 양양 송이주 만나실 수 있으시지만직거래장터로 오시면 조금더 저렴하게 송이주 사실 수 있답니다!     어르신들과 남성분들에게 유난히 인기를 독차지하고 있는 양양 송이주 판매처에요 ^^     송이주 구입하시기 전에 약주 송이주 한잔 드셔보세요^^ 공손하게 송이주 한잔씩 따라드리니 꼭 맛보시고요    산송이향 그윽한 송이주 이번 추석선물로 송이주세트 어떠세요?? 포장도 고급스럽고 해서 추석선물용으로 전혀 손색없으리라 생각합니다  장터에서 송이주가 유난히 어르신들에게 인기가 많더라구요^^     두 손 너무 무겁게 구매하시면 가져가시기 힘드실까봐 택배서비스도 준비되어 있네요 편하게 농수산물 구입하시고 택배로 받아보심 편리하실거 같아요 장터 곳곳에 이렇게 택배서비스 부스가 마련되어 있으니 참고하세요^^     광장에서 열리고 있는 전국 최대 규모 직거래장터 행사장 안내도입니다  나눔가득 장터 소식 알려드렸어요행사 23일 일요일까지고요주말엔 야간까지 진행한다고 합니다 그리고 직거래장터 뿐만 아니라 다양한 무대행사도 많으니까요이번주 광장으로 꼭 한번 가보세요  아! 강원도 홍보의날 행사는 23일 일요일에 있어요!!!! ^^  귀농귀촌 No.1 양양 
  경북사과 Festival쉿! 대한민국은 지금 경북사과와 열애 중♥  광장에서 경북의 명품 사과를맛보고 즐길 수 있는특별한 사과축제가 열립니다!​경북 명품 사과의 우수성을 알리기 위해경북착한사과 페스티벌 2019 가2019.11.5(화)~11.7(목)까지광장에서 펼쳐집니다.​   이 기간 동안은 광장에서향긋한 사과향과 더불어 농ㆍ 전시​,시식, 판매, 체험&이벤트 등을한자리에서 즐길 수 있는데요.​아삭! 아삭!새콤달콤한 사과 축제 즐기러광장으로 떠나볼까요?   경북착한사과 페스티벌 2019개막식경북사과 축제의 시작을 알리는개막식에 여러분을 초대합니다.​✓ 일시 : 2019. 11. 5.(화) 14:00~15:30✓ 장소 : 광장 중앙무대 ✓ 주요 내용 : 개막공연, 퍼포먼스, 라인투어 등   ∙ 퍼포먼스 : 사과나무 모형 풍선    ∙ 공  연 : 비스타, 금잔디, 박상철​개막공연과 퍼포먼스를 즐기며축제의 시작을 함께 열어주세요~    경북사과 홍보 판매관 운영경북 시ㆍ군별 15개소의명품 사과를 만날 수 있는 이곳!농ㆍ 전시 관람과경북사과 시식, 시음이 가능하고사과도 구매 예약하실 수 있어요.  경북사과 할인 판매 행사 시ㆍ군 홍보용 사과 800상자 한정으로 특별 할인 판매하고 있으니 놓치지 마세요~ ​  ㆍ 판매 가격 : 5천 원/2.5kg 상자 ​      체험&이벤트경북사과를 맛보셨다면, 이젠 씐나게 즐길 시간!사과로 시작해서 사과로 끝나는다채로운 체험과 이벤트도 준비되어 있어요.  애플로또, 사과탑 쌓기, 사과얼굴 캐리커처, 페이스페인팅, 전통놀이 체험행사, 사과 주산지 농가 한마당 잔치, OX 퀴즈, 사과 후식 타임을 가져라, 사진 콘테스트 ​  포토존경북사과 축제에 오셨는데,인증샷도 멋지게 남기셔야죠~​사과를 이용한 조형물인 '사과 동산'을광장에 설치해 흥겨운 사과축제 장의추억을 사진으로 길이 남기실 수 있답니다.​    축제를 더 씐나게 즐길 수 있는 꿀팁몸에 좋은 가을 제철 과일'사과'의 효능 함께 살펴보아요!​ 1  변비 비켜~!사과에는 수용성 식이섬유인 펙틴 성분이 풍부해변비 예방에 효과적이라고 해요.​ 2  뽀빠이에게 시금치가 있다면우리에겐 '사과'가 있쥐~!사과에는 유기산과 비타민C 성분이 풍부해피로회복과 빈혈 예방에 효과적이라고 해요.​ 3  사과 같은 내 얼굴 예쁘기도 하지요~♬사과에는 케르세틴 성분이 있어세포의 노화와 조직 손상을 막아주어노화 방지에도 효과적이라고 해요.​​   맛 좋고 영양도 만점인 명품 경북사과 만나러광장으로 놀러 오세요~  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터  ​   ​ 
​ ​​​​​농부들이 직접 키운 우리 농산물을 만나요!  도농상생 직거래장터   시에서 지역경제 활성화를 위한 도농상생 직거래장터를 다시 열었어요. 단계적 일상회복과 함께 열게된 이 장터는 동시간대 이용자를 100명 미만으로 제한하고 광장, 만리동 광장, 마포구 DMC로 세 곳에 나눠서 진행하는 등 인원을 분산하며 안전하게 진행될 수 있도록 하고 있었답니다. 이번 19일부터 20일까지 이틀동안 111개 농가의 농수산물을 저렴하게 구매할 수 있는 이번 직거래장터에 다녀왔어요. ​/ 글, 사진 여행할꼬냥  ​​ ​​​마침 하늘도 맑고 날씨도 너무 춥거나 덥지 않아 도농상생 직거래장터를 돌아다니기 편했네요. 광장, 만리동 광장, 마포구 DMC 세 곳에서 열리고 있어 어디로 다녀올까 고민하다 광장으로 다녀왔는데, 넓은 광장 전체 중 서로 겹치지 않게 빙 둘러서 구성을 해서 안심하고 둘러보며 구입할 수 있었답니다. ​​​ ​​​​요즘 김장 기간이라 김장 관련 농수산물 가격 폭리가 심해졌잖아요? 김장재료 등 각 지역마다 추천 우수 농수들이 시중가보다 저렴하게 판매되고 있었답니다. 저는 함초 소금을 득템했어요. 전반적으로 시중가에 비해 30%까지 저렴한 느낌이었네요. ​​​​ ​​​​시골에서 직접 짜서 파는 들기름도 사고 싶었는데, 지난 번에 사둔 시골 들기름이 아직 한참 남아서 일단은 패스했네요. 식품만 파는 것이 아니라 지역이 재료가 되어 만든 화장품이나 도마 등 다양하게 구성이 되어있어 살만한 것들이 더 많았던 것 같아요. ​​​​  ​​​​사람이 몰릴까 걱정이었는데, 100명 미만으로 관리되니 안심! 도농상생 직거래장터 각 방향마다 있는 입구에서 QR체크와 발열 확인을 꼼꼼하게 하고 있었네요. 체온을 한 번 확인한 뒤에는 안심온도 체크가 완료되었다는 스티커를 붙여줘서 편했어요. ​​​​  ​​​​한 바퀴 다 돌면서 처음에 부모님을 위한 함초환을 고민하다가 함초 소금을 득템했네요. 건강에 도움이 되는 함초에 대해 열심히 알려주고 계셔서 한참 들었답니다. 부스에서 마케팅 열심히 하시던 사장님 참 멋졌어요~! ​​​​   ​​​​사실 큰 농수산물도 사갈 수 있었다면 못난이 굴비도 사고 싶었는데, 다 구경한 뒤에 다른 곳에서 가족들과 식사 약속이 있어 큰 건 사가질 못해 아쉬웠네요. 못난이 굴비 3호 20마리에 15,000원이라니! 진짜 대박이지 않나여. 아직도 굴비 못 사온 것이 제일 아쉽네요. ​​​​ ​​​​이렇게 못난이 굴비처럼 흠집이 나서 상품가치가 떨어지는 사과나 굴비 등을 반값 할인 하고 있고, 과잉 생산된 제주도 갈치나 철원 오대쌀, 금천 인삼 등의 농산물을 저렴하게 판매도 하고 있었답니다. ​​​​   ​​​​또 한참 치솟은 김장 재료로 인한 김장 걱정을 덜 수 있도록 가락시장에서 김장 재료를 파는 행사도 했다네요. 절임배추, 무, 깐마늘, 고춧가루, 깐쪽파, 새우젓을 저렴한 금액에 판매했어요. 제가 갔던 광장에서도 고품질의 고춧가루를 합리적인 금액에 살 수 있기도 했어요. ​​​​ ​​​코로나19 이후 많은 어려움을 겪고 있을 우리 농부들의 농산물 판매를 도우며 상생할 수 있어 좋았던 이번 직거래 장터. 앞으로도 꾸준히 이렇게 장터에서 만나기를 바라며 발걸음을 돌렸답니다. ​​​​ 농수산물 직거래장터 2년 만에 다시 열린다! 최대 30% 할인시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ​​  ​ 
전남도,추석맞이‘농축 대대적 판촉’나서(14~18일 광장,22~23일 송파구청 앞), 대구(18~20일,두류공원), 광주(9~26일, 롯데마트 월드컵점 야외무대)로 Go Go Go~! 직거래.소비정보 제공.수급 안정 등 종합대책 추진 조순익 기자ㅣ 기사입력 2015/09/14 [20:19] ▲ 14일 오후 4시 추석절 농수 장터 개장     [e조은뉴스/조순익 기자]= 전라남도는 추석을 맞아 온-오프라인을 통한 농축 마케팅활동을 전개하는 등 농가소득 증대 및 안정적 판로 확보를 위한 ‘추석맞이 농축 판촉 종합대책’을 추진한다.․대구․광주 등 대도시 중심으로 직거래장터 12회 등 다양한 농축 판촉 활동도 펼친다.  14일부터 18일까지  중구 광장에서 열리는 ‘추석명절 농수산물 장터’ , 18일부터 20일까지 대구 두류공원에서 열리는 영호남 문화대축전의 농특산품 직거래장터, 이어서 22일부터 23일까지  송파구청 앞 ‘송파구 추석맞이 직거래 장터’, 지난 9일부터 26일까지 광주 롯데마트 월드컵점 야외무대에 열리는 ‘우수상품 기획판매전’ 등 2015 추석맞이 농 직거래 행사가 열린다.판촉활동에는 782개 업체가 참여하며, 매출 목표는 100억 원이다. 우정청, G마켓 등과 연계한 오픈마켓 판매에도 나서고, 온라인 쇼핑몰 남도장터에서는 제수용품, 과일․한우 세트 등 150개 품목을 5～40%까지 할인 판매하는 특별 이벤트행사도 추진한다. 이를 통해 햅쌀, 배, 사과, 소고기, 돼지고기 등 추석에 수요가 많은 5개 품목을 집중적으로 관리하고 생산․가격 동향을 파악해 성수품 구입 비용 등 가격 정보를 제공 SNS 등에 제공한다는 방침이다. 또한 건전한 유통질서 확립을 위해 제수용 농식품 원산지표시 단속을 추석 전까지 국립농산물품질관리원, 명예감시원 등과 민관 합동 단속반을 운영해 단속을 실시, 위반 업소에 강력한 행정조치를 취하기로 했다.▲     이낙연 전남도지사, 박원순 특별시장 소비 수요가 늘어나는 추석 기간 가격 안정 및 소비 확대 등을 위한 추석 성수품 수급안정대책 지원에도 나선다. 전라남도 농림축산식품국장을 단장으로 4개 반을 구성해 품목별 공급 상황과 가격 동향을 점검하고 애로요인을 신속히 조치할 계획이다. 성수품 수급 안정을 위해 22개 시군과 합동점검반을 편성, 11일부터 18일까지 농산물 수요 증가에 맞춰 안정적 공급체계를 구축하고 적기 생산, 선별을 통한 출하물량 확보, 출하처 다양화 등 행정지도를 실시한다.박균조 전라남도 농림축산식품국장은 “시군, 농협 등 유관기관과 협력해 민․관 합동으로 추석 성수품 안정적 공급과 수급 안정에 최선을 다하겠다”며 “ 등 수도권지역 지자체와 협조해 최소 비용으로 최대 판매 성과를 거둬 농업인과 소비자 모두가 행복하고 풍요로운 추석을 보내도록 하겠다”고 말했다. 올 추석에는 양호한 기상 여건으로 채소․과일 등 대부분의 농산물 공급이 원활해 수급이 안정적이고 품질이 좋으며 가격도 저렴하게 판매될 전망이다.관련기사산림조합,일산서 추석맞이‘청정 임산물 직거래 한마당’ 개최 시-전남도‘농수산물 판매․전통시장 활성화’상생통영수산물 대도시 수도권 점유율 늘려 나갈터 광양시,대봉감 판매 마지막까지 판촉활동 전개순천시여성단체협, 양천구서 ‘농산물직거래 장터’성황리 운영전남경찰청,농축수산물 직거래장터로 농촌 어려움 분담 나서現 취재국장 조순익 기자(2014.10.13.字~)/前 편집국장(2011.7.9.~2014.10.12./3.3년) -제보 ☎ 010-9656-1383 /e메일 : inhyangin@naver.com 기사입력: 2015/09/14 [20:19]  최종편집: ⓒ e조은뉴스  http://www.egoodnews.kr/sub_read.html?uid=21851&section=sc9&section2=전남전남도,추석맞이‘농축 대대적 판촉’나서14일추석절농수장터개장[e조은뉴스/조순익기자]=전라남도는추석을맞아온-오프라인을통한농축마케팅활동을전개하는등농가소득증대...www.egoodnews.kr / 
​12일 13일 양일간시청 앞 광장에서 경남정보화연합회 주최 경남 농 ㆍ 직거래장터가 열립니다 상림원  포함  회원들이 지리산 정기를 품은 함양 농ㆍ을 가지고 동참 했어요​                     한복판수많은 사연을 담고  있는 광장에서 상림원 백도라지조청을 갖고 함께하니 참 많은 냉각이 드네요이 떠에 언제나이번처럼 좋은 일로 만남이 있는 장소가 되기를 기윈해봅니다  _()_​     ​종로 맛집이라고 소개받아 간맛집저녁식사는 안된다네요​   ​모두들 다리가 아파맛집 찾아가기 포기 ㅎㅎ그냥 가까이 있는 깨끗한 집으로 들어갔는데탁월한 선택이었어요사과농사를 지으시는 홍정숙 대표님 아우님이 계산까지?잘먹었습니다 고맙습니다~음식점 이름이 생각 안나네요 ㅎ여러 인연들 오늘도 감사합니다​​ 
  광장에 카라가 온 이유- 추석맞이 나눔장터(광장, 청계광장)"이것 좀 드셔보이소, 싸고 진짜 맛있습니데이" "농약도 안치고 내가 직접 농사지었당께요"  왁자지껄 물건을 팔려는 사람들, 구경하는 사람들 거기에 신나는 노랫소리까지 그야말로 장터분위기가 한층 고조되어 있는 이곳은 추석맞이 나눔장터가 열리고 있는 광장, 청계광장의 풍경입니다.올해도 어김없이 민족 최대의 명절 추석이 다가왔습니다. 올해는 경제적인 불황과 신종플루 유행까지 겹쳐서 어느 해보다 귀성객이 적을 것이라고 하더군요. 추석이 코앞인데도 명절이라는 실감조차 들지 않던차에, 우연히 알게된 23일 나눔장터 첫날 광장과 청계광장을 찾았습니다.  이행사는 전국 10개 시도가 참여했는데 23일부터 오는 27일까지 5일동안 광장과 청계광장 그리고 태평로, 무교로에서 열릴 예정입니다. 200여개의 부스에서는 전국 시군구의 1,500여종의 농수을 전시판매합니다.  시청역에서 내려 일단 청계광장 쪽으로 나왔습니다. 하얀색의 천막이 저 멀리까지 끊임없이 이어져 있었습니다. 싱싱한 햇과일과 고구마, 감자 등 야채를 비롯한 햇곡식, 건강보조식품까지 평소에 접하기 힘든 지역이 아주 많았습니다.먹거리부스에서는 시식행사를 마련하여 구경하는 이들의 발걸음을 잠시 멈추게 했고 시식하고 있는 손님들을 상대로 열심히 제품에 대해 설명하고 있습니다.한복을 입은 김천고추아가씨가 직접 판촉행사를 했던 부스에서는 미인 구경하려는 사람들 덕분에 전시된 제품이 금방 동이 날 정도로 호황을 누렸습니다.  청계광장과 광장은 한블럭을 사이에 둔 큰광장인데 청계광장에는 경상남북도부스, 충청도부스가 광장에는 전라남북도의 그 외 지역 부스가 설치되어있습니다.  광장에는 신종플루예방 홍보차 마련된 부스에서 요즘 없어서 못판다는 ㅇㅇ비누를 무료로 나눠주고 있으니 꼭 방문해서 횡재하시길 바랍니다.     직원이 직접 구워주는 영광굴비, 제주통도야지 삼겹살에 막걸리까지. 쉬엄쉬엄 부스마다 시식하는 즐거움도 큽니다.   청계광장을 둘러보고 광장 쪽으로 향했습니다.광장 쪽으로 갈수록 요즘 들어본 듯한 노랫소리가 점점 크게 들립니다. 그 소리를 따라 가자 임시로 마련된 무대 위에서는 걸그룹이 신나는 노래와 춤을 보여주고 있었습니다.인기그룹 '카라' 였습니다.행사기간 동안에는 다양한 문화행사도 함께 진행될 예정입니다. 개막식행사로 노사연, 지상렬의 '2시의 데이트' 공개콘서트가 생방송으로 진행되고 있었습니다. 성진우, 박현빈 등 연예인 공연은 계속 이어졌습니다.  나눔장터에서 판매하고 있는 모든 물품은 직거래이기 때문에 싯가보다 10~30% 정도 저렴합니다.싱싱하고 좋은 전국의 다양한 농수을 구경하고 인심 좋은 풍경 구경하는 즐거움이 큰 나눔장터에서는 27일(일) 까지 신명나는 볼거리, 먹을거리가 풍성하게 진행될 예정이니 한번 방문해 보시길 바랍니다.  　장터일정 : 2009년 9월 23일 ~ 9월 27일　나눔장터 위치 :광장, 청계광장 등 일대   　                      (지하철 1,2호선 시청역, 5호선 광화문역)    이  우  영  기자   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
 브런치 맛집 카페마마스 ﻿오랫동안 카페마마스의 파니니 맛이 궁금하였습니다.리코타치즈셀러드의 맛도 궁금하였구요.에 있는동안 꼭 가보고 싶었던 카페마마스,점심 때 친구 만나서 브런치 먹으며그동안 쌓였던 많은 이야기를 하느라 어둠이 내리고 손님들로 가득~빈 자리가 없을 때 깜짝놀라 일어나 부랴부랴 자리를 떴습니다. 카페마마스에 처음 도착했을 때는 손님들로 붐볐는데요.에서 촌놈 표내느라 사진 찍는게 좀 망설여 졌어요. 손님들이 빠져 나가고 잠시 조용한 틈을 따서 몇카트 찍었습니다.여기는 카페마마스 광화문점입니다.광화문 주변의 높은 빌딩들,빌딩 속의 수많은 사람들이 여기를 많이 찾는것 같았습니다.​카페마마스의 주 메뉴는 파니니와 샐러드.대부분의 손님들은 리코타치즈셀러드를 드시더라구요.친구에게 묻지도 않고 머슈룸파니니와 리코타치즈셀러드와 커피를 주문했습니다. 신선한 야채와 고소한 리코타치즈, 치아바타빵, 각종 견과류와 방울토마토, 푸짐했습니다.발사믹소스를 끼얹져 먹기 시작했습니다. 리코타치즈를 실컷 먹었는데도 부족하지가 않았어요.우리는 아점을 먹은지 얼마 되지 않았는데도치아바타빵을 리필하여 먹었습니다.카페마마스는 1회 빵 리필이 됩니다.​머조금 기다려서 나온 머슈룸파니니~파니니가 먹음직스럽고 푸짐했습니다.파니니빵도 컸고 내용물도 치즈와 버섯, 각종 견과류가 가득~그동안 먹어보았던 파니니와는 완전 달랐습니다.​ 수다삼매경에 빠졌기도 했고,리코타치즈의 고소함과 샐러드의 맛에 빠져 파니니 먹는것을 깜빡 잊고 있었습니다.​ '가정주부가 노느라 입술이 불어터졌다'고 하면서도 이야기는 끝이 없습니다.항상 만나면 즐겁고 행복한 친구,   올때 마다 연락만 하면 달려나오는 친구와의 데이트,수다떠는 사이 다 식어버려 좍좍 늘어나는 치즈의 참맛은 볼 수 없었습니다.​ 그러나 버섯과 견과류와 치즈가 조화된 맛있는 파니니였습니다.치즈에 들어있는 초록이 더 입맛을 돋구었구요.밀려드는 손님에 깜짝놀라 일어나 나오니 어둑어둑 밤이 되었습니다.광화문광장이 초행길이 아닌데도 광장, 청계광장을 연결짖지 못하고 따로따로 였습니다.가이드는 자신있다고 하며 광장으로 가자고 하기에 따라 갔습니다.밤에보는 시청 신청사는 획기적인 건물이었습니다.초현대식!~~ 시청 신청사 바로 앞에있는 시청 구청사는  도서관이 되었구요.​​ 시청 앞 광장은 넓은 잔디밭이었습니다. 한복판에 이런 넓은 잔디밭이 있고,겨울이면 스케이트장으로 변한다고 하고,! 참 멋진곳이라는 생각요~광장에서는 2015 추석절 농수 장터가 열리고 있었는데 밤이되어 폐장이 되고,​ 무대가 설치된 곳에서는 '함께와락 거리예술축제''광장에서 밴드를 만나다' 공연을 하고 있었습니다.밴드공연은 쉽게 볼 수 있는 공연은 아니잖아요~돗자리를 빌려서 잔디밭에 앉아서 한참을 구경했습니다.수많은 사람들이 앉거나 서서 구경을 하는데, 참 부럽다는 생각을 했습니다.​ 광장은 TV에서 많이 봐 왔지요.처음인 광장에서 밴드의 가락에 리듬을 맞추고 그 자리에 앉아 있으니 가슴이 벅찼습니다.  ​ 수많은 일과 행사가 벌어지는 곳 광장,첫 만남이 하나의 추억으로 자리했네요.
​﻿광장 장터 구경하고 득템하기180916장터 2018은 광장에서 9/15~9/18 4일동안 진행되고요전국 들이 한자리에 모였다고 보시면 되요!!!비교적 할인된 가격에 특템할 수 있는 기회니까 참고하세요!!ㅋㅋ장터가 시작된 첫날에 가고 싶었지만... 몸이 아파서ㅠ 요양하고 둘째날 출동했어요!!!날은 좀 흐렸지만 비가 안와서 좋았어요!!저희가 돌아갈땐 살짝 비가 내렸지만요홈페이지를 보고 미리미리 상품들 체크하고 사고싶은거 목록을 만들어서 갔지요미리 정리를 해 두면 시간을 좀 아낄 수 있는데..장터가 너무 정신이 없어서 찾기가 쉽지않더라구요ㅠ장터 위치는 광장이구요!!시청역 5번출구로 나가시면 바로 앞에 부스가 있어요!!!!^^ ​​​9월 16일은  차없는 날이라서 도로를 통제하고 행사를 하고 있더라구요!?!저흰 지하철로 갔는데...무거운 과일을 사면 들고 오기 힘들거같아서 약간 후회가 되더라구요!!하지만 근처에 주차 할 곳도 없고 차없는날 차량 통제로 ​우왕좌왕 하는 것보단..맘 편하게 움직이자 싶었네요​​​ 장터 입구부터 시끌벅적하죠!?!?광장 장터는 10시부터 20시까지 운영을 한다고 해서..아침부터 부랴부랴 움직였는데 11시 정도 도착했어요!!그런데 이미 인산인해했어요!!명절 준비를 위해 을 보러 오신분들이 많더라구요​ 장터 부스안내도예요!!지역별로 나뉘어져있어서 찾으면 되는데...막상 가면 사람들로 정신이 없어서 잘 못 찾겠더라구요​ ​​​입구에서 정선사과를 팔고 있더라구요!!저희도 하나 구입했는데..사과가 단단하고 맛있더라구요사과를 파는 곳이 많기때문에..맛을 보고 입에 맛는 사과를 고르는게 좋아요!!시간이 된다면 한번 쭈욱 둘러보고 구매를 하는게 좋겠죠?!?저흰 그냥 보일때마다 구입했더니...나중에 더 좋은 상품들이 보여서 아쉬웠네요ㅠ​​​ 자연산 대하가 좋아보여서 욕심이 났는데..관자로 만족했네요ㅎㅎ오늘 저녁에 구워 먹으려고요~ 한과 시식을 했는데... 단단한 맛이 좋아서 구입을 하면서 약과도 같이 샀어요!!가격이 7000원이라서 고민이 됐지만...상인분이 가격때문에 시식은 할 수 없지만 맛이 좋다고 홍보를 해서 큰 맘먹고 골랐지요​​그런데... 이렇게 맛이 없을수가!?!?!그냥 딱딱한 반죽을 튀겨서 조청 묻힌맛!??!암튼 너무 너무 실망했네요..ㅠㅠ​ 매실액도 하나 골라봤어요!!!시식을 맛보고 선택 할 수 있어서 좋더라구요!!​ 집에 도착해서 찍은 장터에서 구입한 득템 떼샷이예요!!7만원정도 지출했는데..모아 놓고 보니 별거 없죠!??! ㅠ특히 맛있게 먹은건.. 기장떡과 약과였어요!!!술로 만든 기장떡이 왜냥 맛있는지..한개만 맛보기로 산 것을 무지 후회했어요!!!ㅠ​ ​​​홍삼깨보리 비스킷인데..한봉지 천원이었네요!!단단하고 담백한 비스킷이예요^^​​​ 약과는 두종류로 사왔는데..위에 약과는 한개 500원이었고요!!정말 맛있어요!!다시 가면 더 사오고 싶어요!!그런데.. 밑에 꽃모양 약과는 한봉지 7000원이지만 맛도 별로고..정말 딱딱해서 이가 아플정도였네요ㅠ​ 매실원액은 소화 안될때 물에 타서 마셔도 되고요리할때 넣어도 되고 두루두루 사용하려고 샀구요치즈랑 관자는 오늘 저녁에 구워서 먹으려고요!!ㅋㅋ기대가 크네요​ 표고버섯은 오천원에 득템!!너무 싱싱하고 푸짐하죠!?!?그냥 먹어도 맛있더라구요^^​​광장 장터 구경도 하고 득템도 하는 즐거운 시간이었네요!!더 사고 싶은게 있는데... 내일이라도 다시 가야되나 고민되네요ㅎㅎhttp://www.chuseokseoulmarket.com/2018/program.html2018 추석 농수 장터추석 농수, 2018년 9월 15일(토) ~ 18일(일), 광장www.chuseokseoulmarket.com​
 경북착한사과 페스티벌 에서 즐기다!지난 11월5일부터 7일까지 광장에서경북착한사과 페스티벌2019 개최되어 다녀왔습니다.​광장에서 경북의 명품사과를 맛보고 즐길 수 있는아주 특별한 사과축제였는데요.​이 기간동안 농. 전시,시식,판매,체험&이벤트,공연 등 다양한 행사 또한 즐길 수 있었어요.​경북사과가 싹다 모인 광장에는 많은 분들이 오셔서 맛보시고 구매하시기도 했는데요~ 매진 행렬이 이어질 정도로 아주 인기가 많았답니다!!입맛은 똑같기에 맛있는건 모두 똑같나 봅니다!​      ​​경상북도 시.군별 15개소의 명품사과를 한 자리에서 만날 수 있는 행사였어요~ 시.군 홍보용 사과 800상자 한정으로 특별할인 판매도 하고 있었답니다!일단 한번 맛보시면 경북 명품사과의 맛에 반하지 않을 수 없답니다!!​        ​아기자기하고 귀여운 포토존도 마련되어 있었어요.하루에 사과 한 알 먹으면 병원 갈 일이 없다고 할 정도로 우리 몸에 좋기에 맛있는 2019경북사과 홍보행사는 범국민적인 행사라고 할 수 있어요~ 이왕이면 잘 키운 맛있는 거 드시라는 홍보잖아요!!​          ​각종 부스가 줄지어 있는데요.뭐든지 맛을 봐야 구매도 하기에 시식,시음하는 곳이 있었어요~ 새콤달콤한 맛있는 사과를 맛보시고는 저마다 구매하시는 모습이 괜히 뿌듯하던데요.​경상북도농을 판매하는 사이소와 6차산업홍보관도 있고 페이스페인팅해주는 체험행사도 하고 있었어요.캐리커처도 그려주고 경북착한사과 페스티벌2019를 더욱 풍성하게 만들어주던데요.​                        ​백두대간의 중심 봉화사과청정자연이 만든 영양사과영일만 햇살이 만들어낸 포항사과청정자연이 길러낸 의성사과소백산이 당신에게..영주사과대한민국 농업의 수도 상주사과과일의 천국 김천사과 삼국유사의 고장 군위사과자연이 만든 명품 청송사과 백설공주가 사랑한 문경사과 대한민국 대표사과 안동사과곤충도시 clean예천 예천사과맛의 임금 경주 이사금사과 대게 품은 해풍과 금빛햇살이 빚은 영덕사과대구경북 능금의 원조 영천사과​정말 경북사과 싹다 모디~!!!부스마다 지역별 도 함께 홍보하고 있었어요.잘 아시는 분도 계시지만 경상북도 시.군을 모르시는 분도 많기에 많은 홍보가 필요하잖아요.​       ​몸에 좋은 가을 제철과일 사과를 먹으면 예뻐진다고 하잖아요~ 사과에는 수용성 식이섬유인 펙틴 성분이 풍부해 변비예방에 효과적이예요.​유기산과 비타민C성분이 풍부해피로회복과 빈혈예방에 효과적이라고 하네요.케르세틴 성분이 있어 세포의 노화와 조직 손상을 막아 주어 노화방지에 효과적이라고 합니다.​맛좋고 영양만점인 명품 경북사과 많이많이 드시기 바라며 전국적으로 알려지는 이런 행사가 많았음 합니다.​   ​​'본 기사는 SNS 기자단의 개인적인 의견이며, 경북도의 공식 입장과는 무관함을 알려드립니다.'​   ​ 
2020.1.10.1년 전 오늘상주곶감.시청앞 광장.상주곶감직거래판매안녕하세요이제 고유의 명절 설날이 다가오네요설날을 앞두고 상주시에서 상주곶감 국가중요 농업유산 지정기념으로시청앞 광장에서 상주우수 농산물 상주곶감과상주에서 생산되는  홍보차 직거래 가격으로 홍보하기로 하였습니다​행사명 :(국가중요 농업유산 지정 기념) 상주곶감 특별 홍보행사기간 : 2020...웰빙산골 곶감,엄나무순,산나물,010-3530-3977 ​ 
광장에서 5일간의 장터 축제로 추석준비가 한창 어제 약속이 있어서 시청 쪽으로 나들이 나갔는데 시청앞 광장은 장터로 축제 분위기가 한창 이였다.전국 팔도에서 올라온 로 풍성한 장터가 열리고 있었는데, 볼거리 살거리들이 어찌나 많던지 친구와의 카페놀이가 장터놀이로 바껴 열심히 장을 봤다..ㅋㅋ  강원도, 경기도, 경상남도, 경상북도, 광주광역시, 인천광역시, 전라남도, 전라북도, 제주도, 충청남도, 충청북도전국 각지역에서 모인 들과 그 지역 농수산물들이라 국내산 농수산물 믿고 살수있어 좋은 자리였고 산지에서 보다 조금씩 저렴하게 팔고있는 곳도 있어서 잘 사면 산지까지 가지않고도 좋은 물건을 더 저렴한 가격으로 구입할 수 있었다.장터에서 나도 계획에 없던 장을 보면서 보따리들고오느라 양손이 무거웠는데 오늘 또 나가볼까?! 하는 욕심이 생기기도 한다. 요즘 추석준비로 벌초를 하러 가는 차량이 많아 주말나들이가 힘들어지고 있는데 주말에 추석준비로 장도 보고 전국 팔도의  구입도 할겸 광장에서 열리고 있는 장터로 나가보는것도 좋을 것 같다. 2013년 9월 4일부터 시작해서 9월 8일 일요일까지 광장, 청계광장, 태평로 일원에서 하고있다.           오랜만의 광장 나들이였는데 이런 즐거운 행사가 열리고 있어서 카페에서 커피 홀짝거리며 수다 떠는 것 보다 더 즐겁고 신이나서 친구와 함께 장을 보기로 했다. 얼마 있으면 추석이니 추석장도 볼겸 겸사겸사 사람들이 북적거리는 틈을 파고 다녔다. 장터는 지역별로 구역이 나뉘어져 있어 원하는 지역이 있다면, 그 구역만 가서 구입해도 되었는데 난 다 둘러보고싶어 다 둘러본 다음 생각해두었던 물건을 찾아 또 헤매이고 다니다 구입했다.장 볼생각을 못 했기에 현금이 많이 없었는데 시청 건물 안에 다행히 현금인출기가 있어 인출까지해서 장 보는데 재미들였었다..ㅋㅋ여기저기서 가격 물어보는 사람들로 시끌벅적하여 어느 5일장 구경 나온듯 즐거운 장터 였다.     그 자리에서 떡매로 떡을 쳐서 즉석에서 콩고물 묻혀파는 떡도 인기여서 이 떡은 줄서서 사 먹어야 했는데 줄 서서 기다리기 힘들어 난 한과를 사 먹는 것으로 대신했으면서 집에와서는 떡도 사 올걸이라며 후회를 했던것이 생각나 오늘 다시 가 볼까?? 라는 생각이 꼬리를 물고 있다...ㅋㅋ 그 자리에서 방금 떡매쳐서 콩고물 묻혀주니 얼마나 쫀득하니 고소할까 싶다.       녹찰현미도 있고 녹찰보리도 있었다.연두빛이 곱게 도는 곡물들이라 밥을 지어두어도 예뻐겟다는 생각에 이것도 사올 생각이였는데,생각해보니 무게감이 많을 것 같았다....., 결국 잡곡은 다음에 구입하기로 하고 발을 돌렸다.현미에 검은콩 넣어서 밥을 지어먹기에 언제나 그때그때 도정해서 먹고 있지만 가끔 잡곡을 넣기도 한다.이렇게 빛깔 고운 잡곡이 있으면 더 자주 잡곡 먹을 것 같다.       장터에서 팔고있는 장아찌류도 다 맛나 보였다.집에도 분명 매실장아찌가 있는데 왜 이곳의 매실장아찌가 더 맛나보여 눈길 가던지~~~한참 고민 했다.내가 담은 매실장아찌 보다 맛나 보이는데 조금 사서 어떻게 다른지 비교해볼까?라며~~~ㅋㅋ비교해 본다고 그 기술적인 차이를 알지못하겠지만, 너무 맛깔스럽게 보이니 이것도 사고싶고 저것도 사고싶고 사고싶은게 한두가지가 아니였다.    게다가 이런 장아찌류는 정말 사오고싶었던 옛맛이다.예전에 어디선가 무우장아찌 먹어보았는데 입맛 없을 때 국에 밥 말아 무우장아찌만 해서 먹어도 맛날것 같았다.한 두세개만 살까 했지만 이미 양손은 무거운 짐으로 가득했다...ㅜㅜ이럴줄 알았으면 장바구니라도 들고오거나 배낭이라도 메고올걸~~~하는 아쉬움이 컸던 장터였다.살것들은 많은데 짐꾼이 없다는게 이렇게 아쉬울수가....그래서 주말에 남편을 잘 꼬셔서 다시 나와볼까? 아니면 오늘 내가 한번 더 다녀올까? 고민중이다.             조그마한 갈치 말린것도 맛난데 내가 백화점에서 구입한 것 보다 이곳이 더 저렴했다.갈치 말린건 많이 있어서 청어말린것 육수용으로 한박스 구입하고 장어어린것 말린것도 한봉지 구입하면서 손가락이 떨어질 정도로 무거워졌다.더이상은 구입하지 말고 구경하자싶으면서도 보이는것마다 맛난 지역 들이라 다 사고싶었다. 추석 준비로 장 보러 나오겠다 생각한다면, 장바구니 끌고 가던지짐꾼과 함께 가는게 좋지 않을까 생각된다. 분명 나처럼 이것저것 다 사고싶을테니~~~ㅋㅋ;;    짐꾼으로 보이는 아저씨들도 많이 보였는데 나만 짐꾼이 없는 것처럼 보였다...;;이런 큰 장은 처음이라 아직 장보기에 서툴렀다......,     장터에서 장 보다 지치면 잠시 쉬어가는 휴식공간이 있어 다들 한숨 쉬고 있었다.   광장 한가운데 마련된 무대앞에서 쉬고 있는 분들도 계셨는데 이곳에서 문화행사가 함께 열리고 있어 쉬며 구경하는 즐거움도 크기 때문이다.잠시 장본 짐을 정리하느라 이곳에 짐을 풀었을 때에는 한창 공연이 진행 중이여서 축제분위기를 더 고조시키고 있었다.장 보다말고 문화공연 구경에 신명도 나고 무거운 짐 풀어두고 쉬어가기도 하며 즐기고 계시던 분들~~~ 공연이 끝나도 자리 뜰 생각을 안하시기에 뭔가 또 있는건가 했는데 이곳에서 경매가 또 벌어졌다.농수산물을 싼가격에 그저 가져갈수 있는 경매로 100원부터 시작~~~^^사만원 짜리가 2만원에 낙찰되고, 2만 5천원짜리 배즙이 8천원에 낙찰되어 기뻐게 들고가던 사람들이 있었다.                 믿고 살수 있는 신용과 저렴한 가격에 달달한 장터 나들이가 축제처럼 흥에 겨워 점점 뜨겁게 달구어지고 있었고,그럴수록 양손은 무거워져 갔다.맛난 팔도의 을 저렴하게 구입해서 양손은 무거웠지만 마음은 흐뭇하고 즐거웠기에꼭 추석준비로 장 보러 가지 않더라도 아이들에게 장터 구경 시켜준다는 생각으로 가족나들이 해 보는건 어떨까 싶다.       옥돔이 저렴해서 마지막으로 옥돔까지 구입했다....;;무거워서 더이상 못 사겠다고 하고선 맛나고 저렴한게 보이면 또 구입하게되는 나......결국 이건 택배 부탁해서 택배로 부쳤는데 구입처에서 택배가 되는 곳이 몇곳 있었던게 다행이다.    옥돔은 택배 주문했지만 다른건 다 들고가야하는 상황~~~~;;볼록볼록~~~팔도의 맛이 다 들여져있던 봉지들이다.친구 만날 때에는 사진기 잘 안들고 다니는데 하필 어제는 덕수궁이나 찍어 가려고 들고 간 사진기를 어깨에 메고 양손에 쇼핑백과 봉지를 나눠들었다. 무거운 짐이 팔도의 맛을 담고 있어서 그런지 참을만 했다.주부의 힘...!!별거 아닌데도 맛나고 좋은 상품을 가족에게 먹일수 있다는 것이 행복하고 즐거운 장보기가 아닌가 한다.    장터는 5일간의 축제로 이번주 일요일인 9월 8일까지 광장에서 열리고 있으니 전국 팔도의  맛이 궁금한 분들은 광장과 청계광장, 태평로 일원으로 나들이를 겸해서 나가보면 좋을것 같다. 이제 추석이 얼마남지 않았고 아침. 저녁으로 꽤 쌀쌀하니 다들 환절기 건강 조심하시고 추석준비도 잘 하시길요~~~^^          
  ‘금배추’ 장터에서는 반값!올해 유난히 길었던 폭염으로 농수산물 가격이 많이 올랐는데요. 추석준비의 부담을 덜어줄 직거래장터가 이번 주 수요일부터 주말까지 광장에 열립니다. 판매자가 보장하는 질 좋은 농수을 최대 30%까지 저렴하게 살 수 있는 것은 물론, 요즘 비싸진 배추를 약 50% 가격에 판매하는 이벤트 등 부대행사들도 진행됩니다. 생산자와 구매자 모두가 즐거워지는 ‘장터’에서 이번 추석을 실속 있게 준비하세요.민족 대명절인 한가위를 맞아 전국 123개 시·군이 인증한 명품 농수 2,000여 품목이 한 자리에 모이는 직거래장터가 9월 7일부터 11일까지 5일간 광장에서 열린다.직거래장터는 오전 10시부터 오후 6시까지 운영되며, 광장 인근 직장인들을 위해 9일 금요일에는 밤 10시까지 야간장터를 운영한다. 장터가 열리는 동안 4대의 특장차에서 각 시·도 대표 축산물을 시중가보다 저렴하게 판매하는 행사도 진행된다.특히, 올해는 이상고온으로 배추가격이 폭등해 서민 물가 안정을 위해 시중 판매가의 약 50% 가격으로 배추를 판매하는 행사가 진행된다. 9월 8일부터 9월 10일까지 오전 9시에 선착순으로 판매를 시작하며, 1인당 3포기씩 당일 2,400포기 소진 시까지 실시한다.‘2016 추석절 농수산물 직거래 장터’는 올해로 8회를 맞이하며, 광장을 찾는 누구나 전국의 우수한 명품 농수을 시중가격보다 최대 30% 저렴하게 구입할 수 있고, 생산농가에는 경제적 도움이 되는 직거래장터로, 단일행사로는 전국 최대 규모이다.시는 지난 운영 경험을 바탕으로 장터를 방문한 시민들의 편의를 위해 모든 판매부스에서 신용카드 결제가 가능하게 하고, 구입한 물건을 바로 배송할 수 있는 택배서비스도 운영한다.장터 운영기간 동안 광장에서는 옛 장터를 재현한 초가부스와 옛 주막이 운영되며, 광장 무대에서는 시민들이 참여하는 장터 노래자랑, 줄타기 공연, 제수용품 깜짝 경매, 각설이 타령 등 온 가족이 즐길 수 있는 다양한 볼거리가 펼쳐진다.또한, 9월 8일부터 10일까지 오후 5시마다 광장 보조무대에서는 참가 시·도가 문화공연과 이벤트로 자기고장을 홍보하는 ‘내고장 홍보의 날’ 프로그램이 진행된다. 8일은 전라남도, 9일은 충청북도, 10일은 강원도의 날로 운영될 예정이다.행사 첫날인 7일 오후 4시에는 광장 메인무대에서 류경기 시 행정1부시장을 비롯해 시의회 의원, 농·어민 단체 등 500여명이 참석하는 장터 개막식이 진행된다.이날 개막식에서는 전국 12개 시·도 생산농가들이 어려운 상황에서도 십시일반 협찬한 농수을 실은 황포돛배가 남사당패를 따라 입장하는 퍼레이드가 진행된다. 이날 돛배에 실린 특산품은 소외계층에게 식품을 전달하는 ‘푸드뱅크’에 기부된다.김선순 시 경제진흥본부 창조경제기획관은 “추석을 앞두고 높은 물가로 인한 시민의 시름을 덜고 생산농가에 실질적 소득을 보장해주기 위해 ‘추석절 농수산물 장터’를 마련했다”며, “카드 결제, 택배 서비스 등 편리하게 전국 각지의 명품 농수을 구입할 수 있도록 준비한 만큼 도시와 농촌이 함께 상생하고 발전하는 축제의 장으로 자리매김하게 되길 바란다”고 말했다.문의 : 도시농업과 02-2133-5396, 2016 장터 카페, 페이스북 
원조 꽃노털옵하 작가 이외수 님. 요즘은 간지남으로 대변신 중이시다. 격외옹 멋지십니다~~ 시청 앞 광장에서 열리고 있는 '설맞이 구제역 피해지역 특산품 직거래 장터'. 1월 28일까지 열리는 장터다. 홍보 부족과 강추위로 사람들 발길이 거의 없는 직거래 장터의 풍경. 많은 시민들이 찾아서 위로의 자리가 됐으면 좋겠다. 유독 사람들이 북적거리는 화천군 부스. 작가 이외수의 트위터 홍보의 효과이다. 작가 이외수씨와 인증샷 촬영 중인 트위터리안들. 단호박찐빵도 사고 기념촬영도 하고 있다. 여러 종류의 맛있는 떡국류를 준비해 나온 양평군 부스가 한산하다. 양평군도 이번 구제역으로 큰 피해를 입었다. 돌김을 비롯해 건강에 좋은 도라지 진액등 지역 을 들고 나온 부스들이 거의 텅 비었다. 많은 시민들이 찾았으면 하는 바람이다.   전국이 구제역 창궐로 인해 몸살을 앓고 있어 지역사회의 경제가 따라 흔들 거리고 있다. 1년을 준비한 지역 행사들이 줄줄이 전면 취소되고 있어 경제적 타격을 받고 있기 때문이다.이런 농어민들 돕기 위해 27~28일 양일간 광장에서'설맞이 구제역 피해지역 특산품 직거래 장터'가 열리고 있다. 연일 이어지는 강추위 탓인지 아니면 홍보 부족인지 광장에 들어선 직거래 장터는 찾는 사람들이 뜸하다.그런데 그 중에 화천군에서 설치한 부스만이 유독 사람들로 북적거린다.다름이 아닌 작가 이외수씨가 나섰기 때문인데 대표적인 겨울축제로 잘 알려진 '화천 산천어 축제'가 취소 되어 화천군민들을 돕기 위함이다.연간 200만명에 달하는 관광객 중에 산천어 축제를 찾는 사람이 130만인데 그 경제적 효과만 해도 530억이 넘는다 하니 그 피해는 고스란히 지역 주민의 몫으로 돌아가게 됨에 지역 경제에 보탬이 되기 위해 그가 발벗고 나선 것이다.58만명의 팔로워를 갖고 있는 국내 트위터계의 지존인 이외수씨가 제일 먼저 나선 것이 인터넷 소셜 쇼핑 사이트인 '하이제임스'에서 판매하고 있는 화천군의 인 단호박찜빵과 토마토 감자떡을 트위터에서 홍보하기 시작한것이다.그리고 이어 이번에 열리는 직거래 장터를 트위터에 홍보하면서 유독 화천군 부스에만 사람들이 몰리게 된 것이다.한마디로 이외수 효과라고 해도 과언이 아니다. "내일(27일 목요일) 작가 이외수는 광장으로 출동합니다. 거기서 본격적으로 화천농산물을 판매합니다. 문화체육관광부에서 구제역 피해 지역의 농산물 판매를 위해 광장에다 시장을 개설해 준다고 합니다. 화천농산물을 구매하시면 포옹 및 기념사진 가능."이라고 트위트에 올렸고 다시 "행사장 가고 있는 중입니다. 그러나 공식 행사에는 일체 참여하지 않고 트위터 활동만 하겠습니다. 화천 농산물 구매하신 분들은 인증샷 부탁." 로 이동 중에 실시간으로 트위터에 글을 올려 사람들의 발길을 불러 모은 것이다. 현재 각 지역의 부스를 돌며 함께 사진을 찍어가며 화천군 뿐만 아닌 다른 지역의 부스에서 인증샷을 올려가며 직거래 장터를 홍보하고 있는 중이다.한편 이런 이외수씨의 활동에 남해군도 '제2의 이외수를 모셔서 아름다운 남해의 문화와 역사, 그리고 자연을 같이 노래하자"라며 지역 언론에서 부러움을 표시해 화제가 되기도 했다. 매서운 추위에 언 손을 비벼가며 시민들의 발길을 기다리는 지역 농어민들의 모습이 안스럽기만 하다. 문광부에서 이러한 뜻있는 행사를 개최했으면 좀더 적극적이고 대대적인 홍보를 통해 그야말로 구제역으로 피해를 입은 지역 주민들에게 현실적인 이익이 되는 행사였으면 하는 아쉬움이 가득하다.또, 많은 시민들이 광장을 찾아 상처 깊은 농어민들을 찾아 지역 도 구입하고 위로의 한마디를 건네는 아름다운 이타행의 자리가 되었으면 하는 바람도 갖어 본다. 이번 행사는 광장을 시작으로 코엑스 태평양홀(2월 24일~27일), 그 다음으로 청계천광장(2월 28일~3월 1일)에서 이어질 것이라고 하니많은 시민들의 뜨거운 관심을 부탁해 본다. 작가 이외수. 그의 행보를 보면서 생각하는 지성이 아닌 발로 뛰는 지성이 얼마나 아름다운가를 느껴보는 순간이다.
비 예보가 있던 어느 날 우산을 쓰지 않고 이동하면서 여러 가지 음식을 먹을 수 있는 곳이 어디일지 생각하다가 다녀온 곳이에요.여러분도 많이 알고 계신  광장시장이 그런 곳 중 하나인데요.광장시장 먹거리는 육회, 빈대떡, 순대, 김밥, 생선회 등 다양하고 풍부해서 하루 종일 맛기행을 하기에도 안성맞춤인 곳이에요.​​​ 다행히도 당일 비는 내리지 않아서, 동대문 닭한마리로 점심을 먹고 나서 천천히 걸으며 소화를 시키면서 두 번째 먹방을 위해 도착했어요.그러고 보니, 참으로 오랜만의 방문이네요.​​​ 가다 보니 찹쌀꽈배기집이 있었는데 줄이 많더라고요.옆에는 그 유명한 순희네 빈대떡 분점이 자리하고 있는데 육회도 같이 파는군요.제가 뜸했던 몇 년 사이 모르던 집들과 분점도 생기고 판매하는 음식도 전문성에서 다양화로 변화된 모양새에요.​​​​ 일행들과 음식을 정하고 나서 시장 구경을 하며 걸었는데요.오랜만에 왔어도 따로 지도를 펴지 않고 무작정 전진했어요.걷다 보면 길이 나올지니~~ ㅎㅎ​​​​ 다 먹지는 못했고 지나면서  광장시장 먹거리 구경을 했는데요.이곳의 순대는 이처럼 큼지막한 왕순대가 많아요.제가 다니던 집을 고개를 돌려가며 찾아봤는데 발견은 못하고 지나쳤네요.​​​​ 시장 중앙쯤으로 들어가면 고소한 기름 냄새가 진동을 하는데 빈대떡 집들이 모여 있어요.녹두를 맷돌에 자동으로 갈고 있는 모습을 발견했는데 세상 참 편해졌지요.​​​​ 항상 3차나 4차로 먹던 빈대떡이에요.처음부터 이걸로 달리면 속이 더부룩해져서 다른 음식을 못 먹어요.​​​​ 은성회집도 여전히 그 자리를 지키고 있군요.이 집은 대구 매운탕으로 유명한 곳인데 퇴근하고 늦게 찾아가면 대기해야 했을 만큼 사람들이 많이 찾던 곳이에요.이날도 마지막에 여기서 국물에 한잔하려고 생각하고 있었는데, 셋이서 2인분 주문이 안된다고 실내에 쓰여있는 걸 발견하고 인원수에 맞춰서 주문하면 가격이 좀 나가서 메리트가 없어서 계획을 변경했네요.​​​​ 드디어 제가 찾던 골목이 나타났어요.창신도 많이 알려진 곳으로 30년 전통이라고 쓰여 있네요.​​​ 처음 와 본 사람도 있고 해서 선택한 집은 자매집 본점이었어요. 광장시장 먹거리 육회하면 생각나는 집으로 제가 알기로는 이 집이 가장 먼저 유명세를 떨친 곳이에요.2호점도 옆에 있고, 오다 보니 도로변 쪽에 3호점까지 생겼더군요.​▣ 영업시간 : 10시 00분 ~ 21시 50분(쉬는 타임 14:00 ~ 15:00)▣ 휴무 : 일요일​이곳을 바로 찾아오는 방법은 종로 5가역 8번 출구로 나와서 도로변으로 걸어와도 되고요.지하상가로 연결된 길로 걸어오다가 10번 출구로 나오면 바로 앞에 우정약국이 보이는데 바로 옆 골목 안쪽으로 보일 거예요.​​​​ 메뉴가 늘어나면서 어항까지 생겼군요.​​​​ 리모델링을 통해서 외관과 내부가 많이 바뀌었으나 규모는 그대로네요.벽면마다 싸인도 많이 붙여져 있고..가게 연혁이 쓰여 있는걸 보니 2015년에 리모델링을 했다는데 그 세월만큼 제가 오랜만에 방문하게 된거네요.​​​ 상표 등록을 했다는 육탕이를 비롯하여 육골뱅이, 육전 등 예전에는 없던 메뉴들이 많이 생겼더라고요.​​​​ 제가 처음 방문했을 때는 육회, 간천엽 10,000원과 덮밥 6,000원 이렇게만 있었고요.가격이 12,000원으로 올랐을 때까지 다녔는데 지금은 선택의 폭이 넓어졌네요.​​​ 친구가 이미 닭한마리를 먹고 왔으니 이거 하나면 될듯하다며 육사시미 하나를 주문했어요.저는 오랜만에 왔는데 이 집의 대표를 빼 먹으면 안된다며 육회도 시키라고 했습니다^^​​​​ 기다리면서 벽면에 그려진 벽화를 보는데 어디에도 할머니의 모습은 보이지 않더군요.2009년에 71세라고 하셨으니 가게에 안 계신건 당연하다 싶었지만 사진 한 장도 없는 것이 참 그렇네요.2호점을 막내 여동생분이 맡아서 한다고 하셨었는데 이분이 그분이려나요.​​​ 예전의 흔적을 찾아봤는데 일본 전문조리사학교 교장이 찾아와서 극찬을 하고 간 당시의 방송 사진만이 유일했어요.왠지 쓸쓸함이 밀려오더라고요.​​​​ 육회가 등장했습니다.가격은 올랐지만 여전히 가성비 있는 메뉴입니다.​​​ 서비스로 나오는 소고기무국과 양념장까지 모두 차려진 뒤 인증샷 한 장 찍고,  광장시장 먹거리를 본격적으로 먹기 시작했어요.​​​​ 빛깔도 좋은 육사시미의 자태가 군침 도네요.​​​​ 전용장인듯 싶어서 한 번 찍어서 먹어보고요.​​​​ 달걀노른자를 터트려서 비벼주기 전에 한 장 찰칵해주고요.그 당시 할머니께서는 추가 주문시 배부르면 반만 시켜도 된다며 받아주셨는데요.양이 적을 때는 계란을 안 넣는 것이 더 맛있다며 그냥 내오고 날계란 하나를 주시면서 맛있게 먹으라는 뜻이지 아끼려고 그런거 아니라며 그냥 먹으라고 했던 추억도 떠오르네요.​​​​ 잘 쓱싹쓱싹 비벼서 한 젓가락 떠서 맛있게 냠냠해주고요.​​​​ 그러고 보니 기본으로 나오는 이 소고기무국도 바뀌지 않은 것 중에 하나로군요.​​​​ 김과 무순이 함께 나와서 돌돌 말아서 쌈으로도 먹어봤어요.​​​​ 기름장에 콕 하고 찍어서 고소한 맛으로도 먹으면서 먹방은 계속되었습니다.​​​​ 그러면 안 되지만 둘을 조합해서 먹어도 봤는데요.이건 저의 호기심과  때문이니 따라 하지는 마세요.​오랜만에  광장시장 먹거리를 찾아 맛있게 잘 먹고 왔습니다.대체적으로 깔끔해지고 다양해진 건 좋은데 전문성은 떨어지게 변한 듯한 모습들을 보면서 약간의 아쉬움은 남았어요.한 집에서 여러 가지를 먹을 수 있으니 편하게 생각할 수도 있겠지만, 제 생각에 이 시장의 매력은 여러 집을 이동하면서 그 집만의 메뉴를 한 가지씩 먹고 다니는게 재미있었다고 생각되는데 지금은 아니네요.자매집만 그런게 아니고 빈대떡집에서도 뜬금스러운 메뉴들이 있었으니..​무엇보다 지금은 어찌 되셨을지 모를 할머니의 흔적이 사진 한 장도 안 남아 있는 것이 가장 아쉽네요..부디 오랫동안 놀러 다니지도 못하고 일만 하셨는데 건강한 모습으로 여생을 즐기고 계신 거였으면 좋겠습니다.​​​  ​ 육회자매집특별시 종로구 종로 200-4광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
은성횟집특별시 종로구 창경궁로 88 #광장시장​​광장시장엔 ​육회,낙지탕탕이​빈대떡에 각종 비빔밥, 분식등등​외국인들에게도 인기만점에​한국사람들도 엄청 볼거리 먹거리가 넘쳐나는곳​  ​​그중에도 광장시장에 들리면​꼭 방문하는곳.​한번도 안가본사람은 있어도​한번만 간사람은없다는​'광장시장 은성회집 대구매운탕'​​ ​​여기는 대구살쩍 촌놈시절 에 놀러왔다가​친구놈이한번데리고가줬는데  다른 맛있는 음식이 넘쳐나는데​하필 무슨 대구매운탕이냐했다가​못이긴척 가서 소주 3병비우고​그날 스케줄 다취소했었던..​  ​​오늘은 와이프랑 구경갔다가​생각나서 방문했다.​ ​이른 저녁부터 삼삼오오 모여서​한잔씩 하시는 아버님들​ ​매대에 바로바로 제공할수있게끔 ​매운탕 냄비가 한가득​ ​집으로 포장해가는 손님들을위해​포장용기에도 셋팅​ ​인분수에따라 더 추가하는 대구들​ ​자리에 앉자마자​고민할필요도없이 ​1인분 12,000원​2인분 24,000원​인원수대로주문​ ​버너 셋팅딱하고​음식을 기다린다​  ​​그래맞다 인정한다​위생은 시발 달나라별나라 로켓태워서 보낸듯​어쩔수없다​​ ​순식간에 2인분뚝딱​​ ​육수는 이미 끓여서 나왔으니​곤이랑 알이랑 생선만 더익혀서먹으면된다​ ​건더기 저어서 잘익도록 해주기​ ​푸짐한 내용물​ ​중간중간 이모님오셔서 체크해주신다​ ​끓는동안 가게구경했는데​ ​​미정종자 귀여운사장님실수도 재밌다​갑자기 정종땡기노​ ​다익었으면 먹어야지​  ​​​​ ​ ​즐거운 데이트가 끝났다.​대구매운탕 위생솔찍히 보면​예민하신분들  뜨아!!​하실수도잇는데  생선이라는 재료때문에​그렇게 보이는거일수도있고​매대에 있는건 랩이나 유리진열장에 놔두면​더좋았을껄하는 아쉬움은있다.​그래도 그모든걸 신경안써질만큼​맛은 역시나 최고였고​차를들고와서 술을못마셨지..​최소 3병각이상이다.​광장시장 가서 다양한음식들도많지만​매운탕 좋아하시는 분들 한번가서 ​꼭!!!!! 드셔보시길 개강추​​#광장시장먹거리 #광장시장매운탕#광장시장은성횟집 #광장시장맛집#광장시장대구탕#광장시장알탕 #광장시장육회#광장시장빈대떡 #광장시장주차 
        2015년 영양고추 H.O.T 페스티발이 시청 앞 광장에서 올해도 열리게 되었네요. 청정자연에서 생산된 영양군 농 특산물로 선 보이는 9.7일 ~9.9일 전국에 계신 이웃님들많이 참석 바라는 의미에서 올려 봅니다.​​​ 행사명 2015 영양고추 H.O.T 페스티발 행사기간 2015.9.7(월)~9.9(수) 3일간 장소 광장(시청 앞) 주제 청정자연의 선물 영양고추 愛 빠지다 내용 농특산물 전시.판매 홍보 전시관 무대행사 시민참여 체험행사.테마동산 등 주최 영양군 주관 (재)영양축제 관광재단 후원 농림축산식품부. 농촌진흥청. 국립농산물품질관리원. 경상북도. KBS. 한국농수산식품유통공사한국농어촌공사. 사)한국농업경영인중앙연합회. 한국식품연구원 .한국고추연구회. 사)대한민국김치협회 영양고추유통공사. NH농협은행. 영양군지부. 영양농협. 남영양농협   살구집이가 사는 지역 경북 영양은 여러 특산물들이 많이 나는 지역이랍니다.그 중에서​농가에서 고추가 차지하는 비중이 제일 클 정도영양지역 어딜 가나 지금은 고추 수확하는 모습들이 눈에 절로 들어 오는 철이기도 하네요. 고추 따는 철이면 다른 도시에서도 인력이 들어와야 할 정도로 고추 시즌은 대 농번기에 속하죠.​​​​​작은 아버지 고추 밭에 가 보았답니다.늘 맘은 고추를 따 줬으면 좋겠지만  바쁘다는 핑계로 고추 따는 일은 거의 해 보지 않았네요. ﻿﻿​​​​​​올해는 햇볕이 워낙 쨍쨍한 관계로 병은 없었지만 가뭄으로 고춧대 키도 작고 고추도 그렇게 작년 대비 많이 열린 게 아니라고 하네요.대 풍년이었다 들었으면 더 좋았을 텐데농부의 맘을 생각하니 쓰리네요.​여기서 영양고추 브랜드 빛깔찬 영양고추의 을 자랑을 좀 해볼게요. 맛과 향이 뛰어나며 색깔이 곱고 선명하다.고춧가루는 물에 뜨며 상대적으로 적게 사용하여도진한 맛을 낼 수 있다. ​중대과종으로 과실표면이 매끈하다.고춧가루가 많고 질감이 좋으며 고추씨가 적다.매운맛이 적당하고 당도가 높다.과피가 두꺼우며 평균 초기수량이 높다.​​​    살구집이가 느낀 빛깔찬 영양고춧가루의 으로는 반찬을 했을 때  고춧가루의 텁텁함이 없고 깔끔 시원   다른 고춧가루로 반찬을 했을 때와 영양고춧가루로 반찬을 했을 때 맛은 물론 반찬 빛깔이 틀림언젠가 영양고춧가루의 맛에 감탄을 핸 적이 있었거든요.    ​​​이렇게 수확한 고추들은 각 농가마다 생고추로 납품도 가기도 하고   잘 세척하여자연건조 나 열풍건조​​​ ​​​비닐하우스 건조(순태양초)비닐하우스+열풍건조열풍건조+비닐하우스원적외선건조 ​​​  각 농가마다 건조 방식 따라 판매가 된답니다.   ​​​고추 고랑이 엄청 길어요.한 고랑을 작은 아버지와 같이 따 나가보니 언제 다 따나 싶더군요.​​​     작은 아버지와 같이 따다가 저도 구루마를 준비 갔으니 한 포대는 따 주고 와야 할 듯 구루마가 바퀴가 있으니 밀고 나가면서 양쪽 고랑을 따 나간답니다.제 실력엔 한 포대 따는데도 시간이 엄청 걸리더군요.​​​​​ ​​ 각자 편리 한대로 엉덩이 깔개만을 이용하시는 분도 계시고 파라솔을 치고 하시는 분도 계시고​​​ ​​고추를 수확하기까지​고추씨를 뿌리고​모종들을 하나하나 고추 포터에 옮겨 심고 고추 심을 밭을 정리하고 고추 모종을 내다 심고 그동안 정성으로 잘 가꾸어 지금 수확하기까지 참 많은 시간과 정성 비용이 들었는데올해도 영양고추 가격이 좋아 농가에 큰 기쁨을 줄 수 있기를 바라고 바랄 뿐이네요.  
안녕하세요?  이번 포스팅은 지난 주말 방문했던광장 코로나 임시선별검사소 후기에요. 원래는 주말에는 갈 일이 없는 선별손데요.  구로에 볼 일이 있어 다녀오던 중회사에 잠시 들를 일이 있어 내리는 김에코로나19 검사를 받고 가기로 했거든요.  지하철타고 이동하며 지난 번에 알려드린네이버 혼잡도 확인하기 보통인거 확인하고 마음 편히 갔습니다.보통은 대기 30분 이내라는데요.​괜찮겠다 싶어 바로 갔습니다.  시청역에 내려서 시청광장 쪽 출구로나가려고 보니까, 신기한 계단이 보였어요.​기부하는 계단 잠시 뭔지 살펴봤죠. 읽어보니 계단 밟으면 기부한다는 거 같아서 에스컬레이터 타려다가 계단으로 올랐어요.  광장 임시선별검사소 주말이라 사람이 정말 적겠다 생각은 했어요.​시청역 쪽은  상 주중에 직장인 많고주말에는 사람이 적은 곳이잖아요?​코로나19 전에는 주말에도 덕수궁이라든지오는 분들이 많았지만, 지금은 확실히 그런데... 이건 차원이 다르게 없더라고요.​딱 1분 받고 계셨는데안내해주시는 의료진분께 물으니주말에는 항상 이렇게 사람이 없어요.  이러시더라고요.​주중에 1시간 가까이 걸렸는데...주택가 인근과 차이가 느껴집니다.  QR 전자문진표 오, 신기술!새로운 게 보여서 바로 해봤어요.  종이도 아껴지겠다 싶더라고요?​covid19m.kdca.go.kr 질병관리청 코로나19 정보관리시스템 모바일 - 전자 문진표 등록하기코로나19 정보관리시스템 죄송합니다. 요청하신 페이지를 찾을 수 없습니다. 방문하신 곳에 부착된 QR Code 찾아 휴대폰 카메라를 이용해 스캔하십시오. © COPYRIGHT 2020 질병관리청 ALL RIGHTS RESERVED.covid19m.kdca.go.kr 내용은 간단간단합니다. 다 하고 나면오늘 안에 가서 받아라라고 알려줍니다.  https://m.blog.naver.com/eviljihyun/222431350809 [중구/시청역/광장] 코로나 임시선별검사소(4번째 검사)|운영시간 연장 평일 밤9시까지안녕하세요? 점심시간을 이용해 시청역 광장에 코로나 검사 받으러 왔어요. #광장코로나임시선별검...m.blog.naver.com ✔  코로나 검사 아프지 않게 받는 법궁금하신 분은 위 링크 포스팅도 확인요! 다 받으신 후, 검체 제출하시고 가심 됩니다. 단 1의 기다림도 없이 검사 받은 건진짜 처음이었어요. 쭉 걸어 들어가며전자문진표 쓰고, 안내해주시는 의료진분께질문 한번 하고, 바로 탁탁탁! 끝.  진짜 검사받는 사람 아무도 없을 정도로안정되어서 예전 뛰어 노는 광장으로되돌아가는 날이 기다려지는기분 좋은 상상했던 날였던거 같아요.  맺음말​코로나 끝나면 구 시청 꼭대기하늘정원도 오픈하겠죠?? 궁금해요. 이 잔디밭에 누워 건물 그림 그리던 그 날로  일상​지난 주말 아니와 함께 했던 축구에요. 이 날은 큰 경기장에서 공 차는 형아들이 있어서구석 조그만 곳에서 해야했어요. 그래도 중간중간 구경하며축구하는 걸 처음 봤죠.  코로나 아녔음 상암 갔을 텐데​이따가 일어나는 시간 봐서또 공차러 갈 지 생각해봐야겠어요.  아니가 안 나가려 할 것도 같은데...ㅎㅎ​남은 주말 편히 쉬시고 또 뵈요! 
​​​국내 최초 하수도인 광장 지하 배수로와 남대문로 지하배수로 2곳이 시 기념물로 지정됐습니다.  이번에 시 기념물로 지정된 지하배수로는 1910년 전후에 만들어진 것으로 의 물길과 도시발달 과정 연구에 중요한 가치가 있는 것이라고 합니다. 시 보도자료를 토대로 이번에 시 기념물로 지정된 지하배수로를 소개합니다.사진은 시에서 제공한 것입니다. ​    ​  시는 2012년 9월  광장과 남대문로에서 발견한 근대 지하배수로 2곳을 ‘특별시 기념물 제38호’(광장 지하배수로)와 ‘제39호’(남대문로 지하배수로)로 지정했다고 밝혔습니다. 문화재로 지정하기 위한 심의는 지난 6월 26일 마쳤으며, 7월 3일 시 기념물로 지정됐습니다.기념물은 시 지정문화재(유형문화재,기념물, 민속자료․무형문화재) 중 한 종류로 역사 유적지, 고고 유적, 전통적 경승지(경치나 경관이 뛰어난 곳), 식물 중에서 학술적․역사적․예술적 가치가 큰 것을 지정합니다.시 지하 배수로에 대한 포스팅은 지난해 올린 ‘100년전 만든 근대식 적벽돌 하수관’을 참고하시면 됩니다.  ​     이번에 문화재로 지정된 두 곳은 1910년 전후에 만들어져 조선 개국 이래 수백 년에 걸친 하수체계와 물길을 근간으로 근대적 기술을 도입해 재구축했다고 합니다. 국내에서는 유례를 찾기 어려운 희소성과 역사적 가치가 높아 근대 하수도 기술의 발전사에 중요한 의미가 있는 하수관로입니다.        [남대문로 배수로 점검구 모습입니다. 사진: 시]​​광장 아래에 있는 하수관로는 190.9m, 적벽돌 등을 쌓아 만든 벽돌식 하수관로입니다.광장 밑의 하수관거는 덕수궁 내 하수관거에서 내려온 물이 이곳을 통해 청계천으로 이어졌다고 합니다.하수관거는 원형 벽돌쌓기, 계란형 벽돌쌓기 등 하수량에 따라 다양한 형태와 구조로 이루어져 있으며, 원형암거 하부 절반 부분은 미리 벽돌을 20㎜정도 뒷물려 쌓고 표면을 다시 그 두께만큼 모르타르를 발라 하수가 원활이 흐르도록 하였습니다.         [남대문로 삼각동구간  모습입니다. 사진: 시]​남대문로 아래의 지하배수로는 461.3m의 벽돌식 하수관로와 27.3m의 석축 하수관로입니다. 남대문로 근대 적벽돌 하수관거는 을지로입구 사거리에서 한국은행 앞까지 이어져 있습니다.남대문로 하수관거의 하류에서 발견된 석축은 원래 조선시대의 소광통교가 있던 자리로 근대시기에 건축된 호안석축입니다.     ​   [남대문로 상류 배수로  모습입니다. 사진: 시]​석축 남측의 남대문로 하수관거와 연결되는 입구시설은 총 18개의 화강암 석재를 정교하게 다듬어 둥근 원형으로 쌓아 만든 것으로 기술적 가치가 매우 높으며, 당시 하수관거를 매우 중요하게 여겼음을 알 수 있는 유적입니다.    ​ ​   [광장 근대 배수로 토관 모습입니다. 사진: 시]​시는 근대 지하배수로가 지하에 있어 일반 시민이 볼 수 없기에 시는 배수로의 을 가장 잘 간직하고 있는 광장의 간선과 지선이 합류되는 지점의 지하배수로를 1/3 축소모형으로 제작해 광장에 전시할 예정이라고 합니다.​​​   [광장 배수로 모습입니다. 사진: 시] 이웃님들 행복한 한주 보내세요~^^* ​​  ​         
﻿나눔가득 광장농수산물 장터2013년 9월 4일~ 8일   광장에서  나눔가득 농수산물 장터가 열린 날 ~ 광장의 랜드마크인 도서관 앞에서 대학로 연극공연 보러갈 친구들과 만나해화동으로 가기 전에 장터를 둘러보고 맘에드는 농산물 몇가지 사들고 왔네요 ~    청계는 광장이 이렇게 나눔가득한 시민의 장소로 변한게 정말 맘에 들어요^** 사계절 때에 맞는 컨셉으로, 광장을 지나칠 때마다 늘 창조적인 변화의 모습을 볼 수 있는 재미가 있어서,  이제는 거대한 관료적 시청사가 아닌 시민과 함께 발걸음의 보조를 친숙하게 맞춰가고 있다는 느낌이 들거든요 !! ﻿광장 장터엔, 각 시도를 대표해서 올라온 농수산물이 부스마다 가득 쌓여있고직접 친환경으로 가꾼 상품에 대한 애정과 자신감의 홍보전의 열기가 대단했어요~    햇밤을 보니 이제 완연한 가을이구나 실감이 나더군요 ~알밤은 공주 청양 알밤이 제일 맛이 좋아요^*   공주알밤은 높은 당도와 단단한 육질로 전국에서 최고의 맛과 품질을 자랑하고생산량도 단연  가장 많습니다  ~정안면 일대를 중심으로2000 가구가 넘는 농가에서 1만 톤 이상의 밤을 생산하고 있으며, 공주시는,지난 2010년 공주의 대표 특산품인 밤과 5도2촌(5일은 도시에서 2일은 농촌에서 주말도시를 연계시켜 지식경제부로 부터 ‘5도2촌 알밤특구’로 지정 받기까지 했다죠 ^*또한 공주밤의 유통 확대를 위해 지난해 11월 특허청에 공주밤의 지리적 표시 단체표장 등록을 신청해 8개월간의 심사를 거쳐 지리적 표시 단체표장을 등록했다고 해요. 지리적 표시 단체표장은 ? 지역특산물의 품질과 명성 등이 본질적으로 지리적 에서 나온 것이므로, 단체표장으로 지역표시를 해주고 그 명칭을 법으로 보호하도록 하는 제도인데, 이제 부터는 다른 지역에서 생산되는 상품을 공주밤 으로 이름을 달아서 사용할수없다고 하네요 ~.  한가지 더 ^^공주알밤으로 만든 공주알밤 막걸리는 그 구수한 맛이 일품으로 어딜가나 인기 폭팔이니 기회되면 한번 꼭 드셔보시기 바랍니다 ~  ﻿이 반달곰 사과는  무주에서 재배하여 올라온 사과인데요 ~ 아쉽게도 시식을 안해서 반달곰 사과맛을 제대로 전할수가 없는데지난해 무주내도권역 여행하며 먹어보니 무주 사과도 정말 달고 맛있더군요^*  ﻿예산군에서 올라온 사과를 시식하라고 한조각 주셨는데 사과속에 박힌 꿀이 장난이 아니죠? 철이 좀 이른 탓인지 사과가 아직은 깊은 맛은 안나더군요 ~부사가 나와야 제대로된 맛을 느낄 수 있을텐데 말이죠 ^^* ﻿옥천에서 올라온 황도 복숭아가 가장 숙성된 맛으로 유혹했어요 ^^ 청계는 장호원복숭아가 젤 맛있다고 생각했는데, 한조각 먹어보니 옥천 복숭아도 아주 신선하면서도 달콤하고 맛있어요 ^ 사과, 배 등은 시기적으로 아직 깊은 맛이 덜하고, 복숭아와 포도가 가장 당도도 높고  맛있더군요 **  ﻿수제 한과를 고집한다는 황금주 전통 한과 ~ 날씨가 아직은 한낮엔  무더워서 한과의 바삭한 맛을 올곳이 느낄수는 없었지만친환경 공법의 옛날 방식으로 만들어서 그런지 단맛도 적당하고 고소하고 맛있어요 ~ 추운 겨울 날 차 한잔과 더불어 작은 접시에 곁들여 내온 한과 하나 집어 먹으면 삶이 더 윤택하게 느껴지기도 하죠 ~ ﻿요즘 방사선 때문에 수산물을 기피하는 사람들이 많아 어민들의 걱정이 많다고 하더군요 ~제주에서 올라온 은갈치, 고등어 등을 할인 판매하고 있었는데 옥돔 1마리를 50% 할인해서 5000원에 판매하고 있었어요 ~참기름 발라 구워 먹으면 정말 맛있는데 말이죠 ^**﻿﻿  ﻿청계가 산골 촌사람이다 보니 요 옥돔이란 녀석을 결혼 후 손위 동서인 둘째 형님이 추석명절 선물로 주셔서 첨 맛보았는데요 ^^첨엔 뭐 이런 생선을 선물이라고 주나?? 신통찮게 생각했는데 , 막상 살짝 구워서 먹어보니대박~!!!  아침 점심 저녁 밥상에 옥둠만 올려서 먹었더니 4일만에 동이 나버렸어요 ^^* ㅎㅎ 그 이후 청계는 제주도 하면 옥돔 !!!  이라고 외쳤지만, 넘 비싸서 먹을 엄두를 내지 못했는데이렇게 할인판매 할때 사서 먹으면 어려운 어민들에게도 도움을 주는 것이니 일거양득이지싶네요 ^** ﻿속초 동해랑 젓갈코너에서 멍게젓갈을 판매했는데 ,아마도 장터에서 젤루 인기 품목이었지 싶어요 ~ ﻿약간 쌉쌀하면서도 달큰한 멍게젓이  바다의 향을 그스란히 담고 있어요 ~ 어떤 분은 집에가서 먹어보고 넘 맛있어서 다시 왓다고 2만원짜리 3통이나 사가더라구요 ~우리도 욕심이 나서 5년 숙성된 동해랑 멸치액젓과 멍게젖갈을 한통씩 샀는데, 대학로연극공연장 까지 들고 다니느라 고생깨나 했어요 ^^ ㅠㅠ 주부란 무엇인가??....   이렇게 가족밥상의 맛과 영양을 위해서라면 물불없이 뛰어드는 주부의 근성이 있기에,  대한민국이 강하게 건재하는 것이겠죠^ ㅋ ﻿동해랑젓갈 -  속초시 조양동 1115-1     033) 633-3679 010-2795-1363 이 해식 .....V를 그리고 있는  아저씨  ~!!꼭 본인 이름과 전화번호를 올려 달라고 부탹했어요 ~ ㅎㅎ  ﻿여수 돌산갓김치와 고들빼기 김치 침 넘어가죠?  더덕과 표고버섯이 숲속향기를  그대로 담고 있고, 더덕1kg 1만원, 표고버섯 1kg 오천원, 차를 다려 마실수 있는 개똥쑥과 다시국물을 내는 다랭이 멸치도 친구들이 구입했어요 ~     양식 우렁이를 판매했는데,자연산보다는 향이 덜하지만, 요즘은 자연산이 귀해서 시중에 나와있는 우렁이는 거의 다 양식이죠^^  된장국에 넣어 한컵씩 시식하라고 줬는데 맛있더라구요^^ 냉동된 우렁이를 살짝 쪄서초고추장에 찍어 먹으니 아주 맛이 좋아요 ~ 다이어트 식품으로도 그만일것 같아요 ~ ﻿광장의 양쪽 장터 코너에 한우를 판매하는 냉동차가 있더군요 ^^고기뿐 아니라 한우의 부산물인 사골뼈등도 판매했는데, 품질이 좋고 가격은 30%정도 저렴해요 ^*한우사골뼈 5kg 25,000원 ~  ﻿중국식 왕만두도 맛 보았고 ~ 알로에를 숙성시켜 만든 천년초 엑기스도 맛보았죠 ~천년초 엑기스를 저녁에 세안하고 스킨대신 바르면 천연성분의 작용에 의해기미가 없어진다고 하더군요 ~  ﻿장터 한바퀴 도는데 2시간 정도 걸린듯 하네요 ~청계가 관심있는 품목만 담아서 그렇지 장터엔 지방 곳곳에서 생산되는 농수산픔이 없는게 없어요  ~ 이제 광장에서 펼치는 장터가, 명절장으로서의 기능이 제대로 정착된듯 싶더군요 ~품질도 좋아졌고, 가격도 시중보다 저렴하고, 무엇보다 생산자의 신분과농장의 소재를 오픈하여 파악할수 있어서 믿고 거래할수 있는게 좋습니다 ~ ﻿가벼운 물건은 비닐팩에 담아서 들고오고 ~  물건을 구입하여﻿ 그 자리에서 택배로 보낼수 있으니 무거운 물건은 택배로 받구요 ~시스템이 편리하게 잘 갖춰져 있었습니다 ~ 생산자와 소비자의 만남을 통해서 서로에 대해 상생할수 있는 길을 열어준 광장 장터가,친환경을 사랑하는 시민의 나눔가득한 축제장으로서 앞으로도 쭈욱 시민의 안심먹거리 장터로서 모범 사례로 확산될 수 있기를 바랍니다 `  
지난 2020년 6월에 촬영한 구 시청사, 현 도서관의 모습입니다.저는 시내에 있다가 가끔씩 찍을만한 장소가 있다면 스마트폰을 꺼내서 사진을 찍곤 하는데요.스마트폰 카메라가 이럴 때 참 좋죠. 굳이 무거운 카메라를 들고 다니지 않더라도 언제나 순간을 사진으로 남길 수가 있습니다.​  시청사를 돌아보고, 곰곰이 생각해 보니 이곳의 사진이 없었던 것 같아서요.저는 명동과 남대문시장 인근에 있는 이 교회 건물로 사진으로 남겨봤습니다.이 교회는 평범한 교회가 아닙니다. 일제강점기 시절에 우리 독립운동가들이 이곳을 중심으로 활동을 했었다고 하죠.​ 제가 개인적으로 존경하는 분인 우당 이회영 선생님, 그리고, 헤이그 특사로 유명한 이준 열사,한글 보급 운동을 전개했던 주시경 선생을 포함한 많은 독립운동가들이 바로 이곳 상동교회에서 활동을 했고,상동교회는 3.1운동에 적극적으로 참여했습니다.그리고, 3.1운동의 대표 인물이라 할 수 있는 민족대표 33인 중에 이 교회 출신 인물이 무려 네 분이나 계신다고 하죠.​ 이어서 상동교회와 마찬가지로 일제강점기와 관련이 깊은 건물입니다만, 의미는 참 다른 건물이죠.일본이 지은 ' 구 용산철도병원 본관'을 만나봅니다.현재 등록문화재 제428호로 지정되어 있는 이 건물은 용산구에서 '용산 역사 박물관'으로 새 단장을 해서,2021년 중에 선보일 예정입니다.​ 이 건물은 일제강점기인 1928년에 완공이 되었는데, 철근 콘크리트 구조에 적벽돌로 마감한 지하 1층, 지상 2층 규모의 병원 건물입니다.일제강점기 철도기지로서 신시가지로 개발된 용산을 상징적으로 보여주는 건물이기도 합니다.​ 건립 당시의 구조, 재료, 공간구성을 유지하고 있으며,절제된 장식과 외벽의 유려한 곡선 등 서양의 고전적인 양식에서,근대건축으로 옮겨가는 과도기적 을 보여주고 있는 건물입니다.​ 이 병원은 러일전쟁이 일어난 후에 일본이 철도사업을 펼치면서, 공사 중에 부상당한 노동자들을 치료하기 위해서 세웠습니다.해방 이후에는 지금의 코레일이 소유하고 있었는데,지난 1981년에 건물 뒤편으로 9층 규모의 현대식 병원 건물을 지었고,1984년부터는 중앙대학교가 이 병원을 위탁해서 경영을 했습니다.​ 지난 2011년에 병원이 다른 곳으로 이전하면서 이렇게 병원 건물만 덩그러니 남아있게 되었는데요.이곳이 텅 빈 후 10년이 지나서야 이제 새로운 얼굴로 사람들에게 선을 보이게 됐습니다.일단 예정으로는 2021년 중에 개관이라고 하던데, 그때가 되면 꼭 이곳을 다시 찾아봐야겠어요.​ 사실 저는 이런 곳이 있다는 것도 몰랐는데, 용산에 있는 국립중앙박물관을 방문했다가 우연하게 인근에 있는 이 건물을 찾을 수 있었습니다.우리나라에는 이렇게 아직은 잘 알려지지 않은 역사적 유물들이 참 많은 것 같아요.​ 점심을 먹으러 가는 길에 갑자기 발견을 해서 마음이 바빠졌습니다. ㅋㅋ그래서, 가지고 있는 스마트폰으로 일단 사진을 열심히 촬영했네요. ㅎㅎㅎ요즘 갈수록 스마트폰으로 사진 찍을 일이 많아졌는데,  카메라 품질이 좋은 새 스마트폰을 구입해야겠습니다.(결국 갤럭시 노트 20 울트라를 구매했다는.. ^^;;)​ 그런데, 사실 작품 사진을 만들 것이 아니라면, 그냥 이 정도의 사진은 요즘은 웬만한 스마트폰이 다 뽑아내는 것 같습니다.이제는 고급 스마트폰은 카메라를 4개를 달고 다니는 시대가 되었으니.. ㅎㅎ곧 제 손에서 DSLR이 떠나게 될 날이 얼마 남지 않았다는 생각이 들어요.​  점심을 먹고 걸어서 역으로 향하는 길에, 지하철 6호선 삼각지 역 인근에 있는 이 노래비를 촬영했습니다.삼각지는 이름처럼 세 갈래로 된 큰 길이 모여지는 지점에 위치해 있는데,이 삼각지를 모델로 한 노래가 있죠. 배호 선생님의 '돌아가는 삼각지'라는 곡인데,이 곡의 노래비가 바로 이곳에 세워져 있습니다.​ 이 노래비도 지나가는 길에 만나게 되어서, 이렇게 사진으로 촬영을 해봤습니다.사실 이런 작은 볼거리들은 일부러 찾아와서 보기는 좀 어렵잖아요.그래서, 저는 이런 동네를 이렇게 지나가게 되면 스마트폰 카메라를 살짝 꺼내곤 합니다.​ 이제 8월의 용산역으로 가봅니다. 사진 속에 다들 반팔 옷을 입고 있는 게 보이시죠?이때 날씨는 너무 덥고 코로나19 때문에 마스크는 쓰고 다녀야 해서 다들 고생을 많이 했던 기억이 있으실 거예요.다시 돌아가고 싶지 않은 여름이었죠.​ 이때 저는 아침에 출발하는 광주행 KTX를 타려고 이곳을 찾았었습니다.당시에 광주에서 광주 FC의 축구 전용 구장이 첫 선을 보이는 날이었지요.그래서, 일요일 새벽에 일어나서 용산역으로 이동했던 기억이 납니다.​ 기차를 타기 위해서는 마스크 착용 및 손 소독은 필수죠?이곳은 워낙 많은 사람들이 지나다니는 기차역이라서 체온 체크는 자동으로 합니다. ㅎㅎㅎ아... 그런데, 저는 이제 이런 장면을 사진으로 촬영하는 일은 더 이상 없었으면 좋겠습니다.이것도 그냥 잊고 싶은 추억 정도로만 남아있으면 좋겠어요.​​ ​ 촬영일 : 2020.06.03, 07.24, 08.14, 08.16도서관특별시 중구 세종대로 110 특별시청상동교회특별시 중구 남대문로 30용산역 1호선특별시 용산구 한강대로23길 55용산역사박물관(2021년예정)특별시 용산구 한강로3가 ​ 
  - 창포, 수련, 부들, 연 등 수생식물 50종 5,415포기 10월말까지 전시 - 시 푸른도시국 녹지사업소에서는 2005년도에 우리나라 최초로 도심에 일반시민들이 쉽게 접할 수 없는 "수생식물 전시장"을 마련하여 아주 좋은 호응을 얻은데 힘입어, 2006년에는 황포돛단배와 물레방아, 마차 등 각종 전통소품들과 함께 창포, 수련, 부들, 연 등 수생식물 50종 5,415포기를 전시하는「물빛, 풀빛 일렁이는 수생식물전」을 오는 15일(월)부터 10월말까지 광장에서 개최한다고 밝혔다.광장 서측 도로변에 4m×12m 규모의 수생식물 식재용 수조 3조를 설치하고, 그 안에 마차, 나룻배, 물레방아, 돌수각 등 72점의 소품과 함께 수생식물을 전시하며, 80개의 식물해설판을 설치해 학습효과도 높임으로써 일상에 쫓기고 시간적·금전적 여유가 없어 수생식물을 관람할 수 없는 시민들에게 볼거리 제공할 뿐 아니라 어린이들의 자연학습장으로 활용할 계획이라고 밝혔다.예년처럼 작은 원형 플랜트박스를 활용하지 않고 대형 수조를 이용해 전시함으로써 수생식물 생장에 큰 영향을 주는 급격한 온도변화를 줄여 보다 안정적인 전시효과를 거두고, 광장에서 개최되는 다양한 행사 개최시에도 전시물의 안전성을 높일 수 있을 것으로 기대된다.수생식물은 수질 정화능력이 뛰어난 한편 먼지저감 기능이 뛰어난 친환경식물로 물속 또는 물가에서 자라고 식물체의 전부 또는 대부분이 물속에 잠겨있는 관다발식물, 수중식물 또는 보통 수초(水草)라고도 한다. 이들 수생식물은 흡수기관(吸收器官)과 통도조직(通道組織)을 가지고 있고 생식기관인 꽃은 공기 중에서 개화하기 때문에, 육상생활을 하고 있던 식물이 수중생활로 옮겨간 것으로 여겨지며 생육장소는 민물인 호수·늪·저수지·하천·논·습지 등이다.광장에 전시된 수생식물은, 전통소품을 활용한 식재용기에 식물의 을 설명한 식물안내 표찰을 설치하여 고향의 향수를 느끼면서 수생식물을 관람 자연학습 이해도를 높일 수 있도록 하였으며, 아울러 도심속 먼지저감에도 효과가 있을 뿐 만 아니라 꽃이나 잎이 매우 아름다워 도심속의 가로경관을 향상시키는데도 기여할 것으로 보인다.<사진설명> 광장 수생식물 전시사진  
시, 11개 추가해 올 연말까지 총 26개 설치 시민체감 스마트폴 모습. (사진=시 제공) 2020.11.05.가로등, 신호등 등 도로 곳곳에 설치된 도로인프라를 하나로 통합하고 무료 공공와이파이, 지능형 폐쇄회로(CC)TV 같은 ICT(정보통신기술)를 결합한 '스마트폴'이 연말 시내 6개소, 총 26개까지 확대된다.시는 5일 성동구·종로구에 이어, 숭례문과 광장 일대에 11개를 연말까지 추가로 설치한다고 밝혔다. 일대에 추진 중인 '세종대로 사람숲길' 사업과 연계해 실시된다.시민체감 스마트폴은 각 장소별 도시환경과 도로여건에 따라 맞춤형 기능이 탑재돼 시민들이 체감할 수 있는 다양한 서비스를 제공한다.숭례문에는 가로등 스마트폴이 설치된다. 숭례문 소개, 사진, 길 안내 등의 정보를 볼 수 있는 QR코드를 탑재하고 무료 공공와이파이, 지능형CCTV, 유동인구 측정 기능 등도 들어간다.광장에는 통합신호등 스마트폴과 가로등 스마트폴이 구축된다. 시는 많은 시민이 모이는 장소인 만큼 광장 전역에서 우수 품질의 데이터를 무료로 이용할 수 있도록 공공와이파이를 집중 설치한다. 전기자전거 충전기능도 들어갈 예정이다.특히 시민체감 스마트폴은 기존 도로인프라 교체 시 스마트폴로 교체하는 방식으로 기존 방식보다 구축비용이 절반수준으로 저렴하고 실용적인 장점이 있다. 또 각 지주와 스마트기기의 을 고려해 구축함으로써 도시 전역으로 확대 적용이 가능하다.시는 올해 시범 설치한 총 26개의 스마트폴 운영 결과를 바탕으로 '스마트폴 표준모델 및 가이드라인'을 수립해  전역으로 확산할 계획이다.내년에는 올해 시범사업 운영결과를 보완하고 자치구와 협력을 통해 스마트폴 확산 구축을 추진한다. 시는 중앙정부 공모 사업도 참여해 전국으로 확산 가능한 표준모델 수립에 도전한다.시는 지난달부터 공사에 들어간 성동구·종로구 스마트폴은 연말까지 설치 완료를 목표로 공사가 진행 중이다. 청년층이 많이 모이는 왕십리역 주변 광장 스마트폴엔 디스플레이 기능이 탑재된다.시는 시민들이 생일축하, 프러포즈 등의 이벤트에 활용할 수 있도록 하고 평소엔 도시 안내 기능으로 사용할 계획이다.이원목 시 스마트도시정책관은 "도시가 점차 스마트로 진화하면서 CCTV, 공공와이파이, 사물인터넷(IoT), 전기충전 서비스 등은 시민편의를 돕는 필수적인 도시인프라로 자리잡고 있다"며 "이러한 서비스가 도시 곳곳에 제공되기 위해서는 스마트지주 인프라로의 전환 구축이 반드시 필요하다"고 말했다. 
 1.위       치 : 특별시 중구 태평로1가 31      2.가는  방법 : 지하철 1.2호선 시청 역 5번 출구에서                   바로 보이는 구 시청사 앞에 놓인                   잔디밭이 '광장'  3.특       징﻿ :  광장은 3.1운동, 6월 민주화운동 등 한국현대사의 한 획을 긋는 역사적 사건의 무대였으며 2002년 월드컵 기간에는 시민들의 축제의 마당이었다.시청광장의 역사는 고종이 러시아공사관으로 피신했다가 월산대군 개인집(덕수궁)으로 돌아온 1897년부터 시작된다. 황제의 자리에 오른 고종은 나라의 기틀을 새로이 하기 위해 덕수궁 대한문 앞을 중심으로 하는 방사선형 도로를 닦고 앞쪽에는 광장과 원구단을 설치하였다. 이때부터 대한문 앞 광장은 고종보호 시위, 3.1운동, 4.19혁명, 한일회담 반대시위, 6월 민주화에 이르기까지 시민들의 주요무대가 되었다.  도심 한가운데 위치하고 있으며 주변에 역사문화자원들이 산재하여국가적 상징성 및 역사성을 지닌 장소로 의 대표적인 이미지를 형성할 수 있는 여건을 갖추고 있으나 사람을 위한 광장이 아니라 자동차를 위한 교통광장으로상습적인 교통혼잡과 정체로 몸살을 앓아오던 곳이었다. 또한 지하상가 및 지하보도로만 횡단이 가능하여 보행접근성이 매우 불리했고 장애자, 노약자에 대한 보행권 배려가 전무한 상황이었기 때문에 보행공간으로 조성해달라는시민단체들의 끊임없는 요구와 함께 시민여론조사에서도 광장조성에 대한 수요가 파악되었다. 이러한 가운데 2002년 월드컵을 계기로 광장이 붉은 악마의 응원의 메카로 부각되면서 시민결집과 커뮤니케이션 공간의 필요성이 대두되면서 본격적인 광장조성 논의가 진행되었다. ※총면적 - 13,207㎡(3,995평) / 잔디면적 6,294㎡ (1,904평)※형태 - 대청마루에 뜬 보름달을 연상하는 타원형의 잔디광장※잔디종류 - 추위에 강한 켄터키 블루그래스(월드컵경기장과 같은 품종)    [한국관광공사 자료인용] 광장은 한국이 경제개발로 거둔 성과를 통해 과거의 혼잡하고 정돈되지 못한수도 의 중심을 세련되고 안정되며 그리고 서구적인 근대적 개념의 공간으로 탈바꿈하려는 그 시도의 장으로 자국민 그리고 외부인에게 이를 인정받고 또는 이를 달성했음을 인식받고자 하는 노력의 결과물임과 동시에 한편으론 우리의 피와 땀이 녹아든 그 결정체이다. 그래서 이곳은 누군가에겐 상당한 자부심과 자랑거리이기도 하고 또는 현실적인 삶을 영위하기 위한 직장들의 출근또는 퇴근길이기도 한 장소이며한국에 오는 외국인들은 누구나 한번 쯤 방문해 보았을 만한 곳 ..... 한편 이곳은 무거움이 엄습하여 모든이들의 감정을 짓누르는 장소이기도 하다. 거의 반년간의 국장을 치르고 있는 그러나 그들에게 위로는 부족한듯 여겨지는 듯한 분위기.다들 일상과 현실에 분주하다. 삶 그리고 남은 자들은 떠난자들의 몫을 떠안고 또는 떠안게 된 현실.상당히 외관적으론 선진국 비슷한 모습을 한 듯한 한국...그러나 현실은 여전히 성장에 이면에 미숙한 인간가치와 배려 타인을 나와 같은 인격체라고 인정한는 것 이전에 수익을 창출하기 위한 하나의 숫자로 또는 수탈의 대상으로 삼는전 근대적인 사고관이 여전히 만연한 '대한민국'의 현실. 누군가 이 글을 읽으면서 동조와 또는 부정 그리고 당혹감등 다양한 반응을 떠올릴 것이다.마지막으로 특정사고와 사건을 통해 특수계층과 연합하여 이익을 취하려거나, 이를 악용하는자.그리고 강요된 슬픔을 타인들에게 요구하는 행위 (이는 사실상 '폭력'이며 '갈취'이다.)더욱 중요한 건 최근에 이곳과 광화문 광장에서 시 주최로 열리는 각종 상거래 행위와 비 합법적인 점거에 있다. 1000만명이 밀집한 대한민국의 창이자 관문인 수도 의 이미지와 명성에 다소 흠짐을 줄 수도 있는 각종 상거래와 장터를 구지 수도 한복판에서 벌여야 하는가?장터는 장터에서 그러한 에 맞게 다 갖추어져 있는데 메가시티 의 중심에서 왠 난전이란 말인가? 왜 애써 가꾸어 온 세련되고 현대적이고 역동적인 한국의 관문을 시골 난전처럼 격하시켜이미지 저하를 유도해야 하는가?,  이것이 좌익 성향의 시장이 집권한 의 현실이다.당신이 목표로 추구하는 이상을 현실화 하려면 시골 이장이나 군수가 되어서 다른 지역에서실험해도 무방하다. 수백만 아니 천만 이상의 터전, 대한민국의 가장 핵심지역을 당신의 실험실로 착각하거나 격하시키지 않았으면 한다. 우리 그리고 조국 대한민국은 당신의 모르모트가 아니다.      
    [2014년 영양고추, 핫!페스티벌~시청앞 광장] 영양군의 자랑! 자자 이제부터 영양고추 그것을 알아볼까욤?!!! <H.O.T페스티벌 열리는 영양고추 질문과 답하기> 1.영양고추 핫페스티벌 언제 열리나욤??? ---2014년 8월 25일(월)~27일(수)3일동안여러분를 찾아갑니다.          2.그럼 영양고추 핫페스티벌이 열리는 곳은 어디인가욤? ---시청앞 광장에서  저두 고추들고 갑니다.ㅋㅋ구경두 하고 고추도 팔고잇님들도 만나고 ㅎㅎㅎ요것이 일석삼조 아닙니까?! 3.영양고추의 우수성은 무엇인가요? ---일교차가 크기때문에 맛과 향이 뛰어나며빛깔이 곱고 선명하지욤. 요거 땀시 한번드신 영양고추 또또 찾아주신다능...히히          4.영양고추의 효능 및 은 무엇인가욤?? ---첫번째! 비타민 A,C가 풍부하며 감기에 대한 저항력을 높이고욤둘째! 고추의 상 매운맛은 몸에 열을 나게 하여 체질이 냉한 사람에게 굿~ 헙;;아니 먹을수 없다능... 더 말하면 무엇하리요^^고추는 우리 대한민국 국민에게없어서는 안될 양념중 하나이옵죵^^           영양군수님은 해마다 시청앞 광장에서영양고추 핫페스티벌 행사를 해 주신답니다. 영양고추가 세계로 나아가세계인의 스파이스로 거듭나길 바라며,늘 찾아주시는 고객들에게 인사글도 아끼지 않으셨습니다. 영양군수님! 감사해욤^-------^내년에도 그내년에도...쭉~~~~~~~~부탁드리옵니다~!         영양고추만 판매하냐고욤??아뇨~ 특산물 전시,판매행사도 있구요...영양고추 테마동산도 있구요...반딧불이 생태학교 홍보관등...아~~~~~느무 많아욤. 오셔서 많은 행사 참여하시구욤... 참참참...시민참여 행사도 ...헐~ 김치담그기부터 목공예체험에...주부철인 5종경기까지?!!대~박!!! 안오시면 후회 하신다는 말씀드려욤.   어제이어 또또 핫페스티벌에 대한내용...수업중하는 과제라 어쩔수 없었답니다.영양은 영양고추 핫페스티벌이정말 중요하시다며...ㅋㅋㅋ마지막까지 머프쌤은블로그 1기생들을 위해도움을 주시고자하십니다.감사하고 감사할 따름입니다. 머프쌤 고생하셨고 감사했어욤^^알라븅~              
  18-19시즌 광장스케이트장 12만여명 찾아(2.7일 현재 116,938명, 외국인 7,934명 포함)지난해 12월 21일부터 올해 2월 10일까지 52일간 운영아름다운 도심 속 원형 스케이트장 조성다양한 무료 체험행사를 진행하여 방문객에 볼거리·즐길거리 제공​시체육회(회장 박원순)는 시민들의 많은 관심과 사랑을 받았던 광장 스케이트장을 오는 2. 10.(일)에 폐장한다고 밝혔다.​2018년 12월 21일부터 2019년 2월 10일까지 52일간 운영된 광장 스케이트장 이용객은 외국인 이용객 8천명을 포함한 12만 명이다.(2.7일 현재 116,938명, 외국인 7,934명 포함)​4년 만에 새로운 디자인으로 조성된 스케이트장은 예술적 조형물로써의 가치를 높였다.​스케이트장 부대시설 천정을 조명이 빛나는 에어돔으로 덮어 아늑한 분위기에서 야외 스케이트를 즐길 수 있는 추억을 선사하였다. ​또한, VR 기기를 이용한 동계종목(스키,봅슬레이)체험, SNS 사진인화 서비스, 스노우 글로브 포토존, 어린이 트램펄린 이벤트 등을 무료로 운영해 시민들에게 다양한 즐길거리를 제공하였다. ​스케이트장을 찾는 시민들 및 가족단위 이용객들을 위한 무료 체험 이벤트 외에도 크리스마스, 송년제야, 설날 등 시즌별 에 맞는 다양한 참여행사 (캐롤댄스 공연, 소원등 만들기, 전통놀이체험, 신년운세 보기 등)를 운영하여 시민들로부터 좋은 반응을 받았다. ​이 외에도, 작년 한 해 시민들로부터 큰 인기를 얻었던 컬링은 별도 링크를 구성하여 체험과 강습을 진행하였다.​시체육회 정창수 사무처장은 “광장 스케이트장이 올해도 시민 여러분의 성원으로 2018년 시즌도 무사히 마칠 수 있음에 감사하다”며 “19-20 시즌도 새로운 구상으로 준비 하겠다”고 전했다.  
화성시문화재단, 제부도아트파크 기획전시  2022 제주도아트파크 기획전시 포스터. 화성시문화재단이 운영하는 제부도아트파크에서 바다를 주제로 하는 기획전시가 열린다.​‘서쪽에서 해가 뜬다’가 그것이다. 이번 전시에서는 강릉을 기반으로 활동하는 윤의진 작가가 10여 년 동안 그려온 바다 작품을 만나볼 수 있다. ‘해가 떠오르는 동쪽의 바다가 서쪽(제부도)에 온다’는 의미를 담고 있다.​참여작가 윤의진은 한국화, 일러스트, 설치, 출판 등 여러 영역을 넘나들며 다양한 작업을 보여주는 작가다. 이번 전시는 관람객이 작품을 통해 제부도 바다를 새로운 시각으로 바라볼 수 있도록 기획됐으며, 제부도를 찾는 방문객에게 색다른 문화예술 경험을 제공할 것으로 화성시는 기대하고 있다. “스포츠마케팅 회사 취업하려면 스펙보다 현장경험 쌓으세요!”안녕하세요. 신사우동 호랑이입니다. 완연한 봄날입니다. 아마도 연중 가장 좋은 계절에 서 있는 듯합니다....blog.naver.com 제부도아트파크 전시장 내 운영 중인 상설체험 프로그램 ‘바닷길 따라서’를 통해 윤의진 작가의 작품 엽서를 제부도 상징물 도장으로 꾸며보는 활동도 할 수 있다.​5월 20일과 21일에는 전시 연계 교육 프로그램 비치코밍(바다 쓰레기를 모아서 재활용하여 예술작품을 만드는 활동)을 진행한다. 5월 20일은 제부도 주민을 대상으로 진행하며, 일반인은 5월 21일에 사전 예약을 통해 참여할 수 있다.​​  2030 외국인 10명 중 6명, 3년 내 한국 방문 원해  (자료=한국관광공사 제공) 최근 백신 접종 해외입국자의 자가 격리의무 면제 조치로 국제 관광재개가 기대되고 있는 가운데, 주요 방한국 외국인 10명 중 4명은 향후 3년 내 한국 방문을 희망한다는 조사결과가 나왔다.​문화체육관광부와 한국관광공사는 변화된 글로벌 관광 시장 내 방한잠재수요 및 트렌드 등을 선제적으로 파악하기 위해 2021년 2차에 걸쳐 주요 방한국 21개국 거주 만 15세 이상 남녀 약 3만 명 대상 온라인 설문조사를 실시, 2021 잠재 방한여행객 조사 결과를 발표했다.​조사 결과에 따르면 전체 응답자 중 전 생애 해외여행 경험이 있는 응답자는 71.7%였으며, 향후 3년 내 해외여행 의향이 있다고 답한 응답자는 72.8%였다. 그리고 전체 응답자의 19.4%가 전 생애 중 방한 여행 경험이 있었는데, 이 수치의 2.4배에 달하는 전체 응답자의 47%가 향후 3년 내 방한 의향이 있다고 응답해 방한 여행에 대한 높은 관심을 확인할 수 있다.​전체 응답자 중 연령별로는 20대의 58.6%, 30대의 58.0%가 3년 내 방한 의향이 있다고 응답해 높은 방한 여행 의향률을 보였으며, 국적별로는 필리핀(80.4%), 싱가포르(72%), 베트남(70.1%), 인도네시아(69.1%), 홍콩(66.7%), 말레이시아(66.4%), 중국(63.9%), 아랍에미리트(61.6%), 태국(61.5%) 등 아시아ㆍ중동 지역 거주자들이 많았다. “스포츠마케팅 회사 취업하려면 스펙보다 현장경험 쌓으세요!”안녕하세요. 신사우동 호랑이입니다. 완연한 봄날입니다. 아마도 연중 가장 좋은 계절에 서 있는 듯합니다....blog.naver.com 단, 방한 의향자는 방한 여행 전제 조건에 대해 ‘한국이 코로나19로부터 안전하다고 여겨질 때’(30.2%), ‘WHO 등 공식기관에서 코로나19 종식 선언’(28.0%) 등으로 응답해 코로나19 위험성 완화가 향후 실질적인 방한 여행 재개에 있어 주요 의사결정 요인이 될 것으로 판단된다.​해외여행 의향자 중 9%는 다른 어떤 나라보다 한국을 가장 먼저 방문하길 원하는 ‘초적극 방한 의향자’로 나타났는데, 해외여행 의향자 중 여성의 11%, 10ㆍ20대의 각 11.9%ㆍ11.8%가 초적극 방한 의향자로 나타났다. 국적별로는 베트남(28.2%), 필리핀(18.0%), 일본(15.4%), 인도네시아(15.3%), 중국(13.6%), 태국(13.3%) 등 아시아 국가에서 초적극 방한 의향자의 비율이 높았다. 또한, 초적극 방한 의향자들은 한국 방문 예상 시기로 2022년(44.1%)을 가장 많이 선택해 향후 빠른 방한 여행 재개가 기대된다.​한편 방탄소년단(BTS), ‘오징어게임’ 등 최근 K-콘텐츠의 전 세계적 인기가 한국을 관광목적지로 고려하는데 긍정적 영향을 미친 것으로 확인됐다. 방한 여행 의향자 중 한국 방문 이유로 ‘문화ㆍ체험 즐길거리가 많아서(K-팝ㆍ한류스타 관련 즐길거리 포함)’라고 응답한 비율이 15.1%로 가장 높았다. 한국문화 경험이 한국 방문 의향에 미치는 영향력 또한 방한 여행 비의향자(52.2점) 대비 방한 여행 의향자(76.2점)가 20점 이상 높게 평가했다.​  시, 북촌빈관 개관  (사진=시 제공)  북촌 가회동에 전망 좋은 고품격 한옥숙박체험시설이 문을 열었다. 북촌 한옥의 정취를 느끼며 숙박을 할 수 있고, 지역 주민 등을 위한 커뮤니티 공간에서 휴식을 취할 수 있다. 수익성과 공공성을 결합한 시 공공한옥의 첫 사례다.​시는 북촌 가회동에 ‘귀한 손님이 머무르는 집’이라는 의미를 담은 한옥체험시설 북촌빈관(北村賓館)을 개관했다. 북촌빈관은 2019년에 시에서 매입한 도시형 한옥으로, 2년간 대수선 공사를 마치고 숙박과 지역 커뮤니티 공간으로 재탄생했다.​시는 북촌이라는 지역적 과 도시형 한옥의 흔적을 잘 살려 전통을 현대적으로 재해석해 도심에서 한옥 문화를 즐길 수 있는 공간을 만들었다. 북촌빈관은 지상층에는 한옥숙박공간을, 지하층에는 주민들이 편하게 휴식할 수 있는 커뮤니티 라운지 더 리빙룸을 마련해 수익성과 공공성의 균형을 이루는 새로운 공공한옥 모델로 조성됐다. “스포츠마케팅 회사 취업하려면 스펙보다 현장경험 쌓으세요!”안녕하세요. 신사우동 호랑이입니다. 완연한 봄날입니다. 아마도 연중 가장 좋은 계절에 서 있는 듯합니다....blog.naver.com 특히, 커뮤니티 라운지는 북촌이 방문객 중심 상권 형성과 과잉관광(오버투어리즘) 등으로 주민들의 편의시설이 부족한 지역임을 감안해 정주성 향상과 지역 활성화라는 목적으로 주민들의 공공쉼터이자 지역사회의 다양한 교류가 활발히 진행될 수 있는 공간으로 차별화한 것이다.​또한, 북촌빈관은 북촌 지역 내 다양한 상점, 체험관, 한옥을 연결함으로써 북촌 현지의 생활·문화 체험을 할 수 있는 수평적 호텔 콘셉트를 적용한 마을체험 플랫폼 역할도 하게 된다.​이번에 문을 연 북촌빈관은 시에서 운영하는 또 하나의 공공 한옥으로, 시는 매입 이후 어떤 용도로 공공한옥을 활용할 것인지 공모를 통해 운영자를 선정하고, 2년간 활용 목적에 맞는 설계 및 공사, 자문을 진행해왔다.​한편, 시는 북촌빈관을 포함해 총 34개소의  공공한옥을 운영하고 있으며, 열린 한옥으로 누구나 자유롭게 이용할 수 있도록 제공하고 있다. ​ 시, 거리두기 해제로 축제ㆍ행사 재개  광장 도서관 앞 책 읽는 광장 행사. (사진=시 제공) 사회적 거리두기가 해제되면서 지난 2년간 중단됐던 시의 축제ㆍ행사가 본격적으로 재개된다. 노들섬에서 개최되는 재즈페스타 앳 노들섬을 시작으로  곳곳에서 축제와 행사가 열려 일상 회복에 성큼 다가선다.​먼저 노들섬에서 4월 26일부터 5월 1일까지  재즈페스타가 열린다. 이번 행사는 한영애, 웅산, 말로 등 한국을 대표하는 재즈 보컬리스트가 출연하는 ‘재즈계의 잔치’다. 한국 재즈 1세대부터 3세대까지 모두를 아우르는 다채로운 재즈 앙상블 무대가 총 12회 펼쳐진다. 재즈 무대 이외에도 렉쳐콘서트, 사진전 등이 노들섬 전역에서 진행, 노들섬을 재즈로 물들인다. 행사장에는 다양한 푸드트럭이 설치돼 음악과 먹거리가 함께하는 흥겨운 축제를 만든다. “스포츠마케팅 회사 취업하려면 스펙보다 현장경험 쌓으세요!”안녕하세요. 신사우동 호랑이입니다. 완연한 봄날입니다. 아마도 연중 가장 좋은 계절에 서 있는 듯합니다....blog.naver.com 문화재단은 4월 23일부터 5월 22일까지 매주 주말과 공휴일에 도심 곳곳에서 거리예술 캬라반 ‘봄’ 행사를 개최하고, 5월 5일부터 5월 8일까지 마포구 문화비축기지에서는 2022 서커스 시즌 프로그램인 서커스 캬라반 ‘봄’ 행사를 개최한다.​올 한해 한강변을 대형 야외 미술관으로 변신시킬 조각축제 in 노들도 거리 두기 해제와 동시에 본격적인 전시를 시작한다. 4월 26일부터 6월 24일까지 노들섬 하부에 30개의 조각 작품이 전시될 예정이다. 조각 전시는 1차, 2차로 나누어 각 15개의 작품을 순차적으로 선보인다.​지난 토요일 개장해 개장 첫날 약 2000명의 시민이 방문한 ‘책 읽는 광장’ 행사도 매주 금요일과 토요일 11시부터 16시까지 계속해서 운영된다. 광장과 도서관을 연계해 ‘열린 도서관’을 조성한 이번 행사는 시민들이 ‘집콕 생활’에서 벗어나 탁 트인 광장에서 힐링도 하고, 문화공연도 즐기고, 책도 읽을 수 있는 ‘일석 삼조’의 행사다.​시 관계자는 “다시 시작된 의 축제ㆍ행사들과 함께 일상 속 활기를 되찾는 즐거운 시간을 보내기 바란다”고 말했다.​  시 공공자전거 따릉이 누적 이용 1억 건 돌파  시 공공자전거 따릉이. (사진=시 제공) 시 공공자전거 따릉이가 4월 25일 누적 이용량 1억 2만 건을 돌파했다. 당초 5월에 누적 1억 건을 달성할 것으로 예측했으나, 전년 동기 대비 1~3월 이용량이 423만 건에서 519만 건으로 22.7% 급증하면서 4월 말에 목표를 빠르게 달성했다.​따릉이는 도입 후 매년 지속적으로 성장했다. 특히 코로나19 이후 이용이 대폭 증가해 2020년에는 전년 대비 24%, 2021년에는 전년 대비 이보다 더 큰 폭인 35% 증가했다. “스포츠마케팅 회사 취업하려면 스펙보다 현장경험 쌓으세요!”안녕하세요. 신사우동 호랑이입니다. 완연한 봄날입니다. 아마도 연중 가장 좋은 계절에 서 있는 듯합니다....blog.naver.com 공공자전거 누적 이용 건수가 1억 건을 돌파하는 동안 회원 수도 꾸준히 증가해 시민 3명 중 1명꼴인 350만명을 돌파했다. 누적 이동 거리는 2억7531만㎞다. 이는 지구에서 달까지 최단 거리를 약 38만㎞로 가정했을 때 약 362회 왕복할 수 있는 거리다.​신희철 한국교통연구원 글로벌 교통협력센터 센터장은 “시민의 따릉이 사랑은 건강과 환경을 생각하는 성숙한 시민 의식을 통해 나타난 것이라고 생각한다”라며 “따릉이가 다양한 매력과 장점을 갖고 한국의 대표적인 공공자전거로 자리 매김한 만큼, 시민 생활 속의 교통복지로서 따릉이 이용은 앞으로도 늘어날 것”이라고 말했다.​  문화재단, 봄맞이 문화예술 축제 ‘봄소풍 프로젝트’ 개최  서예술교육센터 야외 수조에서 개최한 ‘열린 지역축제’. (사진=문화재단 제공) 문화재단 서예술교육센터와 시가 일상에서 봄을 느낄 수 있는 다양한 공연과 부대 행사로 이뤄진 봄맞이 문화예술축제 ‘봄소풍 프로젝트’를 4월부터 6월 마지막 주 토요일 오후 2시마다 개최한다.​이번 축제는 래퍼 엠씨 세이모가 진행하며, ‘봄 소풍’ 콘셉트에 맞춰 어린이, 청소년, 가족 등 누구나 참여할 수 있는 공연과 프로그램으로 구성됐다. 코로나19로 공연 기회가 줄어든 예술가들에게 무대를 제공하는 취지로 매월 다양한 주체들이 기획 과정에 함께해 다채로운 행사를 선보일 예정이다.​4월 ‘찾아오는 봄’에서는 기타와 가야금 보컬, 어린이 보컬로 구성된 밴드 공연, 강서 지역 문화예술단체의 봄맞이 낭독극, 모두가 공감하는 응원과 위로의 음악을 선보이는 공연, 아름다운 선율로 잔잔한 위로와 감동을 전하는 앙상블 무대가 펼쳐진다. 부대 행사로 사방치기, 오징어 게임 등의 다양한 전래놀이와 좋은 글귀를 찾는 보물찾기 등을 진행한다. “스포츠마케팅 회사 취업하려면 스펙보다 현장경험 쌓으세요!”안녕하세요. 신사우동 호랑이입니다. 완연한 봄날입니다. 아마도 연중 가장 좋은 계절에 서 있는 듯합니다....blog.naver.com 5월 ‘봄·봄·봄’에서는 청소년이 마음껏 즐기고 노래할 수 있는 무대, 청소년이 직접 선보이는 댄스 공연 등이 펼쳐진다. 부대 행사로 세계예술교육주간과 연계해 움직임을 통한 관계 회복의 힘을 기르는 융복합 무용 프로그램 ‘마음의 거울, 몸으로 반응하다’를 운영한다.​6월 ‘여름 마중’에서는 지역 예술가를 중심으로 예술가의 작품을 소개하는 아트마켓과 공연이 함께 어우러진 예술 행사가 펼쳐질 계획이다.​한편 이번 행사는 지역에서 누구나 즐길 수 있는 문화예술 행사가 운영됐으면 좋겠다는 시민들의 의견을 반영해 추진됐다. 서남권 예술 교육 활성화를 위해 지역의 기관·단체·활동가 등으로 구성된 시민 공동체 모임 ‘강서ㆍ양천에서 시작하는 문화예술 같이만남 MoMo’에서 기획했다.​이번 행사는 서예술교육센터를 찾은 시민 누구나 무료로 참여할 수 있다.​  인천시, 해양레저스포츠 교육프로그램 사업 추진  카약 체험. (사진=인천시 제공) 인천광역시는 해양레저스포츠 활성화를 위해 요트, 카약 등을 체험할 수 있는 해양레저스포츠 교육프로그램 사업을 추진한다고 밝혔다.​최근 코로나19로 인한 국내 관광객 증가와 야외 활동을 선호하는 해양레저스포츠 관광 수요에 대비해 왕산마리나(중구청)와 경인아라뱃길(서구청)에서 해양레저스포츠 교육프로그램을 무료로 운영할 계획이다.​왕산마리나(중구청)에서는 6월부터 7월까지 크루즈 요트 사전교육과 셰일링체험을 진행하고 경인아라뱃길 서해아라갑문(서구청)에서는 5월부터 8월까지 카약, 고무보트, 수상안전교육을 체험할 수 있다. “스포츠마케팅 회사 취업하려면 스펙보다 현장경험 쌓으세요!”안녕하세요. 신사우동 호랑이입니다. 완연한 봄날입니다. 아마도 연중 가장 좋은 계절에 서 있는 듯합니다....blog.naver.com 지난해에는 사회적 거리두기로 인해 단체 체험 대신 소규모 가족단위, 연인, 친구 등 약 9600명의 체험객이 해양레저스포츠 교육프로그램에 참여했다.​올해는 해양안전 강화를 위해 인천해경과 협업해 체험객을 대상으로 심폐소생술, 응급처치 및 수상안전교육 등 시민들의 해양안전문화 확산을 위한 프로그램도 실시할 계획이다.​해양레저스포츠 교육프로그램 참여는 해당 운영 홈페이지에서 사전예약할 수 있다.   
 시청앞 광장에 가면 푸른 잔듸가 있습니다. 정오에 이곳을 가면 일반사람들을 위한 문화예술 공연이 준비되어 있죠.푸른 잔듸를 배경으로 따사로운 햇살을 머금고 공연을 준비하는 이들과 함께 공연시작하기 바로 직전의 고요함입니다. 마이크를 잡고 여기서 공연을 할 것입니다. 그래서 나는 내가 이 공연의 무대에서 처음으로 마이크를 잡아 보고 싶었습니다. 내가 하는 공연을 꿈꾸어 보고 싶었습니다.  일상의 여유는 일상속에서 여유를 가져보고 즐기라는 말이다. 시청앞의 점심시간은 항상 붐빈다. 가장 열정적인 점심 직장인을 보여준다. 아마도 여의도와 테헤란로의 과 달리 여기는 중심이란 느낌이 든다. 시청의 광장에는 많은 문화의 예술에 대한 공연을 준비하고 있다. 그냥 보고 즐기는 것이 아니라 발을 두드리며, 맨발의 잔듸에서 올라타가란 소리이다.  일상의 여유는 무대가 커다란 모습을 드러냈다. 우리는 당신이 여기서 조금만 숨을 돌릴수 있게 모든것을 준비하겠습니다. 그냥 이 작은 젊은 예술가의 놀이를 즐겨주시기만 하시면 됩니다. 작은 소리입니다. 그들은 여기서 돈을 벌고자 나오는 것이 아닙니다. 우리는 그들의 열정을 보며, 그들에게 작은 박수를 보내려고 합니다. 그들이 불특정 다수에 대한 모르는 분들에게 들려줄 작은 음악으로 인해서 그들은 꿈을 키워갑니다. 그리고 더 큰 열정을 가지게 됩니다. 그래서 더욱 아름다운 모습이 되어갈지도 모릅니다. 그래서 당신의 가슴에 여유를 드리고자 합니다.   2007.06 @광장
◈ 9.17(월)～9.19(수) 광장에 노점실물 작품 전시◈ 향후 자치구별 노점시범가로에 설치 ■ 시는 지난 8월 노점시범가로에 설치될『노점 디자인표준안』을 발표한데 이어 디자인표준안에 대한 노점실물 제작(Mock-up)을 완료하고 광장에 직접 전시한다고 밝혔다.  ■ 노점실물 전시회는 '07. 9.17(월)15:00에 개장하여 9.19(수)까지 3일간 광장에 전시하게 되며, 개장 첫날인 9.17(월)15:00～20:00까지는 실물전시와 더불어 현재 거리에서 노점을 운영하고 있는 노점상들이 직접 참가하여 본인 상품을 진열하고 영업을 하는 모습을 직접 시연도 하게 된다고 밝혔다.  ■ 아울러 개장일에는 25개 자치구의 노점시범거리 참여 노점상 및 자치구 노점개선자율위원회 위원, 노점업무담당 공무원, 이해관계자, 일반시민 등 500여명이 참여하여 실물을 직접 둘러 보게되며 실물제작 작가로부터 작품 설명도 있게 된다.  ■ 광장에 전시되는 노점실물은 조리음식판매노점 5개, 공산품판매노점 3개, 농산물판매 노점 2개 등 총 10개의 작품이 전시되며 전시기간중에는 작품별 안내요원이 별도 배치되어 참가시민을 대상으로 작품에 대한 사용 안내는 물론 홍보 안내문도 배부한다. ■ 노점실물 작품은 지난 6월 공모에 의해 선정된 디자인 전문가 5인에게 직접 의뢰하여 실물을 제작하게 되었으며 실물제작 과정에서 실제 노점을 하시는 분들의 의견을 들어 영업자 편의는 물론 도시미관 고려, 경제성, 기능성을 종합적으로 고려하여 제작 하였다.  ■ 한편 시는 이번에 전시한 노점실물은 자치구 노점 시범거리에 활용될 기본모델을 제시한 것으로 노점의 세부 규격 및 색상 등은 시범거리의 위치middot;여건 등 지역별 을 살려 통일되게 기본모델 범위안에서 자치구 노점개선자율위원회의 결정에 따라 일부 수정 제작 설치가 가능하다고 밝혔다.  ■ 아울러 시는 이번 전시를 통해 기본모델이 제시된 만큼 자치구의 노점시범가로 조성사업도 더욱 탄력을 받을 것으로 기대하고 있으며, 시범조성 결과에 따라 노점거리를 순차적으로 확대해 나갈 계획이라고 밝히고 무질서하게 난립되어 있는 노점문제를 단계적으로 해결하여 맑고 깨끗한 거리를 조성코자 하는 시책이니 만큼 노점상 및 노점상 단체, 시민여러분들의 적극적인 협조를 당부한다고 밝혔다.  ≪노점디자인 실물작품 모형도≫(조리음식 취급) (공산품 취급) (조리음식 취급) (조리음식middot;공산품 취급) (조리음식 취급) (농수산물 취급) (조리음식 취급) (공산품 취급) 
​지재호 기자승인 2019.06.30 ​시·SK 첨단 모바일 기반 ‘나무숲’이동식 화분에 휴대폰 앱 전송 관리​  IoT 적용된 이동식 화분을 활용한 천연나무그늘이 광장에 조성됐다. [사진제공 시] ​[Landscape Times 지재호 기자] 초연결사회의 기반 기술로 주목 받고 있는 사물인터넷(IoT) 기술이 접목된 나무그늘이 광장에 조성됐다.​조성된 천연나무그늘에는 단풍나무와 느티나무 등 총 20주를 화분에 심어 광장 위에 ‘나무숲’으로 조성한 것이다. 광장의 을 살려 이동식 화분에 심는 방식으로 만들어졌다.​특히 개별 나무는 최첨단 모바일 기반인 ‘원격 시스템’을 갖추고 있다. 습도와 지온, 대기 등 생육상태를 체크하는 센서를 화분 속에 설치해 정보를 수집, 관리자 휴대폰 앱으로 실시간 전송된다.​식물의 생육 환경이 불안정 할 경우 관리자가 수목 컨디션을 체크해 부족한 부분을 맞춤형으로 관리할 수 있다.​이번 사업은 시와 SK임업(주), SK텔링크(주)와 함께 시범 조성을 진행했으며 시민 일상에 가까운 공간 곳곳에 설치해 나간다는 계획이다.​2022년까지 총 3000만 그루의 나무심기를 골자로 시가 지난 3월 발표한 ‘2022-3000 아낌없이 주는 나무심기 프로젝트’ 일환으로 진행되고 있다. 식재가 어려운 광장이나 공원 내 공터에 생활밀착형 녹지공간을 조성하는 ‘움직이는 숲’ 사업이다.​이에 따라 지난 28일(금) 시와 SK임업은 협약을 맺고 시는 사업을 기획하고 홍보활동, 행정업무를 지원한다. SK임업은 대형나무 총 20그루와 이동식 화분(6천1백만원 상당)을 기부했다. SK텔링크는 원격 무선관리시스템을 설치하고 관리한다.​식물에 대한 사후 점검과 검수는 세 기관이 함께 하기로 했다.​진희선 시 행정2부시장은 “민간기업과의 협력으로 시민들이 많이 찾는 광장에도 천연그늘이 생겨나고 도심 속 녹지공간도 확충할 수 있게 됐다”며 “시는 앞으로도 미세먼지를 저감시키고 시민들에게 시원함까지 제공하는 녹지공간을 시민 일상과 가까운 공간 곳곳으로 늘려나가겠다”고 말했다.​[한국조경신문]​출처 : Landscape Times(http://www.latimes.kr) 
 스케이트장 추천여기는 겨울왕국! 광장 스케이트장 VS 해운대 아이스링크 비교   ​​​​스키, 스노보드, 스케이트 등 알고 보면 겨울은 참 익사이팅한 계절입니다. 이 중에서도 스케이트는 장비 대여도 쉽고 저렴해서 남녀노소 상관없이 많은 분들이 즐겨 찾는 것 같습니다. 그리고 피겨여왕 김연아 전 선수와 이상화 선수로 인해 인기도 아주 많아졌죠.몇 번만 휘청거리면 금새 몸에 익어 배우기도 비교적 쉽습니다. 이런 인기는 실감케 하듯 광장의 스케이트장과 부산 해운대 백사장에 생긴 아이스링크장은 인기리에 운영 중입니다. 오늘 파크랜드와 함께 과 부산, 두 지역의 이 담긴 스케이트장으로 떠나봐요!​​​도심 속에 지어진 겨울 왕국, 광장 스케이트장 ​​ 지하철 시청역 5번 출구로 올라가면 시청과 도서관 바로 앞에 얼음 빙판이 설치되어 있습니다. 바로 광장 스케이트장인데요. 올해 2월 9일까지 운영되며 이용요금 1시간에 천원이라는 파격가로 큰 사랑을 받고 있습니다.​​새로운 시 브랜드인 'I SEOUL U'를 품은 북극곰 간판이 입구에 세워져 있고 그 뒤로는 빌딩 숲 사이로 광활하게 조성된 스케이트장을 펼쳐집니다. 각 회차 후 30분 동안 정빙이 진행되어 스케이트장엔 안전요원만이 남아있었는데요. 그 주위로는 스케이팅을 기다리는 사람들로 긴 줄이 만들어져 있었습니다.​​광장 스케이트장 이용을 간단하게 알려드릴게요. 먼저 스케이트 대여는 매표 입장권 제시 후 각 해당 횟차 20분 전에 가능합니다. 스케이트화 착탈실과 의무실, 매점, DJ박스, 개인 사물함 등이 구비되어 있고 규모가 작은 어린이 스케이트장이 별도로 마련되어 있어요. 안전요원들이 여러명 배치되어 안전 관리를 한답니다. ​드디어 정빙이 끝나고 사람들 입장! 고층 빌딩을 바라보며 스케이팅을 하는 기분이란. 상상만으로도 짜릿합니다. 생각보다 많은 사람들이 와서 스케이트의 인기를 실감할 수 있었어요. 이번 주말 광장 스케이트장 어떠세요?​​백사장 위에 얼음판이? 부산 해운대 아이스링크장​  에 못 간다고 아쉬워 할 필요 없습니다. 부산의 해운대비치 국제 아이스링크가 있으니까요. 부산하면 단연 해운대 해수욕장! 이젠 바다 외에도 볼거리, 즐길거리가 하나 더 생겼습니다. 백사장 위에 얼음 빙판이 설치되어 이목을 집중시키고 있으니까요.​ ​올해 2월 29일까지 운영되는 해운대 아이스링크는 바다를 보며 스케이팅을 즐길 수 있다는 큰 즐거움이 있습니다. 이용요금은 성인 기준 12,000원이며 매시 10분마다 점검시간이 있다고 해요. 해운대 아이스링크에는 벌써 많은 분들이 찾아와 스케이팅을 즐기고 있었답니다. 어른, 아이 할 것 없이 모두 즐거운 표정이였어요.​ 부산의 먹거리도 빼놓을 수 없습니다. 따끈한 오뎅, 핫바부터 고소한 삶은 옥수수와 따뜻한 커피까지. 군침 넘어가게 하는 간식들이 가득했습니다. 바다 구경하러 오셨다가 음식 냄새에 이끌려 아이스링크를 기웃거리는 분들도 많았어요.^^ 신나게 스케이팅 하고 맛있는 간식 먹으며 배를 채우면 세상 부러울 것이 없답니다.​​부산 해운대 해수욕장 입구에는 해운대 빛축제 메인 트리 장식이 세워져 있습니다. 밤에 조명이 켜지지만 낮에 봐도 멋있었어요. 해수욕장 바로 앞에 있는 부산아쿠아리움에서는 3월 1일까지 스폰지밥 이벤트를 진행한다고 하니 해운대 간 김에 들리면 좋을 것 같아요. 자, 이제 따뜻한 나들이 코디만 체크하면 되겠죠?​​ TIP 겨울 나들이 코디 패딩 점퍼 JJJ15402 / 니트 JWL15303 / 팬츠 JPC15461패딩 점퍼로 겨울 추위 걱정없이 따뜻한 겨울 나들이 되세요!   이상 과 부산의 스케이트장을 비교 소개해 드린 파크랜드였습니다. 겨울 건강하게 나세요~!​​             
안녕하세요~ 온나라단열 입니다.오늘은  광장동에 있는 리모델링 현장을 다녀왔습니다.단열이 필요한 부분이 어디인지 아래 사진을 한번 보시죠.   현장에서는 덕트 설치가 한창 입니다.​​ ​ ​​​  사진을 보시면 아시겠지만 단열시공시 덕트가 설치되어있는 곳은 더더욱 꼼꼼히 시공이 필요한 부분 입니다. ​​매번 똑같은 현장이 없기에 꼼꼼히 둘러보고 작업진행을 판단해봅니다.​​​​​​​ 덕트 주면은 더더욱 기밀하게 꼼꼼히 시공을 합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​빈공간이 없이 시공된 모습니다.​​​​​ 보는 것만으로 포근하고 따뜻함이 보이네요.​​​​​ 균일하게 시공된 사진 입니다.​​​​​​​​작업이 끝난 곳에서 현장 관계자분이 책상에서 업무를 보고 계시네요. 친환경 소재 이기에 가능한 일입니다.​​​​ 시공이 완료되고 마무리된 사진 입니다.​​  ※수성연질폼의  ▶난연성,내화학성으로 자기 소화성및 무해,무독성인 친환경 자재입나다. ▶숨쉬는 보온재: Air control 기능이 있어 실내에 세균,곰팡이 서식이 어렵습니다. ▶순간양생(5초내외),경제적(공기단축) ▶자가 접착력이 뛰어나고, 기밀성이 뛰어남 ▶단열,흡음,차음,결로에 뛰어남 결로 / 단열 전문 시공문의는 온나라단열 010-4621-4849유선/FAX 070-7523-4849E-MAIL whitefoam79@naver.com수성연질폼 ,목조주택단열재 ,화이트폼 ,우레탄폼 ,단열 ,단독주택달열 ,천정단열 ,결로방지  ,데크플레이트 ,빌라단열 ,천정결로 ,필로티주차장단열 ,목조주택단열 ,수성연질폼단열 ,아파트베란다단열 ,슈퍼데크단열 ,펜션단열 ,결로공사 ,지붕단열, 옥상단열, 기와단열 ,컨테이너단열 ,ALC주택단열 ,그레이코 ,네오폴 ,단독주택단열 ,대리석수성연질폼주입 ,상가단열 ,스틸하우스단열 ,온나라단열 ,외벽단열 ,주택단열 ,패널단열 ,페시브하우스  ,리엑터E-20 ,방수공사 ,방음 ,안성목조주택 ,열화상카메라 ,우레아방수 ,지하주차장단열 ,징크하지단열 ,필로티주차장 ,화장실방수,우레아방수,벽체결로,타워주차장 결로
무교동 수제비가 시청근처에 있어서 더 좋은 이유중 하나가 에서 볼만한 축제들이 시청과 ,광화문 광장, 청계광장에서 하기에 식사전 나들이 코스로 저녁엔 산책코스로도 걷다보면 다양한 공연 축제들을 만나볼수 있어서 좋은데요 오늘은 광장에서 펼쳐지는 큰 행사중 하나 ! 도심 속 문화 행사, 서커스 , 클래식 음악과 재즈의 만남 , 국악과 함께 즐기는 댄스팀까지매일 새로운 공연이 무료로 진행되는  " 문화가 흐르는 광장 " 을 소개해드려고 합니다 무료공연이라 더 매력적인 이번 행사는 6월 25일 (토요일) 부터 다음달 9월 25일 (일요일) 오후 7시까지   광장 무대에서 진행됩니다. (매주 월요일 휴연) 이라고 하니 잊지 마세요 !  이번행사는 시민에게는 문화체험을 제공하고 무대가 필요한 예술가들에게 공연기회를 제공하는 열린무대로 다채로운 공연들이 펼쳐지고 있는데요 7월에는 클래식 가든을 테마로 클래식 공연들이 펼쳐졌다고 합니다 .어려울것 같은 클래식 음악을 함께 공감하고 즐길수 있었던 공연들이 많이있었는데요 이번 8월 에는  광장 메인 테마인 "동춘서커스"  및 치어리링 빅타이트의 공연과 국악과 재즈가 만난 "재즈밴드 박동화 화이트 데이" 클래식과 재즈의 만남, 댄스팀까지 다양한 공연들이 펼쳐지고 있습니다.매일 저녁  광장 잔디밭에서 만나는 50인 규모의 상설 공연장 에서 시민들과 함께하는 특별공연 덥고 지친하루에 도심속 힐링! 광장에서 만나보세요 !자세한 일정과 행사 안내는 문화가 흐르는 광장 홈페이지에서 확인하세요~  http://www.cultureseoul.co.kr   2주정도 남은 8월의 알찬 공연들과 함께 9월까지 쭈욱 ~함께 공함하는 공연들을 즐길수 있는 시간을 보내실수 있습니다.인기가 좋은 동춘 서커스 공연과 외발자전거 묘기 ,시 대표 비보이 단 "드리프터즈크루" , 쉽게 만나볼수 없었는 특별한 공연들이 문화가 흐르는  광장에서 열릴 예정입니다.이번주말 8월 20일 토요일 저녁 7시엔 재즈 밴드 박동화 화이트데이 X전통 타악연구소의 공연과 8월 21일 일요일에는 더빅 밴드 라온의 공연이 준비 되어있습니다 신다는 비보이 공연과 볼거리 가득한 동춘 서커스 까지 끝나가는 무더위에 어울리는 재즈공연까지 즐길수있는 광장으로 공연 보러 오세요~~무교동 수제비 신메뉴 할인행사도 하고있으니 많은 성원 부탁드립니다 !  
    교육기부대학인 경복대학교는 29일부터 11월 1일까지 광장에서 의료보건학부 4개 학과가 참여하는 엑스포를 연다.  이번 엑스포는 간호학·치위생·임상병리·의료미용과 4개 학과의 재능기부 활동을 주요 테마로 열린다.  이들 학과는 엑스포에서 각 학과의 을 살린 다양한 재능기부와 체험 프로그램을 시민들에게 제공한다.  간호학과는 체지방과 혈압, 체온 등을 측정해주고 인체모형, AED(자동제세동기), 근육주사모형(둔부), 정맥주사 모형 등 주요 실습 도구도 전시한다.  또 치위생과는 각종 치주병 예방법을 소개하고 구강 카메라로 자신의 구강 상태를 확인할 수 있는 구강 상담도 진행한다.  임상병리과는 실습에 사용하는 첨단 검사장비들을 전시하고 당뇨, 빈혈, 시력, 고밀도 등 간단한 검사를 제공한다.  의료미용과는 가상성형과 아로마 테라피를 소개하고 체험할 수 있는 프로그램을 제공한다.  의료보건학부의 재능기부 외에 경복대의 국가직무능력표준(NCS) 교육을 소개하는 별도의 부스도 마련된다.​​​   
이번 주말엔 빛축제로 주인공이 되세요, 도시디자인 2009/12/18 09:48 올겨울,  도심이 시민들의 겨울문화공간으로 다시 태어납니다.시에서는 시민들이 의 겨울을 만끽할 수 있도록 광화문-청계-광장을 '겨울문화벨트'로 구성하고「2009 빛축제」와 「광장겨울이야기」,「세계디자인수도 이야기」를 개최합니다. 빠르면 12월 18일부터 길게는 새해 2월 15일까지 계속되는 이번 축제는 도심에서 따뜻한 빛과 차가운 남극을 체험하고 디자인도시 을 즐길 수 있는 등 독특한 체험을 할 수 있다고 하니 실로 기대될 수 밖에 없는데요, 그럼 어떤 내용인지 살짝 알아볼까요?따뜻한 빛이 흐르는 도심 속 낭만쉼터, 「2009 빛축제」19일(토) 개막식을 시작으로 2010년 1월 24일(일)까지 광화문 광장에서 「2009 빛축제」가 펼쳐집니다.역사의 빛, 문화의 빛, 소통의 빛 등 4개의 빛을 테마로 구성되며 빛의 3원색이 합성되면 창조의 색인 흰색이 되듯 축제의 테마인 4개의 빛이 합쳐져 대한민국과 이 위대한 미래로 새롭게 탄생한다는 의미를 연출하게 됩니다.세계적 미디어아트 축제로 구성되는 이번 빛축제를 통해 매일밤 광화문 일대는 거대한 멀티플렉스 영화관처럼 변신한다고 합니다.시민과 관객을 주인공으로 대형건물 전면에 실시간 영상 투사그동안 수동적인 축제에 지치신 여러분, 이제는 축제의 주인공이 되고 싶지 않으세요?「2009 빛축제」에서는 첨단 미디어아트를 활용하여 축제를 즐기는 시민과 관객들의 모습을 형상화한 시민의 분신인 '광화문아바타'를 만들어 대형건물전면에 실시간 투사합니다. 광장을 찾은 시민과 관람객들의 모습을 영상으로 보여주는 '인터렉티브 영상' 은 매일 저녁 3차례(19:30, 20:30, 21:30 /15분 소요)로 축제 현장을 찾은 가족, 연인, 친구 등의 다양한 모습이 초대형 건물 외벽에 실시간 상영된다고 하네요.  초대형스크린에 사랑의 메시지와 새해소망을 담아보자!!!크리스마스와 새해에는 깜짝사랑고백, 새해소망 등 시민들의 특별한 메시지를 담은 카드이미지가 공개됩니다. 크리스마스 메시지는 12월 22일부터 26일까지 5일간, 새해맞이 메시지는 12월 29일부터 1010년 1월 3일까지 6일간 KT빌딩을 통해 매일 하루 총 50명의  메시지를 인터렉티브 미디어파사드 시간에 상영됩니다.12월 10일부터 25일까지 문화재단 축제 홈페이지(www.hiseoulfest.org)를 통해 메시지 신청을 할 수 있다고 하니 관심있으신 분은 꼭 참여해 보세요~!이 밖에도 '영웅전', '한국영화로 본 ', '크리스마스 스토리' 등의 미디어아트와 빛의 전광장식인 '일루미네이션, 미디어타워', 신진아티스트들의 디자인작품전인 '더 라이트'등이 첨단기술을 활용한 영상으로 다양하게 연출 및 전시됩니다.故 백남준의 '프랙탈 거북선'이 이순신 장군과 만나다이번 축제 기간동안 대전시립미술관 실내 전시장에 놓여있던 故 백남준의 '프랙탈 거북선'이 광화문 광장으로 옮겨와 상설 전시되어 시민들에게 새로운 예술의 체험 기회를 제공합니다. 프랙탈 거북선과 이순신장군과의 자연스런 조우를 통해 과거와 현재를 이어내고 세계적인 빛 축제로 비상하는 염원을 담은 것으로 시민들에게는 세계적 미디어 작품과 함께하는 예술 체험기회를 제공하는 뜻깊은 자리가 될 거에요.광장에 재현된 남극 세종과학기지「광장겨울이야기」광장에서는 대한민국 극지연구를 맡고 있는 남극 킹조지섬의 세종과학기지를 광장에 부분 재현한  「광장겨울이야기」가 모습을 드러냅니다. 4개동의 전시존과 각종 체험존으로 이루어진 전시회는 오는 19일(토) 시작해 2010년 2월 15일(월)까지 최장기간으로 계속됩니다.관람객이 직접 세종과학기지 대원이 될 수 있는 체험방식전시는 크게 남극과 세종과학기지라는 테마로 이루어지고 관람객이 직접 세종과학기지 대원이 되어 남극과 세종과학기지를 체험하는 스토리텔링을 통한 전시 체험방식으로 구성되어 있습니다.세종과학기지와 관련된 설상차, 스노우모빌, 조디악, 발전기 등의 실물을 직접 볼 수 있고 표지석과 남극의 이정표, 남극에서 자생하는 동ㆍ식물의 표본과 실물 박제를 실제로 볼 수 있어 미래 과학 꿈나무들에게 소중한 시간이 될 것으로 기대됩니다.남극의 블리자드 체험부터 대원들의 생활상, 그리고 '아라온호'까지전시관 1ㆍ2동 연결 통로에 길이 30m, 폭 4.4m, 높이 5m의 방벽 터널을 조성, 대형 강풍기를 이용해 남극에서 불어오는 맹렬한 강풍 '블리자드'를 재현하여 참가자들이 인상깊은 강풍을 체험할 수 있습니다. 또한 남극과 북극 등 극지에서만 볼 수 있는 오로라의 모습을 광장 대형 빙벽 상공을 통해 매일 3회(19/20/21시) 구현, 광장에서 '극지의 빛 오로라'를 만날 수 있어요.남극관측 대원들의 강한 집념과 열정이 고스란히 담긴 당시 대원들의 각종 장구도 전시됩니다. 남극의 환경과 생태, 세종과학 기지 대원의 의복, 침낭, 차대깃발, 엽서, 우표 등의 전시를 통해 그들의 생활상을 한눈에 보고 느낄 수 있는 기회가 제공되며 실물 빙하조각(얼음)이 일반얼음과 비교 전시되고 국내 기술로 건조된 최초의 해양 쇄빙 연구선인 '아라온호'도 만날 수 있답니다.세종기지 현지 대원과 화상통화를?「광장겨울이야기」는 홈페이지 및 현장접수를 통해 매주 금요일(19시), 토요일과 일요일(13시) 매회 30분간 남극 세종기지 현지 대원과 화상통화를 하는 기회를 누릴 수 있는 지원자를 모집합니다. 매주 토요일 오후 3시엔 매회 30분간 세종과학기지 월동대원 및 극지를 다녀온 사람들과의 만남의 시간도 주어진다고 합니다. 자세한 내용은 홈페이지(http://culture.seoul.go.kr/winterstory/)를 참고하세요!세계디자인수도 을 즐기고 체험하는「세계디자인수도 이야기」광장에서는 2010 세계디자인수도인 을 시민들이 즐기고 체험할 수 있는 시민참여 행사 「세계디자인수도 이야기」가 오는 18일(금) 개막행사를 시작으로 2010년 1월 17일까지 38일간 열립니다.'세계디자인수도  2010' 모빌아트 설치시는 세계디자인수도  2010을 예술적으로 표현하는 모빌아트를 현재 신청사 가림막에 있는 희망 2010 모빌아트와 연결해 설치, 오는 16일부터 2010년 1월 31일까지 표출할 예정입니다.이 모빌아트는 작품이 설치되는 면 전체를 WDC공식 로고의 흑색 바탕, 백색과 적색의 글자와 +자 모양으로 간결하면서도 강렬하게 표현한 형태로 작품 하단의 원형칩에도 WDC 로고를 새겨 큰 로고 속에 작은 로고가 숨어있는 효과를 연출하게 된답니다.상모와 태극모양을 형상화한 4개 존의 WDC체험관WDC 체험관은 상모와 태극 모양을 형상화한 나선형 체험공간으로 '디자인으로 웃는 ', '의 매력, 의 상징', '생활 속에 숨 쉬는 디자인', '세계디자인수도,  우리의 희망' 등 4개의 주요 체험존으로 구성됩니다. '디자인으로 웃는 ' 체험존에서는 천정과 벽에 설치된 거울을 통해 나타난 자신의 다른 모습에서 디자인의 다양성을 느끼고,  '의 매력, 의 상징' 체험존에서는 10가지의 색, 서체, 해치 등  상징을 관람하할 수 있습니다.  '생활 속에 숨 쉬는 디자인' 체험전은 도시디자인의 과 에어백의 움직임을 통해 디자인 의 역동성을 체험할 수 있고, 마지막으로 '세계디자인수도,  우리의 희망' 체험존은 디자인을 도시경쟁력의 핵심요소이자 경제의 기반으로서 발전시키고자 하는 소망을 담은 메시지로 완성된 공간입니다.해치에게 소원을 말해봐! '해치 소망의 문'해치 소망의 문은 시의 상징인 해치와 2010 이 세계디자인 수도임을 널리 알리기 위해 마련된 것으로 WDC 소망조형물, 해치양반의  도심 나들이 등 2개 프로그램으로 구성됩니다.WDC 소망조형물은 시민들이 자신의 2010년 새해 소망을 기록하는 소망그림판으로 모아 해치 모양이 포함된 조형물을 완성해 가는 것입니다. 해치 양반의 도심 나들이는 세계적인 한복 디자이너 이영희가 제작한 한복을 차려입은 12마리의 해치들이 시민들에게 새해의 축복을 비는 문안 인사를 드린다는 뜻을 담아 연출한 것으로 WDC 소망조형물 주변에 원형으로 전시됩니다.「2009빛축제」 홈페이지 : http://winter.hiseoulfest.org/「광장겨울이야기」 홈페이지 : http://culture.seoul.go.kr/winterstory/  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.Posted by seoulmania
<광장 퀴어축제 승인 절대 불가합니다!>     2016.3.29. 국민대회      - 바른교육학부모연합 대표 에스더 김 -​역대 많은 시장님들이 계셨습니다. 그러나 현 박원순 시장님처럼 우리의 을 부끄럽게 여긴 분이 또 계실까 생각합니다. 2014년 시 인권헌장을 만들겠다고 하셨습니다. 대한민국 은 뉴욕보다, 파리, 런던보다 24시간 안전하고 자유로운 도시입니다. 인권 헌장이라는 것은 보통 역사적으로 억압받은 계층이 불평등함을 참고 참다가 그 원망이 폭발한 뒤 결과물로 나오게 되는 것이었습니다. 그런데 이상하게도 의 최고 권력자 시장께서 세계 최초로 <시민 인권헌장>을 제정코자 했습니다. 세계 속의 일류도시 우리의 을 인권 헌장 정도나 필요한 시시한 삼류도시로 전략시킬 뻔 했습니다.   (출처 : news1) 그리고 학생인권 조례, 시 조례, 각종 수 많은 위원회등을 통해 성소수자, 동성애자들의 인권과 차별금지 정책에 지나치게 시의 재정과 인력을 투입하고 있습니다. 안타깝게도 이것은 인간 삶의 가장 소중한 정신적인 가치가 무너지면서 이것이 사회 전반적인 질서와 균형을 무너뜨리고 쇄락해 가는 미국과 유럽의 전철을 밟는 것이 아닌가 깊은 우려가 증폭되고 있습니다.'학생인권조례'를 살펴 보겠습니다. "제1절 차별받지 않을 권리 - 학생은 성별, 종교, 나이, 사상 또는 정치적 의견.. 임신 또는 출산, 성적지향, 성별 정체성등을 이유로 차별받지 않을 권리를 가진다." "제10절 소수자 학생의 권리보장 - 교육감, 학교의 장등은  빈곤학생, 장애학생, 한부모가정 학생, 다문화가정 학생, 외국인학생, 운동선수, 성소수자, 근로학생등 소수자 학생이 그 에 따라 요청되는 권리를 적정하게 보장 받을 수 있도록 하여야 한다." 그 외 여러 인권 조례등에 장애우, 여성, 어린이등과 함께 ‘성소수자’를 사회적 약자로 규정하고 있습니다. 장애우, 여성, 어린이는 사회적 약자 맞습니다. 반드시 보호하고 지원해야 합니다. 그러나 성소수자가 왜 그 대열에 있어야 하는지요? 사지가 멀쩡한 사람이 단지 성적 취향, 섹스의 대상이 동성이거나, 어린아이이거나, 동물 혹은 사물이라면 소수이기 때문에 사회적 약자로 보호하고 지원 받는다면 이것이야 말로 극악한 차별이 아닌지요? "사회적 약자"를  '사회적 소수자'로 바꾸어 부르면서  혼동시키는 것  옳지 않습니다.  (출처 : 노컷뉴스)박원순 시장께서는 역대 최초로 광장을 작년 6월 퀴어 축제장으로 허용하셨습니다. 수많은 국민들의 반대와 메르스 여파에도 밀어붙이셨어요. 그날 저도 퀴어축제를 지켜보았습니다. ‘엄마 나 게이야’ 라는 피켓을 흔들며 반대 시위하는 엄마들을 조롱하던 청소년들, 무대 위에서 차량위에서 격렬한 성행위를 연출하던 젊은이들, 예수님 복장을 하고 남성의 성기모형을 흔들고 다니던 아들 딸들...망가져 가는 다음 세대들의 모습을 보면서 많은 학부모들이 절망하고 울었습니다. 아! 이런 것이 피눈물이구나 절감하게 되었습니다. 사랑이라면 결코 저렇게 할 수는 없는 일입니다. 포르노 비디오도 몰래 봅니다. 나이트 클럽 쇼도 밤에 정해진 곳에서 합니다. 퀴어 축제도 그러해야 합니다. 조용히 퀴어 축제를 원하시는 분들끼리만 해 주십시오. 세계적 추세라고 우기지 마십시오. 세계적 전염병이라고 같이 병들자는 말과 같습니다. 대한민국은 대한민국의 길이 있습니다. 은 의 길이 있습니다. “광장”은 대한민국의 자존심이고 심장입니다. ​(출처 : 클리앙)광장위원회 아홉분중 여섯분이 이번에 퀴어축제로 광장사용 승인 최종결정에 참여하셨다고 들었습니다. 어떤 분들인지 궁금합니다. 3월 28일까지가 임기만료셨는데요 떠나시면서 남긴 유지가 고약하지 않습니까? 이 부분 학부모들은 끝까지 개인별 책임을 물을 것입니다. 광장을 퀴어축제장으로 허용하는 사람은 시장직에서 내려와야 합니다. 우리 자녀들을 무너뜨리는 동성애 음란 축제를 시대적 대세인 것으로 포장하는 자들은 모든 공직에서 사퇴해야 합니다!! 4.13 총선에서 동성애 합법화를 시도하는 단 한명의 국회의원도 우리는 결코 용인 할수 없습니다.
광장 사용, 시세감면조례, 체육시설 운영 등 심의 의결조례규칙심의회 개최 ■ 조례 공포안은 25일, 규칙안은 내달 5일 각각 공포 시는 지난 19일 제12회 조례·규칙심의회를 개최해 시세감면조례, 광장 사용 및 관리에 관한 조례, 시립체육시설 설치운영에 관한 조례 등의 내용을 골자로 하는 조례공포안과 규칙안을 심의·의결했다. 조례공포안에 따르면, 인사동 문화지구 안에서 '시문화지구관리 및 육성에 관한 조례'에 의한 권장시설로 사용하기 위해 취득하는 부동산에 대한 취득세와 등록세를 각각 50/100으로 낮추고, 도시계획세도 납세의무가 성립하는 날부터 5년간 50/100으로 경감한다. 또, 재래시장의 시설현대화를 위한 환경개선사업에 대해서도 취득세와 등록세가 면제된다. 이와 함께 지난 5월 새롭게 탄생한 광장을 시민들의 건전한 문화 휴식 공간으로 이용할 수 있도록 한 ‘광장의 사용 및 관리에 관한 조례’를 제정 · 공포했다. 이에 따르면, 개인은 누구나 자유롭게 광장을 이용할 수 있으나 불특정 다수 시민의 광장 이용을 제한하는 특정단체가 사용할 때에는 광장사용 허가 신청서를 사용일 60일 전부터 7일 전에 시장에게 제출해야 한다. 의결된 조례공포안 가운데 ‘광장의 사용 및 관리에 관한 조례’와 ‘여객자동차운수사업의재정지원 및 한정면허 등에 관한 조례’는 이미 지난 20일 공포했으며, 그 외의 조례공포안은 오는 25일, 규칙안은 지방자치법 제 21조에 의해 행정자치부 장관에게 사전보고 한 후 내달 5일에 각각 공포할 예정이다. 시세감면조례 (개정) ▣ 주요내용 - 인사동 문화지구 안에서 특별시문화지구관리및육성에관한조례에 의한 권장시설로 사용하기 위하여 취득하는 부동산에 대한 취득세와 등록세를 각각 100분의 50으로 경감하고, 도시계획세를 납세의무가 성립하는 날부터 5년간 100분의 50으로 경감하도록 함.- 재래시장 재개발 · 재건축사업에 대해서만 취득세와 등록세를 면제하고 있으나, 재래시장의 시설현대화와 활성화 촉진을 위한 환경개선사업에 대하여도 취득세와 등록세를 면제하도록 함.여객자동차운수사업의재정지원및한정면허등에관한조례 (개정)▣ 주요내용- 여객의 원활한 운송과 교통서비스 수준향상을 위하여 다음을 재정보조대상에 추가함.: 청소년 운임할인으로 인한 결손액: 버스의 고급화 · 다양화를 위해 저상버스 등의 도입으로 인한 구입비와 일반버스 구입비와의 차액: 공동운수협정을 통해 운송수입금을 공동관리하여 운행실적에 따라 분배하는 경우의 운송수입금 부족액: 버스정류소 표지판 설치 및 버스도색 등 버스시설 개선비용- 한정면허 대상에 버스교통체계의 개선(버스전용차로의 설치, 버스환승시설의 설치 및 개선, 광역버스 교통망의 구축, 버스노선의 간 · 지선 체계화, 굴절버스 · 저상버스 도입 등 버스의 고급화 · 다양화 및 버스운송수입금 공동관리 등 버스운영체계 개선)을 위하여 필요하다고 인정하는 노선의 운송사업을 추가함.- 노선입찰대상에 버스전용차로 설치 등 버스교통체계의 개선을 위하여 필요하다고 인정하는 노선을 추가함.- 버스교통체계의 개선을 위한 신규노선의 경우에는 노선입찰예정가격을 운행차종 · 운행거리 · 사용연료 등을 참작하여 결정할 수 있도록 함.(현행 노선입찰 예정가격 결정요인 : 운행실적 · 수입금현황 · 지역교통 여건 및 버스이용 수요 등)도로복구원인자부담금징수조례 (개정)▣ 주요내용 도로복구원인자 부담금을 납부하여야 할 자가 납부기한 내에 납부하지 않는 경우에 징수하는 가산금에 대한 징수방법으로 지방세법의 규정을 적용하던 것을 국세징수법의 규정에 의하여 징수하도록 함으로써 민원인 부담을 경감하려는 것임 광장의사용및관리에관한조례 (개정)▣ 주요내용 -개인은 누구나 자유롭게 광장을 이용할 수 있으나 불특정 다수 시민의 자유로운 광장 이용을 제한하는 특정단체가 사용할 때에는 광장사용허가신청서를 사용일 60일 전부터 7일 전에 시장에게 제출하여야 함-광장 사용은 신청순위에 의하여 허가하되, 국가나 지방자치단체가 주관하는 행사나 공익목적으로 사용할 때에는 우선하여 사용허가를 할 수 있도록 하고, 광장의 조성목적에 위배되는 경우에는 허가하지 아니할 수 있도록 함 -광장사용허가신청에 대한 결과 통보시 사용이 불허되는 경우에는 그 사유를 명시하도록 하고, 부득이한 사정으로 사용계획을 변경하여 허가사항을 변경하는 경우에는 사용인과 사전에 협의하도록 하며, 불허통보에 대하여 이의가 있는 때에는 이의신청을 할 수 있도록 함. -시장은 신청에 의한 광장사용목적 외의 용도로 사용하는 등 사용인의 준수사항을 위반하는 경우에는 사용을 정지하거나 허가를 취소할 수 있도록 함.-광장 사용으로 인하여 광장에 손상이 발생한 경우에는 그 손해에 대한 배상 등 적정 조치의 이행을 사용인에게 청구할 수 있도록 함.-광장을 사용하는 경우에는 사용료를 납부하도록 하고, 국가 또는 지방자치단체가 주관하거나 문화 · 예술 진흥 등 기타 공익목적을 위하여 시장이 필요하다고 인정하는 경우에는 사용료를 면제할 수 있도록 함. 시립체육시설설치및운영에관한조례 (개정)▣ 주요내용 - 사용료 체납자에 대한 체납처분 근거를 마련함.- 관람권사용료(사용료외에 관람권발행 수입총액에 대하여 징수하는 금액)가 입장료보다 적은 때에 는 입장료 상당액을 납부하도록 함.- 공공 및 문화예술행사의 관람권사용요율을 인하함(10% → 8%).- 입장료 면제대상 행사를 시 주최 행사로 한정함(국가행사 및 후원행사 제외).- 입장료를 200원에서 500원(월드컵경기장 1000원)으로 인상함.- 장애인에 대한 개인연습사용료와 입장료 50% 감면규정을 신설함.- 사용취소(사용연기 포함)시 사용료의 2분의1을 반환하던 것을 취소시점에 따라 반환 비율을 차등 적용함 - 체육시설의 사용료를 인상조정 · 신설함 (전용사용료, 개인연습사용료, 중계방송사용료, 상업사용료, 부속시설사용료, 기타시설사용료, 목동실내빙상장 사용료 등)자원회수시설설치촉진및주변지역지원등에관한조례 (개정)▣ 주요내용 -반입수수료는 수도권매립지의 반입수수료를 기준으로 산정하던 것을 자원회수시설 운영비에서 열 판매비 등 수입금을 차감한 금액을 폐기물처리량으로 나누어 산정하는 방법으로 변경함 (2005년 7월).-자원회수시설이 소재한 자치구 외의 지역에서 반입하는 폐기물에 대한 반입수수료가산금의 요율을 현행 100분의 32내지 43에서 상위 법령의 규정에 맞게 100분의 10으로 조정함.-시장이 폐기물 소각에 따라 발생하는 지역난방 열원의 판매단가를 결정함에 있어 소각열을 공급받는 기관과 협의를 거치도록 함.- 반입수수료에 대한 개정규정은 시설 소재지 주민과의 시설 운영개선에 대한 협의기간을 감안하여 단계적으로 시행하도록 함. : 2004년 10월 1일 부터 12월 31일까지는 개정된 반입수수료의 50% 적용 : 2005년 1월 1일 부터 6월 30일 까지는 개정된 반입수수료의 75%적용: 2005년 7월 1일부터 전면 시행자원회수시설주변영향지역주민지원기금조례(개정)▣ 주요내용 -자원회수시설의 주변영향지역 주민에게 난방비를 균등하게 50% 지원하던 것을 당해 자원회수시설의 가동율에 따라 4단계로 차등 지원하도록 함(2005년 7월 1일부터 적용). : 가동율 75%초과 : 난방비의 70% 지원: 가동율 75%이하 50%초과 : 난방비의 60% 지원: 가동율 50%이하 : 난방비의 50% 지원: 가동율 0% : 지원하지 않음하수도사용조례(개정)▣ 주요내용 -해수를 공공하수도에 배출하는 자는 공공하수도 사용개시 신고를 하도록 하고, 지하수의 개발이용을 종료한 때에 이를 신고하도록 함.해수와 지하철 건물 등의 부지로부터 공공하수도에 배출되는 지하수에 대하여 사용료를 부과하도록 함. (단, 월60㎥ 미만인 지하수에는 부과하지 아니함)- 원인자부담금 부과 기준이 되는 하수종말처리시설 및 단독정화조의 설치비용을 매년 2월말에 정기적으로 고시하도록 함- 체납된 사용료 등에 대하여는 납기 경과후 60일 이내에 10일의 납기한을 주어 독촉하도록 함.- 미사용 지하수 및 해수에 대한 하수도 사용료는 2004년 10월 납기분부터 부과하되 지하철 발생 미사용 유출 지하수에 대해서는 2004년 4월 납기분부터 부과함. 시의회정책연구위원회설치 · 운영조례(제정)▣ 주요내용 - 위원회의 기능을 정함.: 의원들의 의정활동에 필요한 의안의 발굴 · 조사 · 연구 및 자료체계 구축에 관한 사항의 심의: 의장 또는 의원이 요청하는 입법안의 검토 · 심의: 주요시책사업의 분석 · 평가를 위해 필요하다고 인정되는 사항의 심의: 시정 및 교육행정 전반에 관한 정책의 수립 및 대안 제시 등 정책의 연구: 의장이 요청하는 의정활동 지원 등에 관한 학술연구용역 과제의 검토 및 시행중인 사업의 분석 · 평가 - 구성 및 임기를 정함.: 구성 -> 위원장 포함 30인 이내: 의회교섭단체대표가 추천하는 의원 각 1인, : 각 상임위원회에서 추천한 의원 1인: 기타 의장이 필요하다고 인정하는 의원 또는 각계 전문가: 임기 -> 1년 - 채택된 의안은 의장에게 제출하며, 의장은 의원이 요청한 입법안에 대해서는 해당의원에게 송부하여 처리토록하고, 그 외의 의안은 소관 상임위원회에 입법 권고함.도시계획조례(개정) ▣ 개정이유 및 주요내용재개발구역을 정비구역으로 용어를 변경하고 지구단위계획중 이 조례 시행전 조례 부칙 제4조 단서규정에 의하여 준주거지역안에서 2003년 6월 30일까지 시도시계획위원회의 심의를 거쳐 용적률을 정한 경우에는 2006년 6월 30일까지 건축물의 허가 · 인가 · 승인시 이를 적용하도록 하여 경과조치를 명확히 함.가로수조성및관리조례시행규칙(제정)▣ 주요내용 - 식재하는 가로수의 수종 · 규격 및 식재방법을 정함.: 수종을 다양화하고 지역 에 맞는 수종을 선정하도록 함.: 크기는 높이 3.5m 이상 · 흉고직경 10㎝ 이상을 원칙으로 함.: 분의 크기는 근원직경의 4배 이상이 되도록 함.- 가로수 가지치기의 기준 · 대상 · 시기 등을 정함.: 수관의 모양과 높이를 일정하게 하고 약전지 위주로 가지치기를 함.: 병충해 가지 · 웃자란 가지 등을 대상으로 함.: 가지치기작업은 낙엽 후부터 이른봄 새싹이 트기 전에 실시하도록 함.- 가로수의 병해충 방제작업 방법과 거름주기의 시기 등을 정함.: 병해충 방제작업은 약제 살포 및 채취소각의 방법에 의함.: 거름주기는 식재후 3년까지는 매년 실시하도록 함.도시및주거환경정비조례시행규칙 (제정)▣ 주요내용- 건축물의 급수 · 배수 · 오수설비 등이 노후되어 수선만으로 그 기능을 회복할 수 없게 된 노후 · 불량 건축물의 기준을 정함.: 수도 또는 우물이 옥외에 있거나 공동 사용하는 주택: 정화조가 설치되지 않아 오수를 공동하수도로 직접 배출하는 주택: 화장실이 옥내에 없는 주택- 도시계획사업으로 인한 철거민 · 화재민 · 수재민 등이 집단적으로 이주하여 형성된 이주정착지의 임대주택 건립부지 확보 면적을 세대당 25제곱미터 이상에서 20제곱미터 이상으로 완화하도록 함.하이뉴스 / 한해아
안녕하세요.블로그 칭구들오늘은 직딩의 책 읽는  광장 다녀온 후기 입니다.사실 회사에서 가까워서 점심시간에 손쉽게 다녀온 것시청역 근처 직딩분들 점심시간에 힐링하기 너무 좋은 것 같아욤​사진 찍으려구 보니 지나다니는 인파가 너무 많았어요ㅠㅠ  그래두 파란 하늘에 책 읽을 수 있는 시청광장이라니넘 행복한 걸용  요렇게 장르별로 섹션이 나눠져 있습니다파란 잔디에 색색의 색깔들로 다채롭게 되어있네욤 그림책도 있어서 특히 아이들이 너무 좋을 것 같아요.금토에 진행하고 있으니토요일에는 가족나들이로도 딱이네요.​ 요롷코롬 귀여운캐릭터들과 사진도 찍을 수 있습니다.​ 물품들을 대여해주는 대여소도 마련되어 있어요.이곳에서 매트 종이의자 충전기 양산 등등을 빌릴 수 있더라구요.​특히 양산...필수!!!!!!​양산 빌려주는게 최고 인 것 같습니당.누구 아이디어인지시 일 잘한다!!!​​ 이런 좋은 이벤트 공간에서 책 훔쳐가시는 분들은 없겠죠??​매일매일 책 분실률을 볼 수 있는 것 같아요.​ 물품 대여 할때 신청서를 써야 합니다.​  시청광장 야외 도서관은매주 금토11시부터 16시까지운영한다고 하네요.​미리미리 다들 방문해서 행복한 시간들 보내요.​저는 다음에 더 좋은 정보로 찾아오겠습니다.​  
#전통시장#광장시장 광장시장 나들이​@20190316(토)​​​지난 3월...을지로에서 결혼식이 있어 나섰던 어느 주말...​결혼식을 마치고 가까운 세운상가에 들려 호랑이라떼를 맛보고는..걷다보니..​청계천을 지나고 맞은편 광장시장이 보여..잠시 들려 구경을 했었지요..​오늘...비소식이 있어 그런지...잔뜩 흐린날씨에..바람마저 써늘하니...다른 여행기보다..​이곳 광장시장이 생각나서 포스팅을 해보네요..^^​​ 청계천의 봄... 가볼만한곳#봄꽃#청계천의봄청계천에도 봄이 왔어요..​@20190316​​​오늘...주말인데...결혼식이 있어 을지로에 나...blog.naver.com ​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88  ​저는 이날은 을지로에서부터 걸어왔지만..​광장시장 가는길은 지하철 1호선 종로5가역 8번출구나 을지로4가역 4번출구를 이용하시면 됩니다.​​    제가 들어갔던 방향은 직물. 한복코너로 들어갔는데..​원다들 패턴 구경하는 재미가 있더라구요..ㅎㅎ​   ​결혼식장에서 뷔페로 점심을 먹었으니..배는 부르지만...먹거리 구경이라도 하자며..ㅎㅎ​​   ​역시나, 먹거리 골목에 진입을 하니...너무나 많은 인파에..걸음을 걸을수도 없을 정도로 숨이 턱....ㅎㅎ​잠시, 멘붕이 와서...안되겠다 싶어서...어차피 배도 부른데...구경이나 하며 빠져나가기로 했지요..​​   #광장시장 ​​   #순희네빈대떡​   ​이쪽도 빈대떡..저쪽도 빈대떡...ㅎㅎ ​왜, 흐리고 비오는 날은..이곳이 더 생각나는지요...ㅋㅋ​​   ​너무 많은 인파에 걸음을 옮기기도 쉽지 않았던...주말 오후...​​   먹거리 자리마다 빼곡한 사람들...ㅎㅎ​우린 뷔페로 배가 부르니 그냥 구경만하고... 마약김밥을 포장해 갈까? 했는데...싫다고 하니..​그냥 패스~~~​​   ​사람들에 치여 정신없이 걷는건지...밀려 걷는건지 모르게 지났지만..​삶의 현장같은  이런 분위기의 사진들은 또 좋네요..ㅎㅎ​​   #가볼만한곳​​   이렇게 큰 순대는..진짜...이곳에 와야지만 보는거 같아요..ㅋㅋ​​   ​지난번에...미운우리새끼 방송에서...홍진영이랑 언니가 먹는 방송을 보고는..​한동안 생각나던 떡볶이였는데...ㅋㅋ 언제 날을 잡아서....​군것질, 먹거리로 이곳을 들려야 할거 같아요..ㅎㅎ​​   #전통시장나들이​​   ​​​   마약김밥집은 역시나 사람들이 줄서있었지만...이번엔 그냥 패스~​​   매콤한 떡볶이는 언제 보아도 군침도네요..ㅎㅎ​진짜...먹거리가 너무나 많은 전통시장들....특히나 이곳 광장시장은 그 인기가 더하죠...ㅎㅎ​​   ​어릴때는 정말...잡채를 너무나 좋아했어서...가끔 엄마랑 읍내 5일장에 나서면..​시장안에 들어가 꼭 잡채를 한접시 사먹고 오던 추억이 있어요..ㅎㅎ​​   곳곳에 보이던 생과일쥬스코너들...ㅎㅎ 알록달록 이뻐요...​정신없는 많은 인파를 뚫고 전철역 가까이로 나오니...한숨 돌릴거 같더라구요..^^​담날 일이 있어서...먼저 들어가봐야겠다는 남편님을 보내고,​커피생각 간절하던 그때...문득, 생각나는 이근처 가보고 싶었던 카페가 생각나..​혼자 지도를 보고 골목을 돌고 돌아서...다음 코스로 갔었던 카페...완전 감성취저였던 그곳에서​커피한잔을 마시고 돌아왔던 토요일의 하루... 도심에서 주말 하루를 알차게 보냈었지요..ㅎㅎ​지금, 이 글을 쓰다보니...비가 내리기 시작했어요.. 제법 굵은 빗줄기네요..​이런날엔 빈대떡에 막걸리가 딱인뎅...ㅋㅋ이웃님들은 뭘로 드시려나요?...^^   ​​​​​​​ 
광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​오늘 소개하고 싶은 멋진 곳은4월 말부터 매주 주말마다 이벤트를 열고있는 '책 읽는 광장' ​나도 몰랐는데, 시청 광장 넓은 뜰에서4월 말부터 매주 주말 금요일, 토요일마다시민들을 대상으로책을 읽으면서 피크닉을 즐길 수 있도록!장소와 물품을 제공하고 있다.​여름 땡볕은 너무 더워서인지가장 더울 혹서기 제외하고 운영한다고 한다.운영 기간은 아래에 상세히 적어두도록 하겠음!​​[주소] 중구 태평로2가 17-3 중구 을지로 12도서관 정문쪽,시청역 5번 출구​​[운영 기간]4/23 ~ 6.25(토)7.7(목)9/2(금) ~ 10.29(토)11:00 ~ 16:00**금요일, 토요일만 운영**​​[전화번호]02-2133-0242​​[웹사이트]https://lib.seoul.go.kr/rwww/html/ko/readingPlaza.jsp 책 읽는 광장 | 도서관사업소개 광장을 찾는 시민들 누구나 잔디광장에서 도서관이 큐레이션한 다양한 테마의 책을 자유롭게 빌려 읽을 수 있는 오픈 라이브러리 운영 2022 책 읽는 광장 운영안내 운영기간 : 4.23.-6.25(토) / 7.7(목) / 9.2.-10.29 (7·8월 혹서기 제외) 운영일시 : 매주 금·토요일 11시~16시 ※ 우천 등 기상 상황에 따라 탄력 운영하며, 도서관 홈페이지에 사전 공지 운영장소 : 광장 북측(도서관 정문쪽) 도서자료 : 밝고 다채로운 디자인 서가(8대)에 약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치...lib.seoul.go.kr ​​[도서자료 / 공간조성]몇 가지 테마를 주제로 분류한약 3천 권의 신간 및 베스트셀러 비치*서가존 : 3천 여권의 도서 비치*리딩존 : 독서휴식을 즐기는 공간*이벤트 존 : 토론, 프로그램을 진행하는 공간​​[프로그램]*테마/작가 북큐레이션 (상시)*문화예술책방 큐레이션(6, 9, 10월)*북 콘서트(7월) 등​​한 번에 파악하기 쉽도록 포스터와상세 안내 페이지를 아래에 첨부한다. ​​지하철 역으로 가면시청역 5번 출구가 가장 가깝고,나는 버스 정류장으로 시청광장역에 내려 걸어갔다.​   ​이쪽으로 접근(?)하니 더 새로운 느낌 ㅎㅎ새삼 빌딩숲 사이에 이렇게 크고 아름답게 푸른 잔디밭이 존재한다니도심 속 힐링이 아닐 수 없다.​​ 요렇게 쭉 길을 따라도서관의 정문 앞쪽으로 조금만 걷다보면​ 이런 귀여운 ~~~~~상징 조형물도 있다.​ 약 두시쯤? 점심 직후에 갔을 때벌써 사람이 많은 것 같아서나도 얼른 자리잡고 앉아야지~ 싶어서 후다닥.​운영시간이 오후 4시까지라서 좀 일찍 움직이면 마음의 드는 스팟을 찜할 수 있다.​  요렇게 안내가 잘 되어 있고도우미분들도 계셔서 물 흐르듯 자연스럽게물품을 대여할 수 있었다.​  좌측 사진처럼 이러한 용지를 나눠주는 곳이 있는데거기서 종이를 받아 펜으로 대여하고자 하는물품에 갯수를 적어서​  요렇게~세모 뾰족한 본부 천막에 종이를 보여드리고물품을 대여받으면 된다.​이 종이가 있어야반납할 때도 물품 수량을 체크할 수 있으니꼭 소지하고 계세요!​ 들어보니 어딘가에서 신청을 하면이렇게 책 읽는 모습을 사진으로 남겨주는그런 이벤트도 하고 있는듯 했다?!​ 일부러 형형색색으로 물품들을 구비해주셨는지,푸른 잔디와 회색 도시에 이렇게너무나도 알럭달록한 풍경을 ! 형성할 수 있었다.​ 나는 2인용 흰 매트와강렬한 컬러의 우산이 당첨됐고(?)기댈 수 있는 종이의자도 받아왔다.​종이의자는 박스재질로 만들어져 있는데이게 바로 과학적 어쩌구인지..암튼 뽀사질까봐 불안했는데다행히 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ황금비율 각도로 형성되어 있어서편하게 몸을 기댈 수 있다.(물론 끝부분에 좀 찢어진 흔적이 있었음ㅎ)​참, 콩주머니같이 생긴 저 빈백은자율이라 어딘가에서 나뒹굴고 있는 것을냅다 호다닥 겟하면 되는 방식이다.​ 아마 신한은행과 함께 콜라보로 진행을 하는지,여기저기에 귀여운 신한 캐릭터들이 있었다!쏘 뀻 ㅋ​ 잔디밭 중앙 즈음에,다양한 주제와 테마로 나뉘어진컬러풀한 서가가 있다!제공하는 정보에 의하면  8개 정도.​나는 읽을 책을 가져갔어서그곳의 책을 빌리지는 않았는데,직접 가서 살펴본 결과 정말 상당히 고퀄리티의,그것도 상당히 최신! 책들이 많이 구비되어 있다.​ 요롷게 앙증맞은 포오즈로멋스럽게 책을 읽는에어...인간이 있고요?​  그저 풍경.여튼 너무 좋았다.그치만 상당히 뙤약볕이긴 하니선크림 두둑히 바르고 가셔요.​참.. 그리고 .. 특히 토요일은각종 시위가 온 사방팔방군데에서 진행되니소음에 유의하시기 바랍니다.여유있는 독서를 하기에는 꽤나 많이.. 들렸던 ㅎ​ 이건 약간 핸드폰 배경화면st로 보정해본 *^^*나들이 갔다가 본 들꽃들~~ 쏘뀻​광장에 방문했다면그냥 책만 읽고 가면 아쉬우니까근처 가까운 곳에 가볼만 한 디저트샵도 소개한다!​바로바로 리에제 와플! Liège waffle​정보를 엄청나게 기입할 만큼사진을 많이 찍지 못해서!간단하게 이렇게 낑겨서 소개해본다.​ 요렇게 항상 줄 서서 먹는!  광장에서덕수궁 쪽으로 길 한 번 건너면덕수궁 바아로 옆,돌담길 초입에 자리하고 있는 리에제 와플!이 곳을 안지도 벌써 4-5년이 됐는데그때부터 지금까지 줄을 서서 먹는구먼.​ 오 정보가 여기 적혀 있었군요연중무휴! 저녁 아홉시 반까지!​탐이와 나는 각각2번 와플 블루베리 크림치즈4번 와플 피넛버터를 주문해서 먹었다.​ 비주얼 몬디;;난 나무 만족스러웠음음~ 아는 맛있는 맛.​참고로 이 곳에서 카라멜 마끼아또를 시켰는데아인슈페너같은 크림이 있고(?)카라멜 맛이 안 났습니다.뭔가 주문 착오가 있었을지도..?​여기까지 왔다면 또 반드시 들러야 할 필수코스 2​ 덕수궁 ​요즘엔 입장이 더 편리해져서티켓을 발권하지 않아도,그냥 교통카드로도 입장이 가능하다.​만 24세 미만이라면 나이를 증명할 수 있는 신분증을,이상이라면 교통카드 (후불 교통카드 가능)를입구 입장 게이트에 찍고 바로 통과할 수 있다.​ 덕수궁 내에서도 뭔가책과 관련된 행사를 진행중이었음!​  심신의 평화를 가져오는 샷​  여러 번 갔지만, 오랜만에 가서정석적인 큰 길로 안 다니고그저 제멋대로 샛길로 요리조리 다녔는데그렇게 보니 굉장히 새롭고 좋았다.​ 국립현대미술관 짜잔​ 크​ 날씨도 좋고, 볕도 좋은 요즘같은 주말딱 도심 속 힐링 나들이 다녀오기 좋은 시청 스팟 세 군데 소개 끝~!​그럼 이제 저녁도 먹으러 가볼까요?시청 근처 현지st 베트남, 아시안 푸드 식당 🔽https://m.blog.naver.com/we_ro55/222746433258 [ 중구 종로 베트남 식당] 띤띤 (틴틴x) tintin / 광화문 / 덕수궁 / 시청 근처 / SFC몰 / 청계광장, 광화문광장 근처 아시안푸드[주소]  중구 세종대로 136 SFC몰 지하 2층  중구 태령로1가 84 지하 2층 광화문역 5번 출구에...m.blog.naver.com ​​​ 
 블로그초기부터 예전부터 가보고 싶었던 의 광장시장​몇번 행에 불구하고 동선이 맞지 않은 탓에 가보지 못하고 지인분들에게 부탁해서 먹어봤던 광장시장의 빈대떡과 마약김밥입니다.​그때 먹어본 맛의 기억은 대단하다는 느낌보다는 가성비 좋다 괜찮다 이런 느낌이였습니다.​특히 마약김밥은 한번 먹어본것으로 중독이 안되더군요​그런 기억을 갖고 있다가 우연히 다시 작년에  광장시장에 가볼 기회가 생겼습니다.​광장시장에 도착해보니 블로그로 봐왔던 아니 그냥 제머리속에 기억되어 있던 광장시장의 이미지와는 사뭇 다른 정경이 펼쳐 있더군요​말 그대로 시장 느낌보다는 무슨 관광지 같이 변모 되어 있는 광장시장 의 모습입니다.​분들도 계시겠지만 외국인 지방에서 올라오신 분들이 한군데 섞여서 귀에 있는 달팽이관이 탈출할것 같이 정신이 없더군요​안그래도 정신이 없는데 광장시장 의 음식점 전체가 거의 빈대떡과 마약김밥으로 도배되어 있는 형국​대구촌놈이라서 어느집이 원조이고 본점인지 분간이 안가더군요​그냥 무작정 보이는곳으로 ....​광장시장​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88   뭔지 모르지만 순희네 라고 붙어 있는 식당 안으로 들어갔습니다.  이왕 좌석에 앉았으니​모듬과 마약김밥 맛보기로....  녹두빈대떡 2장과 고기완자 1로 구성되어 있는 모듬 입니다.​뭐 따로 구매하셔도 그 가격이 그가격입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고기완자가 더 땡기시면 따로 더 추가주문하셔도 됩니다.  직접 만드시는 모습을 볼수 없는데​꽤 많은 양의 마약김밥이 가게에 진열되어 있더군요​개인적으로 생각할때 어디서 대량으로 받아오시는듯한 마약김밥 3.0  김밥의 재료는 별거 없이 단무지와 당근 정도 밥에 참기름 휘리릭 섞어 넣은 고소한 맛과 와사비장의 궁합​그 맛 때문에 마약김밥이라는 명칭이 붙었는데​요즘 이마트나 편의점에서 그 비슷한 맛으로 판매되고 있으니​굳이 광장시장에서 안 사드셔도 될듯합니다.​저도 이번 경험으로 끝  따뜻할때 맛본 녹두빈대떡은 꽤 고소한 풍미를 보여주더군요​녹두향이 진하게 느껴지는것은 아니지만 그런대로 괜찮은 맛을 보여줍니다.​개인적 입맛에는 고기완자가 더 구수하고 감칠맛을 보여주는 편입니다.​다만 고기완자는 조금 식으니 퍽퍽한 느낌이 들더군요​........광장시장​시장의 그런 느낌보다는 어디 관광지 같은 느낌과 거대한 빈대떡공장에 들어온 느낌이 들정도 이더군요​개인적으로 다소 실망을 했지만 그 나름의 매력이 충분히 있는 탓에​기회 되면 빈대떡 막거리 한잔 해보고 싶은 광장시장 입니다.​요즘은 코로나19사태 때문에 조금 한산할수 있겠지만​어서 코로나19 가 끝나서 다시 활기찬 모습을 되찾아 갔으면 좋겠습니다.​​​​ 
시청 데이트 추천 책 읽는 광장2022.04.23(토) - 10.29(토)  지난주 주말 점심 남편과 시청역 근처에서 식사를 하고 집에가는길에 우연히 광장에서 '책 읽는 광장' 행사 진행하는 것을 발견했다. 집에가려다가  날씨도 좋고 책도 자유롭게 읽을 수 있다고 하여 잠시 둘러보다 어느순간 매트와 등받이 의자까지 무료로 대여하고 앉아있는 내 모습을 발견했다. 코로나19 확산 이후로 중단됐던 광장 야외행사가 거의 2년만에 재개되서 더욱 설레였던 남편과의 독서데이트 책 읽는 광장에 다녀온 후기를 작성해보려 한다.   4월23일 '세계 책의 날'을 시작으로 7~8월 혹서기를 제외하곤 10월 말까지 누구나 자유롭게 광장에서 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있도록  '책읽는 광장' 만나 볼 수 있다. 매주 금요일, 토요일 오전 11시부터 오후 4시까지 진행되며 약 3000권 책을 자유롭게 열람가능하고, 광장 잔디 위에서 빈백, 매트, 파라솔 등을 무료로 대여하여 편안하게 즐길 수 있다.   광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터  지난주 토요일 오후 1시에 시청역 근처에서 식사를 마치고 집에 가려고 1호선 시청역 5번출구로 가니 광장 잔디 위로 책읽는 여유롭게 책 읽는 사람들을 볼 수 있었다. 오랜만에 자가용을 이용하지 않고 나오기도 했고 남편과 점심식사  이후 일정도 없어서 무슨 행사인지 구경해보자  싶은 마음에 광장을 한바퀴 둘러봤다.   ​​​날씨가 좋고  독서하는 사람들이 여유로워서 그런지 발걸음을 멈추게하는 이곳! 마침 내가 방문했던 날이 행사 개최 첫날이었다. 책읽는 광장의 소식을 미리 알고 방문한 사람들도 있겠지만 시청근처에 나들이 왔다가 소식을 알게되어 나처럼 갑작스럽게 구경하러 온 사람들도 많은 것 같았다. 첫날이라 이 행사를  뉴스에 담는 카메라도 많았고 인터뷰하는 기자 및 시민들도 여럿 볼 수 있었다.  ​​​책 읽는 광장에는 크게 서가존, 리딩존, 이벤트존으로 구성되어 있었고 가장 먼저 서가존으로 가서 서가에 비치된 책들을 살펴봤다. 시민들과 함께 만들어가고 싶은 가치인 함께(가족·교육·환경), 미래(자기계발·과학기술·경제경영), 행복(여행·취향·예술), 공감(그림책·에세이·문학), 건강(운동·먹거리·몸케어), 언타이틀(무제·신간·역사), 이달의작가소개, 시민이 뽑은 한문장 한도서 총  8가지 주제에 따라 '북 큐레이션'을 표현한 이동형 서가에는 3,000권의 도서가 비치되어 있었다.      ​​​개인적으로 '책 읽는 광장' 야외행사가 만족스러웠던 부분은 책을 자유롭게 읽을 수 있는것 뿐만아니라  가운데 설치되어 있던 이 대여공간을 통해 매트, 등받이 의자, 요정날개, 모자  등을 무료로 대여 할 수 있던 점이다. 낮 시간대에 열리는 행사다보니 햇빛이 강렬했는데 햇빛을 가릴 수 있는 종이썬캡을 나눠주셔서 얼굴이 자외선에 노출되는 걸 방지 할 수 있었다. (썬크림 안바르고왔는데 다행스러웠다.) 대여문의 외에도 책 읽는 광장 이용시 어려운점이나 문의사항을 안내해주시고, 이달의 작가 추천함을 직접 추천도 할 수 있었다.    ​​​물품 대여시 Tip일단 행사 개최한 첫째날 다녀온 기준으로 나는 2시쯤 책 읽는 광장에 도착했고 매트를 대여하려니 한정된 수량으로 인해 품절됐다는 안내를 받았다. 결국 남편과 등받이의자만 2개 대여했는데 그 이후에는 등받이의자도 품절됐다는점! 물품 대여시 팁이라하기엔 거창하지만 기존 대여자들이 수시로 매트와 등받이의자를 반납하기 때문에 (물품 대여공간에 대기줄이 없는 전제하에) 반납하는 사람을 따라가면 자연스럽게 매트를 대여 할 수 있었다. 나는 등받이의자에 앉아서 책 읽다가 매트 반납하는 사람이 보여서 그 뒤로 바로 매트까지 대여 성공했다. 참고로 물품 대여시에는 물품명, 수량, 전화번호 등을 작성했고 반납시 체크하라고 써있는데 사람이 많아서일까? 반납할때 체크 안해도 된다는 답변을 받았다.  ​​​이벤트존에서는 시민들이 모여서 하는 토론이나 다양한 프로그램을 진행한다고 하는데 내가 방문했을 당시는 개막일이라 10m에 달하는 '책 읽는 사람' 모형의 대형 풍선이 설치된 모습을 볼 수 있었다. 또한 가까이에서 DJ가  책 읽기에 좋은 음악을 선곡해주셔서 감각적인 분위기까지 더 할 수 있었다.  ​​​날씨도 좋고, 음악도 좋고, 실제 잔디 위에서 매트 깔고 다리펴고 있으니까 주말에 힐링 제대로 하는 기분이었다. 대여한 매트가 아닌 돗자리를 챙겨온 가족단위도 있었고 친구나 연인들도 광장에 앉아 와인이나 커피 마시는 모습을 보니 지긋지긋한 코로나19 일상에서 벗어난 듯한 느낌이었다. 참고로 책 읽는 광장 리딩존에서는 파라솔이나 빈백 등이 곳곳에 설치되어 있어서 자유롭게 이용 할 수 있었는데 응근히  경쟁률이 높은편이라 이용하지는 않았다.   ​​​날씨도 흘러나오는 음악도 좋고, 오랜만에 남편과 둘이 나와서  한복판에서 데이트라니 신나기도 하고, 무엇보다 잔디 위에 매트깔고 독서하니 제대로 힐링되고 여유로운 시간을 보낼 수 있었다. 특히 가족단위로 와서 다같이 책 읽는 모습이 너무 예뻐보여서  남편한테 나중에 아이 생기면 이 공간 꼭 오자며 다짐하기도 했다.   혹시라도 이글보고 방문예정이라면 선그라스(필수! 눈이 부셔서 책을 잘 못읽겠음)나 아이스커피(근처 스타벅스 일회용 컵 사용불가니 개인컵 챙겨가는 것도 좋을 것 같음)도 챙겨가라고 추천하고싶다.   ​​​남편이 선택한  '나의 하루는 4시30분에 시작된다'와 내가 선택한 '못참는아이 욱하는부모'를 1시간정도 읽은 것 같다. 사실 야외도서관이라 배치된 책도 한정적이라서 책 종류가 다양하지 않을거라 생각했는데 최근에 나온 책도 많고 베스트셀러 공간에서 봤던 책들도 있어서 보고싶은 책이 많았다. 다 읽은 책은 책 하단에 붙어있는 색상의 스티커를 확인하고  서가존 색상에 따라 반납하면 된다. 주변 지인들에게 다녀와보라고 추천해주고 싶은  '책 읽는 광장' 특히 아이와 함께 가볼 만한 곳으로 적극 추천해주고 싶다.     #야외도서관 #책읽는광장 #광장 #도서관 #시청데이트#시청데이트코스 #시청역데이트 #가볼만한곳 #가볼만한곳#역데이트 #데이트 #데이트코스 #청계천#청계천행사 #시청행사 #야외행사 #시청야외행사#광장이벤트 #광장행사 #광장데이트#아이와가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳  
■ 남북정상회담 성공 기원 '평화의 꽃밭'    : 5월  가볼만한 곳, 광장5월달에는전국 곳곳에서 축제나 행사가 많아서 가볼만한 곳이 많은데요,지난주에는 고궁축제가 종로 인근의 여러 궁궐에서 펼쳐졌다면,이번주말에는 수많은 관광객들이 몰리는 '연등회 2018'이 열리죠?가서 보시면 후회하지 않을 행사니까, 꼭 한번 경험해 보시기 바래요.   그리고,주변 지인들이 5월달에 에서 가볼만한 곳을 추천해 달라고 하면시청앞 광장의 '평화의 꽃밭'을 추천해주고 있어요.얼마전 잘 마무리가 되었던역사적인 남북정상회담의 성공을 기원하는 한반도 모양의 대형 꽃밭인데요,제주도와 울릉도 독도까지 제대로 표현된 초대형 프로젝트 였지요.ㅎㅎㅎ꽃밭에서 나비날리기 행사도 하는 등의 다채로운 행사를 벌여왔는데요,남북 정상회담이 성공리에 끝난 지금은차분하게 주변을 지나가는 사람들에게 싱그러운 5월을 선사하고 있지요. ​​특히, 깨빵이는 이 광장의 '평화의 꽃밭'에는밤에 가족분들이나 연인과 함께 가보시라고 권해드리고 싶어요.^^시청 건물과 프라자호텔 사이에 조성된 넓은 광장에 자리잡은커다란 한반도 모양의 꽃밭 야경이 정말 환상적이거든요.ㅎㅎㅎ더군다나 조화가 아니라 전부 생화로 조성된 초대형 꽃밭이니까요.​​제주도 꽃밭에서 바라본 시청의 모습이에요.옛 청사 건물 앞 잔디밭에 펼쳐진 꽃밭이 정말 장관이죠?흉물스런(ㅜ.ㅜ) 시청 신관의 모습이 그나마 밤에는 조금 가려져서 다행이네요.종로 살면서 정말 오랫동안 봐 오지만, 저 새로만든 시청 건물은 도저히 정이 안가네요.ㅜ.ㅠ​​주변에시청건물이나 덕수궁, 그리고 성공회 교회당을 비롯한 여러 근대 건물도 많아서밤 품경이 나쁘지 않은 곳이기도 하지만,호텔을 비롯한 주변의 높은 건물들이 뿜어내는 다채로운 조명 아래에서정말 아름다운 모습을 보여주는 정원이랍니다.밤에는 사람들도 거의 없어서 차분히 관람하실수 있고요.​​핫한 포토존이죠?대형 한반도 꽃밭 옆에 아담하게 자리잡은 독도 꽃밭인데요,깨빵이처럼 자그마한 독도 꽃밭앞에서 사진도 찍어 보시면 무척 재미가 있답니다.^^미세 먼지와 상관없이 늘 아름다운 꽃밭이긴 하지만,미세 먼지가 없는 초저녁에 구경가신다면 가장 환상적인 뷰를 보실수 있지 싶네요.http://bramblyhedge.co.kr/220977959503조계사 연등 행렬(조계사 연등축제)의 시작, 연등회(연등축제) D-21■ 조계사 연등축제, 연등회 D-21 퇴근길에 종로2가에 있는 알라딘서점에 가서 다 읽은 책 몇개를 서점에 ...bramblyhedge.co.krhttp://bramblyhedge.co.kr/220364031103주말 종로 산책 : 2015 연등축제(2015년 연등회 연등행렬)가랑비가 내리는 화요일 오후네요. 다들 점심은 맛있게 드셨어요?^^ 어제는 점심시간에 잠시 짬을 내어 은...bramblyhedge.co.kr그리고, 이번 주말에 펼쳐지는 '연등회' 꽃 놓치지 마세요 ! ! !성당다니는 깨빵이가 추천해 드릴 정도면 얼마나 재밌는지 느낌이 오시죠?ㅎㅎㅎ한밤중에 조계사 야경 구경하러 가는 것도 강추드리고 싶네요.      fin. 많은 댓글과 공감은 깨빵이의 블로그 활성화에 많은 도움이 된답니당~^^*특히, 댓글 많이 많이 남겨주세요!!!!  그림을 클릭하면, 이웃추가가 가능합니당 ! ! !
​#광장시장 #광장시장맛집 #광장시장육회#광장시장빈대떡 #자매육회 #순희네빈대떡#종로가볼만한곳 #시장투어 빈대떡에 막걸리가 생각나는 비오는 날의 광장시장 탐방기 2019년 4월 9일 화요일에다녀왔음을 알려드립니다 ​​어느날 뜬끔없이 친구들과 단톡방에 나님이 "애들아 나 광장시장 가고싶어..""정말 뜬금포지만 ㅋㅋㅋㅋ"​그러자 친구님들은 하나 둘 씩 광장시장에서 먹고싶은 음식을  카톡에서 나열하기 시작했다.  ​그렇게 이야기가 한 참 흘러가다가 한 친구님께서 결론이 갑분  " 그래서 언제가?" ​"응?!?!?!?!? 가는겨??"  ​그래서 갑분 퇴근 후 가게된 ​광장시장   광장시장 입구 나님의 회사는 잠실에 있기에  광장시장이 있는 종로 5가 보령약국 까지 와야했다.2호선 잠실나루>> 성수역>> 환승 >> 신설동 >> 종로5가어렸을땐 왜 그렇게 버스나, 티비에서 나오는 종로5가 보령약국을 따라했는지 ㅋㅋㅋ 지금도 에서 보령약국을 보면 아.. 종로5가구나 라고 생각하는 나님이다.  종로5가역에서 10번출구로 나가면 광장시장 바로 입구이다. 개찰구를 빠져나와 10번출구로 가는데..출구쪽을 향하다 발견함 지하상가 시간도 남기에잠깐 둘러봤지만 한복맞춤관련가게, 한국관련상품들이 많아서 한국인보다는 외국인이 구경하기에 흥미가 있어보였다.     나님의 목적은 한복이 아니라 먹거리 이기에 패스지하상가에 크게 볼게 없다느낀 나님은 이 지하를 벗어나기로 했다   10번출구로 가야 광장시장 입구 초입임  이정도는 아닌데... 지하는 지하이니 뭐.. 친구님들과 만나는시간은 저녁 7시 30분인데도착시간 5시 40분 정도라니...... 허허​시간도 때울겸 광장시장을 먼저 구경하면서 침이나 흘리고 있어야지..   종로5가 10번출구앞  그치는 가는날이 장날이라 했던가?!퇴근하면서 시작된  "비"살짝 내리던 비가 광장시장 10번출구를 나오는 순간부터 점점 거세지는게 아닌가?  날이 좋아 빈대떡먹기엔 참 좋은날씨다   골목사이사이에 자리하고 있는 광장시장 육회집들 10번출구로 나오자마자 보이는 육회집..빨리 가고싶은 마음은 굴뚝이지만 애들 기다려야해..​10번출구 나와 뒤돌면 바로 보이는 광장시장   ​그리고 시작된 개미지옥 시장투어       광장시장 내부 모습 들어가자마자 온갖 맛있는 음식에 홀려내 코와 눈은 이미 점령 당한 상태      빈대떡부터 호떡 그리고 마약김밥까지.. 더욱이 밖에는 비와함께 불어오는 바람때매 따뜻한 국물에 소주한잔을 곁들이는 사람들로 시장은 사람들의 활기로 가득 차 있었다.    잔치국수 3000원 애들오면서, 먹고싶었던 잔치국수 아줌마가 한 테이블에 음식을 내어주며 나님에게도 잔치국수 3000원 이라며 따끈하게 먹고 가라고 했지만..   친구들을 기다려야하는 나님이기에 사진으로만 만족했어야 했다.    시장안에 포장마차가 다양한만큼 음식의 종류도 다양한 광장시장 잔치국수만큼 먹고 싶었던  돼지껍데기...  후우 저기에 소주한잔 먹는거 크읔... ​원래 오늘의 목표는 3차였는데 먹는걸로만처음에 가기로 한 잡채김밥집   젠장 저녁 8시까지란다.. 깔끔하게  포기 후 나님과 친구님들이 찾아나선   광장시장에서 꼭 먹어야할  1순위 육회그 중에 유명한 육회자매집   광장시장하면 육회 육회하면 광장시장 인만큼 광장시장 안에 육회집에 굉장히 많은데  그중 유명한 육회집은 형제육회집,그리고 자매집육회가 유명한데  ​​나님과 친구님들이 간 곳은 ​육회자매집   골목골목 사이를 비집고 들어가 발견한 자매육회집그치만 1호점,2호점에 사람이 꽉 찼으니 ​길 안내 해줄테니 3호점으로 안내해주겠다고 하는 자매육회집 점원님들 ​그리고 나서 깃발 (해외여행하면 가이드분이드는 깃발) 을 들고 나오신점원분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  육회 드시고싶슈? 날 따라오슈! 나님과 친구님들 해외관광객인줄 특히, 깃발들고 재미지게 안내해준 점원분 허허 덕분에 육회 시키기 전 부터 기분이 좋았음 ^_^ ​그리고 나님과 친구님이 시킨 육회식사 ㅋㅋㅋ    육사시미 1 육탕이  1 맥주 1  사이다 1  = 81000원 넷이서 먹은금액.. ​만원 만 챙겨왔던 나님과친구님들 결국 카드결제함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 허허      친구님들 만나기까지 걸린시간  2시간 육회집을 찾아가기위해 헤멘시간 20분 음식 기다린시간 15분 ​​음식 다 먹은 시간 30분 심지어 아쉬운 마음에 육회 하나 더 머금허허.. 기다림의시간이 좀 무색할만큼  빠름 빠름 했던식사  누가 쫒아오는것도 아니였는데.. 허허  육사시미 28000원  육탕이 28000원  육회 15000원  남들은 육회 한접시 두고 소주 한잔 두고  도란도란 이야기하며 먹는 육회인데 ㅋㅋ​그냥 나님과 친구님들은 식사해버림..젓가락으로 먹는게 아니라 숟가락으로 퍼먹음 허허..  일찍먹고 일어나야 다음사람 오지.. 우린 육회집의 번창을 위하여.. 그런거야​​육회만으론.. 광장시장을 즐기고 가는게 아냐.. 라고  생각한 나님과 친구님들 여기까지 왔는데 2차정돈 가야지 허허  비오는 광장시장에 딱! 순희네 빈대떡광장시장 입구를 들어가면 가게들이 즐비해있는데 그 중에서 특히 많이 보이는 간판은 ​바로 이곳 ​순희네 빈대떡  순희네 빈대떡 본점 간판  온통 똑같은 간판이여서  같은 곳을 들어가도 분점이겠지 라고 생각한 나님!! ​그치만 친구님의 한마디!! "순희네 빈대떡은 본점뿐이야"   그럼 같은 간판들은 뭐임?  순희네 빈대떡 본점은 이곳 단 한곳!!  특허신청이 불허된건지.. 그런 내용은 잘 모르겠지만온통 같은 간판에 온통 순희네 빈대떡이라고 하니...​같은 간판이 있다고 해서 순희네 아님!!   ​10번출구역으로 나와서 시장입구를 들어가서  출구 앞 오른편이 아니라  시장 안쪽 왼편에 있는 가게가진짜 본점 순희네 빈대떡임     팀버튼 감독이 극찬한 가게인 순희네 빈대떡 본점  헷갈리면 팀버튼 감독이랑 미운우리새끼에 나온 홍진영자매 사진을 찾았다면 ​본점맞음 ㅋㅋㅋ   순희네 빈대떡 메뉴판 나님과 친구님들은 이미 1차에서 육회를 한사발드링킹 먹고 왔기에 이곳에서 간단하게 먹을줄알았겟지만?!!??! ​모듬으로 하나 ㅋㅋㅋㅋ놓칠수없어요가게에 먹튀가 많으신지... 주문하자마자 선불!! ​그래서 카드 결제 부탁드렸는데.. 결제하고 나서 카드가 안 돌아오는  카드튀튀 발생!!   막.. 막.. 물어봐도.. 줄거예요 라는 차가운 말뿐이고..쳏살짝 기분이 상한 나님과 친구님들..​아까.. 육회집은 엄청 친절했는데.. 그 친절함을 보고와서 그런지 더 느껴지는 ​  순희네 빈대떡 기본반찬  그래도 기분좋게 친구들도 모인만큼 즐겁게 먹기로 함 허허 안좋은일은 잊어버리세^_^​그리고 나온 모듬(녹두전 2+ 고기완자1)   순희네빈대떡 모듬전 10000원     육회를 먹고와서 그런지..빈대떡보단, 고기완자가 훨 맛있었뜸! 더욱이 핫뜨핫뜨 하면서 먹어야 제맛인데 식은감이 있어서 좀 아쉬웠던 부분임!  빈대떡은 겉면의 바삭함만 맛있었고 안에는 그닥? 인 느낌! 아마 불친절함이 입맛도 좀 다운시켜놧음-_-​멀리서 고객이 찾아오는 맛집이라면..더욱이 손님에게 신경써줘야하는게?! 아닌가?! 힝..! 조금 마음은 상했지만 ​친구님들과 함께했던 저녁이였고, 특히나 힘들었던 하루 중 가장 웃고 떠들며 이야기 했던 기쁜순간이였기에 넘기기로!! ​하지만.. 광장시장을 찾는 사람들은 대부분 멀리서 오거나, 외국인관광객들일텐데개선 할 필요성은 있는듯!!   나님의 개인적 의견임  ​잠깐이나마 저녁에 비오는날 광장시장을 둘러봤는데아직 못 먹어본 잡채김밥이랑 포장마차에서 껍데기에 소주한잔은 꼭 다시먹으러 가볼거임 헤헿^_^ ​그럼 이상 후기끗 - 광장시장 위치및 정보주소: 특별시 종로구 창경궁로 88영업시간: 09:00 - 23:00 (먹자골목, 연중무휴)가게마다 닫는 시간이 다르니 주의! 마약김밥, 잡채김밥 등 김밥집은 일찍닫음 ​ 광장시장특별시 종로구 예지동 2-1  ​​이 리뷰는 제가 직접가고 제 돈내고 먹은 솔직후기​실제리뷰입니다 좋은공감은저를 춤추게합니다온전히 제 기준이기에 개인차가 있다는점 양해해주세요맛집관련 질문은 안부게시판으로 남겨주세요​​​​​​ 
  도심에서 스케이트를 탄다면 그거 또한 색다른 낭만이 아닐까요?블루워터는 광장을 다녀왔습니다. 아 일단 포스팅 포시고 댓글과 공감은 큰 힘이 된답니다. 꼭 제발~~ 아니 이럴수가 이렇게 많은 사람들이 의 한복판에서 스케이트를 타기 위해서 즐기기 위해서 와 있음에 너무나 놀랬어요정말 에서는 너무나 너무나 할게 많은거 같네요.. 세삼 스럽게 놀랍고 놀랍기만 합니다. 일단 제가 담아온 영상을 올려볼께요 정말 신나고 즐거워 보이지 않나요? 놀라지 마세요 여기 가격이 얼마인지 아세요?바로 천원이랍니다. 천원의 행복이라고 해야 할까요?  스케이트는 아무때나 들어갈 수가 없답니다.즉 이용시간표에 따라서 들어갈수가 있거든요근데 겨울이라고 할지라도 정말 사람들이 많아요 다들 적어도 30분 이상 전에서부터 다들 기달리고 티켓을 하니까미리 시간에 맞춰서 가시면 된답니다.^^   정말 이렇게 스케이트를 타기 위해서 아장아장 걸어 가는 꼬마의 모습이 참 귀엽네요기달리는 동안에 아이들의 모습들은 정말 귀엽고 깜찍했어요전 어렸을적에 스케이트를 탄다는 것은 생각치도 못했었는데다음에 결혼해서 저렇게 귀여운 애 생기면 꼭 이런곳 챙겨 갈겁니다.^ㅋ^ 다들 티켓팅은 했지만 한 30분 정도 기달려야 한답니다.그래서 서로 서로 담소를 나누면서 대화를 하고 또 사진을 찍는 모습 풍경 정각은 언제 오는거지 하면서 기달리는 아이들도 역시 정말 귀엽네요저도 어렸을적 뭔가를 기달려야 할때 저런 포즈로 기달리고 그랬었는데 말이지요특히 파란 헬멧이 귀엽네요^^ 가볼만한 곳 의 여행지 추천지로 오늘은 광장에서 스케이트 장인데이곳은 꼭 한국사람뿐 아니라외국인들도 즐길 수 있는 곳이랍니다.다들 어떻게 소문을 듣고 왔는지외국인 부류도 상당히 많이 눈에 띄었답니다 ﻿이곳은 휴게실입니다.기달리는 동안에 따뜻하게 즐길 수 있는 곳인데요음료수도 맛실수 있는 자판기도 있구요 헬멧을 무료로 대여까지 해준답니다.그래서 헬멧을 착용하고 이쁘게 스케이트를 타고 고고씽근데 장갑이 없으면 입장이 안된답니다.꼭 갖고 오시던가 아니면 500원을 주고 사야 해요  스케이트 광장은상업적인 목적으로 만들어 진 곳이 아니라 도심속에서 즐길 수 있는 이 멋진 공간을 알리기 위함꼭 저 멀리 가지 않더라도 즐길 수 있는 볼만한 곳으로특히 겨울에 가볼만한 곳으로 광장의 스케이트장 가보는 것은 어떨까요? 연인들끼리 손 잡고 타는 것은 역시 부러워 보이네요항상 따뜻하게 보내길 또 내일 뭐 서로 이해못해서 싸우고 그러지 말기를 바래요^^정말 즐거워 보이는 풍경들의 모습이랍니다~ 미끄러지고 넘어지고 당겨주고 일으켜세워주고 스케이트장은 겨울철 여러분든의 스포트 문화 체험과 활력이 넘치는 도시를 위하 최상의 여건을 마련한 공간으로방문하시는 분들에게 잊지 못한 추억을 만들어 줄것입니다.   홈페이지http://www.seoulskate.or.kr/ 광장의 관련된 더 정보는 위에 홈피를 클릭 하시구요온라인으로도 예매를 할수가 있으니까 미리 시간을 확인하시고 예매하시는 것도 또 하나의 종은 방법일것입니다. 요즘 많이 많이 춥죠? 그렇다고 실내에만 계시지 마시고나와서 좋은 분들과 특별한 추억을 만들어 나간다면그 또 한 올 한해의 특별한 기억을 남지 않을까요? 이 것을 즐길 분은 바로 여러분들이랍니다. 
​​​2년 넘게 코로나로 인해 답답한 시간을 보냈는데요. 이제 사회적 거리 두기 해제가 되면서 다양한 행사들이 열리고 있어요5월 가정의 달을 맞이해  곳곳의 가볼 만한 곳을 추천드려요​​ ​​​1. 중량이라 좋다 ' 장미축제'일시 : 22년 5월 2일 ~ 15일(프로그램) / 16일 ~ 22일(전시)장소 : 중량장미공원, 중화/면목체육공원/중량구 전역​2022  장미축제는 '어린이 주간, 어버이 주간, 장미 주간'이라는 3가지 테마로 진행돼요 어린이 주간(5일 ~ 7일) ‘레인보우 나비 날개 만들기’와 ‘가면무도회’ 등 아이와 함께 즐길 수 있는 다양한 공연 및 체험 프로그램이 준비어버이 주간(8일 ~ 12일) 부모님과 함께 즐길 수 있는 ‘로즈무비나잇’과 힐링 시간을 선사하는 ‘요가 체험’등 다채로운 프로그램이 준비장미 주간(15일 ~ 22일) 15일 ‘플로깅’, ‘로즈패션쇼’, ‘<개화 공연>중랑, 사람 꽃’이 진행(5월 16일 ~ 22일까지 장미 주간에는 공식행사를 운영하지 않아요.)  이 밖에도, 면목체육공원에서 14일에 개최되는 ‘겸재교 댄스 페스티벌’과 15일 배우 김성환과 함께하는 ‘김성환의 장미 노래자랑’이 진행돼요 ‘드레스코드 SNS 이벤트’, ‘포스터 제작 이벤트’ 등 알찬 온·오프라인 프로그램이 준비되어 있어요 ​​  ​2. 책 읽는 광장일시 : 22년 4월 23일 ~ 10월 말까지 (7~8월은 무더위 및 장마로 운영 안 함)장소 :  광장 / 매주 금, 토 오전 11:00 ~ 16:00​‘책 읽는 광장’은  도서관과 연계해 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있도록 ‘도심 속 열린 도서관’으로 조성하는 사업이에요. △서가존 △리딩존 △이벤트존으로 구성돼 있으며, 광장 잔디 위에서 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용해 편안하게 광장 서가에 비치 책과  도서관에서 대여한 책을 마음껏 읽을 수 있어요. 특히 한국 최초 ‘아동문학 노벨상’으로 불리는 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 열려요. 이 밖에서 마임, 마술, 서커스 등 퍼포먼스와 노래, 기악, 국악 등 다양한 장르의 공연이 상시 펼쳐질 예정이에요​​​  ​3. 남산골 한옥마을 야간개장 / 전통 체험위치 : 충무로역 3·4번 출구2년 만에 재개하는 야간 운영으로 오전 9시 ~ 오후 9시까지 문을 열어요5월 6일 ~ 7월 8일까지는 매주 금요일 저녁마다 초롱불을 켜놓은 전통가옥에서 퓨전국악, 포크팝, 재즈 등 공연이 어우러진 소규모 '한옥 콘서트'가 열려요​남산골 전통체험남산골 한옥마을에서 남녀노소, 내. 외국인 모두를 대상으로 한 '남산골 전통체험'을 8일부터 재개한다고 해요프로그램은 '남산화첩'을 주제로 진행하며 현장 체험은 한옥 만들기, 활 만들기, 한지 공예, 자개 공예, 약선 체험, 한복 입기, 남산골 돌상 화첩 등이 있어요8일 ~ 10월 30일까지 남산골 한옥마을 내 전통가옥에서 시하며 7~8월에는 운영하지 않아요현장체험 예약은 네이버를 통해 가능하고 회차별 잔여 티켓이 있는 경우 당일 현장 매표 후 참여할 수 있어요. 기타 10인 이상 단체 예약은 유선상으로 가능해요. 체험비는 7,000원부터 체험별로 다양하며 온라인 전통체험 키트 구매는 네이버 쇼핑에서 할 수 있어요​​ ​4. 한강 분수 재가동달빛무지개분수를 시작으로 오는 5월 1일부터 한강의 대표분수 9개소를 모두 가동한다고 해요. 음악과 어우러져 신나는 휴식을 선사하는 뚝섬한강공원의 ‘음악 분수’, 물줄기와 LED 조명, 음악이 함께 어우러져 아름다운 분수쇼를 연출하는 여의도 한강공원의 ‘수상분수’ 등 다채로운 테마의 분수를 다시 만나볼 수 있어요​기존에 단순 분수였던 ‘난지 거울분수’는 음악 분수로 변신했으며, ‘뚝섬 음악 분수’는 물줄기 패턴이 다양해지고 연출 능력이 향상되었어요.분수별 가동시간은 한강사업본부 홈페이지에서 확인할 수 있어요​ ​​이 외에도 재즈페스티벌, 뷰민라 등 신나는 뮤직 페스티벌도 진행된다고 해요6, 7월에도 다양한 축제가 기다리고 있다니 지금부터 신나네요. ^^​​​ ​ 
아이와갈만한곳 추천, 나라사랑 고궁걷기대회 (6월 12일 광장) 이웃님들~ 아이들과 함께 주말나들이 장소 항상 걱정 되시죠??그래서 오늘은 아이와갈만한곳 추천하려구요!!그런데 이게 자주오는게 아니예요~ 1년에 딱 하루!!2016년 6월 12일 (일요일)​​​​​​제7회 나라사랑 고궁걷기대회​호국보훈의 달을 맞아 도심의 복잡한 생활에서 벗어나 순국선열과 호국영령으로 지켜온 전통문화 역사의 향기를소중한 사람들과 함께 나눌 수 있는 최고의 "1일 문화축제"​매년 시청 앞에서 진행되고 올해로 벌써 7회를 맞이하는 도심형 축제예요~실제로 전국적으로 가족나들이 코스, 주말가볼만한곳으로 입소문이 나있고매회 만명씩 참여하는 대규모축제라고 하네요~​​​​​​​가족단위의 참가자뿐 아니라 연인들도 많이 참여하고요~걷는거 좋아하시는분, 학생들도 많이 참여하는 행사래요!!​특히 문화재 보호 캠페인 참여자에 한하여 1인당 4시간의 봉사활동시간이 인정된다고하니학생들은 아주 좋은 기회가 아닐까 합니다~​​​​아빠, 엄마 닮아서 걷는걸 너무 좋아하는 수현이인데요~저희두 이 행사소식을 듣고 가만히 있을수 없죠!!​이번 행사에서는 고궁걷기뿐 아니라 최태성 역사선생님의 고궁관람 포인트 강연도 예정되어 있어아이들에게 고궁에 관한 역사 이야기도 들려줄수 있고저도 몰랐던 역사를 알아가는 기회가 될거 같아요~​​​​​​홈페이지에서 캡쳐해온 내용이예요~오전 7시 30분부터 시작되서 오후 3시까지 진행되는데 행사 다녀오면 저녁에 꿀잠잘수 있을거 같네요!!ㅋㅋ​1만명 입금자 선착순 마감인데 참가비는 1만원 이구요~포커스뉴스 앱 다운로드시 10%할인되는 부분도 있으니 다운받으셔서 참가비도 절약해 보자구요!!​​​​​​​광장을 출발지로해서 경복궁, 창덕궁, 창경궁을 지나쳐 광장으로 복귀하는 코스예요.창덕궁과, 창경궁은 자유관람이 가능하고, 광장 복귀는 참가자 선택사항이라고 하네요~​​​하지만 2시에 광장에서 경품추첨이 있으니.. 이거 복귀해야하는거 맞죠??​​​​​​​​저희는 딸과 함께가니 유모차를 준비해가려구요~찾아보니 유모차에 태워서 참가하시는 분들도 계시더라구요!!​​​​매년 기획되는 행사이니 이번에 참가해보고 만족스러우면 내년에도 참가하려는데 기대되네요~혹시 저희와 함께 고궁걷기대회 참가하실 이웃님 계실까요??ㅋㅋ​고궁나들이 계획하고 계셨던 분이라면 미루지마시고 이번기회에 나들이도 하고 행사도 참여하세요!​​​​​​​1만원내고 참가한다면 10만원 상당의 기념품이 참가자 전원에게 제공된다고 하니 본전을 건지고도 남는 그런 행사~​​​​​​수현아~ 무릎보호대 하고 가자!! 원없이 걷게 해줄게~제 7회 나라사랑 고궁걷기대회 안내​▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼ ▼​http://goo.gl/D9fnI0​​제 정보가 많이 부족했죠? 링크타고 가시면 자세히 확인하실수 있어요~​
스케이트장에 대한 추억은 우리 세대는 많이 들 가지고 있는 추억입니다. 초딩 때 아니 국민학교 다닐 때 논에 물을 대서 얼린 스케이트장은 아침 부터 저녁이 다 될 때 까지 우리 친구들의 놀이터 이었고,  이곳의 떡볶이, 오뎅은 맛집이 되었었죠.  그러한 추억이 있는 스케이트장이  시청역에 내려 광장을 지나는 데 있었습니다. 이곳에 스케이트장이 열려있다는 것은 매년 아는 사실이었는데 늘 지하로만 다녔다가 지상으로 걸어가니 드디어 광장 스케이트장이 눈에 들어왔네요.  가볼만한곳 오늘은 스케이트장을 운영하고 있는 광장 스케이트장의 주차와 이용요금 등을 알아볼게요.     가볼만한곳 광장 스케이트장 이용방법과 요금에 대해 알아봤어요.!운영시간은? 광장 스케이트장의 운영시간은 다음과 같아요.- 일요일 부터 목요일 까지 10:00 ~ 21:30- 금요일 부터  토요일 까지 10:00 ~ 23:00오전 10시 부터 시작해서 금, 토요일은 늦은 오후 11시 까지 운영을 합니다.   이용하는 사람들이 많아서 늦게 까지 영업을 하니 늦은 시간까지 즐겨 보는 것도 좋을 것 같네요.​ 입장료는 ? 광장 스케이트장의 입장료는 단돈 1000원입니다. 스케이트, 헬멧, 무릅보호대 까지 모두 포함한 가격이에요놀랍죠? 단, 장갑은 각자 챙겨와야합니다.  이왕이면 핫팩등도 가지고 오면 좋겠죠? ^^​ 주차? 별도로 마련되어 있지 않아요.가능한 대중교통 이용하시면 좋을 것 같네요. 시청역 5번 출구가 가깝워요.   너무도 재밌고 신나게 스케이트를 타는 사람들을 보니 저도 저기에 합류하고 싶어지네요. 곧 아이들과 함께 광장 스케이트장을 방문해 보려구요.^^​   곳곳에 사진포인트들이 있어서 사진 찍기도 좋습니다. 너무 스쳐지나가 듯 들려서 포스팅 올리기 미안하네요. 하지만 이렇게라도 이웃님들께 알려 드릴게요. ^^​     이곳은 매점이에요.   아이들과 함께 온 부모님들도 이곳에서 대기하는 공간이기도 합니다. 추억의 떡볶이나 오뎅 아니면 다른 음식으로 허기를 채우는 것도 좋겠어요.   스케이트 타면 배가 금방 고파지거든요. 카페에서 커피한잔도 좋겠죠? ^^​     광장 스케이트장을 이용할때 보조기구 이용하실 수 있어요. 인당 3,000원입니다. 그리고 요즘 인기인 컬링장 이용도 가능한데 역시 1000원에 이용할 수 있어요.스케이트와 컬링 강습도 가능하네요 자세한 내용은 광장 스케이트 홈페이지 참고 하시면 좋을 것 같네요. http://www.seoulskate.or.kr/kor/main/ 2019-2020 광장 스케이트장도심 속 하얀, 다양한 즐길거리가 가득한 2019-2020 광장스케이트장으로 놀러오세요!www.seoulskate.or.kr       가볼만한곳 광장 스케이트장!올 겨울 나들이 삼아 다녀오세요. ^^특히 연인들 데이트로 이것보다 좋은건 없을 것 같네요.!​   2020년 1월의 첫 주말 열심히 함께 달려보자구요!이웃님들 화이팅!!​ 광장 스케이트장특별시 중구 을지로 12  ​ 
아파트 엘리베이터에서 이웃을 만났다."어디 가시나 봐요?""네, 구경이요"그렇다 우리 부부는 구경을 하러 아파트를 나섯다.동네 버스정류장에서 광화문으로 가는 2층버스를 탈 예정이다.2층은 멀미난다는 아내의 소리를 못들은척 2층으로 올라가 자리를 잡는다.필자도 가끔 멀미비슷하게 어지러움을 느끼기도 하지만 스마트폰을 안보고 창밖의 지나가는 풍경을 보면 그런 현상을 덜 느낄수가 있다.멀미를 하다니.. 누가 봐도 영락없는 시골 촌뜨기다.시골 촌뜨기 둘이서 오랫만에 구경을 하러 간다.이 날 종로 가볼만한곳의 목적지는 바로 광장시장이다.그 곳에 가려면 광화문에서 내려 종각역 1호선지하철로 갈아 타야 하는 정도는 알고 있다.이래뵈도 광화문 도심한복판에서 직장생활을 12년이나 한 차도남(?)이었다는..ㅋㅋ​   바람은 적당히 불어오고 날씨도 맑다.지나가는 도로위의 차량에서 내뿜는 매연이 얼굴과 피부에 와 닿는다."사람들 참 용해, 이런 곳에서 숨막혀 어떻게 살어?"종로5가역에 내려 계단을 올라오니 바로 광장시장이다.이 곳  광장시장 먹거리를 탐하기 위해 아침도 적당히 떼우고 점심때를 한참이나 넘겼다.인내의 한계가 막바지에 달한 시점이다.​​​​   필자는 한국통신에 근무할 당시 퇴근후 볼링 동아리모임을 이 근처 동대문의 자이안트 볼링장(지금은 없어진지 오래됨)이라는 곳에서 갖곤 했었다.시합이 끝나고 제일 뒤풀이장소로 제일 만만한 곳이 바로 이 곳이었다.그 때만 하더라도 근처에 회를 먹을 수 있는 곳이 별로 없었고 횟집에 가야만 회를 즐길 수 있었는데 여기 광장시장의 좌판은 포장마차보다 깨끗하고 위생적이었으며 막회를 저렴한 값에 즐길 수 있었기에 모임이 끝나고 나면 의례적으로 이 곳 광장시장을 찾았다.물론 시장이다 보니 막회좌판 말고도 순대와 빈대떡을 펼쳐놓고 장사를 하는 좌판도 여럿 있었다.그리고 한참의 세월이 흐르고 종로 가볼만한곳이 되어버린 의 광장시장은 대한민국을 대표하는 먹거리 풍물시장이 되어 버렸다.그 때를 회상하며 시장안을 천천히 늦은 걸음으로 돌아보았다.​​​​    시장안 풍경은 왁자지껄 소란하기 이를데 없다.남녀노소 각계각층의 인파가 모이는 곳이라 시장안은 늘 시끌거리고 혼잡하다.그렇다, 시장은 이런 곳이 시장이지..광장시장은 낮술하기도 좋은 곳이다..낮술을 좀 한다해도 전혀 거리낌 없는 이 곳이다.​​​​   외국인들에게 비친 한국의 전통시장은 과연 어떤 모습으로 비춰졌을까?이 현상을 그저 좋게만 바라보고 있어야 하는지 혼란스럽기까지 하다.이미 명동과 제주도는 중국인들에게 점령당했고 특히 명동에서는 한국인이 이방인취급을 당하기도 하는 기이한 일이 벌어지기도 한다.다행히도 아직까지는 이곳에서 이방인 취급은 당하지 않는다.관광객들이 많이 보이는 것은 우리나라 경제를 위해서도 무척 바람직한 일임은 누구도 부인할수 없다.외국 관광객들에게 우리 전통시장이 가지고 있는 훈훈한 정과 미소가 그대로 전달되기만을 바랄 뿐이다. ​​​​   광장시장은 먹거리 위주의 관광지로 불릴만큼 그 규모가 커졌지만 그 때만 하더라도 여느 시장과 다를바 없었지만 유독 간이횟집이 많아 퇴근뒤에 이 곳에서 막회와 함께 하루의 일과를 마무리하곤 했던 곳이다. 그 때 당시에는 주변의 직장인들과 포목점의 상인들, 그리고 점원들까지 시장안 좌판에 옹기종기 모여 앉아 있었던 일을 이야기 하며 상사의 험담을 시원하게 토해 냈을 것이다.직장내 괴롭힘을 주는 상사를 도마위에 올려 놓고 소주한병에 안주거리로 삼는일은 직장인들에게 큰 유일한 스트레스해소법이며 위안이 되었을 사랑방 같은 존재였을 것이다.어찌되었든 이 곳은 유난히도 다른 시장에 비해 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 좌판과 간단하게 술을 한잔 할 수 있는 분위기가 잘 조성된 곳이다.​​​​    위 사진은 얼핏 보기에는 녹두빈대떡처럼 생겼지만 실은 동그랑땡과 녹두빈대떡을 한 철판에서 동시에 부쳐내고 있는 모습이다.동그랑땡을 크고 넓적하게 마치 빈대떡처럼 만들고 있다.아무래도 광장시장의 대표먹거리 몇 개를 꼽으라면 우선 녹두빈대떡을 빼놓을 수 없을 정도로 이 음식을 취급하는 곳이 많아졌다.기름에 튀기다시피하여 만들어 내는 빈대떡이 맞는것인가 모르겠는데 어느 유명 빈대떡집에 가도 마찬가지로 부친다는 것보다 튀겨내는 것이 맞긴 한것도 같은데..하기야 요즘 호떡도 그렇지 않는가?옛날 어릴적 동네어귀에서 사먹던 호떡이 그립기도 하지만 그런 호떡 만나기가 쉽지 않다.​​​​   녹두빈대떡과 동그랑땡을 먹음직스럽게 쌓아 놓았다.광장시장에 왔으면 당연히 먹어줘야 되는 음식중 하나다.어느 시장에서든 빈대떡은 다 팔기 마련, 하지만 직접 먹어보기에는 장소라든가 여러가지 조건으로 어려운 경우가 많다 기껏 포장을 해와 집에서 후라이팬으로 따뜻하게 해서 먹는 정도인데 이 곳 광장시장에서는 즉석에서 먹는 시설이 되어 있어 눈치보지 않고 즐기고 싶은 먹거리를 마음껏 즐길 수가 있다.그 중 쉽게 즐길 수 있는 먹거리가 바로 녹두빈대떡이다.​​​​   마약김밥으로 이름 붙여논 것은 솔직히 말해 지나친 상술의 결과라고 본다,음식에 '마약'이라는 이름을 붙이더니 여기 저기 다른 음식에도 '마약'이라는 이름을 함부로 붙이곤 한다.우리말의 순화운동을 보다 적극적으로 해야할 시점이라고 본다.필자는 이 김밥을 그냥 꼬마김밥으로 칭하고 싶다.원래이름도 '꼬마김밥'이었다.이 곳에 오기전 시장의 음식을 고루 먹어보겠노라고 조금씩 주문해서 먹기로 하였다.소스를 뚜껑에 뿌려 찍어먹으면 더욱 맛있다고 한다.소스는 사실 대단한 소스가 아니다. 겨자소스다.꼬마김밥 맛을 봤는데 그냥 동네김밥이 더 낫더라는 결론이다.동네에서 3,000원하는 ㄱㅂㅁ 참치김밥이 훨씬 더 좋게 느껴졌다.​​​​​   외국인들에게 광장시장은 과연 어떻게 보였을까?사진을 찍는 어느 관광객의 뒷모습이 무척 아름답게 보인다.어느 나라든 그 나라의 사람사는 분위기를 잘 나타내어 주고 대변할 수 있는 대표재래시장 하나쯤은 다 있기 마련이다.우리나라에서는 남대문시장이 그러하고, 또 지금 서있는 이 곳 종로 가볼만한곳의 광장시장이 그렇다.​​​​      이 곳은 말 그대로 먹거리천국과 다름이 없다.많은 음식들이 넘쳐나고 사람들은 이 음식들을 즐긴다.특히 순대는 그 두깨가 하도 커서 보는이로 하여금 놀라움을 자아내게 한다,.모두 직접 만든 수제순대라고 하는데 포장해서 집에가지고와 먹어보니 시장에서 따끈하게 만들어진 순대와는 맛이 다르다.모든 음식이 다 그렇듯 즉석에서 바로 먹어야 제 맛을 느낄 수 있는 것이 아닌가 싶다.이 곳  광장시장의 장점은 진열된 음식들의 회전률이 빨라 신선한 음식 그대로를 즐길 수 있다는 것이다.워낙 많은 사람들이 오가고 손님들이 있다보니 음식이 진열대에서 머무는 시간이 짧다는 것이다.이는 소지자로 하여금 신뢰를 갖게 하고 이 시장을 다시 찾게 만드는 원동력이 되는지도 모른다.​​​​   순대, 떡볶이, 오뎅.. 여기에 튀김까지 있으면 완전 분식점이다.군것질의 대명사이기도 한 이 음식들을 여기서도 어김없이 만난다.​​​​   오징어순대도 군것질 대열에 합류한다.하지만 손님은 보이지 않는다.아무래도 가볍게 먹기엔 조금 부담이 가는것 아닌가 하는 생각을 해 본다.​​​   광장시장의 떡볶이는 모두 이렇다.신당동 떡볶이와는 다르게 들어가는 재료가 떡 한가지다.무척 먹음직해 보였는데 앞으로 더 경험해야 할 것들이 많아 맛보기를 생략했다.사실 떡볶이에는 여러가지 식재료가 들어갈 필요는 없다.하지만 필자는 신당동떡볶이가 먹고싶다.​​​   창신육회는 광장시장 곳곳에서 만날 수 있는데 여기는 3호점이다.그나마 줄을 세우고 있지 않아서 들어갈 수가 있었다.실내는 비좁고 두명이라 4인테이블에 앉히지도 않는다.옆손님과 약간은 뻘줌함은 감수해야 한다.물론 이 날은 주말이었다.​​​   종업원들이 비워진 테이블을 정리하는데 그릇을 내던지듯 요란한 소리를 내며 테이블을 정리한다.그 소리가 너무 커서 스트레스가 될뻔 했다.빨리 한다고 하는 것이겠지만 그릇을 던지는 소음은 손님들에게 나 자신이 대접받지 못하는 손님으로 생각되어 질 수 있다.그레서 저렇게 무례한 행동을 하는구나라고..바쁠때는 어쩔 수 없는 일이라고 하겠지만 그릇 보딫히는 소리는 하나의 그릇이겠지만 홀안의 손님 40여명이 모두 그 소리를 들어야 하고 테이블당 그릇이 10개일때는 10번의 그릇 깨지는 소리를 들어야 한다.종업원들의 교육이 절실하다는 생각을 했다.​​​​   노른자가 유난히 강조된 육회의 맛은 고소하고 찰지게 입에 달라 붙었다.노른자는 개인에 따라 알러지를 유발할수도 있다고 하지만 맛찾사는 웬만한 알러지증후군 이런 것 갖고있지 않다.무척 맛있는 육회를 맛보았다.사실 맛이라는 것이 그 날 몸의 컨디션에 따라 좌우하게 됨은 다 아는 사실이다.꼬마김밥과 순대로 겨우 허기짐을 면한 상태여서그런지 뭘 먹어도 맛있게 먹었을 것이다.세상의 육회는 다 맛있고, 세상에 맛없는 육회는 없는것 같다.육회의 부위는 심장과 떨어져 있는 곳, 즉 엉덩이살로 하는것이 정석이다.구이용으로는 마블링이 많은 부위를 선호하지만 육회를 만드는 적정부위는 그것과 반대로 생각하면 된다.​​​​      기름에 튀겨낸 빈대떡, 광장시장에서는 모든 집이 다 이런 조리방식으로 녹두빈대떡을 만든다.맛을보고 눈이 휘둥그레 졌다.고소함이 살아있고 들어간 재료를 보니 숙주나물을 비롯하여 몇가지 야채가 더 들어가 있다.절임양파와 육회를 올려 먹으니 그 맛이 무척 좋았다.사실 비대떡은 순희네에서 맛을 보려고 했지만 줄을 세우는 집이고 또 들어간다 한들 왁자지껄 소란할 것이 뻔 할 것이라는 판단에 여기서 육회와 같이 빈대떡을 주문을 했다.몹시 못마땅하다. 벌써부터 배가 부르니 말이다.시장안의 음식들을 한가지씩 맛을 보겠다던 결의는 점점 희미해져만 갔다.창신육회집의 영업시간은 평일 09:00 - 22:30이며, 일요일은 09:00 - 22:00까지이다.육회는 한접시 15,000원이고 녹두빈대떡은 한장에 5,000원으로 가격대는 사악하지 않다.​​​​   휴일이었음에도 불구하고 문을 열지 않은 집들이 듬성듬성 눈에 띄였지만 워낙 많은 사람들이 모여있는 곳이다 보니까 빈자리가 금방 눈에 띈다.내가 걱정해 줄 일은 아니지만 오늘같은 날 왜 문을 안열었을까 궁금해 진다.이 라인은 본격적으로 다양한 먹거리들을 접합수 있는 라인으로 무척 다양한 메뉴와 음식들을 만나볼 수가 있는 곳이다.​​​     시장상인들의 활기찬 모습에서 무척 다행이다 싶다.이 곳 만큼이라도 불황을 몰랐으면 한다.대형마트와 프랜차이즈의 진출로 골목상권과 전통시장의 상권이 많은 피해를 입고 있다.경제적 부가 재벌이나 일인으로 몰리는 시장경제의 구조를 깨고 모두가 잘사는 나라가 되었으면 좋겠다.그러기 위해선 전통시장의 경기부터 살아나야 한다.무너진 지역경제를 살리기위해 재벌에게 집중되는 부의 축적을 서민계층에게 분산시켜주는 제도가 절실하다.골목상권까지 침투한 대기업의 외식업진출은 가뜩이나 어려운 지역경제의 구조를 단순화 시켰고 오직 한 곳으로만 몰리는 부의 집중을 경계해야 되지 않을까 싶다.이제는 당당히 종로 가볼만한곳중 한 곳이 되어버린 광장시장은 상인들과 소비자들이 공동으로 만들어가는 시장이 되었음 한다.​​​​   녹두죽을 먹어보고 싶었지만 이미 여러곳에서 배를 채운뒤라 더 이상의 먹거리체험은 무리가 따를수 밖에 없었다.아쉬움을 남겨둬야 다음에 또 올수 있는 법광장시장의 먹거리에 아쉬움이 없을라면 앞으로 수십, 아니 수백번도 더 와야  다녀야 한다는 계산이 나온다.워낙 많은 먹거리에다가 각 집마다 맛이 다르기 때문에 모두를 경험하고 섭렵한다면 말이다.그래도 이번 전통시장의 먹거리투어에서 내가 좋아하는 죽을 빼놓다니 다음번에 꼭 빼놓지 않으리라 마음을 먹어 본다.​​​   여기는 몇호점인지 모르겠지만 줄이 꽤 길게 서 있었다.창신육회집 중에서 제일 줄을 길게 새우는 집이다.무엇이 이렇게 이 집을 대박집으로 만들었나를 생각해 보지만 해답을 얻지 못했다.일단 사람 많은 곳에 사람이 더 물리는 현상도 있는것 같고..​​​​   여기서도 빈익빈 부익부의 현상을 볼 수가 있다.아무래도 자리의 영향을 무시할 수 없는 것 같다.시장의 주메인의 라인은 사람들로 넘쳐나는데 잡화를 취급하는 라인으로 조금만 벗어나면 이렇게 상황이 달라진다.이것도 시장이 주는 하나의 정겨운 풍경이다.​​​   옛날 이 곳은 포목과 주단, 양복지와 의류원단 등을 취급하는 곳으로 그 규모가 엄청났었다.시대의 흐름으로 말미암아 원단을 취급하는 가게는 점점 사라지고 지금은 몇안되는 집만이 그 명맥을 유지하고 있다.옛날 혼수의 예단은 거의 이 곳으로 몰려 장사진을 이루던 때가 있었다.원단을 끊어 예단으로 보내는 일이 많았기 때문이다.예단으로 받은 원단을 가지고 양복점이나 양장점을 찾아가 본인의 몸에 맞게 가봉을 하고 옷을 해 입었던 그런 시절이 있었다.그로인해 많은 재단사와 양복 양장점들이 같이 더불어 영업을 할 수 있었던 경제활성화의 모범적인 흐름을 보여주기도 했다.수제양복점과 양장점의 쇠퇴는 대기업의 의류가공에서 부터 시작 되었다고 본다.지금은 명인과 장인으로 남은 몇몇집만이 옛날식의 운영을 하고 있는 실정이다.​​​   이런 착한 식당을 시장아니면 만날 수가 없다.이 집도 다음 에 꼭 가봐야 할 집이라는 생각으로 찜을 해 둔다.​​​​    은 어디를 가나 외국인들을 쉽게 볼 수 있다.이 곳 시장에서 뿐만 아니라 거리나 식당에서도 자주 만나게 되는 외국인들을 볼 때 하나도 어색하지가 않고 친근하게 느껴졌다.이미 이 곳의 시장은 세계적(?)관광지로 변한듯 하고 가판에서 호객하는 상인들의 외침은 영어는 기본이고 중국어, 일어, 베트남어 등 다양하게 3~4개국 언어를 구사한다.​​​​   과일주스를 파는 곳이다.많은 과일들이 컵속에 들어 있지만 가격이 써있질 않아 선뜻 물어보기가 부담이 된다.가경을 물어보면 거의 대부분 상인들은 팔았구나 생각을 하고 주스를 만드는 제스처를 취한다.그리고 나지막히 5,000원이라고 한다.이럴때 마음이 약한 소비자는 그냥 비싸더라도 주스를 받아들곤 하는데 이럴때일수록 단호하게 거절해야 한다.가격표가 안걸린 상품에 대해서는 거의 이런 식이다.가격이 합당하거니 자신이 있으면 가격을 오픈하고 걸어놔야 당연한 것 아닌가 생각한다.쥬씨나 빽다방에서도 생과일주스는 2,000원에서 3,000원이면 충분히 즐길 수가 있다.이 곳의 생과일은 상대적으로 비싸다.시장이라고 모든것이 다 저렴하지는 않다.특히 관광지가 되어버린 이 곳 광장시장의 경우가 그렇다.하지만 거의 대부분의 많은 상인들은 시중보다 더 질좋고 양많은 먹거리를 제공하려 노력하고 있다.​​​​​     비빔밥을 시장에서 먹어보고 싶었다.시장의 단골 먹거리는 항상 순대국이었지만 광장시장에서는 순대국은 순위에 오르지도 못한다.여기에서는 탈국수도 팔고 있었는데 주인 아주머니의 유창한 외국어 실력에 깜짝 놀라기도 했다.4개국어를 하는 이 집의 주인은 지나가는 관광객을 얼굴과 차림만 보고서 어느나라 관광객인지 금방 알아 차리고 유창한 외국어로 호객을 한다.대단한 능력 아닌가 싶다.​​​​     비빔밥에 육수도 나오는데 육수맛이 좋은 이유가 칼국수에 들어가는 육수를 주기 때문이었다.칼국수도 무척 먹음직 했으나 일단 비빔밥을 먼저 먹고 난 뒤에 생각해 봐야 할 것 같다.​​​​   짧은 시간에 두 끼를 시장안에서 해결을 한다.비빔밥은 의외로 맛이 좋고 양도 어마어마 했다.조금 아쉬웠던 부분은 들어가는 나물이 조금 억센 느낌이 들었다.배가 불러 결국 칼국수 도전은 포기하고 말았다.​​​​   종로 5가와 연결되는 라인은 항상 호황이다.사람들의 왕래가 가장 많은 곳이다.각 좌판마다 손님들로 넘쳐난다.필자가 처음 이 시장을 알았을때만해도 이렇게 까지 변할줄은 몰랐다.광장시장은 중앙통로 맞은편의 상가와 상가 사이가 다른 시장에 비하여 무척 넓은 편이다.따라서 중앙좌판에 간이포차처럼 앉아 음식을 즐길 수 있는 공간을 만들수 있었고, 이것도 하나의 시장 풍류를 즐기는 문화로 발전되지 않았나 싶다.이제는 외국인 관광객들의 투어 리스트에 이 곳 광장시장을 넣을 정도로 한국의 유명 관광지가 되어 버렸다.이렇듯 시장의 시장의 존립과 번영을 위해 상가와 좌판의 상인들이 서로 대립하지 않고 공존하는 지혜를 짜낸것이다.​​​​   미소에 이끌려 포장된 마약김밥을 구입했다.언제나 밝은 미소를 잃지않기를 바라며..집에와서 먹어본 후기는 처음 자리를 잡고 먹었던 집보다 맛이 있었다.각 집마다 김밥을 만드는 재료와 방법이 각각 다르기 때문에 이것도 먹어본 사람만이 단골집을 만들 수 있는듯 싶었다.​​​​   대구탕을 하는 집들이 붙어있는 라인을 지나게 되었다.곤이와 알을 푸짐하게 넣은 대구탕을 보니 무척 먹음직 스러워 보이지만 두 끼를 해치운 배는 더 이상 들어갈 자리가 없다.다음에 기회가 또 오게 되면 반드시 이곳에 들러 좋아 하는 대구탕을 실컷 먹을 것이다.이렇게 마음을 비우게 되면 다시 올 때 더욱 즐거운 마음으로 이 곳을 찾게 될 것이다.​​​​   옷가게가 그리 많지는 않지만 저렴하고 패션어블한 디자인의 옷들이 많이 보인다.잘만 고르면 득템할 수 있는 옷들이 많이 있다.​​​​   조금은 동떨어진듯한 느낌의 골목이다.번잡함을 떠나 조용하게 한잔하고 싶을때 제격인 곳이다.​​​​   그래도 시장은 시장이다.없는 것이 없고 가게마다 활기를 띠고 있는 이곳 광장시장이다.젓갈류를 팔고 있는 가게의 상인이 시식을 유도하고 있다.​​​    저 하회탈의 웃음처럼 이 곳의 상인들과 찾는 손님들 모두 항상 미소와 행복이 넘쳤으면 좋겠다.이 라인은 종로 4가방면에서 광장시장 초입으로 진입하는 라인이다.비교적 한산한 모습을 보이고 있지만 지나며 볼거리가 많은 곳이다.​​​​   주단과 이불 등 혼수용품을 파는 상가들이 몰려 있는 곳이다.젊은이들이 시장을 찾는 모습이 그렇게 보기좋을 수 없다.아름다운 그대들의 이름은 바로 청춘!​​​​     이 곳 광장시장은 남대문시장과 같이 의류분야는 활성화를 이루지 못했다.워낙 먹거리분야가 강세이다 보니 저만치 밀려난 신세가 된듯 하다.주말인데도 불구하고 문을 닫은 곳이 많았다.이것도 광장시장의 진풍경중 하나가 될수도 있겠다.필자는 시원한 여름 반바지를 저렴한 가격에 득템했다.​​​  ​먹거리천국이라고 하는 광장시장의 구석구석을 다닐 생각으로 돌아봤지만 디테일한 후기를 남기지는 못했다.이 곳은 워낙 많은 상가들과 좌판의 음식들이 넘쳐나는 곳이라 광장시장은 이런 곳이다 라고 할만큼의 정보전달은 실패했지만 분명한 것은 사람사는 냄새가 진동하는 종로 가볼만한곳이라는 사실이다.남대문 시장만큼은 아니지만 이 곳은 이 곳 나름대로의 정해진 틀에서 생존을 위한 치열함의 현장을 옅볼 수 있었다.아직은 음식가격이 유원지화 되지 않아 다행이지만 혹여라도 인천의 신포시장처럼 전통시장의 맥이 변하지 않기를 바래본다.​​​ 종로5가역8번출구특별시 종로구 종로5가  전철을 이용할 경우 1호선 종로5가역 8번출구로, 2호선과 5호선의 경우 을지로4가역 4번출구로 나오면 쉽게 찾을 수 있다.먹자골목은 연중무휴로 운영이 되고 구제상가와 직물상가 등 나머지 상가들은 일요일 휴무인 곳이 많다.​​ 
초등학생 겨울체험광장 스케이트장 겨울에 가볼 만한 곳  추운 겨울. 에서 가 볼 만한 곳이 어디 있을까요? 실내면 더없이 좋겠지만 추운 날씨에도 (추위를 잊은 청춘들이) 발목 부상을 두려워하지 않으며 얼음 위에 기꺼이 청춘을 내어 받치는 곳.​바로 광장 스케이트장입니다.  시민은 누구나 아는 핫 플레이스죠?​다른 집들은 애들이 '엄마, 아빠! 우리도 방학인데 어디 좀 가면 안 되나요?' 물어본다던데 ​우리 집은 그 여자가 애들에게 '얘들아! 이번 주말은 어디 간다!!' 호들갑 떨면, 돌아오는 아이들 반응은... '엄마, 이번 주말은 좀 쉬면 안 될까요?' ​​​   ​광장 스케이트장 가는 방법​대중교통이 더 쉬울 수 있어요. 차로 움직이면 더 어려운 곳인 거 다 아시쥬? ​지하철 1호선 시청역에서 내려 길 하나 건너면 바로 광장 스케이트장입니다. 왕년에 그 여자도 한 스키 탔었는데... 멀리서 아이스링크장이 살짝 보이니 살짝 설레더군요.​강원도 전방 부대 근무하면, 보통 같은 부대 근무하는 초급 장교들끼리 친해지게 되는데, 겨울 되면 스키장 시즌권 끊어 마르고 닳도록 카풀 해가며 스키를 즐겼거든요. 그 여자도 강원도 모 부대에 근무할 때 무릎이 너덜너덜 해지도록 스키를 탔었습니다.​오늘 우리 1번에게 나의 실력을 보여주겠어!!!​​​   ​미세먼지와 광장 스케이트장과의 관계​우리 1번과 광장 스케이트장을 찾으려고 마음먹었던 날 아침. 갑자기  하늘이 안 보입니다. 일명 미세먼지의 습격...​미세먼지와 초 미세먼지가 '나쁨' 뜨니,  광장 스케이트장도 문 닫더군요. 미세먼지가 여러 가지로 사람 힘들게 하더군요. 미세먼지가 걷히길 기다리다 미세먼지 '보통'인 날. 1번과 광장을 찾았습니다.​이용 가능 연령​7세 이상부터 스케이트장을 이용할 수 있더군요. 우리 2번 어린이는 아쉽게도 나이 제한에서 걸려, 아침에 어린이집 보내놓고 1번과 손잡고 시청으로 무브! 무브!​​​   ​이용료 천원!(장비 대여료 포함)​전날 미리 표는 예약해 두었습니다. 이용료는 1회 1시간 장비 대여료 포함하여 1,000원! (정말 천원의 행복이죠?) 장갑과 헬멧을 착용하지 않고는 스케이트장 안에 들어갈 수 없기 때문에 장갑은 미리 집에서 준비하고 출발하세요.​만약 집에서 장갑을 챙기지 않았다면 현장에서 1,000원 장갑을 살 수도 있는 것 같아요. ​그 여자네 동네, 목동에도 아이스링크장이 있는데... 그럼에도 불구하고 굳이, 시청까지 전철 타고 찾아와 광장 스케이트장을 이용하는 이유를... 아시겠쥬? 가격이 너무 착해요.​​​   ​이용 시간​평일 (월요일 ~ 목요일) 10:00 ~ 21:30금요일 10:00 ~ 23:00토요일 10:00 ~ 23:00일요일 10:00 ~ 21:00공휴일 10:00 ~ 23:00​1시간만 이용이 가능합니다. 1시간 개장 후 30분은 휴장합니다. 빙질 유지를 위해 휴장 시간에는 기계가 돌다 다니며 얼음 다듬는 작업을 계속하더군요. ​참, 미세먼지 농도가 나쁨이면 광장 스케이트장도 휴장합니다. 야외이기 때문에 어쩔 수 없나 봐요. 미세먼지 농도 봐가며 스케이트장 나들이 계획하세요.​​​   ​11시 30분. 2회 타임에 입장하다.​우리 1번과 그 여자는 오전 2회 차 티켓인 11시 30분에 입장하는 티켓을 끊었습니다. 전날 미리 예약 후 결제까지 해 두었습니다. 어차피 천원이니 당일 사정이 생겨 못 가게 되더라도 (예약비치고는) 그리 부담되지 않은 금액이니...​아이들만 링크장에서 놀게 하고 밖에서 대기하는 부모님들도 많으시더군요. 스케이트 못 타더라도 아이들만 링크장에서 놀게 할 수 있으니 방문해 보세요. ​꿀팁 1. 스케이트 타는 사람은 덥기 때문에 추위를 잘 못 느끼지만, 밖에서 대기하는 부모님들은 추울 수 있으니 보온병에 따뜻한 차 타와서 마시면 좋을 것 같아요. (대부분 대기하는 엄마들이 그리하고 계시더라고요.)​​    ​의무실​의무실도 있어요. 방문해 보진 않았지만 과격하게 아이들이 많이 넘어지더군요. 안전 장갑을 모두 착용하기 때문에 손 다칠 염려는 거의 없지만 혹시나 다치면 이용 가능한 의무실도 있으니 걱정 마세염.​​​   ​어린이용 무릎 보호대 비치​어린이용 무릎 보호대도 비치되어 있습니다. 대여료는 무료이고 사용 후에는 정해진 장소에 다시 반납하면 됩니다. 이런 훌륭한 시설을, 단돈 천원에 이용할 수 있다는 사실이 무척 행복하네요.​우리 1번은, 학기 중에 학교에서 목동 아이스링크장 몇 번 가 봤다던데, 스케이트를 잘 타는지는 확인 안 해봤으니 잘 모르겠네요. 오늘 보면 알 수 있겠다 생각하고 게이트 오픈을 기다립니다.​​​   ​헬멧도 무료 비치​헬멧도 무료로 비치되어 있습니다. 성인용, 청소년용으로 구분되어 있어요. 아주 작은 아이들 헬멧은 없어요. 우리 1번은 청소년용 헬멧을 착용했는데 헬멧이 막 휙휙 돌아가대요. 그래도 턱 끈 꽉 조이면 나름 훌륭하게 (청소년용으로도) 착용 가능합니다.​사용 후 반환 장소에 셀프 반환하면 끝.​​​   ​대여한 스케이트 반환 장소​이런 훌륭한 시설을 천원에 이용하기 위해서는 시민들의 협조가 절대적입니다. 스케이트장에서 퇴장하며, 본인이  착용했던 스케이트는 발 사이즈가 적혀 있는 거치대에 스스로 반납을 해야 합니다. ​거치대에 스케이트가 꽉 차면, 스텝들이 거치대를 통으로(바퀴가 달려 있더군요) 끌고 가 다시 대여해 주시더군요. 훌륭한 아이디어 같아요.​​    ​티켓 확인​매 회 오픈 타임 15분 전부터 티켓을 확인하고 스케이트를 대여해 줍니다. 이때 예약한 티켓 확인을 위해 휴대폰을 켜야 합니다. (혹시나 스케이트장 간다고 휴대폰 놓고 오면 큰일 나시지 말입니다.)​줄이 길어도 빨리빨리 대여가 진행되어 줄이 금방 금방 줄어 들어요. 줄이 길어도 순식간에 확~ 줄어드니 너무 걱정하지 마세요. ​​​   ​스케이트 갈아 신는 장소​스케이트를 갈아 신는 장소도 바로 옆에 연결되어 있어요. 온풍기가 무한 가동되어 따뜻합니다. 그런데 나무 의자가 많지 않아서 붐비는 시간에 들어가면 조금 기다려야 해요. (스케이트장을 이용하는 사람들이 정말 정말 많았어요)​대충 상황 봐 가며 서 있다가, 자리 나면 총알같이 달려가는 센스 만랩 발휘하시길​​​   ​신발 보관함 500원​보관함도 참 중요하죠. 주말마다 아이들과 체험 많이 다니다 보니 보관함이 정말 중요하다는 걸 깨달았어요. (특히 겨울철에는 옷이 두꺼우니 반드시 보관함이 필요해요.) ​그런데 보통 박물관이나 과학관에 비치된 보관함은 짐 찾을 때 동전이 다시 반환되는데, 이곳 보관함은 반환 안됩니다.ㅎㅎㅎ 그냥 꿀꺽 500원 드십니다. 신발 보관 용도로 보관함 이용했는데, 보관함 하나 빌려 온 가족 신발 다 집어넣으면 됩니다. ​명품 구찌 신발도 아니니... 그냥 남에게 피해 주지 않을 정도로 구석에 짱 박아 세워놓고 입장하는 사람들도 많이 있더군요. (그러다 분실되면 추운 겨울날 맨발로 집에 돌아가야 할 수도 있으니께...) 아무리 저렴한 신발이라도 보관함 이용하도록 합시다. (외국인들도 많던데 그러면 외국인이 흉 봐유.)​​    ​도심 속 여유​ 광장이 이렇게 여유로운 곳이었나요? 항상 정신없이 스쳐 지나 다녔던 장소였는데, 이렇게 빌딩 사이에서 여유롭게 스케이트 탄다는 것이 조금 신기하기도 합니다.​야간에 오면 더 예쁠 것 같아요. (그런데 사람들이 많이 미어터질지도...)​​    ​개장을 알리는 호루라기 소리와 동시에 아이들은 선착순 달리기​게이트가 오픈 되자마자 대기하고 있던 아이들이 우르르 스케이트장 안으로 몰려 들어갑니다. 약간 위험해 보이긴 했지만, 그래도 이때만을 기다렸으니... 얼마나 신나겠어요.​빅 코스, 스몰 코스 2개 있다!​광장 스케이트장에는 2개의 스케이트장이 있습니다. 빅 코스가 있고, 스몰 코스가 있어요. 빅 코스는 아무래도 스케이트 잘 타는 아이들이 처음부터 우르르~ 몰려가고, 스몰 코스는 벽 붙잡고 아슬아슬 걸음마 하는 아이들이 주로 입장하더군요.​​    ​1번을 위해 스몰 코스 입장​우리 1번이 학교에서 목동 아이스링크장에 자주 가봐서, 스케이트를 좀 타는 줄 알았습니다. 그런데 1도 못 타시대요. 그렇다면!!! 특훈 이다!!​어서 와! 엄마랑 스케이트 수업은 처음이지? ​항상 엄마는 영어, 수학만 공부 시켜주는 사람이라 생각했지? 엄마는 한때 스키도 잘 탔고, 인라인도 잘 탔다. (지금은 관절이 허락하는 한도 내에서 살살 타지만) 오늘은 집 밖 엄마의 스케이트 특훈이다!!​한때, 스키 좀 타 봤던 엄마들이 많더군요. 이 엄마도, 저 엄마도 자세 딱 나와!​우선은, 1번에게 잘난 척 좀 해야 하니께, 몸풀기 겸 한 바퀴 슬슬 돌고 왔더니 1번의 눈에서 갑자기 엄마를 향한 무한 신뢰감 뿜뿜. 하트 뿜뿜.​우리 엄마는 못 하는게 없어! (딸아. 너도 알지않니? 엄마가 살림은 겁나 못한다)  ​​   ​스몰 코스 빙질​오전 타임에 빨리 입장했는데도, 1회에 입장한 친구들이 얼음을 많이 갈아 놓았더군요. 다 긁어모아 팥빙수 해 먹어도 될 만큼 얼음이 많이 나와요.​고퀄의 빙질을 기대하진 않아요. 이 정도만 되어도 정말 훌륭하다 생각합니다. 우리는 천원을 내고 입장하였으니, 너무 시에 무리한 요구를 하진 말도록 하자구염.​​    ​벽에 붙어 기어가는 당신에게. 당신은 스파이더맨이 아닙니다.​1번이 정말 스파이더 우먼처럼 벽 잡고 걸어가더군요. 엄마가 사진 찍는다고 잠시 떨어지면 무서워서 벌벌 떨고 겁나 화내고...​딸아. 그렇게 하면 절대 스케이트는 늘지 않는단다. 좀 넘어져도 보고, 얼음판에 익숙해져야 두려움도 없어지고... 그래서 그 여자는 사진 찍기를 멈추고 계속 딸과 손잡고 돌고 돌았습니다. ​드디어 벽에서 손을 떼더군요. 진일보했쥬.​​​   ​광장 스케이트장에 사람 정말 많죠?​사람들 정말 많죠? 오전 타임 임에도 불구하고 사람들이 이불을 박차고 이른 시간에 나왔다는 것이 신기해요. 미세먼지가 물러 가기만을 다들 기다리고 있었나 봐요.​도심 속에서 망중한을 즐기다.​​​   ​오전 11시 40분​추위를 잊은 당신에게​항상 집에서 딸에게 공부하는 방법만 알려주다가, 스케이트 타는 방법을 딸에게 알려주니 재미있고 신기했어요. 관절 안 좋은 그 여자는 오늘 아이 앞에서 엄청 무리했쥬... 자꾸 스피드 높여가며 묘기 부리고 싶은 공명심을 꾹 꾹 눌러 담았음에도 불구하고 집에 돌아오니, '아이코' 소리가 절로 나오더군요.​오늘 무리했어. 무리했어.​​​   ​저기요. 스케이트 날로 그렇게 얼음 찍으며 걸어다니면 안 됩니다 고객님​스몰 코스 가드 주변 얼음들이 다 찍혀 갈려 있고 움푹 패어 있던데 그 이유를 알았어요. 우리 1번 어린이 같은 어린이님들이 자꾸 저렇게 스케이트 날 찍어가며 걸으셔서 얼음 다 파 놓았나봐요.​고객님... 그러시면 안 되시지 말입니다.​​​   ​벽에 붙어 있다가 드디어 안쪽으로 들어와 스피드를 즐기다.​우리 1번이 아빠를 조금이라도 닮았다면 운동신경이 아예 1도 없지는 않을 텐데 말이에요. 처음 10분은 벽에 붙어 다니다가 손잡아 주고 중심 잡아주니 조금씩 두려움이 없어지대요.​드디어 가드 놓고 중앙으로 들어왔어요. 그렇지만 여전히 엄마 손은 붙잡고 있쥬. 그래도 중앙으로 들어왔다는 데 의미를 둡니다.​​​   ​큰 링크장으로 옮겨 가 볼까?​두려움이 조금 없어졌어요. 1번에게 작은 스케이트장 너무 재미없지 않냐며, 큰 스케이트장으로 가자고 살짝 말해봅니다. 사실, 큰 곳이 더 두렵긴 하지만... ​그래도 괜찮아. 엄마가 있잖아. 나만 믿고 따라와!​​​   ​믿음이라는 게 그런 거 아닐까요?​믿음이라는 게 실체도 없고, 구체적인 형상도 없지만 내가 믿는 그분. 손 붙잡고 무작정 더 큰 세상으로 두려움 없이 한 발 내딛는 거... 아닐까요?​얼음판을 무서워하는 딸의 손을 잡고 링크장을 도는 데 문득 그런 생각이 들었습니다. 혼자서라면 절대 큰 링크장에 들어갈 엄두도 내지 못했을 딸인데, 엄마 믿고 두려움 없이, 큰 링크장으로 들어가 보겠다는 딸의 말에... 그 여자는 문득 생각이 많아집니다.​그렇게 믿고 움직이기만 하면 되는 거였어요... 내가 우리 아이에게 바라는 것도 그리 큰 게 아니었어요. 그냥 엄마만 믿고 큰 링크장으로 들어가자는 거... 그거 하나였거든요. ​너는 들어오기만 해. 그럼 내가 다 도와줄 수 있어... 나만 의지하고 따라와... ​​​   ​잠시 손 놓는다고... 째려보고​잠시 사진 찍어주려고 딸 손을 놓았더니 째려보고 난리도 아니네요. 잠시 손은 놓았지만 난 절대 내 눈에서 널 떼놓지 않았어... 딸이 그 여자를 째려보고 그렇게 놓고 가버리면 어떡하냐며... 겁나 짜증냅니다. (난 너 놓고 간 적 없다니께...)​나도 마찬가지인 것 같아요. 더 큰 그림을 그리시는 그분 앞에. 뭔가 사인이 없으면 답답해도 하고, 불평도 하고... 그럼에도 불구하고 그분은 한 시도 내게 눈을 떼지 않으셨다는 ​​​   ​힘들면 잠시 쉬어가렴​아침부터 엄마의 특훈 덕에 힘들었지? 그래도 작은 스케이트장에서 벗어나 큰 스케이트장으로 옮긴 너의 용기에 엄마는 엄청난 박수를 보내!!!​너와 새로운 것을 경험하는 것이, 엄마는 너무 신기하고 재미있어. 이제 점점 커 가니 너와 함께 할 수 있는 게 점점 더 많아져서 더더 행복해. ​스무 살이 되면 딸이 그토록 원하는 엄마랑 커피숍 투어도 다니며, 커피 맛을 공유하자. ​​​   ​스케이트장에 팥빙수 가루가 넘쳐나고​휴장 시간이 가까워 올수록 점점 빙질이 나빠집니다. 팥빙수 집 차려도 될 만큼 얼음이 많이 갈렸네요. 초보자부터 고수까지 밀고 갈고 했으니 얼음이 남아날 수가 없겠쥬.​오후 되면 얼음 상태가 더 안 좋아질 것 같아 오전에 온 건데, 그래도 완전 재미있었어요.​​    ​다 긁어모아 팥빙수 장사합시다!​​​  ​컬링 체험​컬링 체험장도 있어요. 작년이었나요? 영미! 신조어까지 생겨나며 온 국민이 영미!를 외쳤던 컬링... 광장 스케이트장에 컬링 체험장도 있어요.​컬링 체험은 보고만 있어도 너무 재미있던걸요. 컬링 체험해보고 싶었는데 스케이트 타느라 정신없어 선착순 대기자에 아이를 못 집어넣었어요. 현장에서 선착순 모집하는 것 같아요.​​    ​휴장시간 30분​다음 회에 입장할 사람들을 위해 얼음 정비 중입니다. 신나는 음악에 맞춰... 기계가 돌아가는 데 은근 신나 보였어요.​​​  ​모든 사람이 다 나간 스케이트장. 얼음 정비 중​​​   ​광장 포토존에서 사진 찰칵​우리는 나와서 집에 가려고 준비 중인데 다음 타임에 입장하려는 사람들이 줄 서서 대기 중. 그런데 어정쩡하게 점심시간 걸쳐진 시간대라 그런지 사람들이 많이 없더군요. 이런 역발상은 생각 못 해 봤는데...​다음에 스케이트장 올 때는, 3회 타임에 끊어봐야겠어요. 점심 두둑이 먹고 말이죠.​​​   ​만보 걷다!​요즘 이런 앱 많이 쓰시죠? 학기 중도 아니고, 방학 중에 만보 걷기 쉽지 않은데, 스케이트 1시간 탔더니 만보 넘었네요. 오늘 무리했네요. 얼른 쉬어야겠어요.  유키의 다취미증후군광장 스케이트장천원의 행복 
 성탄마켓광장#가볼만한곳   어느덧 한 해가 저물어 가는 시기가 된 것 같습니다성탄 전야입니다​불빛들이 화려한 광장그리고 청계광장입니다을 대표하는 광장에성탄 마켓이 만들어졌습니다 ​데일리 콘서트를 진행하고스페셜데이에는 문화예술인들이 참여하고사회적 경제 기업들의 다양한 상품들을홍보 판매 체험이 가능한 곳입니다 ​추운 겨울 가족과 함께 체험할 수 있는다양한 프로그램들이 준비되어 있습니다 ​성탄 전야성탄마켓이 진행중인 광장그리고 청계천 크리스마스 페스티벌이 진행중인 청계광장​​광장과 청계광장두곳의 광장성탄전야가족과 함께하기 좋은 광장입니다 ​   ​​  ​​2019 대한민국 성탄 마켓이 29일까지 시청 광장에서 열리고 있습니다 올해 처음 시작되는 대한민국 성탄 마켓은 성탄의 기쁨과 따뜻한 사랑을 나누는 행사입니다  사회적 기업 판로개척에도 기여를 하는 목적으로 진행을 하는 행사입니다 성탄마켓 행사에는 총 27개 기업(30개 부스)과 22대 푸드트럭이 참여해 사회적경제기업의 판로개척에 도움을 주는 역할을 하게 될것 같습니다  사회적경제기업이 추구하는 사회적 문제를 해결하는 환경과 사회복지인 에코페어 (Eco-Fare)캠페인 발대식과 에코페어 기업과 상품에 대한 소비자의 인식 제고와 다양한 친환경 제품 체험이 마련되었습니다 성탄마켓 공식 개막은 20일(금) 오후 4시 에코페어캠페인 발대식과 광장 스케이트 개장입니다  총 12일간 성탄마켓을 개최하며 개막식 행사에서는 행복 일자리 운동 본부 주관으로 경제단체와 시민사회단체 및 환경과 복지 유관기관이 함께 에코페어 캠페인 선언식을 갖습니다  자연과 인류 환경과 경제의 상생과 공존을 바탕으로 민관 산학연이 함께 성장하는 기회가 될 것 같습니다  대한민국의 경제성장과 일자리 복지를 촉진하는 계기로 삼을 계획이라고 합니다 스페셜데이 행사로는 20일 행복 일자리운동본부의 에코페어캠페인의 날 21일 한국실내환경협회의 날 22일 나팔박 전국팬클럽 행복나눔의 날 23일 주한외국상공회의소의 날 27일 비 노바 플랫폼의 날 28일 비채나 세계문화포럼의 날 등이 열리게 됩니다 행복일자리운동본부는 행사를 통해 사회적 기업의 지속가능한 행복 일자리 조성을 위한 에코페어캠페인으로 세상을 바꾸는 착한 선언을 확산해 나가는 계기가 될 것 같습니다 행사는 특별시와 CTS TV가 공동주최하고 행복일자리운동본부가 주관하며 국제지도자연합이 협력하여 진행을 하게 됩니다 ​  © Larisa-K, 출처 Pixabay​광장입니다 광장에 식재된 잔디는 켄터키 블루 그래스라는 품종입니다 양잔디 또는 돌돌 말아서 옮길 수 있다고 롤잔디라고 불리며 이미 2002년 상암동 월드컴 경기장에 사용되어 호평을 받았습니다 특히 겨울철 추위에 잘 견뎌 사계절 내내 시들지 않습니다  일종의 뗏장처럼 왼쪽 사진처럼 블록 단위로 식재되기 때문에 훼손될 경우에도 수시로 교체할 수 있습니다 광장에 접근할 수 있는 지점은 시청 정문 앞과 횡단보도 4곳을 포함해 모두 5곳 시청 정문 앞과는 트여 있어서 광장과 바로 연결됩니다 시청 정문 측면인 을지로 입구역~국가인권위원회 건물 앞 국가인권위원회 건물~프레지던트 호텔 플라자 호텔 정문 앞 그리고 광장과 덕수궁 사이에 각각 횡단보도가 설치되었습니다 시가 2004년 3월3일부터 4월5일까지 시청광장 명칭을 인터넷으로 공모한 결과 총 4천334편이 응모되었고 그 가운데 109명이 제안한 광장이 공식 명칭으로 선정되었습니다 광장은 국토의 심장부라는 공간적 의미는 물론 역사와 문화가 살아있는 의 상징적인 장소로서 시민이 한 데 어울리는 친근한 마당이 되자는 의미를 담았습니다​  © monicore, 출처 Pixabay광장은 3.1운동 6월 민주화운동 등 한국현대사의 한 획을 긋는 역사적 사건의 무대였으며 2002년 월드컵 기간에는 시민들의 축제의 마당이었습니다 시청광장의 역사는 고종이 러시아공사관으로 피신했다가 월산대군 개인집으로 돌아온 1897년부터 시작됩니다 황제의 자리에 오른 고종은 나라의 기틀을 새로이 하기 위해 덕수궁 대한문 앞을 중심으로 하는 방사선형 도로를 닦고 앞쪽에는 광장과 원구단을 설치하였습니다 이때부터 대한문 앞 광장은 고종보호 시위 3.1운동 4.19혁명 한일회담 반대시위 6월 민주화에 이르기까지 시민들의 주요무대가 되었습니다 도심 한가운데 위치하고 있으며 주변에 역사문화자원들이 산재하여 국가적 상징성 및 역사성을 지닌 장소로 의 대표적인 이미지를 형성할 수 있는 여건을 갖추고 있으나 사람을 위한 광장이 아니라 자동차를 위한 교통광장으로 상습적인 교통혼잡과 정체로 몸살을 앓아오던 곳이었습니다 지하상가 및 지하보도로만 횡단이 가능하여 보행접근성이 매우 불리했고 장애자 노약자에 대한 보행권 배려가 전무한 상황이었기 때문에 보행 공간으로 조성해달라는 시민단체들의 끊임없는 요구와 함께 시민 여론조사에서도 광장 조성에 대한 수요가 파악되었습니다 이러한 가운데 2002년 월드컵을 계기로 광장이 붉은 악마의 응원의 메카로 부각되면서 시민 결집과 커뮤니케이션 공간의 필요성이 대두되면서 본격적인 광장 조성 논의가 진행되었습니다 월드컵 길거리 공연을 계기로 시청 앞을 시민을 위한 도심광장으로 만드는 방안에 대해 시민의 79%가 찬성한다고 응답했습니다 반면 반대한다는 응답은 15%로 나타났는데 그 이유로는 심각한 교통체증을 꼽았습니다 그러나 시청앞 광장조성으로 교통여건이 나빠져도 응답자의 2명 중 1명은 광장조성을 추진해야 한다고 생각하는 것으로 나타났습니다 ​ ​ 광장 스케이트장광장의 겨울밤 이런모습입니다 광장 스케이트장이 운영중입니다 2019년 광장 스케이트장 설치·운영·철거 개요​설치기간 2019.11.15.(금) ~ 2019.12.19.(목), 35일간​운영기간 2019.12.20.(금) ~ 2020.02.09.(일), 52일간​철거기간 2020.02.10.(월) ~ 2020.02.26.(수), 17일간 ​​  광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 #성탄마켓 #광장 ​   ​청계천 크리스마스 축제​올해 5회째를 맞는 크리스마스페스티벌은 크리스마스와 화려한 LED조명작품산타마을 꿈의궁전 등 풍성한 볼거리를 제공하고 있습니다 시민들을 겨울동화 속으로 빠져들게 하는 크리스마스 페스티벌이 지금 청계천에서 진행중입니다 ​드림 Zone : 청계광장환희 Zone : 청계광장 ~ 모전교산타 Zone : 모전교 ~ 광통교축복 Zone : 광통교 ~ 광교희망 Zone : 광교 ~ 장통교​​ ​시는 오는 1월1일까지  종로구 청계광장 일대에서  청계천 크리스마스 페스티벌 2019를 개최하고 있습니다  산타와 함께 빛의 길을 걷다라는 주제로 펼쳐지는 이번 축제는 드림존 환희존 산타존 축복존 희망존 등 5개의 테마존과 성탄 공연 등 풍성한 볼거리를 선사하고 있습니다 의 크리스마스 을 대표하는 크리스마스 페스티벌로 자리잡은 청계광장의 축제 성탄전야 이곳이 좋을것 같습니다  © CoolPubilcDomains, 출처 OGQ 청계광장특별시 종로구 서린동 14-1 #청계광장 #크리스마스페스티벌 #2019   ​ 
잔디 X 빈백 X 독서…환상의 조합 '책 읽는 광장'시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ​ 시 X 명민호, 시민 누구나 책과 쉼, 문화를 누린다 ‘책 읽는 광장’ 시가 코로나19로 지친 시민들에게 쉼과 치유를 선사하고자 ‘책 읽는 광장’을 운영하고 있습니다. 많은 시민들에게 호응을 얻어 개장 첫 주에만 약 4,000여명의 시민들이 방문했는데요, 오늘 <내 손안에 >에서는 시 홍보대사 명민호 일러스트레이터와 함께 이 모습을 그림으로 담아봤습니다. 푸른잔디 X 빈백 X 파라솔 X 책, 그리고 여유... 그야말로 환상의 조합이죠! 그간의 답답하고 무거운 마음을 다독(多讀)이는 시간, 광장에서 가져보세요. 시가 지난 4월 23일 ‘세계 책의 날’부터 매주 금·토(오전 11시부터 오후 4시까지) ‘책 읽는 광장’을 운영하고 있습니다. ​책 읽는 광장은 시민 누구나 자유롭게 책과 쉼, 문화를 누릴 수 있도록 ‘도심 속 열린 도서관’이라는 테마로 꾸며졌습니다. 광장 잔디 위에서 시민 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용해 편안하게 광장 서가에 비치된 책을 마음껏 읽을 수 있답니다!​광장 공간은 크게 서가존, 리딩존, 이벤트존으로 구성됐는데, 서가존에는 알록달록한 색채가 돋보이는 이동형 서가 8대가 설치돼 3,000여 권의 책을 빌려볼 수 있고, 이벤트존에서는 매주 다양한 공연을 선보입니다. ​특히 한국 최초 ‘아동문학 노벨상’으로 불리는 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 개최됩니다. 책 읽는 광장에서 시민들이 즐거운 시간을 보내고 있다광장에서 열리는 다양한 행사와 우천 등 기상 상황에 따른 변경 사항은 도서관 홈페이지 ‘책 읽는 광장’ 메뉴에서 확인하실 수 있습니다. 또한 홈페이지를 통해 책 읽는 광장 ‘이달의 작가’를 추천 받고 있으니, 광장 테마 서가에서 만나고 싶은 작가가 있다면 신청해주세요.5월 21일부터 ‘독서 인생사진’ 이벤트 진행...선착순 신청아울러 책 읽는 광장을 찾은 시민들을 대상으로 전문 사진작가가 기념사진을 찍어주는 ‘독서 인생사진’ 이벤트를 5월 21일부터 진행합니다. 하루 10명(팀)을 선착순으로 모집하며, 도서관 홈페이지에서 신청하실 수 있습니다.​이밖에도 광장 동측에서는 코로나19로 어려움을 겪고 있는 신진 예술인을 지원하기 위해 시가 구매했던 작품을 감상할 수 있는 특별한 전시가 6월까지 개최됩니다. 매주 작품이 변경되며, 작품에 대한 상세한 설명은 시 문화본부 공식 블로그를 참고하세요!​책 읽는 광장은 오는 10월 29일까지 운영됩니다(7~8월은 무더위와 장마로 쉽니다). 아직 방문해보지 못 했다면, 이번 주말 가족과 함께 가볍게 나들이 어떠실까요? 시민기자 ‘책 읽는 광장’ 방문 후기2년 만에 다시 열린 광장, 책으로 만나다!도심에서 즐기는 독서 바캉스 어떠세요? '책 읽는 광장'다시 열린 광장, 책 읽는 기쁨과 여유가 가득!햇살 좋은 금·토요일, 광장 잔디에서 마음껏 책 읽으세요~5월 주말 나들이 고민될 때! 책 향기 울려 퍼지는 곳으로~ #광장 #책 읽는 광장 #명민호 #도서관 #5월  가볼만한 곳 # 가볼만한 곳 #주말  나들이 #독서 인생사진 
광장 스케이트장 아이랑 가볼만한곳​​도심 속 겨울을  신나게 즐겨보아요^^~ 광장 스케이트장에 다녀왔어요. 방학기간 동안 알차게 공부도 하고 신나게 놀기도 하고 아이들에게도 힐링의 시간이 필요하답니다.  아이랑 가볼만한곳으로 스케이트도 즐기고 주변에 볼거리, 맛집도  많은 시청 스케이트장에서의 하루는 추억에 남는 겨울 당일 여행이 될 것 같습니다.   멀리 시청 광장 앞 스케이트장의 전경이 보여요. 평일이라서 비교적 한가한 풍경입니다. 미세먼지가 일정 수준을 초과할 경우 운영이 중단될 수도 있으니 일기예보 확인하고 계획을 잡으세요. 대기 오염도 확인은 필수!   시간 맞춰서 간 건 아닌데 마침 교대식을 시작하고 있었습니다. 수문식을 처음으로 전과정을  봤는데요, 처음 보는 외국인들에게도  늘 보는 내국인들도 언제나 새로운 풍경인 것 같아요.    수문 교대식은 매일 3회 (11:00,14:00,15:30) 연중 상설 행사사 진행되고 있습니다. 매주 토요일은 대한문 집회로 오후 14:00,15:30은 취소될 수도 있어요. 오전 행사는 진행되고요. 수문장 교대식 관람객 체험 프로그램으로 전통의상 입어 조기 체험과 수문장과 관람객의 포토타임이 있답니다.​ ​     수문장 교대식이 끝나고, 길 건너 스케이트장에 왔어요. 처음 광장에 스케이트장이 생겼을 때에는 사방이 뻥 뚫어서 전경을 보는 것만으로도 시원하고 저절로 미소가 지어졌는데 지금은 편의시설도 규모가 커져서  차 타고 지나가다 보면 예전 같은 겨울의 낭만 가득한 느낌이 바로 와닿지 않는 것 같습니다.      아이랑 가볼만한곳 시청 스케이트장 운영 기간은 2019.12.20~2020.02.09 이용 시간 일~목 10:00~21:30 / 금, 토, 공휴일 10:00~23:00이용요금 1회 1시간 스케이트화 대여료 포함 1,000원입니다.   헬멧, 장갑은 꼭 착용하세요^^   정중앙 아이스링크는 성인용, 작은 링크는 아동용, 컬링장 3군데로 구성되어 있습니다.      아이랑 가볼만한곳 겨울 어디 갈만한 곳 없을까 할 때  스케이트장으로 출발~데이트 코스로도 좋은 것 같아요. 스케이트 타기, 덕수궁 돌담길 걷기 주변 맛집에서 맛있는 거 먹기. 이 정도면 괜찮은 데이트 코스~    광장 스케이트장에 마련된 컬링장은 평창 동계올림픽의 인기에 힘입어 작년부터 개장한 컬링장인데요, 친구들과 팀을 나누어 경기하는 모습도 보여요. 컬링장 이용은 초등학교 1학년 이상부터 가능합니다. 둥글고 납작한 돌을 직접 보니 꽤 무거워서 힘이 들것 같기도 하고 재미있어 보이기도 해서 경기를 지켜보게 되는데 룰을 잘 몰라도 돌을 밀어내거나 딱 부딪히는 소리만 들어도 경기에 저절로 집중하게 되는 것 같아요.   컬링 강습 프로그램은 *평일 강습  (월~목) / *주말 강습(토~일) 1회차 10:00~11:00 / 2회차 11:30~12:30체험료- 1인 4회 20,000원 (장비 대여료 포함) / 1인 2회 15,000원 (장비 대여료 포함)체험 시간 -60분신청방법-인터넷 접수기수당 30명, 반별 정원 15명(8명 미만일 시 폐강)​컬링 자유이용*월~일요일3회차 13:00~14:00 / 4회차 14:30~15:30 / 5회차 16:00~17:00 / 6회차 17:30~18:30 / 7회차 19:00~20:00 / 8회차 20:30~21:30체험료-1인 1회 1,000원 (장비 대여료 포함)체험 시간 -60분(정리 시간 포함)신청방법-현장 발권기수당 30명​단체 컬링 체험*월~금요일3회차 13:00~14:00 / 4회차 14:30~15:30 / 5회차 16:00~17:00 / 6회차 17:30~18:30 체험료-1팀 1회 30,000원 (장비 대여료 포함) / 진행요원 비용 2만 원 현장에서 추가 결제, 사전예약 필수입니다.체험 시간 -60분(정리 시간 포함)신청방법-인터넷 접수반별 정원 20명 / 기수별 정원 20명​     아이랑 가볼만한곳 광장 스케이트장 컬링장. 컬링은 다양한 작전을 구상해야 하므로 두뇌 회전을 좋게 한다고 합니다. 저렴한 비용으로 즐길 수 있는 운동인데요, 추운 곳에서 하는 만큼 환절기 질병을 예방하고 저항력을 키워줄 수 있는 운동이에요. 전신운동으로도 효과가 클 것 같네요.   컬링 진행요원은 컬링 체험을 진행한 경력자가 룰과 체험을 단계별 지도, 진행합니다. 단체 컬링 체험 프로그램은 직장인 단체, 종교단체 등 회차단 단체 1팀을 대상으로 하는 1회 체험 프로그램으로 겨울에 할 수 있는 소규모 단합이나 친목 도모로 도 좋은 것 같아요.   스케이트, 컬링 입장권 1시간 1,000원 / 보조 기구 1시간 3,000원(초보자 전용 링크에서만 사용 가능) / 보관함 1화 500원 / 장갑 1,000원 /양말 2,000원 / 핫팩 1,000원 / 헬멧, 보호대 1시간 무료 / 단체 20인 이상, 제로 페이 30% 할인(현장 결재)      스케이트 강습은 2020.02.09까지 진행됩니다.홈페이지에서 인터넷 접수평일 강습(50분) 매주 월요일~목요일에 진행 1교시 10:00~10:50 (75명, 5반)/ 2교시 11:30~12:20  (75명, 5반) / 3교시 17:30~18:20  (45명, 3반) /4교시 19:00~19:50 (45명, 3반)강습료 주 4회 20,000원​주말 강습(50분) 매주 토요일~목요일에 진행 1교시 10:00~10:50 (75명, 5반)/ 2교시 11:30~12:20  (75명, 5반) ,일반 입장객 이용 편의를 위해 주말은 오전 강습만 진행합니다.강습료 주 2회 15,000원   아동용 링크장은 북적북적합니다. 스케이트를 타지 못하는 아이들도 보조 기구를 잡고 즐길 수 있답니다. 사람이 너무 많아서 제대로 된 속도를 내지 못하기도 하지만 초보 아이들이 즐기기에는 최상의 안전한 링크에요.     주황색의 스케이트 색깔이 예뻐서 흰 얼음 위에서 돋보이네요.   아이들이 이용하는 스케이트 보조 기구는 스케이트 초보 성인에게도 필요할 듯싶어요^^      링크 내에도 앉아 있을 공간이 있어서 좋네요     노들 섬 스케이트장과 비교하여 보세요^^​ 노들섬 스케이트장 겨울방학 가볼만한곳노들섬 스케이트장 겨울방학 가볼만한곳​​신나는 겨울 방학이에요^^ 방학 중에도 학원 다니느라 바쁜 초...blog.naver.com    시청 스케이트장에는 외국인들도 꽤 많았습니다. 특히 동남아 관광객들이 많았는데요, 겨울 을 방문하는 관광객들이 즐길만한 여행상품으로 자리 잡은 것 같아요. 궁만 보는 것보다 액티비티 한 여행 상품으로 괜찮은 것 같습니다. 미소를 머금고 타는 우리와는 달리, 넘어지고 일어서기를 무한 반복해도 너무 즐거운 표정이에요. 밖에서 보는 사람들도 같이 웃어주고요.     겨울  낭만이 가득한  시청 스케이트장에서의 즐거운 하루. 오전에 출발  도서관에서 책 보고 맛집 탐방 후 스케이트장 이용 또는 덕수궁 갔다가 든든한 점심 식사 후 스케이트장에서 에너지 발산~ 코스로 잡으시면 하루 당일 겨울 나들이 코스로 충분할 것 같습니다.오시는 길지하철 1호선 시청역 5번 출구 / 2호선 시청역 12번 출구​ 광장 스케이트장특별시 중구 을지로 12  ​ 
안녕하세요~ 좋아진혜예요:) 광장시장 맛집 미쉐린  2022에 선정된60년 노포 맛집 부촌육회를 소개해드릴게요~!  부촌육회#부촌육회 #미쉐린 #미쉐린맛집 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 전화 02-2267-1831주소 특별시 종로구 종로 200-12운영시간 매일 09:00-21:50(L.O 20:50)B.T 16:00-17:00 매장 앞에 도착하자마자 가득한 웨이팅식사 시간이 1시간 30분 정해져 있어서회전율은 매우 빠른 편이였어요~ 원래도 유명했는데, 미쉐린  2022편에 소개되어 더욱 유명해진 부촌육회 본점은 광장시장 육회 골목 안에 위치해 있습니다~​*부촌육회 웨이팅 꿀팁(근처 도로가에 별관이 위치해 있는데별관 웨이팅이 길어서 일행은 별관에 줄 서고저는 본점에 줄 서 있었어요~본점과 별관 거리가 가까워먼저 자리 나는 쪽에서 식사하시는 걸 추천해요~)​제가 갔을 땐 별관에서 먼저 줄 섰는데본점에서 먼저 자리 났어요~  사진 찍으면서 기다리니 꽤나 빨리 자리가 났어요주말 저녁 식사 시간 시작하는 타임에 방문하여15분 정도 웨이팅 했던 것 같아요~제 뒤로 갑자기 웨이팅이 엄청 길어졌습니다되도록이면 브레이크 타임 끝나는 5시에맞추어 최대한 빨리 도착하는 게 좋을 것 같아요~!(시간이 지날수록 웨이팅이 엄청 길어졌어요~) 기본 셋팅과 메뉴판메뉴는 육회 위주로 간결합니다  육회 17,000원육회 물회 28,000원간, 천엽 15,000원산낙지탕탕이 15,000원육회낙지탕탕이 30,000원육사시미 30,000원육회비빔밥(보통) 8,000원육회비빔밥(특:육회추가) 12,000원​저는 육회 물회에 육회비빔밥(특)으로주문하여 일행과 나눠먹었습니다:) 갑자기 웨이팅 엄청 길어졌더라구요~1차 하기 좋은 곳이여서남녀노소 다들 많이 찾아왔어요 옆 테이블 육회와 육회 낙지탕탕이맛있어 보이는 점^^ 특 육회비빔밥 부터 나왔어요~육회가 실하게 담아나왔습니다 육회, 배, 상추, 어린잎 채소 등이담겨져 나옵니다~ 그리고 기대했던 육회물회가 나왔어요~육회물회는 첫 경험이라 어떤 맛일지궁금해서 기대됐어요~ 푸짐하게 잘 나오네요:)먹음직스럽습니다ㅠㅠ 떼샷 못 잃어우선 입맛을 자극하는 색감^^육회물회에는 소면이 함께 따라 나와요 육회 실한 거 보소~막걸리나 소주랑 많이들 드시더라구요:)(알쓰만 아니였으면 나도 한 잔 했다 ㅋㅋㅋㅋ) 육회 밥 넣고 비벼볼게요:)밥을 넣어도 육회가 보일 정도로꽤나 실하게 육회가 들어있습니다 외식프랜차이즈 7년차플레이팅의 중요성을 배웠습니다?ㅋㅋ나름 신경써서 비빔장도 올려봤습니다? 먹음직스러워요ㅠㅠ잘 먹겠습니다~~!!(나 노포 맛집 좋아하네~) 육회 쫀득쫀득하고 고소하니 맛있었어요육사시미도 맛있을 것 같아요~ 육회 물회는 먹다가사리 추가해서 소면과 함께 먹었어요시원새콤달콤 맛있었어요육회도 물회로 먹으니 맛있네요~ 육회 계속 썰고 계셨어요~육회 보면서 결제하고 나왔습니다~맛있는 식사였어요! 나올 땐 웨이팅이 더 길어진 점^^광장시장 핫플이었네요 ㅋㅋㅋ 부촌육회 별관특별시 종로구 종로 200 바로 인근에 부촌육회 별관도 있으니효율적으로 웨이팅하셔서맛있게 식사하시길 추천합니다:)​ 
​ 부촌육회 광장시장​지난번 광장시장에 갔을 때 다녀왔던 부촌육회 본점다른 전집에서도 대부분 육회를 파는 것 같았으나미슐랭에 등재된 곳이라해서 여기다!! 싶었당ㅎ_ㅎ#내돈내산​​​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​처음 가보는 광장시장엔 정말 맛있는게 많았다!!육회집을  찾아가는 길에 할머니순대라고 따로 매장이 있는 것도 아니었는데 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었다. 역시나 그냥 지나칠 수 없어서 육회를 먹고나서 다음 코스로 포장하는 데 성공했다ㅋㅋㅋ​​  ​마침 5시가 되기 조금 전이라서 브레이크 타임이었고, 벌써부터 매장 앞에 줄을 서있었다. 4~5팀 정도였기에 우리도 기다려보기로 결정! 그리고 오픈과 동시에 입장할 수 있었다. 조금만 더 늦었으면 대기가 길었을 뻔 했다.​​ ​아주 기본으로 육회와 막걸리를 주문했다. 사실 광장시장에 처음 와본 만큼 다음 먹킷리스트가 준비되어 있었기에 이 곳에서 배를 완벽하게 채울 순 없었다ㅎㅎㅎ​이렇게 육회집을 찾아온 적이 처음인지라 아주 둑흔둑흔해따... 주위를 보니 육회, 낙지탕탕이를 많이 주문하는 것 같던데 산낙지를 잘 못 먹을 것 같아서 패쓰... 다음 방문 때 먹어보는 것으로!!​​  ​기본 반찬으로 쌈장과 고추, 마늘 그리고 육회에 콕 찍어먹기 좋은 참기름 소금장이 나온다. 따끈한 소고기뭇국도 같이 나왔는데 국물이 정말 깔끔하고 맛있었다. 안에 들어있던 소고기도 매우 신선!! 막걸리나 소주를 마시면서 속을 달래기에 아주 딱인 국물이었다~~​​ ​곧바로 준비된 우리의 육회! 정말 빠르게 나와서 테이블 회전도 금방금방 될듯하다. 다만 주방 바로 옆에 있는 자리에 앉았더니 낙지 탕탕이 만드는 소리가 조금 무서웠다ㅋㅋ 먹는데 방해될 정도는 아니었지만​​ ​위에 올려진 노른자를 터뜨려 육회와 섞어준 뒤 아래에 있는 배를 곁들여 먹었더니 정말 맛있었다...👍 술안주로 먹기에도 우리 둘다 양이 많은편은 아니어서 넉넉하게 먹을 수 있었다.  시원한 매장 안에서 육회와 막걸리를 마셨던 이 때 정말 좋았는데!! ​다만 막걸리가 이 날따라 잘 안 받았던지 차라리 소주를 시켰으면 어땠을까 싶었다ㅎㅎ 육회랑 소주도 안먹어봤지만 맛있을듯 싶당👏​​ ​냠!! 비록 여러군데 가본게 아니라서 진정한 육회 맛잘알은 아니지만 지금껏 먹어본 것중 손에 꼽을 정도로 맛있었던 부촌육회! ​​  ​이상으로 내돈내산 리얼 먹방후기를 마칩니다!!광장시장에서 들러보시길 강추ㅎㅎ 참고로 별관도 옆에 있어서 브레이크타임도 따로 없고 포장하기 편리할 듯 해용​  ​​​ 
  광장시장 미쉐린 선정 맛집 _부촌육회▪️02-2267-1831▪️월-일 09:00-21:50(BT 16:00-17:00)▪️주차장 없음, 포장가능▪️육회(200g) 17,000원/ 육회낙지탕탕이 30,000원안녕하소록오늘은 광장시장에서 6년째 미쉐린에 선정된#부촌육회 리뷰를 해볼까 합니다.​ ​광장시장에 유명한 육회집은 여럿 봤지만부촌육회야 말로 줄이 옴총 길게 늘어져 있었어요,​ ​부촌육회는 2호점이 있어서 1호점이 가득차면2호점으로 가시면 된다고 하네요, 하지만제가 갔던 시간은 1,2호점 모두 웨이팅 중이라그냥 1호점에서 웨이팅 했답니다.​저녁시간이 아니라 그런지 술 드시는 분들이 적어서생각보다 금방금방 줄이 줄어들었어요오 ㅎㅎ​ ​아 - 싸 입성 ! !오오 6년째 미쉐린 를 지킨 부촌육회의 위엄 ..멋 지 십 니 다.​ ​육회는 이렇게 미리미리 준비해 두셨는데어차피 회전율이 너무 좋아서 고기가 신선해 보였어요.​ ​저희는 육회비빔밥(보통)에 육회를 주문했습니다.​원래 육회비빔밥 두개를 주문했는데 제가 육회도 먹고 싶어서 주문은 변경했어요 ㅎㅎ​저 당시에 저희 육회비빔밥 특으로 주문해서와 육회 양봐 미쪄따 이랬는데 .. 지금보니 그냥 보통으로되어있던건 모죠 ? 어쩐지 남편이 배 안찼다고 해서당황했는데 하하​근데 가격 난리 나쬬 ?근데 비줠보면 더 난리 나게쪼 ?더 내려 봐봐요 ?  ​메뉴를 주문하면 무국이 나오는데맑고 개운합니다. 육회먹다가 느끼하다 싶을때그릇들고 국물 넘기면 끝 장.​ ​난리 나는거야아그냥 요 조합으로 주무하시면 끝장보고 나오시는거아시죠 ? ?​이날 제가 술을 못먹는 사람이라는게참 한심하다는 생각이 들었습니다.다들 육회에 소금장만 찍어 드시는데마늘 올리고 쌈장 찍어먹으면막장에 먹는 맛 그 자 체​별미에오 별 미​ ​딱봐도 영롱해 보이는 색이죠 ?노른자도 샛노란색이어서 귀엽기 까지 하다니까요 ​노른자 토토독 터트려서 슥슥 비벼서첫타자는 기름장, 이루는 막장 꼬숩고 너무 맛됴리에오 ! ! ! ​ ​가격이 정말 미쳐버리는 육회 비빔밥은말 그대로 육 회 비빔밥육회 찌끔 들어간 곳이랑은 비교도 하지 마세여 ..함께 나오는 고추장 휘릭 뿌려서 드시면 쩨고쥬 -다음번에는 무조껀 특으로 주문하기 ! !​유명해서, 사람많고 정신없다고 불친절한 곳도 아니구#부촌육회 너무 너무 사랑할 맛집으로 찜해써 너어 ! ​ ​친할아버지가 이가 안좋으신데도 불구하고육회 킬러세요, 부촌육회는 먹어보니 질김도 없고부드러워서 당장 하부지꺼두 포장 ! ! ​쪼매만 기다령 하부지 내가 맛됴리 가주가께 야호 !​  .. Sorok(@149.4_cm) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 623명, 팔로잉 327명, 게시물 397개 - Sorok(@149.4_cm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instargram.com ​ 
진옥화할매닭한마리 한 냄비하고 2차로 광장시장 부촌육회육회 골목이라 어딜 가도 성공적일텐데 부촌육회는 안가봐서 가보았다금요일 낮이라 사람이 별로 없는 편이었는데 부촌육회만 줄 서있길래 보니 미쉐린에 올라서 그런 것 같다 광장시장 내에는 육회집들이 유명해서 몇 호점까지 같이 있는데 우리는 부촌육회 본점에서 먹기로 했다  부촌육회는 오전 9시부터 오후 9시 50분까지 영업을 하고 브레이크타임이 오후 4시부터 오후 5시까지이다테이블 식사시간은 1시간 30분 이내로 제한된다  평일 낮이라 그런지 육회비빔밥을 많이들 드시던데 우리는 1차로 식사를 하고 와서 육회낙지탕탕이와 청하를 주문했다 알고보니 미쉐린 단골가게?2017년부터 2022년까지 꾸준하게 등록됐다 인원수대로 소고기뭇국이 기본으로 나오고 김과 마늘, 고추, 쌈장, 기름장이 나온다뭇국 맛있다 육회낙지탕탕이 비주얼무순이 꽃다발처럼 나왔다육회와 낙지, 그리고 샛노란 노른자까지아래엔 배도 깔려있다 셋이 만날 때 필수인 개인잔 들고,,,짠🥂 다만 평일 점심이라 그런지 왁자지껄한 느낌이 아니라 당황스러웠다독서실에서 술마시는 느낌 꿈틀거리는 산낙지 크게 살아있는 건 잘 못먹지만 이렇게 잘게 잘려있으면 괜찮다 노른자는 잘 비벼줬다 마른 김에 차곡차곡 올려서 먹으면 굿!광장시장 육회집은 어딜가든 맛있다 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 
따님 세돌을 맞아 점심 먹으러 찾아간 #워커힐 #워커힐맛집 #고기맛집 #명월관워커힐패키지 즐기러 가는 김에 겸사겸사 가게됨!! 비스타 워커힐  명월관특별시 광진구 워커힐로 177 워커힐 호텔앤리조트 (입구)한옥의 건물 외관과 반대로 내부는 세련되고 현대식인~ 동서양의 조화가 느껴지는 곳  (입구)(QR)메뉴는 기본적으로 아이패드로 제공 👍👍  점심한정메뉴가 괜찮는것 같은데 일단 미국산이라 일단 스킵      메뉴가 너무 많음 ㅋㅋㅋ 조금 보다보니 리뉴얼 1주년 프로모션이 있어서 그걸로 선택!! (호박죽)세트 2인분을 시켰는데 애기것 까지 호박죽 3개 주심!! 센스 감동 😆 (샐러드)샐러드 소스가 완전 입맛을 돋우어 매우 만족 🤗 샐러드 다 먹음 ㅎㅎ (정갈한 밑반찬)(한우특수부위)빛깔 보소 🤩🤩🤩🤩🤩🤩 ​ 일단 다 구워주시니 너무 편하고 좋다 ㅜㅜ 비싸고 맛있는건 기가 막히게 아는 따님이 스스로 이렇게 열심히 먹는건 오랜만 ㅋㅋㅋ🤣고기 입에서 살살 녹고 맛잇음 🥩  후식도 된장하나에 물냉 하나 했는데 그냥 감동... 물냉 육수 무엇 😆  후식까지 알차게 마무리  오랜만에 좋은데서 먹는 맛있는 음식이었다 👍👍👍 (호텔뷰)매일 와서 먹고 싶은 곳 ~~~ 명월관 좋아요​<명월관> #큔슐랭5.0/5.0​​ 
<4월 23일, 광장이 ‘책 읽는 광장’으로 변신합니다>4월 23일, 이번 주 토요일은 ‘세계 책의 날’이자 제 꿈이 이루어지는 날입니다. 광장이 책 읽는 광장으로 변신하는 날이기 때문입니다. 이번 주 토요일부터 매주 금요일과 토요일에는 도서관에 소장된 책들을 광장으로 가져나가서 읽을 수 있습니다.12년 전 시 신청사를 새로 지으면서 보존되는 청사의 용도를 도서관으로 하라고 지시할 때부터 저는 시민들이 광장에서 자유롭게 책 읽는 모습을 꿈꿔왔습니다. 마침내 그 꿈이 이뤄져서 이제 며칠 후면 엄마 무릎을 베고 누워 동화책을 보는 아이들의 웃음소리를 들을 수 있고, 연인, 친구와 함께 사색하며 책 읽는 모습을 드디어 만날 수 있게 됐습니다.이렇게 감격스러운 날을 기념하며 제 인생에서 의미 있는 책을 몇 권 소개해드릴까 합니다.세월이 흐르고 경험이 쌓이면서 다시 읽으면 그 뜻이 새롭게 다가오는 책들이 있습니다. 분명 같은 글인데, 완전히 다른 의미로 다가오는 경험은 색다른 즐거움입니다. 시집 <지금 알고 있는 걸 그때도 알았더라면>과 <채근담>이 바로 그런 책입니다. 제 인생에 많은 영향을 미친 책들인데요. 특히 <채근담>은 중학생 무렵에 처음 만나 평생을 함께 하는 친구 같은 책입니다. <지금 알고 있는 걸 그때도 알았더라면>에 수록되어 있는 에머슨의 시 ‘무엇이 성공인가’는 ‘저의 인생 시’이고, ‘인생을 다시 산다면’이란 시는 그렇게 살 수 없는 저의 가슴을 늘 아프게 하는 작품입니다. 그런가 하면 마디 그로스의 <위대한 모순어록>은 또 다른 의미에서 저에게 재미를 주는 책입니다. 통찰력 있는 선현들의 짧은 표현 속에 깃든 인생 달관의 경지를 접하면서 늘 경탄하곤 합니다.<을 디자인한다>는 완전히 다른 책입니다. 한마디로 저의 자부심이 녹아 있는 권영걸 전 시 디자인총괄본부장의 역저입니다. 제가 15년 전에 권영걸 본부장을 만난 건 시를 위해 큰 행운이었다고 생각합니다. 이 책에는 10여 년 전 시가 국내 최초로 추진했던 ‘간판 줄이고 없애기’, ‘공공디자인 라인 제정’과 같은 디자인정책의 기초와 배경이 풍성하게 담겨 있는데요. 그런 만큼 의 디자인에 대해 궁금해하시던 분들께는 아주 흥미로운 책이 될 거라고 생각합니다.나라 발전과 경제 발전의 요체, 우파의 경제 가치관 형성과정을 알고 싶은 분들께 추천하고 싶은 책은 김승욱 중앙대 교수의 <제도의 힘>입니다. <제도의 힘>은 서양 역사 이야기책처럼 무척이나 쉽고 재미있게 읽을 수 있는데요. 다 읽고 나면 무엇이 번영을 만드는지 어느새 알게 되는 특이한 책입니다. 노벨경제학상 수상자 에드먼드 펠프스의 <대번영의 조건>과 같은 책이 너무 두껍고 부담스럽게 느껴진다면 대신 읽어도 좋은 책입니다.마지막으로, 담비사 모요의 <죽은 원조>는 저를 아프리카 르완다로 보낸 책입니다. 제가 누운 관 뚜껑이 덮일 때 일생 중 가장 의미 있었다고 평가될 1년간의 개도국 생활은 이 책과의 만남에서 비롯되었는데요. 남을 돕는다는 것의 의미를 곱씹게 되는 책이자, 저의 복지 철학, 나아가 국제사회 속에서의 대한민국의 위상과 역할에 대한 생각에까지 지대한 영향을 미친 책입니다.이제 며칠 후면, 2년 넘게 코로나19 선별진료소에 내어주었던 광장이 드디어 시민들의 품으로 돌아옵니다. 그런 만큼 시끄러운 행사를 진행하기보다 조금은 정온하고 차분한 광장을 시민 여러분께 돌려드리고 싶습니다. 이번 주 토요일, 코로나19로 움츠렸던 몸과 마음을 활짝 펴고 따스한 햇살 아래 편하게 책 읽으시면서 광장에서 봄기운을 만끽해보시기 바랍니다. 
오늘은 지난주 진정한 먹방 여행 아니 먹방 당일치기순방 갔다온 이야기를 할까해요​​​이제 가을이구나 싶은 그시기갑자기 다시 여름이 확오기전 짠 계획하지만 이미 다시 여름인 지난주 평일​저희는 광장시장으로 먹방투어를 다녀왔어요​​​ 시작은 부촌육회 무려 미슐랭 미쉐린 2021 에 이름을 올린육회집이에요 자매육회 가랴다가 요즘 대세는 이미 여기인거 같아서광장시장 와서 빈대떡은 먹어봤어도 육회집은 첨인지라 기대가 엄청 되는 미슐랭의 위엄​​​​두둥​​​​우리 평일 3시가 거의 다되서 갔더니 좀 있음 바로 브레이크라더라고요 오래 드실거면 2점 가라는데근데 오래 버틸세 아니고 먹방 투어라 바러 치거 빠질거라 아니라구 육회 한접시 깔끔하게 먹고 스쳐 지나가겠다며 앉았어여 앉자마자 소고기 무국 주심 그리고 우리가 시킨 육회와지평막걸리오늘의 페어링 지평막걸리는우리와 이날 하루 종일 함께 했다고 해요 ㅎㅎ​​ 자잔 영롱하져따로 고추장이나 이런 간 되어있는곳들이 아니고 본연의 맛으로 승부 계란 톡 터트려서 비비면 바닥에서 배가 나도 있어 하고 인사를  이렇게 휑한건 브레이크 바로 임박이고 라스트오더에 들어가서에영 항상 자리 가득이라는곳지하철 타고 갈때 미리 사간 스벅은지하철을 안타는 저는 지하철에서 음료 못먹는걸아예 모르고 탔다가 아이스가 따뜻해질때까지 가지고만 다녔다는 후문 ㅎ 아주 영롱한 육회를 한접시 비비면 말그개로 진짜 말해모해 말모너무 맛있어 처음부터 매우 만족오늘의 광장시장 먹방투어 시작부터 너무 기분이 업육회 15000원​​​​​​​​​​먹다 반이상 남긴 막걸리는 가지구 나와서 2차인요즘 인스타에서 핫한 자선네 슬라임 떡볶이집으로 갔어여 가져온 막걸리 먹어도 되냐고물어보니 된다하시며 잔도 주심​​​ 맛나보이는 비주얼이지만우린 이따 또 먹을것기 많아서 떡볶이만 시켰는데그거만 주냐는 말에 뭔가 무언의 압박이 오는지라오뎅도 시켰어요 일단 막걸리 따르고 자선네 메뉴판 그 떡볶이첨듣는데 급 부상했더라고여 그래서 더 기대했는데 유명 인스타 먹방러들은대체 무슨 기준으로 이것을 맛나다구 했을까인생 최악의 떡볶이 계보에 올립니다 가지마세여 아무맛도 없어진짜 그냥 고추장 과하게 푼맛갠적으로 쌀떡에 조청 가득한 부산식떡볶이 선호하는데밀떡의 떡볶이도 잘먹는데이건 진짜 아무런 존재감 없음 그리고 이 어묵국 오뎅국 색이 진한게 이건 맛났으면 하고시켰눈데 그냥 멸치만 잔뜩 넣은 비린맛우리 거짓말 1도 없이 떡볶이 3덩이 먹구나와버렸어여 이걸로 우리의 입맛을 버릴수 없어서​그랫더니 사장님이 놀라심그옆에 유일무이한 커플도 우리보다 먼저와서 우리 바로 나가는거 보고 놀람​​​맛없으니까 ㅠㅠ더 다른거 시켰음 진짜 울뻔오뎅국고 시키는게 아녔어​단돈 60000원더 아까웠어여​​​​​​​​​​​​​다음3차로는박가네 빈대떡예전 순희네 갔다가 너무 맛있어서배부르게 밥먹구 후식으로 먹으러갔는데도잘먹은 기억에이번에도 가려다가안가본 박가네를 가봤어요빈대떡의 양대 산맥이라길래​ 박가네 빈대떡 뭔가 육회도 팔고 너무 다 파는게 김밥천국같기두하고  일단 이런 내부방송에 많이 나온집 저쪽에서 김밥 마는 이모육회김밥 먹어보고 시프지만 참앗어요이미 육회도 먹구 왔고우리 가야할길이 아직이기에 메뉴판 우리 해물 빈대떡에 다름 아닌 막걸리 지평 다시 시킴여 이렇게 한상 맛나보이는 비주얼 바삭 하지만 맛은 별루 이모들 옆에서 재료 손질광장시장 빈대떡 무조건 순희네 가세요박가네 별루 ㅠㅠ​​​​순희네는 사랑방칼국수에서 밥먹구 가서맛나서 하나다 먹구 싸온 그런맛었는데ㅠㅠ또로록​​현재 스코어1차 매우 만족2차 최악3차 불만족​​​​​​​​​​​​​​4차는 박가네에서 거의 못먹고 나온 지평을 또 옆구리에 끼고 찾아간길거리 노포​​​​ 길바닥 갬성 ㅎㅎ무엇​​진짜 머선129​​일면 광장시장 순대할머니로 통한다구 그렇게 유명하다는간판없는 노포 아니구 점포 없는 노포 ㅎㅎㅎ 이거시 리얼 할머니 3시50분경 나와서판매시작한다해요 순대 엄청 실해 뭐가 특별하겠지 싶은사람들 엄청남아까 4시쯤 보니 사람들 엄청 줄서더라구오​​하루 30키로만 가져와서 팔고 가신데요7시반정도면 영업종료 더 빨리팔리면 더 일찍​​​ 전 간이나 잡고기 안먹는데같이간 혜굥이가 먹어서 같이 시킴가격도 쎈편6000원이 1인분근데 보니까 자주 오시는 분들은5000원어치도많이 사가도라고요​​​​ 우린 서서 먹을 각오러 갔는데자리 주심 ㅎㅎ 자리는 그냥 목욕탕 의자에스트로폼 박스 ​​ 미친 갬성근데 정말순대가 피가 너무 부드러워  왜 줄서서 길바닥에서 이러구 먹나왜 미치게포장해서 가져가나왜 6000원이나 하나는 먹어보면 알아요​흔한 순대아님산수갑산 같은 대창도 아닌데너무 부드러워 겉에 피가안은 또 쫀득완전 맛나요 강추!!!!! 컵도 귀여움우리 싸간 막걸리 먹어도 되냐했더니 된다하셔서바로 지평이랑 페어링 ㅎㅎ​​ 이렇게 쭈구리그 마지막에 어떤 아주머니가꼬다리 맛집이라고 그러길래우리도 먹구프다했더니 서비스로 꼬다리 주심 꼬다리가 알고 있던 그런 꼬다리가 아님 끝이 뭔가 더 아삭하고 부드러​​​여기 강추!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​마지막 5번째먹방의 종착역​이곳은 원조누드치즈김밥백종원의3대 천왕에 나왔다해요 알차게 먹기위해김밥을 제일 마지막에 먹기러해서첨에 이곳을 그냥 지나쳤거든요 저기 두곳이 바로 그곳 노상 노포 아 전화 주문도 돼​​ 이미 저녁5시반쯤 되서​​ 사람 빠졌고저기 보이는 전기 밥솥에잡채 삶거 계심 오뎅국 퍼서아까 먹다 가져온지평을 마지막과 함께 여기서 먹기로 우리자리 두둥 오뎅국 한번지평 한번​​​ 그리고 시킨참치김밥아 이거 2500원 가성비 미침​ 이거 주고 뭐남지 근데 잡채는 아무맛이 없고김밥은 진짜 맛있어요​​​김밥만 담에 먹을래요​​​​​​​​​​​그렇게 우리의 광장시장 먹방투어는깊은 소화불량과 함께 ㅎㅎ​그래서 다 저녁에 커피를 마시러사실원래 마지막 일정이lg포차였는데소화가 안되서 급 카페로​​​ 그래서 찾아온오제도걸어서 금방 느낌 있져 이런 갬성 메뉴판 그리고 내부 뉴트로 감성 미침여기 약간 제주도 느낌 오호 구석구석 귀엽고 아기자기 정감 폴폴 이건 심령사딘?! 이런 느낌 굿 곳곳을 신경쓴 느낌저녁이라 사람이 거의 없어 좋았어요 2층도 있지롱 여기 진짜 쪼그만 여성여성한분들 앉기 좋을듯이층침대같은 공간근데 ㅍㅐ쇄 공포 생길거 같아 패스 미스터 썬샤인 느낌​ 맘에든다 그쵸~~이맛에 종로 힙지로 오는거져 구경 다하구 밑으로 ㅎㅎ잇뽀 계단에서 잘 구르는 전문가라 천천히 내려갔어요 커피 두잔으로3시간 먹방의 마무리​​ 광장시장으로 을지로로 힙지로로 종로로뷔페 다녀온 느낌으로 오늘의 먹투어 종료 합니다 ​​​​​​또 만나요이 포스팅의 자세한 영상은 유튜브로 이번주에 만나요^^​​​​​​​뿅​​​​​​오늘의 포스팅도 지인과 잇뽀의 자비로 먹고 즐긴내돈내산 지돈지산의 순수한 개인 의견으로 이루어진 후기임을 알려요​​​​​​​​​​​​잇뽀랑 인스타 친구 하실분바로가기 🍭 BorA 🍭(@the_other_b) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.3만명, 팔로잉 445명, 게시물 1,438개 - 🍭 BorA 🍭(@the_other_b)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​​​​​​잇뽀가 새내기 유린이가 되었어요유튜버 넘나 어려운것구독과 좋아요는 유튜버 초보자에세 세상​​​보라하다BorahadA 보라하다BorahadA미혼?비혼?그 중간의 어디쯤인 여자의 브이로그youtube.com ​​​​​​​​​​포스팅 정보 나가요​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 박가네 빈대떡특별시 종로구 종로32길 7 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호 간판없는 할머니 위치는  수원상회특별시 종로구 창경궁로 88 여기 수원상회 앞지금은 이름이 바뀌었던데 거기앞이요​​​​​​​​​​  
한낮의 무더위에 열대야가 아직 기승을 부리는 8월, 여름의 한가운데에서 휴가 계획을 세우는 것조차 땀이 나 미뤄두고 싶은 이들에게 은 참 좋은 도시다. 강에서 벌어지는 축제, 광장에서 열리는 음악회,야밤에  일대를 돌아다니는 산책 프로그램이 부지런히 채비하고 있기 때문이다.도시에서 적은 비용으로 휴가를 보내려는 이들에게 작게나마 보탬이 될 를 준비했다. 가볍게 즐기는 도심페스티벌 | 2016 한강몽땅 여름축제도시의 한가운데에 강이 흐른다는 것이 얼마나 행운인지, 햇살이 좋아 외출이 잦아지는 봄과 시원한 바람이 그리운 여름이면 더욱 실감하게 된다. 도시와 강, 그리고 축제! 의 대표 여름 축제로 자리 잡은 <한강몽땅 여름축제>가 올해도 어김없이 한강시민공원 11개 지구에 봇짐을 풀었다. 지난 7월15일(금) 시작해 8월 21일(일)까지 38일간 이어지는 <2016한강몽땅 여름축제>는 캠핑, 수상레포츠, 서커스, 음악회, 영화제, 거리 공연, 자전거, 종이배, 파이어 아트, 전통 공연, 나이트 마켓 등 한강사업본부와 시민기획단, 민간협력단체들이 함께 만든 총 80여 개 프로그램을 발표하고 순항 중이다. ‘한강으로 피서 가자’를 슬로건으로 펼쳐지는 이번 <2016 한강몽땅 여름축제>는 가족, 연인, 친구들과 함께 일정과 취향에 맞게 프로그램을 선택할 수 있도록 ‘시원한강(수상레포츠, 도전)’ ‘감동한강(공연, 영화, 퍼포먼스)’ ‘함께한강(생태체험, 캠핑, 휴식)’이라는 3개의 테마로 프로그램을 구성하고 11개 한강공원별 콘셉트를 설정했다. 특히 장르적으로 다양하며 진행 방식에서 독특하고 참신한 작은 축제들은 시민 주도형 축제이기에 더욱 의미 있고 즐기는 이들의 기대와 호응을 얻고 있다.참신함으로 눈에 띄는 프로그램 중 ‘일렉트로대쉬’는 네온 불빛과 일렉트릭댄스음악(EDM)이 어우러지는 이색 마라톤이다. 2013년 캐나다 토론토에서 시작된 후 그 독특한 즐거움에 미국과 유럽, 아시아로 퍼진 달리기 이벤트로. 구간마다 어둠속에서 반짝이는 유브이(UV) 컬러의 버블, 젤, 파우더와 거품폭포 등 다양한 즐길 거리에 달리기의 고단함이 싹 사라질 법하다. 완주하면 온몸에 범벅이 된 땀을 시원하게 날려줄 디제이 파티가 기다리고 있다.대세인 EDM 리듬에 몸이 움찔움찔 들썩여도 왠지 남부끄러워 리듬을 속으로 삭이고 있는 이들에게는 올해 처음 열리는 ‘마스크  2016’을 권한다. 페스티벌의 진행 방법은 이렇다. 마스크팩토리에 준비돼 있는 각기 다른 문양의 마스크 중 하나를 골라 쓰고 마스크제단으로 향한다. 그곳에서 DJ의 음악을 즐기면서 주어지는 미션을 실행한다. 푸드존과 드링크존이 마련돼 있어 목을 축이며 잠시 휴식을 취하거나 준비된 다른 공연을 보며 바람을 쐬어도 좋다. 블랙아웃의 순간 마스크제단에서 벌어질 ‘떼액션’에 함께하는 것은 독특한 즐거움을 선사할 것이다.축제에 먹거리가 빠지면 섭섭하다. 배 속이 허전한 상황에서 예술이 아름답고 즐거울 리 없으니 말이다. 8월 17일(수)까지 매주 수요일 저녁에 열리는 ‘한강 푸드트럭 100’에서는 개성 만점 푸드트럭에서 판매하는 세계 각국의 음식을 맛보면서 디스코, 힙합, 포크송 등 매주 다른 콘셉트의 음악 공연을 즐길 수 있다. 아기자기한 푸드트럭이 100대 가까이 줄지어 선 풍경도 이채롭다.햇살이 뜨겁게 내리쬐는 탓에 낮의 한강공원은 가까이 하기조차 두려울지도 모른다. 그러나 한강에는 튼튼한 천장과 넓은 그늘을 드리우고 소나기라도 내리면 잠깐 비를 피할수 있는 ‘한강다리’가 있다. 8월 21일(일)까지 여의도 마포대교 아래에서 열리는 ‘한강 지상최대 헌책방 축제’는 전국책 방협동조합이 주최하는 대규모 중고 도서 장터다. 시민이 저렴하게 책을 구입할 수도 있고 현장에서 신청하면 책을 판매할 수도 있다. 책 관련한 다양한 이벤트와 체험 프로그램도 준비돼 있다.<한강몽땅 여름축제>에는 아이들과 함께 즐길 수 있는 체험 프로그램이 다양하게 마련돼 있는데, 이 중 ‘한강몽땅 아트래쉬’는 한강 일대에서 발견할 수 있는 쓰레기를 이용해 예술품을 만드는 이색 체험 행사다. 아트래쉬는 쉽게 짐작할 수 있듯 예술(art)와 쓰레기(trash)를 결합한 단어. 한강에서 발견한 쓰레기를 지참하면 누구나 참여할 수 있다. 누군가 버린 빈 병, 종이, 캔 등이 어떻게 예술품으로 변신할지, 친환경의 의미를 다지는 면에서 가족이 함께 즐기기에 좋은 행사다.2016 한강몽땅 여름축제기간 7. 15(금)~8. 21(일)장소 11개 한강공원 전역홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project- 한강이색달리기-일렉트로대쉬　일시 8. 6(토) 15:00~22:30 | 장소 여의도 63빌딩 앞 민속마당 | 인터넷 예매처(티켓몬스 터, 티켓링크 등)에서 예매 필요　(참가비 5만 원)- 마스크  2016　일시 8. 20(토) 17:00 | 장소 난지한강공원 중앙잔디광장- 한강 푸드트럭 100　일시 7. 20(수)~8. 17(수) 매주 수요일, 8. 8(월)~11(목) 17:00~23:00장소 여의도 한강공원 이벤트광장 및 멀티플라자 일원- 한강 지상최대 헌책방 축제　일시 7. 29(금)~8. 21(일) 11:00~22:00 | 장소 여의도 마포대교 아래- 한강몽땅 아트래쉬(ARTRASH)　일시 8. 5(금)~6(토) 16:00~19:30 | 장소 여의도 멀티플라자| 문화가 흐르는 광장휴가에 을 떠나지 않는 이유 중 하나는 간소하고 일상적인 시간이 휴식에 더보탬이 될 수 있기 때문이다. 이 아무리 사람들로 북적인대도 여름 한낮의 차로 꽉 막힌 고속도로만큼 사람을 지치게 하는 것은 없다. 인파가 붐비는 피서지보다 평일에 평범하고 한가로운 시간을 보내고 싶은 이들이라면 오히려 도심의 한가로운 공간에서 시원한 음료, 차분한 책이나 음악과 함께 보내는 시간이 좋은 쉼표가 될 것이다.여기에 <2016 문화가 흐르는 광장>은 저녁의 즐길 거리로 도움이 될지모른다. 문화가 흐르는 광장은 시청 본청 앞 광장에서 진행되는 무료 문화 공연으로, 시민에게 문화체험 기회를 제공하고, 무대가 필요한 예술가들에게는 공연 기회를 제공하는 열린 무대로 기획됐다.서커스, 오케스트라, 발레, 비보잉, 합창단 등 다양한 장르의 공연이 예정돼있다. 클래식, 국악, 팝페라, 아프리칸, 라틴 등 장르 불문한 음악 공연이 저녁의 고즈넉한 BGM으로 울리고, 탭댄스, 벨리댄스, 탱고 등 역동적인 춤 공연이 펼쳐지는 날에는 슬쩍 일어나 따라 해봐도 좋을 것. 영화와 클래식 공연 실황 상영도 예정돼 있다. 매일 저녁(월요일 제외) 광장 특설무대에서 진행되는 공연을 즐기고 싶은 이들이라면, 너른 광장의 잔디 위에 편하게 앉아서 쉴 수 있도록 돗자리와 시원한 음료, 그리고 편안한 마음만 준비하면 되겠다.2016 문화가 흐르는 광장일시 6. 25(토)~9. 25(일) 19:00(월요일 공연 없음, 별도의 문화예술행사 및 타 행사 개최 시 미개최)장소 광장 특설무대문의 070-4705-3571, 다산 120센터홈페이지 www.cultureseoul.co.kr| 문화의 밤한낮의 무더위에 꼼짝도 하기 싫다면, 계속되는 열대야에 잠을 설칠 바에야 차라리 산책하는 게 나은 이들이라면, 8월 마지막 주말(8. 26~28)에 시 일원에서 진행될 <2016 문화의 밤(SEOUL CULTURE NIGHT)>을 참고하자. 문화의 밤은 심야까지 시내 주요 박물관, 미술관, 공연장등 문화예술시설을 연장 개방하고 각종 문화 프로그램을 운영해 시민과 국내외 관광객이 의 아름다운 밤과 밤문화(Night Life)를 체험할 수 있도록 준비된 문화예술 행사다. 놀이마당, 월드뮤직의 밤, 광장캠핑, 오픈하우스 등 4개 프로그램으로 진행될 예정이다.의 문화를 천천히 오래 곱씹을 수 있는 프로그램은 단연 ‘오픈하우스’다. 오픈하우스 프로그램 중 의 긴 역사를 느낄 수 있는 역사탐방에서는 스토리가 있는 풍납토성 산책과 낙산 성곽 둘레길 야간투어가 진행되고, 문화탐방에서는 그 지역만의 독특한 멋으로 화제가 되고 있는 연남동 골목길, 플랫폼창동61, 경리단길의 장진우거리 투어가예정돼 있다.8월 26일 저녁 광장에서 진행되는 ‘놀이마당’은 대형인형과 함께 한국의 전통놀이인 길놀이, 대동놀이, 박터뜨리기 놀이를 체험할 수 있는 기회이며, 26~27일 이틀간 저녁 동대문디자인플라자(DDP)에서 열리는 ‘월드뮤직의 밤’은 16개 공연팀이 각국의 다채로운 음악을 선보이는 월드뮤직 파티다. ‘광장캠핑’은 행사 기간 내내 광장에서 진행된다. 중고물품을 나누는 벼룩시장과 출출한 배를 즐겁게 채울 ‘달리셔스 야시장’ ‘광장시네마’ 등이 준비돼 있다.2016 문화의 밤(SEOUL CULTURE NIGHT)기간 8. 26(금)~27(토) | 장소 광장 및 동대문디자인플라자 등홈페이지 www.seoulculturenight.com놀이마당 8. 26(금) 19:00~21:00 | 광장월드뮤직의 밤 8. 26(금)~27(토) 18:30~24:00 | 동대문디자인플라자광장캠핑 8. 26(금)~27(토) 오전 | 광장오픈하우스 8. 26(금)~27(토) | 시 일원 색다르게 영화를 or 색다른 영화를 | 한강이불영화제 & 한강다리밑영화제에서 영화를 본다는 것은 대개 멀티플렉스를 경험한다는 것이다. 푹신한 의자에 앉아 대형 스크린과 마주하고 빵빵한 사운드와 시원한 에어컨 바람 속에 두 시간을 보내는 것. 이 얼마나 간단하면서 즐거운 일인가. <한강이불영화제>와 <한강다리밑영화제>는 그런 멀티플렉스와 딱 반대되는 환경에서 영화를 경험하는 기회(?)다. 분명 간단하거나 편하지는 않을 것이다. 그러나 즐거움의 종류나 크기는 훨씬 크리라는 데 한 표 보탠다.8월 12~14일에 여의도 이벤트광장과 민속놀이마당 일대에서 열리는 <한강이불영화제>는 이름 그대로 한강에서이불을 덮고 누워서 즐기는 이색 영화제다. 준비물은 돗자리와 이불. 행사에는 파티관, 커플관, 밤샘관, 공포관 등 관객맞춤 테마 상영관이 마련되며 파자마파티도 진행되니 영화가 끝났다고 그냥 집에 가지 말자. <2016 한강이불영화제>는 페이스북을 통해 사전 참여 신청이 가능하다.<한강다리밑영화제> 역시 이름 그대로 ‘다리 밑’ 시원한 그늘에서 즐기는 영화제다. 8월 20일까지 매주 토요일에 원효・청담・천호・성산대교 아래에서 무료로 볼 수 있다. 찰리채플린의 고전 <시티라이트> <모던타임즈>부터 최근 개봉작인 <해어화> <싱스트리트>까지, 매주 정해진 주제에 따른영화들이 상영된다. 특히 마지막 날인 8월 20일(토) 주제는‘한강에서 음악을’이다. 영화를 보다가 마음 내키면 흥 돋는 춤을 춰도 좋겠다.한강이불영화제일시 8. 12(금)~14(일) | 장소 여의도 한강공원 일대페이스북 www.facebook.com/ebulmovie한강다리밑영화제일시 7. 16(토)~8. 20(토) 매주 토요일 20:00장소 한강공원 4개 소 다리 밑　　(광나루 천호대교 하부, 뚝섬 청담대교 하부, 여의도 원효대교 하부, 망원 성산대교 하부)사전예약 페이지 yeyak.seoul.go.kr(선착순 100명/1회)| 2016 시네바캉스 다양한 예술영화를 소개·상영해온 한국시네마테크협의회 아트시네마에서는 매년 두 개의 큰 행사를 진행한다. 겨울(1~2월)에 개최되는 <시네마테크 친구들 영화제>와 여름(7~8월)에 개최되는 <시네바캉스 >이 그것이다. 올해로 11회째를 맞는 <시네바캉스 >에서는 ‘존 카펜터 특별전’ ‘시네필의 바캉스’ ‘야쿠티아에서 온 영화’ ‘구로사와 기요시 특별전’ ‘작가를 만나다’의 다섯 개 섹션에서 총 31편의 흥미진진한 작품을 만나볼 수 있다. 특히 ‘할리우드 B급영화’를 말할 때 빼놓을 수 없는 감독 존 카펜터의 작품과, 러시아의 자치구 중 하나인 야쿠티아 공화국에서 만들어진 영화는 쉽게 볼 수 없는 것들이니 시간표를 얼른 확인하자.2016 시네바캉스 기간 7. 28(목)~8. 28(일) | 장소 아트시네마홈페이지 www.cinematheque.seoul.kr(자세한 시간표는 홈페이지 참조)| 아재와 이모를 위한 여름방학 특선<E.T.> <그렘린> <구니스> <스탠 바이 미> <불가사리>…. 이 리스트에 추억이 방울방울 몰려온다면 미안하지만 당신은 이모 또는 아재다. 그다지 슬퍼할 일도 아니다. 유년기에 이토록 아름다운 소년소녀 명작들을 보며 자란 것은 엄청난 행운일 것이므로. 타임리프를 부르는 영화들이 8월 상암동에 위치한 한국영상자료원 시네마테크 KOFA의 스크린에 펼쳐진다. 지상 최고로 귀여운 악당들의 잔치 <그렘린>과 요절한 배우 리버 피닉스의 꽃미모를 만날 수 있는 <스탠 바이 미>를 비롯해 1980년대 극장이나 TV에서 보던, ‘그 시절 우리가 좋아했던 영화들’을 보며 가슴 따뜻한 추억에 잠겨보자.아재와 이모를 위한 여름방학 특선기간 8. 2(화)~11(목) | 장소 한국영상자료원 시네마테크KOFA 1관홈페이지 www.koreafilm.or.kr(자세한 시간표는 홈페이지 참조) 다채로운 미술의 오늘을 만나다 | 국제뉴미디어페스티벌올해로 16회를 맞는 <국제뉴미디어페스티벌>은 매년 디지털영화와 대안영화, 비디오아트 작품을 부지런히 소개해온 탈장르 뉴미디어아트 영상 축제다. 기술적인 실험에 집중하기보다 ‘비디오’라는 매체에 집중하고 작가가 매체를 통해 메시지를 던지는 방식과 참신함에 주목하며 국내외 다양한 작품을 선보여온 페스티벌. 올해는 ‘가상의 정치’를 슬로건으로 뉴미디어대안영화제, 뉴미디어아트전시제, 뉴미디어복합예술제 등 3개 섹션 12개 프로그램으로 나눠 진행된다.특히 국내에 잘 소개되지 않은 대안영화 감독 회고전에는 올해 오스트레일리아의 영화감독이자 미술작가, 사진가로도 활동하고 있는 트레이시 모팻(TraceyMoffatt) 감독의 작품 10편을 상영한다. 트레이시 모팻은 호주 원주민 출신으로 원주민에 대한 편견, 인종과 성에 대한 탄압, 사회적 소외 문제를 영화, 미술, 사진 등 다양한 장르를 통해 표현해왔고 그 작품성을 인정받았다. 이번 회고전에서는 장편 <신들리다(Bedevil)>와 <나이스 걸(Nice Couloured Girls)> <헤븐(Heaven)> <마더(Mother)> 등 총 10개 작품이 소개된다.아울러 ‘핀란드 미디어아트 특별전’도 눈길이 가는 프로그램. 핀란드 전자음악의 선구자로 불리는 에르키 쿠렌니에미(Erkki Kurenniemi)와 그의 제자들의 작품 11편 및 핀란드 신진 감독의 작품 18편을 만날 기회다.제16회 국제뉴미디어페스티벌(네마프 2016)기간 8. 4(목)~12(금)장소 인디스페이스, 한국영상자료원, SMIT 시네마, 서교예술실험센터, 갤러리메이, 아트스페 이스오, 미디어극장 아이공 등홈페이지 www.nemaf.net| 아시아프 & 히든아티스트 페스티벌올해 9회째를 맞이한 아시아프(ASYAAF, 아시아 대학생 청년작가 미술축제)는 미술계 젊은 작가들을 발견할 수 있는 대표적인 축제로 손꼽힌다. 특히 올해는 <아시아프 & 히든아티스트 페스티벌>로 새롭게 변경됐는데, 아시아 국적의 대학(원)생 및 30세 이하 젊은 작가를 선발하는 ‘아시아프’와 30~50대까지 연령대를 확장해 숨어 있는 작가들을 발굴하는 ‘히든아티스트’로 나뉘어 진행되는 것. 총 600명의 작가가 선발됐고 8월 14일(일)까지 동대문디자인플라자 (DDP)에서 이들의 작품이 전시 및 판매된다.아시아프는 지난 9년간 총 27만여 명이 관람하고 작품 5,200여 점이 팔리는 성과를 거둔 행사다. 대학생의 대표적인 아트페어로 자리매김해 수많은 작가를 배출하고 젊은 작가들이 이름을 알릴 수 있는 등용문 역할을 해왔다. 올해 시작한 ‘히든아티스트’ 발굴은, 예술가로 살아남기 척박한 현실에서 작업에 매진해온 30대 이상 작가들이 조명 받을 수있는 기회를 제공한다. 젊은 작가의 오늘, 현대미술의 트렌드를 한눈에 감상할 수 있는 자리가 될 것이다.2016 아시아프 & 히든아티스트 페스티벌기간 7. 19(화)~8. 14(일)장소 동대문디자인플라자(DDP) 디자인둘레길 및 DDP 시민쉼터홈페이지 asyaaf.chosun.com 작지만 큰 공연과 휴가를 보내다 | 대한민국 신진연출가전휴가철 연극 나들이는 어떨까. 붐비는 대학로를 첫손에 꼽을 수 있겠지만 새로운 연출가들의 작품을 대학로 밖에서 만나는 것도 의미 있을 것이다. 재단법인 성동문화재단에서 운영하는 소월아트홀과 성수아트홀은 오는 8월 11일(목)~21일(일) <2016 대한민국 신진연출가전>을 개최한다. 한국연 극연출가협회에서 주최하고 성동문화재단이 주관하며 문화재단이 후원하는 이번 신진연출가전은 연출가 4명이 일주일씩 총 2주간 성수아트홀 및 소월아트홀에서 나뉘어 작품을 공연한다. 각 공연장 내 로비 및 야외무대에서는 다양한 자유참가작 공연도 열릴 예정이다.행사 관계자는 “이번 행사는 한국연극연출가협회와 협력해 젊은 연출가들의 우수하고 발전 가능성 있는 창작품을 발굴해 공연 기회를 주는 것이 목적”이라며, “예술인의 창작의욕 고취, 지역 예술공간의 역할 증대 및 지역 주민의 문화 향유 기회 확대 또한 기대하고 있다”라고 밝혔다. 오는 8월14일(일)에 중견연출가와 신진 연출가들이 함께하는 네트워크 포럼은 서로 노하우를 교류할 수 있는 좋은 기회다2016 대한민국 신진연출가전기간 8. 11(목)~21일(일)(월・화・수 공연 없음)장소 성수아트홀, 소월아트홀관람료 전석 2만 원| 수박프로젝트북 꿈의숲은 20여만 평의 녹지로  동북 지역의 허파 같은 구실을 하는 곳이다. ‘꿈의숲아트센터’는 북 꿈의숲에 자리한 복합문화시설로, 다양한 공연과 전시를 감상할 수 있는 공간이다. 몇 년 전까지 문화적인 환경이 척박했던 동북지역에 숲과 공연장은 이곳에 살거나 오가는 이들로 하여금 마음을 잠시 내려 놓을 수 있는 쉼표가 되고 있다.<수박프로젝트>는 여름방학을 맞이해 꿈의숲아트센터에서 마련한 클래식 음악회다. 클래식 거장의 음악 세계와 그들의 인생을 쉽고 해박한 해설로 전하는‘헬로 음악가 시리즈’ 및 ‘그림자극으로 만나는 클래식 음악 동화’로 구성된다. 8월13일(토)과 20일(토)에 각각 소개할 음악가는 바흐와 드뷔시. 바로크 시대를 대표하는 작곡가이자 클래식 음악의 교과서 같은 존재인 바흐와 프랑스 인상주의 음악의 창시자로 불리는 드뷔시의 인생과 음악 세계를 쉽고 해박한 해설로 전하며 젊은 음악가들이 이들의 명곡을 연주한다. 또한 모차르트 <마술피리>와 차이콥스키의 <잠자는 숲속의 미녀>는 그림자극으로 관객과 만날 예정이다.<수박프로젝트>는 영문 ‘SUMMER VACATION PROJECT’에서 알파벳을 따와 지은(SU+VAC) 이름이다. 한여름 숲 속 공연장에서 수박처럼 시원하고 달콤하게 클래식 음악을 즐길 수 있는 기회다.북 꿈의숲 여름방학 맞이 <수박프로젝트>기간 8. 13(토)~20(토) | 장소 꿈의숲아트센터 콘서트홀 | 관람료 전석 1만 원홈페이지 www.dfac.or.kr글  이아림사진 제공  한강사업본부 총무부, 2016 문화가 흐르는 광장 사무국, 제7회 문화의 밤 UCC 갈무리(www.seoulculturenight.com) 아시아프 사무국, 세종문화회관
1박2일 그랜드 워커힐 일정의 저녁을 보내기로한 #피자맛집 #워커힐맛집 #피자힐 #비스타워커힐피자힐 7부인 8시반 타임을 예약하고 방문! 비스타 워커힐  피자힐특별시 광진구 워커힐로 177 워커힐 호텔앤리조트 (입구)피자 애호가인데 그 유명한 피자을 드디어 와보다니 ㅜㅜ 감동의 눈물이 🤣호텔에서 나와서 호텔셔틀을 타면 피자힐로  금방 도착! 추워서 애기를 데리고 산책하기엔 다소 무리각! (피맥)스텔라 생맥과 함께라면 🍺 아기 의자와 식기도 있어서 가족 단위로 방문하는 것에 전혀 문제가 없음 😆 (해프앤해프)피자는 무조건 페퍼로니족인데 하와이안페퍼로니밖에 없어보여 좀 아쉽 ㅠㅠ 아쉬운대로 해프앤해프 한우불고기와 갈릭새우 주문!! (페퍼로니피자 메뉴 추가해주세요 😶) (한우불고기와갈릭새우)풍부한 치즈의 맛이 처음에 사로잡고 알찬 토핑들이 조화를 이루며 순삭 🍕개인적으로 한우불고기가 더 맛있었던 😁 (크랩파스타)같이 주문한 크랩파스타도 맛있었음 ㅜㅜ (피자힐)명성대로 너무 맛있는 피자힐이었고 자리가 조금 안좋긴했지만 뷰 좋은 곳에서 먹으면 더 좋을것 같은 #야경맛집 👍👍​<피자힐> #큔슐랭4.7/5.0 
오래간만에 언니들 보는 날✨🌿🔥도서관 앞에서 하는 야외도서관 가자고해서 오케이하고 달려감 야외도서관 4시까진데 3시에 도착했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋJ가 세명인데 왜 아무도 몰랏던거야~!~~!~!!  우정언니 잠실나루에서 만나서 같이 갔다시청역 6번 출구로 나오면 됨~ 야외도서관은 10월까지 운행한다고 하니 날 좋을 때 둘러보면 좋을듯.내 책 안 가져 가도 광장에 책이 비치되어 있다. 이때까지 분실률 1.1프로였다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 너무 더웠는데 여기 오니까 갑자기 바람 쌩쌩 불었다 이렇게 누워서 책 읽고 있는 뽀짝한 튜브 조형물도 있음 알록달록한 양산과 바닥에 까는 매트(돗자리?)를 대여해주는데 이거 기다리느라 30분 훅 지나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돗자리는 그냥 자기꺼 가져와도 될 것 같다양산 겁나 튼튼하고 이뻐서 왠지 가져가는 사람 있을 것 같았음근데 양산이 바람에 날아갈 것 같아서 양산 잡으랴 책장 넘기랴 좀 정신 없었음#광장 #야외도서관  뭐든 들고 인증샷 찍기 Previous imageNext image 누가봐도 컨셉샷인데 돌아가면서 찍어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 딱 대여하고 사진 찍고 하니까 15분 남아서 두장 읽었나^^,,,,,사진만 잘 건져도 성공이다 이거야~4시 딱 되니까 노래 뚝 끊기면서 주섬주섬 챙기는 분위기 됨... 뽀짝한 튜브 조형물도 바람 빼서 쪼그라들엇다.. 리유저블 컵 반납하러 스벅 감. 첨 해본다 ㅇ0ㅇ스티커 떼고 반납하면 되는데 컵 한개당 천원씩 돌려줬다.  쏠쏠하네... 아무 계획없이 만난거였는데 은 도처에 콘텐츠가 널려있어서 무계획이어도 됨우리는 근처에 덕수궁으로 갔다.고궁입장은 만 24세까지 공짜다!ㅋㅋㅋㅋㅋ아슬아슬하게 아직까진 청소년^^,,,,, 우헤헤헤헤헤당당히 공 짜 입 장 ^^근데 성인이어도 입장료 1000원밖에 안 됨! #덕수궁 #함녕전함녕: 모두가 평안하다.이름답게 겁나 평화로웠음.. 앉아서 쉴 수 있게 공간을 마련해놨길래 들어가서 앉아있다가 왔다.사진은 안에서 밖을 보고 찍은 사진.함녕전에도 책 읽을 수 있는 행사를 진행중이었나보다. 마당에 책꽂이가 놓여져 있었다. 마침 국악행사도 있었던 모양... 우리는 보진 않았지만 준명당쪽에 사람이 솔찬히 있었다. 진짜 의 문화예술 접근성에 놀라고 갑니다...도심 한복판에 궁이 있는게 외국인들한텐 신기할수도 있겠단 생각이 들었다(왜냐면 나도 신기함) #석조전 #대한제국역사관반시계 방향으로 쭉 돌았는데 역사관이 있는 석조전은 닫혀있어서 입장 못했다ㅜ 고 앞에서 사진 찍어봄유럽풍 건축물이고 석조전 앞에 분수도 유럽 느낌 낭낭함  #중화전중화: 한쪽으로 치우치지 않는 바른 성정언니들 앞에서 저렇게 포즈 취해주면 귀여움을 받을 수 있다. 국립현대박물관 덕수궁관도 공사중이어서 못들어감!굿즈샵은 대한문으로 입장하면 오른쪽 방향에 위치해있다.귀엽고 퀄리티 좋은 굿즈들 많았다. 이 날 손수건을 놓고와서 하나 살까 싶었지만 손수건에 만이천원을 쓰고 싶지 않아서ㅎ 그냥 구경만 했다! 근데 진짜 이쁜거 많음.사진은 귀여워서 찍은 조선시대 발굴체험 키트(?)... 배고픔에 지쳐서 저녁먹으러 가기... #광화문미진 이라고 맛집이래서 갔더니 아니나다를까 줄이 개길었다;!!근데 더이상 걸을 힘 없어서 그냥 섰다. 줄은 금방 줄을 거라고 써있었어...#미쉐린 에 소개된 맛집인가봄. 딱지가 5개나 있었다. 금방 들어갈거라고 했는데 40분 기다림기다리면서 매장 보는 우정언니 뒷모습이 귀엽고 불쌍해서 찍었다ㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  냉모밀이 맛있다길래 냉모밀이랑 보쌈 소자 시켰다. 앉아서 주문하자마자 바로 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ 회전율부심의 원인이 여기에...사실 그렇게 기대하진 않았는데 내가 먹어본 냉모밀중에 제일 맛있었다;;;;​먹고 나오니까 추워져가지고 호달달 떨었음바로 앞에 교보문고 GO 이렇게 독서에 충실한 사람이었나 싶고....?.. 사진 갈겨어린이날이라고 👆이런 코너를 만들었나보다.책은 안보고 걍 쉬다가 나왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앉아서 쉬고있는 소현언니찍을땐 겁나 이쁘게 나왔다고 생각했는데 다시보니 쌉피곤한 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인사동까지 걸어가는데 가는 길에 엄청 화려한 조계사 발견.개뜬금없이 템플스테이 가자고 약속함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;; 진짜로 티켓팅해서 7월에 갈 생각이다(티켓팅 성공하면)남들 해변갈때 절에 가버리기 빙수를 먹고싶다길래 걸어서 12분 거리인 이 곳으로 왔다. #담장옆에국화꽃 1인 1메뉴였는데 애매해서 그냥 빙수 두개 시켜버렸다. 딸기는 신딸기ㅜㅜ추웠는데 다행히 매장 내에 담요 있어서 두르고 먹었다  #모나미스토어 가 시선을 사로잡아서 문닫기 5분전에 들어가서 구경했다.직접 색을 제조할 수도 있었고 나만의 모나미 볼펜 조립하는 경험도 할 수 있는 모양.흔한 볼펜이라 별로 애정이 생기지 않았는데 필기감 좋은 샤프랑 볼펜 많았다.모나미 꽤 하네 쟈철 타러 가는 길  버스킹하는 사람 꽤 있었음;!!노래부르는 쥔님 옆에서 평화롭게 자고 있는 댕댕님...너무 귀여워.(;´༎ຶД༎ຶ`) 나 사이에 두고 옆에서 폰만 하는 언니들ㅠ...디지털 디톡스가 시급하다템플스테이 가보자고​/​계획없이 만난 것 치고 너무 알차게 놀아버렸기 때문에 더 즐거웠던 만남.포스팅하며서 다시 쭉 보는데 재밌고 힘들다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니들 안부를 하나하나 자세히 물어보고 싶었는데 미래 계획만 짜다 못한듯ㅜㅜ 아숩다..자주 보진 못하지만 주기적으로 만나서 놀아줘잉ψ(｀∇´)ψ 
광장시장에 육회 맛집은 어디?!부촌육회by. 스마이르안녕하세요 스마이르 예요 !!!​  ​저와 예랑이는  올해 초 코로나가 심각해지기 전예물 반지를 맞추기 위해 에 방문했어요!​오전 일찍부터 서두른 터라 예물 반지를 맞추고 나니 점심때가 딱 되더라구여 ㅎㅎ​ 가면 그냥 돌아오긴 아쉽지 않나여?!​그래서 하루 전 근처 광장시장 맛집을 찾아보고 간​"부촌육회"​를 리뷰하려 해요!!!​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12  ​부촌육회 본점 정보​▣ 위치 : 특별시 종로구 종로 200-12( 광장시장 골목에 위치해 있음 )​▣ 시간 : 매일 09:00 - 22:30 ( 화요일 휴무 )break time 16:00 - 17:00​▣ 가격 : 육회 15,000원육회 물회 20,000원간/천엽 13,000원산낙지 탕탕이 15,000원육회 낙지탕탕이 28,000원육사시미 28,000원육회비빔밥(보통) 7,000원육회비빔밥(특) 11,000원​​  ​ ​본점 내부는 엄청 작았는데,사람이 꽉 차있어서 내부 사진은 찍지못했어여 ㅠ​메뉴는 매우 간단하쥬?!​저희는 본래의 목적! 육회 1그릇과 육회비빔밥 1을 주문했어요  ​​ ​주문한 지 얼마 되지 않아 바로 나온육회 !!!​노른자가 위에 올라가있고색깔이 너무 영롱~하니빨리 먹고 싶은 마음이 들더라구여 ㅎㅎ​​  ​뒤이어 나온 육회비빔밥!공깃밥 하나를 툭! 하니 넣어줍니당가격에 비해 양이 넘 많아요​완전 가성비 갑!!!  ​ ​소고기 뭇국도 한 그릇씩 서비스로 주시는데 국물이 정말 끝~내줘요!!!​낮만 아니었다면 완전 소주 각이었어요 ㅠ​흐엉 흐엉​육회는 입에서 살살 녹고육회비빔밥은 완전 양 푸짐 그 자체!!!​  맛있는 것만 나오면 눈싸움 시작하는 저와 예랑이...​( 결국 제가 한 숟가락 더 먹었어여 ㅋㅋ )​​다음에 광장시장 또 가면 육회 낙지 탕탕이랑 육사시미랑 소주까지 뿌시고 오겠습니다!!!​​​   미쉐린  2020에     "매일 아침 공급받는 신선한 국내산 쇠고기를 사용해 고소한 맛이 일품이다"   라고 기록되어 있는 광장시장 " 부촌육회 "꼭 가보시길 추천드립니다!!!​​이상  광장시장 맛집 " 부촌육회 " 리뷰였습니다​감사합니다 : )  ​​​​​​​​# #광장시장 #맛집 #육회 #부촌육회 #미쉐린 #육회비빔밥 #서이추 #환영 #소통 #육사시미 #육회낙지탕탕이  
오랜만에 갔던 광장시장은 여전히 사람이 많았다.광장시장은 복작복작 거리는게 매력이라지만,요즘은 사람 많은 곳이 좀 꺼려져서 정말 오랜만에 왔다.​이 날 우리가 광장시장을 찾은 이유는 바로 부촌육회에 가기 위해서.늘 가던 육회집을 두고 하필 부촌육회를 찾은 이유는 바로,미슐랭 에 소개된 곳이기 때문! 부촌육회미슐랭에 소개된 가성비 좋은 육회맛집 부촌육회는 종로5가역 10번출구로 나오면 보이는 육회집 가득찬 골목에 위치한다.어떤 약국에서 꺾으면 나오는 골목인데, 찾아가기 어렵진 않다. 느낌대로 가면 나옴.​도대체 미슐랭은 이렇게 골목진 곳에 있는 식당까지 어떻게 발굴해 내는 걸까?게다가 광장시장 안에 육회집이 한 두 곳도 아닌데 말이다. 그래서 좀 더 기대가 된다.  물론 웨이팅 있다.그래도 시간대만 잘 맞추면 그리 오래걸리지는 않을 듯 하다.일요일 오후 2시정도였는데 15분 정도 기다렸더니 금방 들어갔다. 어떤 날은 웨이팅이 전혀 없는걸 보니 눈치싸움만 잘하면 바로 들어갈 수 있지 않을까 싶다.  자리에 앉자마자 주문을 한다.​뭇국이 먼저 나오는데 깔끔하고 담백하다.국에 들은 고기도 잡냄새 없고, 썰다 남은 질긴 부위가 아닌 것 같아서 좋았다.​그 다음 기다림 없이 육회가 바로바로 나온다.  얼핏 봐도 싱싱 그 자체.​육회집 오기 전에 에그셀런트에서 배를 좀 채우고 왔지만,막상 육회를 보니 아무것도 안먹은 사람처럼 먹을 수 있겠다는 생각이ㅎ  육회 (200g) 15,000원​먹음직스럽게 윤기가 좌르르한 육회.​치즈, 무순 등등 데코와 다름없는 곁들임 없이,오로지 육회로만 가득 채운 한접시가 아주 맘에 들었다.어차피 나중에 치즈, 무순만 남을거...​육회 몇 점을 집어 살짝 터뜨린 노른자에 적신 뒤, 기름장에 찍어 먹었더니고소하고 달달하고 또 정말 부드러웠다. 맛있네 맛있어!!​이렇게 싱싱한 육회를 이렇게 저렴한 가격에 먹을 수 있다니 행복했다.  육회비빔밥 (특) 11,000원​육회시켰다고 육회비빔밥을 생략하면 안된다. 육회랑 육회비빔밥은 다른 음식이니깐.'특'으로 시키면 육회 한접시 시킨 것 만큼이나 양 많은 육회를 먹을 수 있다.​갖은 채소와 초장에 비빈 육회비빔밥도 정말 맛있다!무엇보다 비빔밥에 육회가 정말 많아서 밥반 육회반으로 먹었는데 입 안이 호화스럽다ㅎ​보통 육회비빔밥 시키면 마지막엔 육회없이 초장에 버무린 밥만 남는데여기 비빔밥은 끝까지 밥반 육회반이었다는거. 가성비 좋다!  낮이면 뭐 어때!​소주를 시켰다.육회 양이 너무 많아서 한 병 더 시켰다ㅎ사람들이 광장시장에 오는 묘미가 바로 이거 아닌가 싶다!  맛있는 육회를 맘껏, 비용 부담없이 먹고 싶다면무조건 부촌육회를 추천한다!당분간 육회 생각 안날만큼 푸짐하게 먹을 수 있었다.  정말 만족스러운 식사를 하고,우리는 청계천을 따라서 걸으며 맑은 정신을 회복했다! 부촌육회특별시 종로구 종로 200-12 부촌육회 2호점특별시 종로구 종로 200-4 1층   부촌육회는 종로5가역 근처에 2호점까지 있는데,나는 본점을 방문했다.​본점매일 9:00 - 22:30브레이크 타임 16:00 - 17:00화요일 휴무​2호점매일 10:00 - 22:00브레이크 타임 15:00 - 16:00월요일 휴무  
몇일 전에 결혼기념일 즈음 해서,  나들이 좀 가볼까 하고 #웨스틴조선호텔 을 예약했는데, ​예전에 분명히 와봤는데 블로그 검색을 해도 안나오는 것이였다.​그래서 집에 와서 노트북 열고 사진 찾아보니 정리도 안된 사진들이 잔뜩 -_-​작년에 갔다온 사진부터 정리해서 올려본다.​  ​갔다온지 왠지 제법 오래된 것 같았는데 사진 찍은 날짜를 보니 바로 작년 여름 즈음.​작년이라​여전히 #코로나사태 로 마스크 등과 체크인 시 이것저것 작성하는 것들이 있었다.​그럼에도 불구하고 사람들 정말 많이 왔어서 그때도 뭔 놈의 사람들이 이렇게 많지 했는데 지난달에도 여전히 뭔놈의 사람들이 이렇게 많지 ㅋ​(그리고 그 뭔놈의 사람들에 우리가족도 일조함 ㅡ.ㅡㅋ)​​부산에 갔다왔던 좋은 기억이 있듯이​ 부산 해운대 웨스틴 조선 호텔 이그제큐티브 오션뷰 숙박기 + 오킴스 시걸 시그너쳐 칵테일 + 패밀리 여름 인도어 클래스 + 실내수영장페이스북을 보다가, 웨스틴 조선 호텔에서 무슨 이벤트 한다고 이전에 신청했던듯 하다. 까마득히 까먹고(-...blog.naver.com 그리고 중국 북경과​ 북경 웨스틴 파이낸셜스트리트 호텔 그랜드 스튜디오 숙박기 + Prego 프레고 이탈리안 레스토랑 런치이번달엔 부산에 자주오게 되는군. 마침 휴가철과 겹쳐서 (일하러 왔음에도 불구하고-_- 그리고 내 고향임...blog.naver.com ​비록 가족과는 함께하진 못했지만 중국 시안에서의 기억도 있듯이​ 중국 서안(시안) 웨스틴 호텔 Part1: 숙박기요즘 우리나라에 사드 설치했다고 중국이 뭐 우리나라 보이콧 하느니 대만애들이 중국애들 어쩌고 하느니 ...blog.naver.com 웨스틴 호텔 하면 뭔가 기대되는게 있다 :)​그래서 # 에 있는 웨스틴도 이번에 한번 와봤다.​방은 역시 #5성호텔 정도 수준의 인테리어를 보여주고​침구류도 푹신푹신 편안해서 잠도 잘 잤다.​  ​작년에 투숙했을 땐 #환구단 이라는 문화재가 내려다보이는 객실이여서 분위기도 더욱 좋았던 듯 하고, 화장실도 당연히 잘 되어있다.​​  ​잠깐 방에서 쉬다가 밥먹으러 밖으로 나옴.​  ​이땐 블루리본 맛집보단 #미슐랭 에서 소개된 #빕스구르망 급의 식당들을 찾아다녔는데 그래서 찾아와본 #고려삼계탕​근데 일단 다들 닭은 별로였는가, 그래도 기대하고 왔는데 명성만큼 맛은 못한듯 하야 여기저기서 불만이 터져나오고​그래서 표정들이 별로 좋지못하다ㅡ.ㅡㅋ​(당연한 얘기지만, 난 좋은데든 안좋은데든 특별히 표시되어있지 않은 이상 전부 내돈내산 이다. 삼계탕은 괜찮았다. 근데 여기 프라이드 닭이 퍼석퍼석한 느낌이 확실히 있다)​  ​밥먹고나서 #덕수궁돌담길 도 걸어보고​  ​#광장 앞도 걸어본다.​  ​그리고 배불러죽겠는데​애들이 #수영장 가자고해서 준비해온 수영복으로 갈아입고 입수!!​  ​다시 방으로 돌아와 샤워하고 수영복 좀 헹구고 쉬다가​난 강남역으로 학교후배 만나러 가고ㅡ.ㅡ​  ​그 사이 와이프랑 애들은 방에서 빵먹고 사진찍고 쉬었다.​  ​내가 후배랑 저녁먹는 사이 애들은 방에서 또 사진찍기놀이도하고​아직 어려서 그런가 엽서나 종이에 그림그리고 놀기도 곧잘 한다.​  ​돌아오는 길에 호텔 내외부도 좀 찍어보고​  ​이 호텔의 가장 큰 장점은 파트2에서도 잠깐 소개하겠지만, 우리나라 최초의 호텔임을 기네스에서 인증받기도 해서 역사가 깊은 곳이고​5성 호텔의 이름에 걸맞는 수준있는 내부 시설과 인테리어들, 시청과 명동이 바로 옆이라는 입지적 조건.​그리고 무엇보다도 직원들의 "부담스럽지 않은" 친절함이 가장 와 닿는다 :)​이번에도 사진이 너무 많아 일단 이걸로 일단락 하고​나머지는 다음편으로...​숙박호텔: #웨스틴조선호텔등급: 디럭스 킹 게스트룸 1킹베드가격: \302,500 (어른2 주말가격, 환불가능, 조식제외, VAT 포함. 어린이 추가차지 없음)​ 조선호텔앤리조트 공식 사이트 | JOSUN HOTELS & RESORTS Official Website조선호텔앤리조트는 고품격 라이프 스타일을 제안하는 서비스 전문 기업입니다. 호텔뿐 아니라 외식 사업, 오피스 빌딩 위탁 운영 등 품격 있는 서비스와 시설을 제공합니다.www.josunhotel.com 총평: 9.2/ 10 장점1. 5성호텔 시설이나 인테리어면에서 부족한면이 없음 (특히 수영장이랑 헬스장 완전 좋음-_-b)2. 시청과 명동, 덕수궁 등이 바로 코앞이라 입지적 조건 무척 좋음(우리나라 최초의 호텔이라는 기네스 인증까지)3. 모든 직원들이 다 친절하고 서비스 아주 만족스러움.​단점1. 아무래도 요즘 코로나 시국이다보니 수영장/헬스장 붙어있는데 1박에 합쳐서 한번으로 이용제한 걸려있음.2. 그럼에도 불구하고 손님들이 넘처나 조식때 일찍 안오면 엄청 기다려야한단다;;3. ㅎㄷㄷ 거리는 룸서비스 가격. 비싼만큼 잘 많이 나오겠지는 기대하지 말아야한다.​​​  ​자고 일어나 아침이 또 밝았다.​To be continued...​ 
시 중구 을지로 164성급호텔프레지던트호텔 #프레지던트호텔#4성급호텔#광장#시청#덕수궁#역 광장, 시청, 덕수궁이한눈에 보이는 시티뷰가멋진 프레지던트호텔by. 에코프레지던트호텔 입구 아고다에서 스탠다드 트윈룸을1박 예약하고 찾아갔다.주차는 건물옆으로 들어가면주차안내직원이 친절하게안내해 주신다. 숙소에 들어갔다가 차를 다시이용할지 말지 여부를묻고, 해당사항에 따라주차 위치를 다르게 하는듯했다.주차권을 받아 로비에 체크인한다. 프레지던트호텔 로비로비에가면 친절하게 기본 체크인서류 작성하고카드키 두개를 받고,차량번호 알려주면주차권에 도장을 찍어준다. 로비안으로 들어가면 카페가 있고,옆쪽에 엘리베이터를 타고 올라간다. 배정받은 방이 25층이라 고층전용엘리베이터로 안내를 받았고,코로나 때문인지최대탑승 인원 4명으로제한한다는 문구가 있었다. 엘리베이터 내리면전화기가 놓인 작은테이블이바로 보이고, 양쪽으로나눠져있어 해당 객실이있는 쪽으로 찾아간다. 스탠다드 트윈룸으로 객실 크기는 넓은 편이고,창가 쪽 방이라 오후 늦은시각에도채광이 좋아 밝은편이다. 2018년 11월 1일 부로프레지던트호텔 전 객실이금연 객실로 변경되었다는안내문이 있다. 게스트서비스 안내책자에는호텔소개와 제반시설이용안내와 호텔 규정이적혀있다. 룸서비스로 이용할 수 있는메뉴판이 있는데라면, 파스타, 치킨, 스테이크등등 종류가 다양해서 출출할 때 이용해 볼만 하다. 티비 서랍에 불교성전과성경책이 들어있었다. 커피포트, 녹차티백,커피티백과 커피잔 2세트준비되어 있다. 벽쪽에 옷장이 크게 나있고,담요와 가운이 위쪽에놓여있다. 옷장 아래쪽엔 작은 금고와실내용 슬리퍼가 있다. 작은 냉장고엔 생수 2병이들어있고 무료이용 가능하다. 티비 서랍에는 책자와 북이가지런히 정리되어있다. 에어컨은 시스템에어컨이 아니라조금 연식이 있는 에어컨이지만성능은 짱짱하다. 침대 사이엔 조명버튼에어컨 조절버튼전화기 리모컨이 있다. 침대 위에 그린카드가 놓여져있는데 침구를 주기적으로소독하고 관리한다는 문구다. 도어락은 카드키 형식으로카드키를 가지고 편하게 드나들 수 있다. 외국인 관광객을 위한콘센트가 준비되어 있다.USB충전도 가능하다. 욕실 인테리어는 오래된 느낌은 나지만 관리는 나름잘되어있고, 호텔어메니티가깔끔하게 마련되어 있다. 욕실 벽면에 헤어드라이기파우치와 이동식 원형거울이 설치되어 있다. 목욕하기 충분한 욕조가있고, 샤워기가 같이 설치되어있는데 물튀김 방지를 위해커튼이 설치되어 있다. 양치컵, 욕실 어메니티가 가지런히 놓여져 있다.샴푸, 바디워시 향이 싸구려같지 않아서 만족스러웠다. 변기는 비데가 설치되어 있어쾌적하게 볼일을 볼 수 있고물 수압도 좋다. 샤워타월 2개, 일반타월 2개가준비되어 있어 하루 숙박시사용하기에 부족함은 없다.  티비 켜자마자 프레지던트호텔홍보 영상이 나와서 잠깐 찍어봤다.호텔 층별 안내 영상으로만들어진듯 하다. 룸서비스로 해장라면을 선택했다.11000원 짜리 라면의 맛이 궁금해서도전했는데 결과는쏘쏘했다.라면은 삼양라면 느낌의 면발에큰 홍합과 새우가 들어있고맛은 나쁘지 않았고,한번쯤은 먹을만하다. 라면에 이어 2차는 치맥이다.배달시키면 호텔로비에서받아서 숙소로 가져오면 된다.  맛있게 먹고보니 해가 산 뒤로 넘어가고 있어 창가에서 석양을 감상했다. 창문 밖으로 광장, 시청,덕수궁이 훤히 내려다 보이고높은 층이라 그런지 바람이 잘 통해서 시원했다. 을지로입구역 바로 코앞에 있어서차없이 뚜벅이로 오더라도 편하게 이용할 수 있다. 아고다에서 당일 예약 프로모션으로57,055원에 나름 저렴하게 1박 결제했다. ​ 프레지던트 호텔특별시 중구 을지로 16 프레지던트호텔 +총평+주변 관광과 교통 인프라 잘갖춰져 있고,오래된 건물이지만 관리가잘 되어 있어서 불편함이없다. 가성비 좋은4성급 프레지던트호텔 인정!  [혜화역 데이트 1탄]경치좋은 낙산공원 정상에서 성곽따라 흥인지문까지 데이트코스5월의 여름냄새 물씬나는 낙산공원 성곽길의 정취를 느끼다. 석가탄신일 날씨가 아주 화창한 날 오랜만에 ...m.blog.naver.com 
​ 부촌육회 본점 종로구 종로 200-1210:00 - 21:50정기휴무 (매주 화요일)​급으로 방문했던 나들이새벽기차타고 올라가서 오전 볼일 살짝보고, 점심먹으러 갔다​이렇게 급하게 을 올 지 몰라서, 맛집은 생각지도 찾아보지도 못했었다​그러다 가보고싶었던 광장시장으로 갔다본디 여행은 시장구경이 제일이랬지, 아무렴​  ​ ​​광장시장은 진짜 너무 좋은곳이었다먹을게 넘쳐 흘렀다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐먹지 고민하다가, 아침부터 한끼도 못 먹었으니 일단 밥을 먹자 싶어서 찾아간 부촌육회!​여기말고도 넘치고 넘치던 육회집이었는데, 어딜 가든 맛있을 듯 했다!​타이밍 좋게 대기안하고 훅 들어갔는데, 우리 이후로 대기줄이 상당해졌었다!​​ ​​부촌육회 메뉴판​밥생각으로 왔으니, 육회비빔밥으로 주문했다​가격진짜 저렴하다...근처에 있으면 자주 먹으러 왔을 것 같은데!!!!!소는 내가 다 먹을 듯​  ​ ​​패스트푸드인줄 알았다아니, 패스트푸드보다 더 빨랐다주문하고 곧바로 나와버림​여기, 나와 성격이 맞는 곳이구나​  ​ ​​소고기뭇국은 모든테이블에 나오던데, 육수가 진한것인가.... 국물마저 맛있다​​ ​​싱싱했던 육회일단 회전율이 굉장히 잘 되는 곳이니 만큼, 여기 육회는 신선할 수 밖에 없다고 생각한다​  ​ ​​육회에다가 밥넣고 고추장넣고 훅훅 섞기​  ​  ​​육회비빔밥은 사실 아는맛이다근데, 육회가 쫄깃하니 고소하다​야채와 육회와 양념의 조화가 참 좋았다밥한공기 뚝딱이다!!!!​  ​ ​​먹고나서 보니, 미쉐린 편에 계속 나온곳이었구나!!!​​ ​​주문하고 다른테이블을 보니, 육회한접시에 소주를 마시는 테이블이 상당하던데.... 빈속만 아니었어도.. 라는 아쉬움이 남긴한다​다음  방문때 다시 가볼까...?​  ​ ​​ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 ​#광장시장 #광장시장맛집 #부촌육회 #광장시장육회 #부촌육회비빔밥 #맛집 #육회비빔밥 
2020  글로벌 포터저널리즘 사진전'2020 , 다시 품은 희망'오프라인전시 :10월20일(화) ~ 10월31일(토)도서관 외벽, 상암DMS온라인전시 : 10월20일(화) ~ 12월20일(일)http://english.seoul.go.kr/sipe2020/주관 : 글로벌 사진통신사 펜타프레스주최 : 시도서관 1층 외벽을 따라 사진들이 전시되어 있습니다. 무엇인가 궁금하여 다가갔더니 '2020  글로벌 포토저널리즘 사진전'이라고 합니다. 이번 사진전은 시가 주최하고 글로벌 사진통신사 펜타프레스가 주관하는 행사로 세계적으로 유행하고 있는 코로나19를 '혼돈', '좌절', '용기', '희망'의 4개 주제별로 엮은 스토리텡링형 보도사진 25점을 전시하는 것이라고 합니다. ​2020  글로벌 포토저너리즘 사진전은 도서관 뿐만 아니라 상암DMS에서 공동으로 진행되고 있으며, 코로나19 사태의 순간을 포착한 전 세계 취재사진 중 70점을 공개하고, 온라인전시를 통해 나머지 사진과 함께 총120점을 전시한다고 합니다. ​지금 도서관에 가시면  코로나19 극복 현장 및 희망을 품고 살아가는 사람들의 이야기를 25장의 사진을 통해 직접 확인하실 수 있습니다.​ 공식 포스터로 사용된 이 사진은 2020년 7월 2일 브라질 상파울로에서 82세 아버지와 생이별을 했던 딸 마리아가 100일만에 코로나19 방역을 위해 특별 제작된 허그커튼을 통해서 다시 아버지를 만나는 장면을 담은 사진이라고 합니다.​  도서관 1층 외벽을 따라 전시되어 있는 사진들을 자세히 보시면 코로나19사태에도 막을 수 없는 모든 감동의 순간을 직접 확인하실 수 있습니다. 2020  글로벌 포토저널리즘 사진전은 도서관 뿐만 아니라 상암동 디지털미디어스트리트(상암MBC와 산업진흥원 사이 보도)에서도 만날 수 있습니다.​  도서관에서는 1층 외벽을 따라 대표적인 25점이 전시되어 있고, 사암디지털미디어스트리트에서는 2m 높이의 대형 전시대를 활용해 20점이 전시되어 있고, 인근 디지털전광판에서는 전시사진을 영상으로도 관람할 수 있습니다.​ 10월 31일까지 전시되는 도서관 외벽 오프라인 사진전을 찾으시면 2명의 도슨트분들이 사진전 감상을 위한 를 해주고 있습니다. ​2020  글로벌 포토 저널리즘 사진전은 오프라인전시 뿐만 아니라 온택트 시대에 맞춘 비대면 온라인전시도 함께 진행하고 있습니다. 오프라인으로 전시되고 있는 사진 외에도 총 120여점의 감동 사진들이 혼돈, 좌절, 용기, 희망의 주제로 나뉘어 전시되고 있습니다.​ 오프라인전시 외의 작품은 현장의 QR코드를 통해 확인하실 수도 있고, "글로벌포토저널리즘" 사이트에서도 확인하실 수 있습니다.​ 2020  글로벌 포토저널리즘 홈페이지 2020  글로벌 포터저널리즘 사진전 온라인전시를 관람하고 싶은 분은 포털에서 "2020  글로벌 포터저널리즘"을 검색하시면 위와 같은 사이트로 연결됩니다. 오프라인 전시에서 볼 수 없는 나머지 작품들을 온라인전시로 확인하실 수 있습니다.​홈페이지에 접속하시면 120여점의 작품 외에도 VR을 이용한 360도 가상 갤러리를 통해 도서관, 청계천, 덕수궁돌담길 등  주요 명소의 실경을 갤러리 삼아 실감나는 관람을 하실 수 있습니다.​ 지금 광장에 가시면 마스크 쓴 시 홍보대사 핑크퐁과 아기상어도 만날 수 있으며, 가을 담기기 시작한 도서관의 모습도 카메라에 담을 수 있습니다. 광장에는 핑크퐁 그림과 함께 코로나19 극복을 위해 일상 속 생활방역에 힘써 준 시민들에게 감사의 뜻을 전하고 앞으로도 어려운 상황을 잘 이겨내자는 응원의 메세지를 새겨 놓았습니다. 코로나19를 함께 이겨내는 여러분참, 고마워요!​ 푯말에 있는 QR코드를 스캔하면 핑크퐁과 아기상어가 부르는 '참, 고마워요!' 송을 감상할 수 있습니다.​가을을 입기 시작한 광장과 도서관에 오시면 2020  글로벌 포토저널리즘 사진전을 감상하실 수 있습니다. 10월20일부터 10월31일까지 진행되는 오프라인 전시 뿐만 아니라 비대면시대 온라인 전시도 함께 진행하고 있으니 혼돈으로 다가왔던 코로나19를 모두가 어떻게 잘 극복하고 어떻게 희망을 꿈꾸는지.. 직접 한번 느껴보세요.  ^^※ 온라인전시는 12월20일까지 진행됩니다. ​ 
 광장시장미슐랭  선저부촌육회  안녕하세요. 져니입니다 :^)​드디어 2019년 새해가 밝았습니다!!어쩌다보니 오늘이 새해 첫 포스팅이 되겠네요!2019년 첫 포스팅은 뭘 올릴까 괜히 생각하게 되던..최근에 가장 맛있게 먹었던 음식을 올리려구요ㅋ_ㅋ​요즘 미운우리새끼에 가수 홍진영 자매가 나와서광장시장에서 먹방을 찍어 더욱 유명하게 되었죠.사실 저는 그 전부터! 예전부터! 에 가게 된다면꼭 광장시장에 가겠다고 1순위로 생각하고 있었거든요.​그 이유는 빈대떡도, 마약김밥도, 떡볶이도 아닌바로 바로 육회! 예전에 대학생때 광장시장 먹거리를 먹겠다고 왔었는데그때는 육회의 진정한 맛을 모르던 때라서 다 남겼었어요..지금은 없어서 못먹으니 꼭 다시 와서 먹고 싶었거든요.​그래서 광장시장을 일정에 넣어 방문하게 되었고먹거리 리스트 중에서 1순위는 단연 육회였어요.빈대떡, 마약김밥도 먹고 싶었지만 사람이 너무 많아서결국 못먹었지만 큰 수확은 부촌육회를 알게 된 것이었죠!   아니 크리스마스에 다들 광장시장에서 모이기로 했나요..?진짜 사람이 너무 많아서 걸어다니기도 힘들 정도였어요.​처음에는 유명한 자매집, 창신육회 중에서 고민하다가사람이 적은데로 가야겠다고 여유롭게 생각하고 왔는데이미 줄은 너무 길고 엎친데 덮친 격으로 제가 간 시간대에 자매집이 브레이크타임이라더군여..육회집에 브레이크타임 있을 거라곤 상상도 못했는데ㅜㅜ   오랜만에 온 광장시장이라 길도 잘 모르는데다가사람들이 많아서 그냥 인파 속에 끌려다니다보니육회집이 몰려있는 골목에 우연히 들어오게 되었는데요.바로 찾아가시려면 1호선 종로5가역 10번출구로 나와쭉 올라오다가 우정약국 좌측 육회골목으로 가시면 돼요!​그리고 60년 맛집이라는 문구와 함께 딱 도착하자마자묘하게 '이거다' 싶은 느낌이 팍 오던 부촌육회를 만났어요.제가 도착했을 때는 부촌육회집 앞 대기의자에 사람들이앉아있었는데 다른 곳에 비해 적어보였기도 했고,그 어디에도 없던 대기의자가 있다는 점도 마음에 들었어요.​사람이 별로 없어서 살짝 고민하다가 너무 지쳐서 그냥 여기서 기다려 먹기로했는데 딱 타이밍이 좋았던건지제 뒤로는 줄이 어마어마하게 길어졌다는 점!   그리고 줄이 부촌육회로 정하게 된 가장 큰 이유는줄이 얼마나 있나 보러갔다가 보게 된 미쉐린!​2017, 2018, 2019 미슐랭 모두 선정되었는데2019 미쉐린 에서는 "매일 아침 공급받는 신선한 국내산 육우를 사용해고소한 맛이 일품이다" 라고!​우연히 만나게 된 미슐랭 식당이라니? 너무 당황스러워 처음에는 무슨 패러디인줄 알았다는ㅋㅋㅋ   어디가서 내가 미슐랭 음식을 먹겠나 싶은 마음에기대되기도 하고 너무 갑작스런 정보에 어리벙벙한 상태..​내부가 넓은 편은 아니었지만 생각보단 테이블이 많았고음식이 빨리 나오기 때문에 회전은 꽤나 빠른 편!게다가 사장님이 웨이팅 순번 정리를 굉장히 잘하셨어요. ​골목이라 그런지 많이 춥지도 않았고 난로도 있었고대기의자도 있어서 40분정도 기다린 것 같은데 기다리기에 힘들었던 기억은 없네요ㅎㅎ   미슐랭 뿐 아니라 1956년부터 시작해서 3대를 이어오며 광장시장에서 60년동안 자리하고 있대요.​다른 가게들을 둘러봐도 여기만큼 전통이 깊은 곳이 없던데다른 곳은 못 먹어봐서 맛으로 비교할 수는 없었지만왜 부촌육회가 비교적 유명하지 않은지는 아직도 미스테리..   두근두근 기대되는 마음을 부여잡고 드디어 입성~!시장에 있는 가게인만큼 깔끔하거나 고급스럽거나그런 느낌은 전혀 기대하시면 안되구요~~​그러나 예전에 갔던 광장시장 가게들의 기억에 비하면넓고 깔끔했고 직원분들도 모두 친절하셨어요.​가게 내부 여기저기 보이는 오랜 역사의 흔적과미쉐린의 당당한 흔적들이 보이네요.    광장시장 부촌육회 메뉴입니다. 육회, 간천엽, 낙지탕탕이, 육회물회, 육사시미,육회비빔밥, 갈비탕, 육개장 등의 메뉴가 준비되어 있고다양한 주류 또한 판매되고 있었어요. ​저는 육회 하나랑 육회비빔밥 특 사이즈로 주문했어요!   자리에 앉자마자 물과 물컵을 가져다주셨었고주문하고나니 빠르게 기본 상차림이 세팅되었어요. ​김치, 소고기국, 쌈장, 고추, 마늘, 참기름소금장~그리고 정말 '밑반찬이네~'하는 순간 육회와 비빔밥도 도착​어차피 주문은 계속해서 들어오고 육회는 준비되어 있으니주문하자마자 빠르게 나오는 것 같았어요!   육회 / 15,000원​영롱한 붉은 빛깔의 육회,,,☆아래 쪽에는 채 썰어진 배가 깔려있고 그 위로는 육회,가운데는 계란 노른자가 올려져있어요. 깨도 솔솔솔~   일단 딱 빛깔부터 신선함이 그대로 느껴졌어요.워낙 장사가 잘되는 집이니 신선하지 않을수도 없겠지만생각했던 그 이상으로 때깔이 너무 좋던..!​노른자 톡 터뜨리고 배랑 같이 살살 섞어서 먹어요.먹기도 전부터 한접시 더 먹고 싶던 그런 비주얼ㅋㅋㅋ   와 진짜 잘 섞어서 입에 한 젓가락 집어 넣는 순간너무 맛있어서 머리 속에서 폭죽이 팡팡팡 터졌어요..!진짜 먹어본 육회중에 제일로 맛있었구요ㅠㅠㅠ아니 육회의 맛을 늦게 알게 되어서 살면서 그렇게 많이사먹어본 건 아니지만 그래도 부촌육회가 짱일듯해요...!!!​오늘 후보에도 없던 부촌육회집에 오게된 건운명적만남이 아닐까요..? 생각만해도 그리워요.광장시장때문에  조만간 또 가게 생겼어요..ㅠㅠㅠ   육회비빔밥(특) / 11,000원​기본과 특이 4천원이나 가격 차이가 났지만정말 고민 1도 없이 특 사이즈로 골랐었어요.이왕 온거 원없이 먹어야하기 때문에!!그리고 비빔밥이 나오는 순간 나의 선택은 옳았구나..싶었죠​요렇게 육회비빔밥이 나오고 공기밥은 따로 나온답니당!아참, 그리고 저는 오이를 싫어해서 빼달라고 했어요!원래는 오이도 함께 들어가니 참고하셔요 ㅎㅎ   공기밥을 넣고 따로 주신 양념장을 적당히 넣고맛있게 젓가락으로 슥슥 비벼서 먹으면 되는데요~​고소한 그냥 육회랑은 다르게 매콤고소한 육회비빔밥이라육회랑 같이 번갈아가면서 먹으니 아주 궁합이 최고였어요!육회도 보시다시피 엄청나게 듬뿍 들어있기 때문에마지막 한숟가락까지도 육회가 모자라지 않았다는 점~​진짜 육회 하나, 밥 한톨도 남기지 않고 싹싹 긁어 먹었어요.지금 이 순간에도 너무 그립고 먹고 싶고..육회하면 이제 부촌육회가 떠오를 것 같아요 ㅠㅠㅠ광장시장 가시면 미슐랭 부촌육회 꼭 가보시길 바랍니다 :) 부촌육회특별시 종로구 종로 200-12  주소 :  종로구 종로 200-12전화번호 : 02-2267-1831영업시간평일 09:00 - 23:00(L.O 22:00 / B.T 16:00 - 17:00)공휴일 09:00 - 22:00(L.O 21:00)(매월 2주/4주 일요일 휴무) 
​​김소녀가 접속했습니다광장시장은 남편과 결혼하기 전에 딱 한번오고 못왔었는데 오늘은...다 먹으러 왔다!!사전조사 굉장히 열심히했는데 사람들 많아서 다 먹을 수 있을지 모르겠넹~​ ​​ 해동이네 맷돌빈대떡​역시 발디딜 틈이 없다. 유명한 빈대떡집을 유튜브랑 블로그로 검색하긴 했는데 일단 자리 잡히는 곳에 앉았다 왜냐면 사람 많을 때는 그냥 빨리빨리 음식 나오고 없어지는 곳이 제일 맛있다고 했으니까~​ ​노상인 듯 아닌듯한 곳, 저렇게 미리 구어져있는 전들을 주문에 맞추어 다시 기름에 튀겨준다​ ​소녀는 이것저것 먹고싶어서 10,000원에 맞춰서 빈대떡과 동그랑땡을 주문했다 그리고 막걸리는 무조건이지!​ ​서비스로 주신 부추전 엄청 바삭바삭하지는 않지만 부추맛 살짝 홍고추 매운맛 살짝이 느껴졌다 개인적으로는 우리마미의 부추전이 더 맛난다 역시 소녀는,. 엄마 음식에 알게모르게 길들여있다 ​ ​짜라란~ 구으면서 잘라서 반만 먼저 주셨다 동그랑땡은 여기서 직접 만든 건 아닌것같다분위기를 먹는거지 겁나 맛있는건 아닌 것 같다​ ​녹두전은 좀 대충 뜨듯한거 말고 완전 따뜻하게 먹어야 맛있는 것 같다. 초반에 먼저 주신 녹두전은 안이 두꺼우니까 완전 뜨듯하지 않아서 약간 밀가루 먹는 퍽퍽한 느낌이 있었는데 두번째로 준 녹두전 반은 따뜻해서 맛있었다.  그래 분위기를 먹는거구나~ 결제는 카드 안된다고해서 계좌이체했다​ 모녀김밥​유튜브에서 광장시장 먹을거리 중 마약김밥을 말하길래 먹으러왔다 연달아 달려달려@!!​ ​간판이 어째 다들 비슷비슷한거같네? 암튼 유명한 모녀김밥집 맞징?? 거의 메인에 빨간간판이라서 눈에 띄긴 띈다​ ​유명한 마약김밥1인분과 쌀떡볶이 1인분 녹두전먹은게 은근 배불러서 많이는 못들어가고 맛만 봤다 ​ ​아 저렇게 약간 톡쏘는 소스에 찍어먹ㅇ니 맛나네 안에 당근밖에 없는거아닌가? 신기하넹남편이 갑자기 혼자 주문한 오뎅 1개, 소녀는 먹어보지도 않았따쌀떡볶이도 약간 달고 매콤한게 쫄깃하고 맛난다. 미친듯이 맛난건 아니고 쏘쏘​ ​근데 마약김밥 이건 신기한게 당근이 있어서 씹히는 맛때문에그런가? 이게 은근 맛난다 배 안불럿으면 3인분도 먹을 수 있을 거같다. 광장시장 먹거리 오늘 다 먹을건데 벌써 배가 부르다아까보다 소액인데 카드결제가능​​ 배불러서 창경궁까지 걷기​식탐은 많은데 나의 약한 위장은 따라가지 못하여  걸었다. 광장시장에서 창경궁까지 걷고 한바퀴둘러보고~ 다시 도전하겠다 광장시장아!!​ ​1,000원 입장료가 있다 사람도 드물게 있다. 다음에 시간될때 이런 유적지는 와 함꼐 와야 좋을 것같다. 그냥 보는 것도 좋은데 부연설명도 들으면 더 잘 기억이 될 것같다​ ​날씨가 엄청 꾸리꾸리하다가 결국은 비가 왔다. 다시 광장시장까지 걸어갔는데 비가 와서 조금 젖었다 2시간 조금 걸었나? 조금 배가 꺼지긴했다. 물론 다리도 왕창아픔그래도 연인끼리 운동화신거나 가족끼리 와서 광장시장에서 맛난거 먹고 창경궁 한바퀴돌고가면 좋을 듯 하다 ​​ 원조 순희네 빈대떡 ​오랜만에 왔으니 정말 줄을 선다고해도 맛있는 광장시장명물을 먹겠노라 하는 마음으로 유명한 원조순희네빈대떡에 줄을 섰다. 왼쪽이 먹고가는 줄 오른쪽이 포장줄! 꼭 참고해야함. 뒤에 줄서있으면 잘 안보여서 먹고가는 건데 포장에 줄서있는 경우 생김​ ​근데 광장시장은 머 죄다 순희네고 죄다 원조고 죄다 모녀김밥이고... 여러가지 종류가 있었는데 잘되는걸로 통일한건가? ​ ​유튜브에서도 그냥 사람 많으면 아무데서나 앉아먹고 가라고 하긴 했지만. 여기까지 오랜만에 왔는데 맛집이라고 소문 난곳에서 먹고싶은것이 사람의 심리​ ​조금 줄서서 들어왔다. 15분? 빈대떡 1개 지평막걸리 1개 주문완료! 주문받는 아주머니는 그리 친절하지 않다. 사람들이 많아서 그런가? 꼭 맛집들은 이러더라 별로 안 친절하고 표정도 없고 지쳤나보다막걸리가 4,000원이네? 아까 해동이네는 5,000원 받던데? 잉?​ ​기대만땅하고 어쨋든 비도 살짝 내리니 소녀가 아주 좋아하는 녹두전을 한입 먹어본다 ​ ​아까보다는 따뜻하고 바삭하다 그래서 녹두가 씹히는 맛도 있고 기름범벅 맛에 좋다​ ​해동이네랑 맛은 엄청다르지 않다. 여기다들 반죽이 비슷한가? 그냥 녹두전 구울때 바삭구어주세요~ 하면 제일 맛있는 빈대떡을 어디서든 먹을 수 있을 것 같다​​ 광장총각강정아 배부르다 가자가자~하는데 길 가는데 주신 달달한 이것!! 한 입 먹으니 사르르 녹는다 아? 이것도 유튜부에서 본적있어 ​ ​배불리 먹었으니 달달한것 좀 하나 먹어야겠찌? 기본 강정으로 만원어치 사서 왔다 자꾸 손이 가는 맛입 안에 넣으면 딱딱한 맛이 아니라 사르르 설탕 녹듯이 녹는다 ​ ​밀봉해서 봉지에 넣어주셨다. 한달정도는 상온에서 보관하고 먹어도 된다고 하셨다 ​ ​무설탕, 무방부제였어? 일반적으로 아는 딱딱한 강정과는 머가 다른거지? 궁금행​ 만선호프​숙소 쪽으로 가다가 요즘 핫하다는 을지로역 근처 만선호프에 가봤다 조용한 골목을 아주 조금 지나니 왁자지껄 소리가들리면서 이상한 나라의 앨리스처럼 다른 세상이 펼쳐졌다사실 잘 모르고 남편이 가자고 해서 따라간건데 오~ 좋고만남편은 이런분위기를 참 좋아한다 포장마차느낌 ​ ​생생정보통에서만 보던 장면이였다. 어디서 모여든걸까 젊은이들이? 일부러 온건가?만선호프라는 간판이 크게 여러군데 있고 OB비어와의 싸움이 있는지... 이거 TV에서 본적 있던거 같은데 집주인이 나가라고 하고 못나가겠다고 하고 그게 여기구나 ​ ​광장시장에서 느끼한 것 만 잔뜩먹어서 매콤한게 땡겼지만 그리고 을지로하면 골뱅이지만 도저히 배불러서 먹을 용기가 안나서 후라이드치킨 반마리에 노가리 1마리와 생맥주2잔 주문완료 ​  ​인증샷을 찍어본다 사람들이 주변에 많다. 거의 다 우리보다 젊은 사람들 같다 ​ ​노상에서 먹는 즐거움과 배부름과 사람구경​ ​노가리 한마리가 엄청크다 아이구 턱아퍼​ ​이야 도저히 못먹겠다 남편아..이제 숙소로 가자 ​ 모녀꼬마마약김밥특별시 종로구 동호로 403-23원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5광장총각강정특별시 종로구 창경궁로 88 1층 67-1호 광장총각강정창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁원조만선호프특별시 중구 충무로9길 14 ​​#광장시장맛집 #광장시장음식추천 #모녀김밥 #광장시장빈대떡 #총각강정 #만선호프 #을지로포장마차​​ 
광장서 역대 최대 글로벌문화축제 개최출처 : 내 손안에       시는 주말인 7일과 8일 세계 66개국 문화를 체험할 수 있는 글로벌 문화축제 <2016 지구촌나눔한마당(Seoul Friendship Fair 2016)>을 광장, 무교동 거리, 청계천로 등에서 개최합니다.올해 축제는 역대 최대 규모로 열리는 가운데 7일 오후 4시 광장에서 개최되는 개막식에서는 15개국 대사 부부와 자녀 등 25명이 각국의 민속의상을 입고 ‘365 세계민속의상 패션쇼’에 참가해 시선을 끌 예정입니다. 박원순 시장 부부도 전통 한복을 입고 함께 런웨이를 걷습니다.특히 축제를 통해 각 대사관과 나눔단체 행사에서 모은 수익 기부금 전액은 얼마 전 지진으로 큰 피해를 입은 에콰도르 지원 성금으로 기탁할 예정입니다.<2016 지구촌나눔한마당> 행사는 ‘세계의 맛·멋·나눔-가족과 함께하는 이틀간의 세계여행’이라는 주제 아래 ▲52개국 세계음식전 ▲45개국 관광홍보전 ▲13개국 문화공연으로 구성됩니다. 각국의 퍼레이드와 거리공연, 세계명소 포토존, 체험프로그램 등 볼거리·즐길거리를 풍성하게 준비했습니다.매년 큰 인기를 끄는 세계음식전은 무교로에서 펼쳐집니다(7~8일 오후 12시~6시). 태국의 ‘팟 타이’, 베트남 ‘짜조’ 등 우리나라에도 꽤 알려진 음식부터 아직은 생소한 각국의 인기 먹거리를 한 자리에서 만날 수 있습니다.먼저 이라크에 들려 ‘팔라펠’을 맛본 후 러시아에서 ‘샤슬릭’을, 그리고 디저트로 우루과이의 과자인 ‘알파호르’를 즐기며 세계여행을 해보는 건 어떨까요? 목이 마르다면 키르기스스탄의 음료 ‘아이란’ 한 잔을 추천합니다.관광홍보전에서는 45개국이 참가, 광장 일대에 부스를 설치해 각국의 다양한 전통소품을 전시·판매하고 각국의 매력적인 관광 콘텐츠를 소개합니다(7~8일 오후 12시~7시).관광 홍보관에서는 가상현실(VR) 고글을 쓰고 북촌한옥마을, DDP 등  주요 관광명소를 의 설명과 함께 360° 생생하게 체험할 수 있는 특별한 기회를 준비했습니다. 을 상징하는 관광기념품과 한류스타가 출연하는 관광 홍보영상, 관광 북과 지도 등 다양한  관광정보를 얻을 수 있습니다.문화공연은 광장과 무교로, 시민청 등지에서 펼쳐집니다. 해외 자매·우호도시 공연단과 국내 거주 외국인으로 구성된 공연단이 유네스코 문화유산으로 등재된 전통 민요부터 현대 크로스오버 음악까지 다양한 레파토리의 공연을 선보일 예정입니다.이밖에도 ▲한복 플래시몹 ▲세계문화체험존 ▲지구촌나눔존 등 다양한 행사들이 광장을 중심으로 운영됩니다.자세한 프로그램 일정은 ‘지구촌나눔한마당’ 홈페이지(seoulfriendshipfair.org)와 페이스북(facebook.com/sff2016)에서 확인할 수 있으며 그 외 문의는 120다산콜센터로 하면 됩니다.이병한 시 국제협력관은 “‘지구촌나눔한마당’은  도심 한복판에서 국경과 언어의 장벽을 넘어 세계문화 속에서 소통하는 특별한 시간”이라며, “이번 황금연휴엔 가족, 연인과 함께  광장에서 색다른 매력의 글로벌 축제를 즐기시길 바란다”고 했습니다.
​언택트 시대, 여행까지는 아니어도 나에게 상쾌한 공기를 맡게해 줄 여유는 반드시 필요하다. 하루가 다르게 예뻐지는 창밖 풍경과 거추장스러운 옷이 필요없는 내 피부가 좋아하는   온도가 당신의 마음을 어딘가로 내몬다면, 그리고 마침 에 산다면, 걸어보자! 대한민국 최고의 길 전문가가 두 발로 만들고 가꿔온  산책길을. 코리아트레일 45코스. 광장에서 한남동 까지 약 9km에서  아닌 을 만나게 될 것이다.​ (사진: 길과 마을)​​ 코리아트레일의 이정표인 고고(GoGo)코리아트레일 45코스의 시작은 어떻게 할까. 광장이 사방으로 열려 있으니 방향을 잡는 것부터 해결해야 한다. 숭례문 방향으로 가는 길, 광장과 플라자호텔을 연결하는 횡단보도 앞에서 코리아트레일의 이정표인 고고(GoGo) 표시를 찾았다. 바닥에도 그려져 있고, 가로등에도 표기되어 있어 어렵지 않게 방향을 잡을 수 있다. ​​대한민국 국보 1호 숭례문을 지난다.  늘 바쁘게 오가는 수많은 차량들 틈에 끼어 스치듯 지나치기만 했던 숭례문이었기에 문화재로 그리고 여행지로서의 여유가 어느 때보다 깊게 느껴져 산책을 시작하는 이의 마음도 평온해진다. 남산을 향해 방향을 잡고 경사진 길을 오르면 숭례문은 자신의 모습을 조금씩 바꿔가며 보여준다. 600년,  도심 한가운데에서 살아온 세월의 무게 탓인지, 아직 꽃을 피우지 못한 이른 봄 탓인지 왠지 서글퍼 보이기도 한다. ​ (사진: 길과 마을)​​그 모습을 바라보다 몇 걸음을 옮기니 바닥에 수놓아진 특이한 조형물이 길을 막아선다. ‘수선전도(首善全圖)’, 고산자 김정호 선생이 1850년대에 그린 지도로 수도인 한양을 그려 넣었다. 당시 조선에 체류하던 외국인들을 위해 제작된 것으로 짐작된다고 한다. 수선전도 조형물에서 지금 의 길을 찾을 수는 없지만, 마침 이곳에 자리하고 있어 코리아트레일 45코스를 걷는 이들에게는 좋은 길잡이가 되어주지 않을까. (사진: 길과 마을)​​​남산으로 향하는 길에 한양도성이 함께 한다. 키 큰 빌딩들을 뒤에 두고 가지런히 이어진 성곽. 500년이 넘는 세월 동안 전 세계를 통틀어 가장 오랜 시간 도성 역할을 했기에 의 커다란 보물이 아닐 수 없는 한양도성을 걸어보는 다음의 여행도 기약해본다. ​남산공원으로 오르지 않고 멀리 남산타워를 바라보며 도로를 따라 가니 낡은 아파트가 모습을 드러낸다. 여전히 입주민들이 살고 있는 50년 역사의 회현제2시민아파트는 에 지어진 마지막 시민아파트이면서 지금은 마지막으로 남은 시민아파트로 자리를 지키고 있다. 매일매일 역사를 새롭게 써나가고 있는 곳이니 사진 한 장 남기지 않을 수 없다. 바로 앞에 최근 지어진 것 같은 투명 유리의 엘리베이터 타워와의 묘한 동거가 흥미롭다.​ 한양도성과 회현제2시민아파트 (사진: 길과 마을) ​​​길은 점점 걷기 좋은 환경으로 업그레이드 된다. 약 7.5km의 남산둘레길의 한 축인 남산북측순환로를 시작으로 온전히 걷는 길이 시작된다. 출발점에는 남산북측순환로의 편도 거리인 '3400m'를 표기해놓았다. 꽤 긴 거리일 수도 있지만 그 길을 떠나는 이들의 표정은 모두 편안해 보인다. 친구나 가족들끼리 걷기도 하고, 운동모임에서 나와 단체로 훈련을 하기도 한다. 머리 위에는 남산의 오래된 명물인 케이블카가 사람들을 실어 나르고, 군데군데 우리네 전통의 멋을 살린 볼거리들이 나타나 도보여행의 풍취를 더한다. 남산의 옛 이름인 ‘목멱’의 이름을 딴 음식점, 한국인의 해학을 가득 머금은 시원한 미소에 흠뻑 빠질 것 같은 목조각상 등은 외국인들에게도 보여주고 싶은 모습들이다. ​ (사진: 길과 마을) ​​뜻밖의 이름에 호기심도 생긴다. 삼국지의 제갈량을 모시는 와룡묘가 이곳에 있으니 그럴 법도 하다. 와룡은 제갈량을 부르는 또 다른 이름으로 이곳에 와룡묘가 생긴 정확한 시기는 확실하지 않다고 한다. 마침 문을 닫아 들어 가보지 못해 아쉬웠던 와룡묘 내부에는 제갈량뿐만 아니라 관우, 단군, 산신 등을 다 함께 모시고 있다고 하니 샘솟는 궁금증을 달랠 길이 없다.​이 코스의 백미라면 계절마다 색을 바꾸는 화려한 꽃길이라고 할 수 있다.   꽃길을 걷다가 또 다른 즐거움도 누릴 수 있다. 곳곳에서  도심을 조망할 수 있다. 특별히 전망대가 아니더라도 길을 걷는 동안 시내 풍경을 내려다볼 수 있어  파란하늘을 올려다 보며 걷는 재미는 배가 된다. 코스 내에서 전망의 하이라이트라고 할 수 있는 남산 전망대에서는 반드시 걸음을 멈추고 갈 것을 추천한다. 이따금씩 얼굴을 내미는 남산타워도 빼놓을 수 없다. 각도에 따라, 주변 환경에 따라 남산타워는 한 장의 사진 속에 멋진 주연이 되기도 하고, 참 고마운 조연이 되기도 한다. 맨발로 함께 걷고 건강까지 챙기는 황톳길은 선택이 아닌 누리지 않으면 후회할 필수 코스다. ​ (사진: 길과 마을)(사진: 길과 마을)​​편안하던 산책길은 국립극장을 지나 장춘단로에 이르고, 길을 건너 그대로 직진하면 반얀트리클럽앤스파로 들어선다. 과거 타워호텔이라는 이름에 걸맞은 높은 타워형 빌딩이 인상적이다. 입구로 들어서 고풍스러운 돌길을 밟으며 언덕을 오르는 길에 뾰족이 솟은 남산타워가 다시 모습을 드러내고 호텔 앞마당의 여유로운 분위기와 어우러져 지금까지와는 또 다른 보다 낭만적인 풍경을 연출한다. ​ (사진: 길과 마을)​​길 하나를 사이에 두고 눈앞에서 꽤 많은 것이 변한 느낌이다. 호텔에서 길이 어디로 이어질지 궁금해지는 순간, 고고 표지의 머리가 가리키는 방향으로 발길을 옮기면 길은 조금 더 자연친화적으로 바뀐다. 버티고개와 매봉산 공원을 지나 코리아트레일 45코스의 목적지인 한남동에 이르기까지 대부분의 길은 나무데크와 산길로 이어진다. 또한 인근 주민들이 평소에도 산책과 가벼운 운동을 즐길 수 있는 간단한 시설물이 설치되어 있어 잠시 기구 운동을 하거나 휴식을 취해도 좋다. ​ (사진: 길과 마을) ​​기대하지 않았던 흙길을 밟으며 잠시 을 잊어버리기에 좋은 공간, 그곳이  한가운데라는 사실을 한남오거리에 다다라서 다시금 깨닫는다. 길은 늘 새로운 것들을 우리 앞에 내어놓지만 익숙하다고 여기던 것에서 찾아낸 새로움은 그만큼 더 큰 감동을 선물하는 법. 녹음이 우거질 얼마 후의 시간이 몹시도 기다려지는 코리아트레일 45코스다.​ 손성일 대장과 45코스 한남동 종착점 (사진: 길과 마을)  ​  글 + 사진  김관수 ​​ 
 대표 필수데이트코스 시민공간 광장(2002년월드컵, 스케이트, 광장시장) 출처-한국관광공사주소: 특별시 중구 세종대로 110​관광지 혼잡도평일 주말 상관없이 오후에는 사람이 많을 수 있으니 참고하셔서 여행 계획 세우시면 됩니다.​관광 평균 소요시간구경과 산책의 경우 40분 내외이지만 주변관광지를 함께 즐긴다면 1시간 30분 내외 소요될 것으로 예상됩니다. 출처-한국관광공사광장은 3.1운동과 6월 민주화운동 등 한국현대사의 한 획을 긋는 역사적 사건의 무대였으며 특히 2002년 월드컵 기간에 시민들의 축제의 마당이었던 곳입니다.​시청광장의 역사는 고종이 러시아공사관으로 피신했다가 월산대군 개인집인 덕수궁으로 돌아가 1897년부터 시작되었으며 황제의 자리에 오른 고종은 나라의 기틀을 새롭게하기 위해 덕수궁 대한문 앞을 중심으로 하는 방사선형 도로를 닦고 앞쪽에는 광장과 원구단을 설치하였습니다.​이때 부터 대한문앞 광장은 고종보호 시위, 3.1운동, 4.19혁명, 한일회담 반대시위, 6월 민주화에 이르기까지 시민들의 주요무되가 되었고 이는 도심 한 가운데 위치하고 있고 주변에 역사문화자원들이 산재하여 국가적 상징성 및 역사성을 지닌 장소로 의 대표적인 이미지를 형성할 수 있는 여건을 갖추고 있지만 사람을 위한 광장아 아니라 자동차를 위한 교통광장으로 상습적인 교통혼잡과 정체로 몸살 앓아오던 곳이었습니다. 출처-한국관광공사또한 지하상가 및 지하보도로만 횡단이 가능하여 보행접근성이 너무나 불리하고 장애자, 노약자에 대한 보행권 배려가 전무한 상황이었기 때문에 보행공간으로 조성해달라는 시민단체의 끊임없는 요구와 함께 시민여론조사에서도 광장조성에 대한 수요가 파악되었고 이러한 가운데 2002년 월드컵을 계기로 광장이 붉은 악마의 응원의 메카로 자리잡고 시민결집과 커뮤니케이션의 공간의 필용성이 대두되면서 본격적인 광장조성 논의가 진행되었습니다.​광장 주변관광지로는 성공회성당, 배재공원, 시립미술관, 덕수궁, 원구단, 삼성플라자, 광장시장, 겨울에는 스케이트장까지  다양하게 즐길 수 있는 여행지로 소개합니다. 출처-한국관광공사​ 
2주전에 엄마가 신청한 중구다문화가족지원센터 행사 떠나요~ 중구로 중구나들이!! ​ 중구사는 가족들을 대상으로 중구의 미래유산에 대해 알아보는 시간은 90분 정도 줌 수업을 먼저 하고 지난 주말에 실제 가보는 프로그램이에요~ 물론 소통!! 을 주제로한 가족 미션도 수행해야 해요 그래야지 가족앨범도, 외식상품권도 받을 수 있어요 ㅋㅋㅋ 그게 모라고 또 우리 가족은 화이팅하며 나갔습니다. ​근데 이코스 도보로도 너무 좋은 것 같아요 저희 가족은 ​시청역 주변을 다니는 미션을 선택햇어요 지하철 역에서도 바로이구요!! 점심도 아이들 좋아하는 햄버거나 중식 레스토랑이 있는 기반이 되어있어야 하여!! ​간략 일정을 말씀드리면 오전 10:00 출발 10:30 시청역 도착 → 광장 도착 (미션수행) 11:15 덕수궁 도착 13:00 까지 (미션수행) 13:20-14:00 점심(시청역 2호선 출구 바로 버거킹) 14:00-14:40  정동극장 (미션수행) 15:00 집 도착 ​무료 5시간 동안 도보여행을 ~ 근데 이코스 넘 좋아요 ^^ ​이렇게 사전에 받은 책자가 있어요  미래유산 스토리라는 대주제에 소통,조합, 역사 등 3가지를 한개씩 선택해서 수행하면 되요~  그 첫번째는 역광장에서 점프샷 찍기 ㅋㅋ 사진기 드리데니 집나오기전 바다생물 박사님 해파리도감을 만들어 이거 찍어야 된다고 합니다. ㅎㅎ  삼각대 가져가서 카메라 타이머 기능 설정해놓고 점프를 엄청 뛰었더랍니다. 근데 애들 싫어하면 어쩔까 했는데 무지 좋아하더라구요..계속 잘 나올때까지 하자고 ㅎㅎ​타이밍 맞추기가 너무 어렵더라구요 ​ 엄마가 가장 잘나왔어요..역동성 있게 ㅎㅎ타이밍 실패!!ㅠㅠ 점잖게 한컷 찍어봅니다. ~ 이번엔 아빠가 아주 잘나왔죠잉~~ㅎㅎ 쩜프는 참 잘했어요 어릴때부터 ㅋㅋ​일단 광장에서의 미션수행을 마치고 덕수궁으로!! 이제 좀 아이들이 커서 이런데도 함께 산책할 수도 있고 너무 좋습니다물론!! 덕수궁 함께 어떤곳인지 이야기 나눴으면 좋았으련만!! 여기에 곤충들이 많아서..곤충박사들 ㅠㅠ 개미 잡기 삼매경에...​여왕개미를 반드시 잡아서 개미의 일생을 개미집을 통해 관찰해 보고 싶다고..결국 개미집을 다시 시키기로 했어요  덕수궁 잎구 꽃에서 가족사진 한번 찰칵!!덕수궁 도심속에 이런 궁이 있다는 게 너무 좋으네요..물론 알고 있었지만.날 좋을때 가니 더욱더 좋더라구요  정말 날씨가 다했습니다!!^^도심 빌딩숲 안에 덕수궁은 너무 운치있더라구요 덕수궁 미술관! 애들엄마는 수욜날 간다고 미리 예약도 해 놓았네요 덕분에 점심 데이트 약속 ㅋㅋ 여긴 고종의 응접실? 커피 마셧던곳!! 이번엔 미션이 우선인지라, 덕수궁 공부를 안하고 와서 잘 몰라요..가족사진만 많이 찍어요 ㅎㅎ해시계를 좀 설명 해 주었어요 ^^미션지에 스템프 찍기!! 역시 도장깨지는 매력있어요 미션은 아닌데 가족 한명씩 점프샷 해보았어요 ㅋㅋ뛰어뛰어!~~오 잘 뛴 둘째~포즈만 잡는 둘째~~덕수궁 미션은 가족끼리 가족의 의미에 대해 이야기 하는 시간인데 와이프랑 저랑만 이야기 했습니다. ㅋㅋ 아니다 아이들도 조금씩 대화에 참여하긴 했네요 ~  이번엔 덕수궁 돌담길을 지나 정동길! 그 정동극장! 전통공연 하는 극장이에요~ 아빠인 저는 10년전 직장이 한국문화재재단 한국의집에서 전통궁중요리, 공연, 혼례, 체험 등등을 외국인에게 홍보한는 일을 한지라!! ​같은 전통업계의 양대산맥? 이라고 해야할까 동종업계여서 다들 친하게 지내고 함께 외국에 가서 홍보활동도 하고 오고 그랬어요 ​암튼 그 추억돋는 리즈시절 엄청 일 열씨미 했을때 !! 추억이 새록새록 돋아났어요~  정동극장 미션은 예술가 같은 포즈에요~~ 골똘이 생각하는 모습을 하자고 해서 다들 이렇게 ㅎㅎ  함께 하는 시간이 너무 즐거운 주말오후였습니다. 이렇게 미션도 수행하고 서로 이야기도 많이 하니 , 정~말 별거 아닌 유치한 미션인긴 하지만 가족끼리 보다 더 이야기도 많이 나누고 사진많이 찍어 추억이 더더 생겨 즐거운 일요일 을 보낼 수 있었네요 ~   요즘 돈돈돈 하지만 무엇보다 건강하고 추억이 소중한것같아요 나중에 추억이 더 중요하게 생각난데요! ​​도보 ! 광장--덕수궁--정동길 정동극장 은 암래도 초딩 저학부터  딱 좋은 코스 같아요^^ ​그럼 코스 참고해서 들 함 날좋은 봄날 가보세요~~ 
 광장시장 먹거리 BEST 3 지하철을 타고 종로 5가 역 8번 출구에 도착한 쭌이와 꼬까는 한껏 신이 났어요. "뭐부터 먹어볼까? 맛있는 냄새가 많이 난다!" 먹거리가 가득한 도심 속 시장은 쭌이와 꼬까의 발걸음을 재촉했어요.꼬까의 여행동화원조 누드 김밥  "길을 못 찾으면 안내해 드립니다~"​빨간 옷을 입은 신사분들이 알려주는 길을 따라가다 보면조금은 한적한 골목에 자리 잡은 김밥 집을 만날 수 있어요.   골목골목을 지나 어렵사리 찾은 유명한 누드김밥 집이에요. 무심한 듯 재료를 빠르게 톡톡 올려 만든 누드김밥과쫄깃 탱탱하고 윤기가 흐르는 잡채는 환상의 조합이랍니다.꼬까처럼 포장을 해도 되지만 앉아서 먹고 가면 참치를 위에 올려주셔서 더 많이 먹을 수 있어요.싼 가격에 가성비는 덤이에요.   원조누드김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호  원조 순희네 빈대떡​  지글지글 튀기듯 구워지는 빈대떡이 보여요.빈대떡으로 차곡차곡 쌓은 탑이 눈을 사로잡네요.   원조답게 가게 안에는 사람들이 가득했어요. 빈대떡보다는 고기완자가 더 맛있었답니다. 새콤달콤한 양파절임은 빈대떡의 느끼함을 잡아주었지요.달달한 지평 막걸리는 빈대떡과 잘 어울리는 친구예요.  원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5  전라도 횟집   소문난 맛집답게 사람들이 가득한 이곳은 전라도 횟집이에요. 문어와 소라, 붕장어, 광어, 멍게 등 해산물의 구성이 좋은 횟집이랍니다.1인에 만 원으로 가격도 참 싸지요?  보글보글 진하게 끓고 있는 찻물이에요.물 대신 나오는 차가 구수하고 시원해 더 만족스러웠답니다.사장님의 정성이 느껴져요.  "사장님~ 4인분 주세요~ 멍게는 조금만 주세요!"​한 접시 가득 나온 회가 먹음직해요.초장 한가득 찍어 한입, 쌈에 싸서 한입!사이좋게 나워 먹어요.쌈장은 따로 말씀드리면 주신답니다.   바다 향기가 가득 느껴지는 신선한 회 때문일까요,사람 사는 것 같은 시장의 분위기 때문일까요?꼬까와 쭌이의 마음도 시끌벅적해졌어요.  전라도횟집특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장  100년의 전통을 가진 도심 속의 시장은 먹거리도, 볼거리도 많아요.반짝반짝 빛나는 사람들의 활기가마음에 에너지를 불어넣어 주는 듯해요.시끌벅적한 사람 냄새를 느끼고 싶다면광장시장으로 나들이 어떠세요? 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 매일 09:00~23:00 광장시장​ 
​​<여행팁>​​'책읽는 광장' 한 달간 2만명 발길... 도서 분실률 1%​ ​에 야외 개방형 도서관, '책 읽는 광장' 이 있다는 소식,다들 아시나요?​이번에 를 찾아보면서 알게 된 곳인데시청 앞 광장에 조성된 일종의 열린 도서관이라고 해요4월 29일부터 10월 29일까지 7~8월을 제외하고 매주 금~토요일 운영된다네요​자세한 사항은 하단 링크 참고해주세요!​​ '책 읽는 광장' 한 달간 2만명 발길…도서 분실률 1%′야외 독서′…′책 읽는 광장′ 개장 (=연합뉴스) 고현실 기자 = 시는 야외에 마련된 개방형 도서관 '책 읽는 광장' 방문객이 한 달 만에 2만명을 넘었다고 22일im.newspic.kr ​​​#광장 #책읽는광장 #가볼만한곳 #여행 #데이트코스 #야외도서관 #이색데이트​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​ 
광장 스케이트장2019,2020 겨울 ​저의 #겨울 #버킷리스트!!​스키장, 스케이트장, 눈썰매장을 가기위해​언제갈까 하고 #계획을 하고 있었는데​마침 여의도로 출근하던 #근무지가​12월31일 세밑한파를 뚫어가며​출근하던 날 갑작스럽게​오후에 을지로로 옮기게 되었어요​ 아침 마스크의 서리와, 2019년 여의도의 마지막 점심 ​아침에 항상 하던대로 #자전거를 타고​회사로 출근했다가 #마스크 안에 서렸던​#입김이 #순식간에 #서리가 되는​경험도 하였어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그래서 출근은 여의도로 갔지만​퇴근은 을지로에서 하게 되어​제가 #가고 #싶던 광장에​한해의 마지막 날이기도 하고​또 제게는 새로운 시작인 기분이라​저를 위한 #소소한 행복을 위해 스케이트장을​찾아갔갑니다 ^^​   ​  새해부터 출근지가 을지로3가로 #변경이 되어​#시청과 가까운 곳이기에​퇴근 후 이벤트처럼  광장에서​스케이트를 즐겁게 타고 놀 수 있기에​혼자만의 #소확행 적립에​겨울 퇴근길마다 발걸음이 가벼웠어요^^​ 시간이 남이서 둘러보았던 프리마켓과 노래공연 ​​  단... 집이랑 회사가 멀어졌지만요..비록 1호선 타고 대방으로 다니다#신도림에서 2호선 타고 을지로 3가로 가는 길은생각보다 멀리 가는 기분이였답니다...가끔 시간이 괜찮으면 시청역에 내려서#따릉이로 환승해 출근 했어요 ㅋㅋㅋ  ​그렇게 저는 제가 #가장 #좋아하는 계절인​겨울을 #즐기기 위해 광장의 #스케이트장 으로​퇴근 후 혼자 당당히 놀러갔어요​생각보다 사람이 많이 있지는 않았고​그리고 소소하게 이벤트와 ​행사를 진행하고 있었답니다^^​​그런데... 세밑한파로 인해 추운 날씨에 MC분도 이벤트에 참가한 분들도스태프들도 수고가많으셨어요ㅎㅎ;;;​그리고 1년만에 스케이트장을 놀러갔는데따릉이로 인해 #단련된 #체력 덕분에생각 이상으로 스케이트를 잘 타고혼자서 즐겁게 돌아다녔어요  학교에서 실습으로 갔다왔던스키장에서 강사님께서 #스케이팅 하나는잘한다고 #칭찬 받았는데사실은 여기를 오기 위해 스키장에서그렇게 열심히 스케이팅하며 놀았답니다^^;;;헤헷(찡긋~~☆)​  스키장은 저에게 꿈의 공간이에요 ㅠㅠ언제나 늘 가고 싶은 곳 중 하나에요으른되서 생에 처음 스키장에 갔던 날왕왕 초보자가 강사님따라 중급 코스 갔다가잘못해서 넘어졌는데 조금만 더 굴렀다면 지금의 제가 없었을 위험이 있어지만;;;;눈 앞에 펼쳐친 설원의 모습은아직도 눈에 선명하답니다^^​  ​결제를 하고나서 시간이 좀 남아서​잠시 근처에 있던 편의점에 가서 ​#짜장볶이를 먹었어요ㅎㅎ​  ​약간 라볶이의 매콤한 맛이 #입안을 #자극하면#짜장이 #질투나서 꼬리치는 맛이였는데물이 자꾸 땡기는 짭짤한 맛이였어요​그렇게 간식을 먹고나니 시간이 되어서​스케이트장으로 발걸음을 옮기고​스케이팅을 즐겻답니다!!​  ​혼자서 열심히 놀면서 100바퀴는 돌았던것 같아요 ㅎㅎ#멀미는 #안났어요 아마도?​ 스케이팅 이용 방법대략적이지만^^​먼저 이용 시간을 확인 후 매표소에서​시간에 맞게 이용 권을 끊어주셔야 해요(#시간당 #이용권 #가격은 #1천원 이였어요)​  ​그리고 스케이트가 없다면 대여소를 이용해​스케이팅을 #대여해야 합니다!!​스케이팅을 대여 하고 나서 갈아신고​신발을 #보관함에 넣으셔야 해요^^​길에 두고 아무도 안가져 가겠지 하고​#K방범 믿으시면 안되용 ㅋㅋㅋ  보관함 이용료는 회당 #오백원오백원 동전만 가능했어요 ㅠㅠ​일회성이 있기에 열고 다시 잠그려면또 보관료를 내야 합니다 ㅎㅎ;;;;(은근히 돈이 많이 나갈 수 있어요)​  ​그리고 잘 못타는 경우 #무릎보호대거의 필수입니다!! #착용하세요​안그러면 이곳저곳 멍들어서 후에 고생하세요(제가 많이 그랬어요..;;;)​그리고 나서 장갑을 꼭 착용하셔야 되요​혹시모를 사고 예방을 위해서랍니다^^​넘어졌는데 맨살에 스케이트가 지나가면손을 잃을 수있고, 베인 상처로 인해 큰 출혈의 위험이 있어요안전을 위해서라도 꼭 꼭 장갑은 착용하셔야하는 것이에요 귀찮다고 하지 않으면본인만 손해입니다!!  !!안전이 제일입니다!!​그리고 꼭 헬멧도 착용헬멧은 다 구비되서 헬멧 보관함에서 머리에 맞는 헬멧을 사용하면 되요매년 갈때마다 헬멧과 무릎보호대는 보통 있었던것같아요^^   ​입장시간이 다가오면​다들 알아서 입구부터 줄을 차례로​서서 계시기를 시작해요^^​그리고 입장전 안내요원의 지시에 따라​#준비운동 #필수 !!​#준비운동은 몸에 열을 발생시켜#관절의 #가동범위 #증가와급격한 체온의 변화에 #적응할 수 있도록#도움을 주기 때문이에요(대학에서 이런거 배웁니다..)​준비운동이 끝나면 시간에 맞춰서​입장을 시작하며 입장권을 #확인하고​들어가서 #신나고 #즐겁게 즐기시면되요!!​#정해진 #주행방향으로 잘 진행하시고​처음에는 적응이 어려우면 잠시​#난간을 #잡고 조금씩 진행하시면 되시고​잘 타시는 분은 최대한 난간 근처는 피해주시며​#주행중 갑자기 #멈추면 뒤에사람과​#부딛히는 #위험이 있으니​조심하세요!!​  추가 안전사항!너무 오래 타고나면 체력도 지치고스케이트가 너무 꽉 끼는 경우 발에물집이 나서 후에 많이 아플수 있어요발목은 좀 끼어서 움직이지 못하도록고정이 되는게 좋지만 발은 너무 끼면동상의 위험이 커질 수 있으세요그러니 꽉끼는 신발보다는 5mm정도 여유로운 스케이팅화를 추천드려요^^운동하다 보면 더워서 겉옷벗고 하다가갑자기 식으면 감기의 위험이 있으니적당히 입고 벗기 좋은 옷을 추천드려요!​궁금사항의 경우 댓글로 말씀해주시면알려드립니당!!^^​​​  그렇게 혼자서 소소히 즐기고12월31일 이기에 새해의 카운트 다운도 한다며안내도 나왔지만 저는 경기도 인이라...새해가 되면 차가 끊겨서결국 새해는 집에서 보냈답니다^^​ ​집가는 길에 피곤해서 오는 전철을 타고잠시 졸았는데 기분이 묘해서 눈을 떠보니인천행이 아니라.. 수원으로 가는 전철이였어요(1호선 하행선 인천 및 수원지역에 사는 시민분만.. 공감하실 꺼에요ㅠㅠ)다행이 가산디지털단지역에서 내려서 구로역으로 되돌아가 집으로 갔어요;;;;(새해부터 즐겁게 놀고 길잃었죵 ㅋㅋㅋㅋ)  그 날 저는​한해의 마지막 날의 겨울을​혼자서 즐겁게 보내었답니다ㅎㅎ ​그리도 2월에도 가려고 했지만 #코로나로 인해#조기휴장을 하였답니다ㅎㅎ올해는 아마도 열리지 않을 것 같아요아무래도 국민의 건강이 우선이니까요^^모두들 건강 조심하시길 바래요!!.....................​1년전 약속했던 약속을 지키기 위해친구를 데리고 놀러 갔던 것 안비밀그날 이후 폐장된것 안비밀!..ㅠㅠ​   ​#겨울여행 #나들이 #도시 #겨울나들이 #의겨울 #겨울날 #여행 #여행 #겨울여행 #가볼만한곳 #구경 #겨울에에서할만한일 #두번도 #더갔다온 #내돈 #내산 #내도내산후기 #광장스케이트장 #스케이트장 #야외스케이트 #야외스케이트장 #코로나19 #조기휴장 #아쉬웠던 #겨울여행지 #내가제일좋아하는 #겨울날의이야기 #매년갔던 #광장스케이트장입니다 #3년은 #겨울을즐겼어요 #한국여행 #겨울한국여행 #수도권여행 #서로이웃 #이웃 #서이추 #서로이웃환영 #서이추환영 #이웃환영 #서로이웃해요 #소통 #소소한일상 #일상 #일상나들이 #소중한하루 #혼자서도즐겁게 #놀러다니는이야기​​ 저만의 팁들가볍게 가는게 최고지만요 ㅎㅎ준비물로는 일단 5백원 동전 여러개정도 챙겨요!!휴지랑, 물한병 챙기시고 물병은 따로 둘만한 곳 없으니품에 품고 다니거나, 물병이 들어갈만한 보조 가방을 이용해서 가지고 다니시길 추천드려요중간에 타다가 힘들어서 목마른데,,,사물함 다시 열고 닫고 하면 돈아까워요 ㅠㅠ그리고 휴지도 조금 챙기세요 땀이 많이나서요간식도 좀 챙기는게 좋은데 다 팔기는 해요 ^^단지 저는 당시 통장에 돈이 별로 없어서최대한 아끼려고 했을 뿐이에요맛있는거 많이 팔고 있어요!!!장갑은 간단하게 털장갑 끼셔도 되고스키장갑끼면 진자 좋지만...땀차면 힘들어요;;;;​​ 
아이와갈만한곳을 찾아 주말나들이 어디로 갈까? 고민중이라면 광장 가보자.주말마다 열리는 도서관 야외도서관책읽는 광장에서 이색적이 주말데이트 즐겨도 좋겠어.​​​ 책읽는 광장2022. 4. 23. 토 ~ 10. 29. 토매주 금. 토요일 11:00 ~ 16:00광장 이색데이트 즐길 수 있는 야외도서관매주 금요일과 토요일만 즐길 수 있다.4월 23일부터 6월 25일 토요일까지 진행7월 7일 한시적 운행그리고 7월과 8월은 더위로 잠시 중단9월 2일부터 오픈하여 10월 29일까지 진행되는 책읽는 광장주말 아이와 갈만한곳으로 좋더군​​​ 버스를 탈때마다 나오던 멘트 어디 가세요?이번 주말은 광장으로~책읽는 광장에서.... 라며 버스 안에서 듣던 안내시간되면 가봐야지.​​​ 지난 주말 남푠이랑  주말 데이트청계천으로 시작으로 종로에 들려 오랜만에 커피한약방도 다녀오고집으로 가기전 광장 방문​​​ 참신한 오픈 라이브러리 책읽는 광장좀더 일찍 올껄​​​ 광장의 이색적인 풍경이었어.야외 열린 도서관​​​ 물품대여광장 잔디밭에 여유롭게 책을 읽고 있는 분들돗자리에 알록달록한 양산그리고 빈백까지 다들 어디서 났나?책읽는 광장 운영본부에서 물품을 대여해주더라구.이럴때마다 울 남푠 " 역시, 이 좋아."​​​ 이벤트 물품 대여로는 매트, 종이의자, 머리따랑 모자, 충전기, 양산을 빌려준단다.하루종일 잔디광장에서 여유로운 시간을 보내도 좋을 물품은 다 대여해주니 부담없이 가볍게 아이들과 갈만하겠다 싶어.준비없이 주말나들이 왔다가 몇시간 앉아 있어도 좋겠구.​​​ 공연매번 공연이 열리는지 모르겠지만울부부가 방문하던 날은 마술쇼가 진행중이더라.아니 마무리하고 있더라.아이들이 좋아하는 마술쇼~ 풍선아트가 진행주이었는데아이 어른 모두가 즐거워하더라구.몇년만에 보는 야외공연​​​  일상으로 돌아온듯한 느낌이었어.​​​ 광장 잔디에서 이렇게 여유로움을 즐길 수 있으리라 생각 못했었으니까.하긴, 몇년전에는 별밤이벤트로 텐트도 운영되었었네.잊고 있었다3년이라는 터널을 지나는 사이​​​ 그래서인지 더 반가운 책읽는 광장주말마다 아이와갈만한곳 찾고 있다면 주말나들이 하기 좋은 곳이겠어.​​​ 탁 트인 야외광장에서 책도 읽고, 잔디광장에 누워 여유로움도 즐기구파리여행 갔을때도심속 공원에서 여유를 즐기는 사람들참,,, 부러웠었는데 광장이 그런 여유를 선물해주는듯​​​  도심에서 즐기는 이색데이트겠다.잔디광장을 맘껏 뛰어다니는 아이들도 신나는 주말이겠어.​​​ 주제별로 분류하여 자유롭게 빌려 읽을 수 있더라.​​​ 도서관이 큐레이션한 다양한 테마의 도서오픈 라이브러리러 운영아이들 동화책부터 어른들이 읽기 좋은 책까지 다양한 테마로 구성​​​ 마음에 드는 책 한권만 읽어도 풍요로운 주말을 보낼 수 있겠어.​​​ 한때는 책도 열심히 읽고책을 수집하기도 했었는데 말야지금 나를 보면그런 시절이 있었어?시간이 지날수록 언어도 퇴색된다는 느낌이 들어서다시 책을 잡아야겠다 싶더니만주말마다 나들이 삼아 광장으로 산책가야겠어​​​ 몰리처럼 나두 책읽는 녀자가 되어볼 수 있지 않을까아이와갈만한곳으로 좋구남푠이랑 의미있는 주말데이트를 즐길 수 있겠고 주말 나들이코스로 다녀오기 좋겠어.​​​ 맨발로 신나게 뛰어가던 아이​​​ 분수광장이 있더군아이들 신났다.​​​ 파라솔있는 테이블좌석을 선택할 수 있다면 더 여유롭겠더라.빈백도 꽤 많던데아이들은 빈자리 빈백찾아보물찾기를 하듯 신나게 뛰어다니더라구.​​​ 느긋하게 햇빛바라기를 해도 좋겠군.​​​ 주말 어디가?이색적인 데이트 하고 싶다면책읽는 광장 다녀와도 좋겠어주말나들이 코스로 광장, 청계천, 덕수궁까지 다녀오면 하루 알차게 보낼 수 있겠다.​​​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​ 
(출처 : 도서관 홈페이지)# 책읽는광장 # 야외활동 # 독서휴식​매주 금요일과 토요일 오후,  시청 앞 광장이 책과 함께하는 문화공간으로 변신합니다. 세계 책의 날인 지난 4월 23일부터 운영 중인 “책 읽는 광장”의 모습이죠. 광장 북쪽, 도서관 정문 쪽에 공간을 조성하여 다양한 프로그램을 운영하고 있습니다.​대형 디자인 서가 8대에 약 3천 권의 신간과 베스트셀러를 비치한 서가존. 빈백과 매트, 파라솔 등으로 꾸민 리딩존. 그리고 북콘서트 등 다양한 문화 프로그램이 이루어지는 이벤트존까지 크게 세 개의 공간으로 나누어져 있습니다. 특히 서가존은 ‘함께, 미래, 행복, 공감, 건강, 언타이틀’ 등 시민과 함께 나누고 싶은 가치를 비롯해 이달의 작가, 시민이 뽑은 한문장 한도서 등의 주제로 테마 서가를 꾸렸습니다. 이벤트존에서는 거리 공연, 동화 구연, 신진 예술가들의 작품 전시 등이 함께합니다.​약 2년 만의 야외 행사로 시민들의 관심도 더욱 높았는데요. 약 한 달 만에 벌써 2만 명이 넘게 다녀갔다고 합니다. “책 읽는 광장”은 매주 금, 토요일 11~16시에 열리며, 날씨 등을 고려한 운영 일정은 도서관 홈페이지에 사전 공지됩니다. 7~8월은 여름 무더위로 인해 잠시 쉬어가고, 9월부터 재개한다고 합니다.​​*참고 : 광장 책향기 ‘만끽’…한 달 만에 벌써 2만명https://www.khan.co.kr/local/Seoul/article/202205222111005​​​​ (출처 : 국립중앙도서관 홈페이지)# 나의책나의인문기행 # 국립중앙도서관 # 지역탐방​국립중앙도서관에서 운영하는 인문학 프로그램 “나의 책, 나의 인문기행”의 참가자들이 오는 28일 인천으로 떠납니다. ‘바다 위 인문 도서관 : 오감으로 만나는 유배문학’이라는 주제 아래 강연과 지역 탐방을 연계한 일정으로 인천 강화도, 교동도 일대로 향하는데요. 특별히 외국인 유학생 대상으로 모집한 20명의 인원은 강화산성, 교동읍성, 광해군 유배지, 교동향교 등의 코스를 소화하게 됩니다.​작년 “나의 책, 나의 인문기행”은 코로나19의 영향으로 온라인 영상 프로그램으로 진행했습니다. 총 5회에 걸쳐 전국 방방곡곡을 탐방했죠. 각 지역의 관광지뿐만 아니라 인문학적 내용과 책도 함께 소개한 바 있습니다. ​올해는 3회의 현장 탐방과 2회의 온라인 탐방을 계획 중인데요. 그 중 첫 현장 탐방이 이번 인천 편이며, 앞으로 7월의 남해와 10월의 완도 편이 기다리고 있습니다. 온라인 탐방은 신안과 제주도 편이 공개될 예정입니다. 남은 두 번의 현장 탐방 참가자는 공식 홈페이지를 통해 모집하며 추첨으로 선발한다고 합니다.​“나의 책, 나의 인문기행” 프로그램을 통해 제작된 영상 콘텐츠는 국립중앙도서관 유튜브에서 확인하실 수 있는데요. 해당 지역 여행을 계획하시는 분들에게도 도움이 될 것 같습니다! 올해는 ‘인문학과 섬, 바다와의 만남’이라는 주제로 섬 지역과의 연계 프로그램도 준비 중이라고 합니다.​​*참고  : 국립중앙도서관, 28일 인문학 프로그램 ‘나의 책, 나의 인문기행’ 인천편 진행https://www.sportsw.kr/news/newsview.php?ncode=1065593787428374​​​  (출처 : 교보문고 홈페이지)# 그린페이지캠페인 # 교보문고 # 환경의날​6월 5일 환경의 날을 맞이하여 교보문고에서 “그린페이지 캠페인”을 진행합니다. 집에 잠자고 있는 책을 나누는 것인데요. 해당 이벤트에 참여하는 것을 인증하는 챌린지와 릴레이 형태로 이루어집니다. 여기에 추가되는 ‘그린페이지챌린지’ 해시태그 개수만큼 사회복지기관과 지역아동센터 등으로 책이 기부된다고 합니다.​스마트폰이나 컴퓨터 기기를 사용할 때 나오는 탄소 배출량과 자동차로 일정 거리를 움직인 것의 양이 동일하다고 합니다. “그린페이지 캠페인”에는 스마트 기기를 통한 콘텐츠 시청을 줄이는 대신 책을 한 장씩 더 읽으며 환경 보호에 동참하자는 취지를 담고 있습니다.​먼저 자신이 나눔할 책 혹은 나눔 받은 책의 인증 사진을 찍습니다. 그리고 책 속의 인상적인 문장과 필수 해시태그를 추가한 후, 다음 챌린저를 지목하여 SNS에 업로드합니다. 해당 책은 편한 방법으로 직접 또는 택배 우편으로 전달하면 됩니다. 이때 다음 챌린저 지목은 캠페인이 꾸준히 이어질 수 있도록 3일 이내로 진행해야 합니다. 더불어 명화 파지를 활용한 노트북 스탠드 ‘Re-Stand’ 굿즈도 소개하고 있으니 놓치지 마세요! 
​ 가볼만한곳역사박물관, 그리고 근처  이 거리를  그렇게 다녔고, 그래서 여기에 뭐가 있는지 대충은 알고 있었는데.. 항상 다음을 기약했다. 나중에 여유로운 날 들러볼란다. ​그날이 왔다. 작정하니 가능하더라. 이런 가까운 도심에  이런 볼거리가 있구나 싶은, 혹시 역사에 관심이 있다면 당일로 다닐만한  여행 코스로도 추천한다.​  ​​​ 1. 역사박물관으로 시간 여행 종로구 새문안로 55운영시간 09:00~18:00 (공휴일 제외한 매주 월요일 휴무)입장료 무료아~ 여행하는 기분 난다~ 입장하면서 동행한 친구에게 했던 말이다. ​에 사는 사람인데, 무슨 소리인가 싶을 수 있는데.. 박물관이라는 것이 그렇다. 다른 세상으로 순간 이동하는 느낌이 든달까.​ ​실내로 들어가기 전에 실외 전시물들을 보면서도 말이다. 예전 광화문의 콘크리트 구조 부재라고. 현재는 전통적인 모습의 광화문으로 복원되었지만, 예전에 고생스러웠던 역사가 스쳐 지나가고.​어좌의 앉아 왕의 기분도 느껴보고 말이다. 설마 진짜는 아니겠지만,  신발을 벗고 올라가라고 되어 있다. 이  여행 코스의  중요 포토존이라고도 할 수 있겠다. ㅋ​  ​ ​볼거리 많은 역사박물관에서는 매달 무료  전시가 있으니, 공식페이지에서 일정을 수시로 체크해 보시는 것도 좋을 듯싶다. ​ 전시 > 전시일정 | 역사박물관1월 역사박물관 기획전시실A 2021년 역사문화특별전 <한양의 상징대로, 육조거리> 전시 안내 2021.11.16. ~ 2022.03.27. 역사박물관 기획전시실B 어느 도시학자가 꿈 꾼  2021.10.29. ~ 2022.03.06. 생활사박물관 기획전시실 멋쟁이 2021.11.19. ~ 2022.03.27. 청계천박물관 기획전시실 청계천 기계공구상가-붕어빵틀에서 인공위성까지 2021.12.10. ~ 2022.04.10. 한양도성박물관 기획전시실 도성의 서쪽 문, 헐값에 팔리다 2021.11.09. ~ 202...museum.seoul.go.kr ​​​ 2. 무료  전시, 명품도시 한양 보물100선역사박물관 기획전시실 A전시기간 2022년 5월 20일 ~ 8월 7일이날의  메인 코스는 역사박물관 개관 20주년 특별전, 명품도시 한양 보물 100선이었다. ​귀한 박물관 소장품들 중에서 한양을 대표할 수 있을만한 유물 100여 점을 모아 전시되고 있다.​지도, 서화, 고문서, 전적, 공예 등 5가지로 섹션이 나눠져 있었다.​ ​ ​입장하자마자 깜짝 놀랄만한 것이 눈에 들어왔는데..  김정호의 대동여지도가 펼쳐져 있네. ​발로 조선 땅을 직접 걸어 제작했다고 알고 있던 그 지도가 이건가?  남편이 어릴 때 이 스토리에 감동받아 지도제작자가 되고 싶었다는데. ㅎㅎ 꽤 크다. 가로 4m, 세로 7m에 달한다고. ​ ​  ​ 궁중 화원이  그린 흥선대원군의 초상화, 한석봉으로 잘 알고 있는 명필 한호의 글씨가 담긴 '석봉 한호해서첩',  '용비어천가' 등.. 어디서 많이 들었던 보물들이 많다. 엄선한 것들이라더니, 인정~? ​ ​  ​예뻐서 그런지 가장 흥미롭게 구경한 공예 파트, 도자기나 가구들은  내가 소장하고 싶더라. 이런 게 리얼 명품이고 말고.  ​내가 알만큼 유명하고 귀한   우리의 보물을 한자리에서 만날 수 있는  전시, 게다가 무료니까 꼭 챙겨 보기!​ ​  ​​​ 3. 간 김에 로비 전시도1950~70년대 어린이 사진전전시기간 4월 28일 ~ 7월 10일​ 운영 일정을 필히 체크하고 방문할 것이.. 이 안에 전시가 너무도 많아. ​상설전시는 물론, 로비에서도 뭔가 하고 있었다. 내가 방문했을 때는 '너와 나, 우리는 어린이' 1950~70년대 어린이 사진전이었다. ​  ​그 시대의 사진이라 그런지 모두 흑백사진이다. 환경이나 차림이 그다지 좋아 보이지는 않는데, 그 속에 아이들은 어찌나 밝은 모습을 하고 있는지.​어떤 상황에서 순수한 아이들의 모습으로 마음이 정화되는 느낌이다. 누구나 가져갈 수 있도록 엽서를 제작해 뒀던데, 2장 챙겨왔다. 책상 위에 두고 보려고.​  ​ ​​​ 4. 야외에 아직 남은 볼거리건물 뒤쪽 카페와 정원, 야외의 전차까지 챙겨볼 것전차 관람시간 10:00~17:00뭔가 볼 것이 더 남아있을 것 같아 쉽게 자리를 뜰 수 없더라.  슬슬 돌아보다가 시선을 확 사로잡는 것이 있었으니, 그것은 카페~! 보물 실컷 보고 나왔는데, 나만의 보물 장소를 찾은 느낌. ​ ​  ​이 공간 탐 나서 다가가보니, 야외 나가는 길도 이어졌다. 뭔가 비밀의 정원 같은데..?​야외 테라스로 카페 테이블도 놓여 있고, 그 너머로는 하얀 찔레꽃도 보였다. 향기가 진동하니, 벌도 열일하고 있었다.​  ​고려 시대에 제작된 오층 석탑, 조선시대 시장의 모습이라는 종로 시전행랑 유구 등 야외에도 볼거리가 많으니.. 숨은그림찾기 하는 마음으로 찾아볼 필요가 있다.​ ​  ​이제는 볼 거 다 본 것 같다는 마음으로 이동하려는데.. 경희궁공원 쪽으로 이동하는 중에 발견한 전차 모형을 발견했다.​모형이 아니고 1930년대에 제작된, 1968년까지 약 38년간  시내를 운행했던 전차란다. 이름하여 전차381호! ​ ​  ​여기에  전차와 지각생이라는 1960년대의 재미있는 스토리도 담겨 있었으니. ​어느 날 한 학생이 지각을 해서 허겁지겁 전차에 탔는데. 아들이 도시락을 안 가지고 가서 막내를 들쳐업은 엄마가 쫓아오고, 누이동생은 모자를 들고 뒤따라 오고.. 이 소란에 운전사는 무슨 일인가 놀라서 밖을 내다본다...는 이야기.​ ​스토리를 알고 보니, 더 재미있는 체험이 되었다. 아이와 함께 하거나 덜 더운 6월  가볼만한곳으로도 좋을 듯싶다. ​아이 없이 간 나도 여기도 포토존이다 하면서, 사진 찍고 잘 놀긴 했고. ㅋ​ ​ ​​​ 5. 함께 둘러볼  가볼만한곳역사박물관이랑 같이 엮을만한  여행 코스를 소개해 드리자면. ​우선 광화문의 시티버스투어가 있겠다. 지금 바퀴달린 브레드이발소 테마로 운영하고 있던데, 아이들은 신나서 난리~ 우리 조카의 어머님께서도 브레드이발소 노래 부르면서 좋아하던데;; ​요거 타면.. 의 웬만한 관광지를 한 번에 둘러볼 수 있단다. 나도 하루 날 잡고 타볼 작정.​ ​ ​박물관 옆으로는 경희궁과 돈의문박물관마을이 붙어 있고.​그 아래로 내려오면 에서 가장 아름다운 길이라고도 하는, 정동길이 이어진다. ​어른이는 딱히 액티비티가 없어도 길만 걸어도 좋긴 하더만.  오래된 맛집, 트렌디한 카페들이 있으니 한군데 들러보셔도 좋고.​ ​  ​정동길 끝에는 덕수궁, 시립미술관, 광장까지~!! 모두 근방에 붙어있으니, 도보로 돌아보기 좋은  여행 코스 되시겠다.​ 역사박물관특별시 종로구 새문안로 55돈의문박물관마을특별시 종로구 송월길 14-3정동길특별시 중구 정동길 37 정동길덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​​​ 시 정책 뉴스 | 특별시분야별 새소식, 시 정책 뉴스, 공고, 보도·해명자료, 사랑, 내친구등의 정보 제공www.seoul.go.kr  * 시 블로그메이트로 활동비를 지원받고직접 체험 후 작성했습니다 *​ 
(8)뚜벅이 당일치기​중구 ~ 종로 천원으로 즐기기개인적으로 생각하는 여행에서 중요한 두가지. 바로 경비와 코스짜기입니다. 특히 걸어서 갈 수 있는 동선은 돈과 시간을 절약하는 지름길이죠. 이번엔 천원으로 즐길 수 있는  를 추천드리려고 해요!  다 근처에 있는 곳들이라 뚜벅이분들이 당일치기로 둘러보기 좋답니다.​​ 1000원으로 즐기는 당일치기​뚜벅이의   8곳   1. 책읽는 광장 ​​이글에서 알려드릴 일정의 시작은 광장에서부터 시작합니다. 시청역 5번출구에서 나오면 바로 앞에 있어요!​'아이  유'라는 의 솔로건 조형물이 있어, 여행 첫 스타트 인증샷을 남기기에 딱입니다. (참고로 이 I SEOUl U는 이외에도 여러곳에 위치해있어요. 그래도 중심인 중구에 있는 거라 궁 위주로 돌아보기 전에 들리면 좋으실 거에요!😊)​​ 책읽는 광장​✔위치 :  중구 을지로 12✔입장료 : 무료✔운영시간 : 매주 금, 토오전 11시 ~ 오후 4시​​현재 이곳에선 22년 10월 29일 토요일까지 야외도서관이 열리는데요, 넓은 잔디밭 위에 약 3천여권이 마련되어 있으며 푹신한 의자가 있어 피크닉하기에 좋아요. 참고로 이는 매주 금, 토요일 오전 11시에서 오후 4시까지만 운영하니 이점 참고하셔서  에 넣어주세요!​​​ 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 ​  2. 덕수궁 ​​다음으론 광장 맞은편에 있는 덕수궁입니다. 이는  4대궁 중 하나로 선조가 임짐왜란 이후 잠시 머물렀다가 이후 고종의 거처가 된 곳이죠.​❗이 글에서 소개드릴 관광지 중 유일하게 입장료(1000원)가 있으며 이 마저도 특정 나이대는 무료로 관람할 수 있답니다!​​ 덕수궁​✔위치 :  중구 세종대로99✔입장료 : 일반 1000원*만 24세 이하/65세 이상, 매월 마지막주 수요일, 한복착용자 : 무료​✔입장시간 : 오전 9시 ~ 21시(입장은 마감 1시간 전까지)*매주 월요일 정기휴무​4개의 궁 중 덕수궁을 뽑은 이유. 바로 이 석조전에 있는데요, 한옥의 멋스러움과 더불어 외국에 온듯한 감성이 느껴지는 건축물덕에 인생샷 맛집으로도 유명하기 때문입니다. 천천히 관람하면 1시간 정도에 다 둘러볼 수 있어서 당일치기로 여행할 때 좋아요!​​​ ​특히 가운데에 있는 이 연못은 경치의 아름다움을 배로 올려주는 역할을 하죠. 어느 방향에서든 이쁜 사진을 건질 수 있어요! 저는 이렇게 이쁜 줄 모르고 대충 입고 와버렸는데요, 원피스나 한복을 입고 오면 더 아름답게 어울릴듯해요. ​❗참고로 석조전 내부는 예약을 해야 관람할 수 있으니 방문 전에 덕수궁관리소 홈페이지에서 신청해주시길 바랍니다!​​​ 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁 ​  3. 시립미술관 ​궁에서 나와 돌담길을 따라 걷다보면 구 대법원 청사인 시립미술관이 나옵니다. 외관이 굉장히 매력적이죠. ​전 처음에 지도를 통해 보고 왔던 터라 외관모습을 몰랐었는데요, 도착해서 보니 옛스러움과 전통이 느껴지는 게 되게 멋지더라고요. 제 눈에만 이뻐보기는 게 아닌지 다른 관광객들도 사진을 많이 찍고 있었어요. ​​​ 시립미술관​✔위치 :  중구 덕수궁길 61✔운영시간 : 월별, 요일별 상이​(위 이미지 참고)✔입장료 : 무료​이 미술관은 만의 특색이 있는 곳이라기보단 문화생활을 즐기는 곳으로 주요 여행지들과 가까이 있어 코스로 넣으면 좋습니다. 특히 그림, 작품 감상하는 걸 좋아하시는 분들께 추천드려요!​​​ 시립미술관특별시 중구 덕수궁길 61 시립미술관 ​  4. 돈의문박물관마을 ​다음으론 시립미술관에서 10분정도 보도하면 나오는 돈의문 박물관마을이에요. 개인적으로 이날 제가 짰던   중 가장 재밌었고 놀거리가 많은 곳이랍니다. 과거의 추억이 담긴 골목을 둘러보며 재미난 체험들을 할 수 있어요. 레트로 좋아하시는 분들이라면 재밌게 놀고 오실 수 있으실 거에요.​​ 돈의문 박물관마을​✔위치 :  종로구 송월길 14-3✔운영시간 : 오전 10시 ~ 19시*매주 월요일 정기휴무​✔입장료 : 무료✔시설 : 무료 짐보관함, VR체험관, 카페, 박물관, 다양한 체험관​지난 근대의 생활상을 축소해서 표현한 마을. 이것저것 해보느라 1시간이 훌쩍 지났었어요:) 옛날 오락실에서 게임하기, 돈의문 VR 체험하기, 과거 하숙방 둘러보기, 사진관에서 사진찍기 등 무료로 입장 가능하니 코스에 넣어보세요:)​​​🧡돈의문 박물관마을 자세히 보기🧡 종로 놀거리 돈의문 박물관마을 추억을 간직한  골목여행과거의 추억에 현재의 순간을 담다 종로 놀거리 돈의문 박물관마을 요즘 세대에겐 낯선 모습, 부모님에겐 ...m.blog.naver.com ​ 돈의문박물관마을특별시 종로구 송월길 14-3 ​  5. 경희궁 ​그뒤 앞서 박물관마을 바로 옆에 있는 경희궁으로 갑니다.  입장료 없이 들어갈 수 있는데요, 규모는 작지만 사람들이 없어 한가하게 둘러볼 수 있는 궁이에요. 정문을 들어가면 넓은 부지가 나오는데 여기서 여유롭게 피크닉하는 분들도 몇 보이더라고요.​​​ ​저는 로 놀러온 친구를 데려갔어요:) 막 화려하진 않지만 소소하게 산책하기 좋았던 경희궁. 유명한 곳들을 가고싶다! 하신다면 이곳은 패스해도 좋지만 돈의문 박물관마을을 일정에 넣으셨다면  당일치기로 이곳도 들려보시는 걸 추천드립니다;)​​​ 경희궁특별시 종로구 새문안로 45 경희궁.시립미술관 ​  6. 국립고궁박물관 ​은 우리 옛 전통과 왕이 살았던 궁 등 역사를 배울 수 있는 지역이죠. 이를 한눈에 볼 수 있는 대표적인 명소로 광화문에 있는 국립고궁박물관이 있는데요, 이 안에는 조선시대 궁중유물이 전시되어 있어 각 궁의 역사를 배울 수 있습니다.​​ 국립고궁박물관​✔위치 :  종로구 효자로 12✔운영시간 : 오전 10시 ~ 18시*토요일은 21시까지​* 입장마감은 17시✔입장료 : 무료✔전시 : 조선의 국왕, 궁궐, 왕실의 생활, 대한제국, 궁중서화 등​개인적으로 여행할 때 이곳을 먼저 방문하면 좋다고 생각했어요. 특히 궁투어 전에 들리면 사전지식을 쌓을 수 있어 실제로 봤을 때 더 풍부한 시선으로 관광지를 관람할 수 있어요! 저 또한 여길 먼저 보고 궁을 돌았더니 '아~ 이게 그 고궁박물관에서 봤던 그것이로구나'하며 설명할 수 있게 되더라고요😊​​​ ​지하1층, 1층, 2층 이렇게 세개의 층으로 되어 있으며 주로 2층에 유익한 볼거리가 가득합니다. 천천히 둘러보면 1시간 내외로 다 볼 수 있으니  로 꼭 넣어보세요❣​​​​  국립고궁박물관특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 ​  7. 서촌 & 북촌한옥마을 ​다음으론 경복궁 서쪽과 북쪽에 위치한 한옥마을입니다. 앞서 지식을 쌓는, 조금은 진지한 분위기의 관람을 했다면 이번엔 가벼우면서도 재밌는 볼거리도 봐줘야죠❣ 좀 더 한옥의 아름다움이 살아 있는 곳은 북촌한옥마을이나, 한적하게 구경하고 싶다면 서촌한옥마을을 추천드려요!​​​ ​이는 경복국 서쪽에 위치한 마을로, 북촌보다는 옛스러움이 덜합니다. 신식 건물도 군데군데 많이 보여요. 그래도 골목을 따라가면 이쁜 스팟이 종종 나온답니다:) ​​​ ​전 골목에서 사진을 좀 찍다가 인근에 있는 한 카페에 들렸어요. 좁은 공간인 줄 알았는데 생각보다 벽사이로 자리가 계속 보여서 미로 속을 다니는 기분이 들었던 곳이랍니다! 분위기가 정말 좋았어요ㅎㅎ 이는 후에 종로 가볼만한곳 콘텐츠에서 소개드릴게요😊​​​ 통의동마을마당특별시 종로구 통의동 7-3 ​  8. 광화문  ​마지막으로 광화문 야경을 바라보며 마무리해줍니다. 집회나 여러 행사가 열리는 의 중심부. 이 문을 지나면 오른쪽엔 매표소, 왼쪽에 국립고궁박물관이 나오고요.  경복궁으로 들어가는 입장료(3000원)가 있습니다. 그러니 광화문 입구부터 홍례문으로 들어가기 전까지 구역을 둘러보는 것이죠.​​ 광화문​✔위치 :  종로구 효자로 12저는 야간개장으로 경복궁까지 들어갔는데 안에 한복 입고 입장한 분들의 모습이 어찌나 고와보이는지요. 한복입을걸...이라는 말을 몇번이나 했는지 몰라요ㅜㅜ 이번글은 천원으로 여행하기라 한복대여, 경복궁 입장은 뺐지만 이왕이면 한복 입고 무료로 들어가시는 걸 추천드립니다!​​​ 광화문특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 ​  ​이번엔 천원만 가지고 즐길 수 있는   8곳을 소개드렸어요. 대부분 무료로 방문할 수 있는 관광지이며 도보로도 이동할 수 있어 뚜벅이분들이  둘러보기 좋은데요.​사실 여행할 때 하루에 2~3개 여유롭게 보면 시간이 금방 가므로 이 8곳을 하루만에 다 둘러보긴 힘드실 거에요. 좀 더 가까운 곳들만 모아서 추천드리자면,​1. 책읽는 광장 > 덕수궁 > 돌담길 > 시립미술관 > 돈의문 박물관마을 > 경희궁2. 국립고궁박물관 > 서촌한옥마을 > 광화문​​이렇게 두 지역으로 나눠서 보시길 바랍니다!그럼 알뜰하고 알차게  당일치기해보세요~! 감사합니다😊​ 
 광장시장투어  를 계획하실때 많은 분들이 시장 투어 부분에 넣는 곳이 있습니다.종로 5가역 인근에 있는  광장시장입니다.광장시장의 먹거리로는 다양해서 이루 말할 수 없지만대표적인 것으로는 육회,빈대떡,마약김밥이 유명합니다.대구탕, 생태탕이 맛있어 보였습니다.그외에 다양한 음식을 포차에서 맛볼수 있는 곳이라먹거리 천국 이였습니다.​   한국분들도 많이 계시지만  광장시장은 외국분들의 로 많이 소개되어 많았습니다.이에 외국분들을 위한 선물판매점도 예전에 비해 많이 생긴것을 느낄수 있었습니다.   의 특산품? 아몬드 라고 합니다. ^ ^ 광장시장은 예전부터 먹거리가 다양해  시민들에게 사랑받는 장소였습니다.요즘은 해외 관광객  일정에 포함되어 더욱더 발전하는 곳이라 느껴졌습니다.   정말 사람들이 참 많다는 말밖에 안나오는 곳으로광장시장 센터에는 빈대떡의 기름냄세가 정말 맛있게 느껴졌습니다.     광장시장의 육회골목은 정말 유명한 골목입니다.몇번 육회골목에서 육회비빔밥을 맛있게 먹었던 기억이 납니다.    광장시장에서 빈대떡과 마약김밥, 그리고 육회도 먹어봤는데대구탕과 생태탕을 판매하는 곳이 있어 이곳을 다음에 와봐야겠다는 생각이 들었습니다.왠지 맛있어 보였습니다.    예전의 광장시장의 먹거리 공간에서 사람들의 유입이 많아지면서 종로4가방향까지 많은 분들이 먹거리 공간이 확대되었습니다.원래 이곳은 '포목점'이 많은 곳으로 천을 많이 파는 공간이였습니다.    광장시장은 먹거리로 유명하지만 한복과 옷, '포목점'으로 유명한 곳입니다.광장시장 투어를 하실때 의류관련된 곳을 꼭 방문하시면 좋은 추억이 되시리라 생각합니다.수의를 판매하는 시장은 그리 많지 않습니다.예전에는 더 많았는데 먹거리 시장이 밀고 들어오면서 조금 줄어든듯 보여졌습니다.     개인적으로 시장은 마트에서 안파는 것을 판매해야 한다고 생각합니다.이번에 발견한 것이 좀약이였습니다.   저는 여행을 많이 다니면서 한국을 대표하는 기념품이 많아지길 바랬습니다.예전보다는 다양해졌지만 자원하나 나오는 나라가 아니기에 다양한 관광산업이 발전해야 하며 기념품이 많이 출시되어 매출도 증대되길 바랍니다.          광장시장은 규모도 크고 오고가는 사람들도 많습니다.이에 시장의 본기능인 반찬,채소,생선도 판매하는 곳이 있어 본래 기능에 충실한 곳입니다.       광장시장은 로 포함하여 먹거리를 즐기기 좋은 곳입니다. 중심에 있는 시장중 가장 성업중인 시장인 곳으로 앞을도 많은 사랑을 받을듯 합니다.   빼먹은 것중 하나가 광장시장은 수입구제매장이 많은 곳입니다.빈티지 의류를 찾으시면 이곳에 방문하시길 바랍니다. 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88  ​ 
지난 주말에 이어 계속 엄마아빠랑 보낸 휴일현충일 휴일이지만 겁도 없이 경복궁을 가보자 하고 집을 나섰구요....경복궁 주차장에 들어가는 줄을 보고.. 저희는 도저히 거기에 설 수가 없었구요... 쭈욱 직진해서 #삼청동, 성북동 대사관로 (어무니  거주욕 뿜뿜), 정릉까지 가버려짜나...이거 완전 머 시골쥐들의  여행... 길 헤매다 보니 점심시간 다 되가는데아빠는 주차장 잘 정비되어있는 곳 아니면 안가신대자나....성북구 한적하고 주차장 잘 되어있는 맛집은 예약이 다 찼대자나....​그래서 엄마아빠랑 언제 가보고 싶었던 #파라스파라 로...!파크 689는 바로 예약이 되더라는   수영장이랑 같은 층에 있는 #파크689  엄마랑 나는 제일 저렴한 런치 코스 A중식 메뉴들로 이루어져있었다.(레터스랩, 딤섬, 해물누룽지탕, 고추유린기, 자장면/볶음밥, 디저트 대충 6코스?)  스테이크가 드시고 싶으시다는 아부지는참치 타르타르와 안심 스테이크​휴일  시내 그냥 운전하고 뱅뱅 돈 것만으로도 기빨린 2시간이었는데조용하고 여유롭게 점심 먹을 수 있어서 좋았다.(+ 주차 3시간) 파크 689특별시 강북구 삼양로 689 파라스파라  114동 1층파라스파라특별시 강북구 삼양로 689  파라스파라에 차 대놓고 #북한산 산책 #삼각산 #만경봉 #인수봉 #우이동만남의광장현충일인데 딱 현충비 있는 곳에 왔구나 우이동만남의광장특별시 강북구 우이동 186-5   청량한 초여름의 북한산  산책도 하고 엄마아빠 등산복, 등산용품 구경하다보니 파라스파라에 온지 3시간이 훌쩍#파라스파라델리 에서 커피랑 디저트 충전#북한산포시즌 #북한산포시즌여름파라스파라는 북한산 봉우리 모양의 디저트를 계절에 맞게 일년에 네번 변신시킨다. 청량한 연두빛의 여름에는 애플망고가 들어있다.​파라스파라델리는 로비로 자리를 옮겼는데 너무 좁고 체크 인/아웃 때문에 부산스럽고커피도 플라스틱잔에 줘서 음... 구냥 그랬다.​+주차 3시간 추가후후  시내에서 무료로 주차하고 휴일 놀기는 완-벽- PARASPARA DELI특별시 강북구 삼양로 689 파라스파라  114동 L층  향도 모양도 상콤한 #캄파눌라 💜푸짐한 #포케 로 휴일 마무리  휴일에 제주도 다녀오신 분들이 사오신 간식#에이테이블 #휘낭시에회사에서의 #식음생활 에이테이블특별시 서대문구 북아현로24길 8 1층  오랜만에 회식................... 회식 하는거 넘오 싫은데모 먹고 싶냐고 하시길래 #한우 #소고기 요~ 해버렸다ㅠㅠ 어쩔 수 없이 가야지 2차는 쭈꾸미..3차는 안가고 빠져서 집에 숑숑  추천받은 간식 #킨더부에노화이트 #맛있다사놓고 한참 안 먹은 #애플수박 #맛있다  #광장 #책읽는광장  맛있는 수제 #땡초김밥 과 사제 #마녀김밥#피크닉 #태양을피하는방법 광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터  조경을 잘하시네요 #특별시운동 마니아 **이모에게 업힌 ***,***의 기억 속에 이 날 행복한 나들이의 기억이 오랫동안 남기를~(울디마세효 ***~~~, 우리는 또 만날거니께~)  카페 #라그린땡볕 광장 힘들어서 시원한 음료 마시러에어컨 빵빵 라그린특별시 중구 정동길 26 이화여고100주년기념관  집순이는 나온 김에 모든 일을 다 해결합니다.급 미용실 예약했다.시간이 30분 남아서 카페에서 커피랑 쿠키 먹고 감새로 산 책은 안보고 잡지 보기 (미용실 국룰)  잡지 보다가 좋은 글이 있으면 사진 찍어노크든요 [엘르보이스] 거리에서 더 많은 휠체어를 볼 수 있다면기억 속 할아버지는 버스를 탄 적도, 지하철을 이용한 적도 없다.www.elle.co.kr [엘르보이스] 다정함에도 재능이 있다면다정한 마음은 연마할 수 있다!www.elle.co.kr   좋은 작품 소개가 있어도 찍어노크든요(광양 갤러리엠 꼭 가봐야지) 일곱 명의 할머니 작가들의 그림을 소개합니다!뒤늦게 붓과 펜을 든 할머니 작가들. 그 끝에 놓인 세상을 향한 애정어린 시선www.elle.co.kr 멋진 분이 있어도 찍거든요 62년생 국립세종수목원장 이유미와 84년생 식물세밀화가 이소영의 특별한 인연세대를 잇다! 식물에 대한 믿음과 조용한 끈기로 푸른 세상을 일궈낸 두 여성의 만남.www.elle.co.kr 잡지 한권을 보고났는데 기억하고 싶은 게 많았다이런게 바로 알찬 독서?! #엘르  버스 타고 강 건너는 길 #여의도 나는 #한강 이 좋아  도자기 페인팅 했던 거 픽업하고이북식 막국수 먹으러 #담온친절하시고 맛난 집. 사이드 만두나 수육이 반접시가 돼서 좋당​나는 비빔막국수를 먹었는데 살짝이 나는 들기름 향과 김을 먹으니효창공원역 맛있는 잔치국수가 생각났다.  이북손만두 담온특별시 강남구 논현로28길 33  로마 3대 커피라는 #타짜도르 에서콘판냐랑 아아 먹고 #브로커 봤당.(feat. 새로 한 머리) 고레에다 히로카즈 감독 영화를 좋아하는 편인데브로커... 너모 조잡했다...............장면 전환, 스토리, 전개가 다 부산스러운데먼가 이 감독 일본 갬성을 한국 배우들한테서 보니까 위화감도 들고 (오글ㅎ),배두나 이주영 장면은 대사 뭉개져서 안들리는 장면도 많고ㅜㅜ아쉬운게 많은 영화..........​버려진 아이, 상처받은 이들 여럿이 모여 가족이 되는 이야기,뒤늦게 밝혀지는 살인과 같은 강력범죄(?) #어느가족 이랑 비슷한 점이 많이 보이는데어느 가족은 수작이고.. 이 영화는.. 음ㅜㅜ 굳이 왜.. 만드셨을까.. 생각 드는ㅜㅜ​감독은 한국의 좋은 배우들과 작업하고 싶은 욕심,배우들도 세계적인 감독과 작업하고 싶은 욕심이 있었겠디..? ​ 휴 남의 작품 비평해서 모하나지가 만든 건 이 모양인데ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #졸작​픽업 갈 때 짝꿍이 자기거 너무 못나왔음 어떡하지 하길래남일처럼 뭘 어떡해~ 괜찮아 다 내가 만든건데~ 했는데정작 짝꿍건 기대보다 예뿌고 내 것이 이상하니까 계속 징징대게 되더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 2022년 5월 4번째 주간일기 (일상, 식음기록, 연차, 양재천나들이, 삼청동나들이, 범죄도시2)시간 순서대로 사진 순서대로 흘러가는 #주간일기 스타트! 꽃시장에서 봉오리가 많은, 덜 핀 단을 사오는 ...blog.naver.com 퓨 원래 요 글에 있는 것처럼 예뻤는데..구웠을 때 어떻게 나올지 감이 안오니까ㅠㅠ 생각대로 안나온게 실망이 크다 
5월 5일 어린이날 갈만한 곳 추천합니다. 시청앞 광장에서 무교동거리, 청계천까지 온거리가 5월4일-5월 5일까지 온통 축제 분위기로 바뀌는 '2013 지구촌 나눔 한마당 (Seoul Friendship Fair 2013)' 입니다.  시에서 주최하고 주재 각국 대사관들이 참여하는 지구촌 나눔 한마당은 행사 일정은 아래와 같습니다. 일시 :   2013.5. 4.(토) 12시-21시           2013.5.5.(일)  12시-18시 이번 행사에서는 작년과 마찬가지로 세계 각국의 요리를 맛볼 수 있는 세계음식전, 40여개 나라의 공예품을 보고 구매할 수 있는 세계풍물전, 각국의 전통 의상을 입어보고 사진촬영도 할 수 있는 세계의상체험전, 세계관광전 등의 행사가 열리지요. 14개 300여명의 해외자매도시 공연단 초청 공연, 뮤직카페, 나눔이벤트 등 다양한 행사도 진행되구요.  작년에 토요일 하루종일 참여했었는데 마침 날씨가 좋아서 사진도 찍고 각국의 기념품들도 사고, 여러나라의 음식도 맛볼 수 있어서 신나는 하루였지요. 영국은 세계풍물전에는 참여하지 않고 세계음식전에만 참여한답니다. 맥주와 소세지를 팔게 되는데요. 가빈소세지의 가빈 멕케이 할아버지가 만들어 주는 가빈소세지와 시원한 맥주를 맛보고 싶은 분들은 영국 음식부스에 꼭 들리세요. 스코틀랜드 출신인 가빈 멕케이 할아버지는 완전 정통 영국식 소세지를 만드는 것 아니죠?무교동거리에서 청계천변끝쪽에 영국 부스가 위치할 겁니다.  박원순 시장께서도 광장에서 열리는 글로벌문화축제 '2013 지구촌 나눔 한마당' 개막식에 참석한답니다. 개막식에서 세페리노 발데스 파라과이 대사, 각국 대사관 직원, 외국인, 그리고 다문화 어린이 합창단인 레인보우합창단 40여명과 함께 '손에 손잡고'를 함께 부를 예정이라고 하네요.   아래는 2012년 지구촌 나눔 한마당 행사에서 찍은 사진들이랍니다. 올해와 똑같을 수는 없겠지만, 참고하시길요. ^^    광장 가는법: 지하철 2호선/1호선 시청역, 5호선 광화문역, 1호선 종각역 참, 무교동 거리 일대가 차단되고 그 거리에서 축제가 진행된다는 것 명심하시길요^^       
﻿ 종로5가 광장시장 마약김밥과 빈대떡 맛보며 시장구경 데이트 / 전통시장 먹자골목 나들이사람냄새 음식냄새 왁자한 시장 먹자골목 풍경~   에서 생활한지도 꽤 되었음에도 아직 광장시장에 가보지 않았다는 것이 내내 걸렸는데..^^ 드디어 그 먹거리 풍성하다는 종로 광장시장에 다녀왔습니다. 이웃블로그 님들의 먹거리 포스팅에 매번 한번 다녀와야지 했는데 결국 그 유명하다는 마약김밥과 빈대떡을 맛보러 갔지요.^^ 연인들의 이색 데이트코스로도 손색이 없을 듯 한데요. 데이트는 늘 분위기 좋고 우아한 장소로만 해야하나요. 영화보고 레스토랑가고 커피숍가고.. 이런 코스보다는 전통시장 먹자골목에서 사람냄새 맡아가며 눈길가는데로 맛있는 음식 먹으면서 구경하는 것도 즐거운 추억이 될 겁니다.^^ 저도 여느 연인들처럼 데이트코스였음 좋았겠지만 친한언니랑 같이 점심도 해결할겸 궁금한 광장시장의 명물들도 직접 만나볼 겸 해서 들렀습니다. 가는길은 다들 아시겠지만 지하철 1호선 종로5가역에 내려서 8번이나 7번출구로 나가시면 광장시장입구로 들어가게 됩니다. 먹자골목은 이 두 출구쪽이 가까울 겁니다. 시장도 꽤 규모가 커서 다른 곳은 가볼 생각을 안하고 오로지 마약김밥과 빈대떡을 먹으려고 목표를 삼았기에 일단 먹자골목만 찾아갔습니다. 평일이라 사람들이 많지 않을거라고 섣불리 생각을 했더니 이곳은 예외더라구요. 노점상과 상가.. 그 사이를 비집고 다니기가 불편한 정도로 사람들이 북적북적거리더라구요. 시장통 먹거리를 선호하는 사람들이 이렇게 많은가 놀라웠지요. 최근에 다큐프로그램에 나온 후라 더 많은 분들이 찾은듯도 하지만.. 여튼 사람과 부딪히지 않고 다니긴 힘들었지요. 잠시 시장구경하다 바로 목표를 찾아서 들어가 맛을 보았답니다.^^ 마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2013. 01. 18)광장시장 먹자골목으로 가는길, 지하철 1호선을 타고 종로5가역에서 내렸습니다. 8번출구로 나와서 앞으로 조금 걸어가면 이 입구 북2문이 보입니다. 나중에 시장 한바퀴를 돌아서보니 7번출구 쪽으로 들어와서 바로 앞이더라구요. ㄱ자형으로 만나는 문이라고 생각하심 됩니다.참고로. 순희네 빈대떡 집을 찾으신다면 8번출구가 가깝구요. 마약김밥으로 유명한 모녀김밥집은 중간정도라 어느쪽으로 가셔도 무방하겠습니다.^^ 입구에 들어서니 와..정말 전통시장다운 번잡함이 느껴지더라구요. 마트랑은 다른 뭔가 어수선함이 왠지 정겨운 풍경이잖아요.^^가운데 노점상을 중심으로 양쪽으로 사람들이 오가는 다른 전통시장보다는 뭔가 꽉찬 느낌이 드는 광장시장이었어요. 먹자골목에서 점심을 해결하기 위해서 찾은길이라 발길은 무작정 이길로 직진을 하게 되는데요. 공기중으로 스며드는 고소한 기름냄새가 발걸음을 재촉합니다. 음식냄새에 끌려서 몽유병걸린 사람처럼 무의식적으로 고고~~북2문에서 조금 걸어가다 왼편으로 보면 빈대떡으로 알려진 순희네 빈대떡이 있어요. 이곳도 맛집으로 알려진 곳이지요. 탑처럼 쌓인 빈대떡을 보고는 손이 떨렸나요.. 어디에 초점이 맞은건지 나도 알 수가 없어요.^^ 우와..이 많은 것을.. 했더니 이것만 아니라 옆에서 쉼없이 빈대떡을 지지고 계시더라구요. 그만큼 많은 사람들이 찾는 집이기도 합니다.지글지글 소리며 고소한 냄새에 빈대떡을 먼저 먹을까 하다가 기름기 있는걸 먼저 먹음 많은 음식을 맛볼 수 없다는 얄팍한 생각으로..^^ 우선 마약김밥을 먹으러 갔지요.  그리 넓지 않은 먹자골목인데 걸음은 자꾸만 느려지고 있습니다.ㅎ보이는 건 모두 침삼키게 하는 맛난 음식들이라 그냥 지날 수가 있어야 말이지요. 그것도 좁은 시장골목이라 사람들이 북적북적.. 가만히 서서 사진을 찍는 것도 힘들정도로 서로 어깨를 부딪히게 되더라구요. 아줌마 아저씨들은 또 느릿하게 앞서가는 사람을 그냥 보고 있지 않으시잖아요. 훅 밀치고 지나가시니.. 밀리기 일쑤입니다.^^ 그래서 맛있어 보이는 음식들을 보는 중이라 크게 기분이 나쁘지는 않네요.^^ 우와 북적북적... 점심시간은 이미 훌쩍 지난 때임에도 다들 우리처럼 점심을 먹기 위해 들린 것인지.. 아니면 간식을 위한 것인지 알 수는 없지만 참 사람 많습니다. 가운데 통로쪽 길다랗게 늘어선 음식점에는 앉을 자리가 없을 정도로 촘촘하게 사람들이 앉았더라구요. 한자리만 차고 앉으면 그 자리에서 김밥에서부터 순대, 떡볶이, 국수.. 뭐 없는 것이 없으니 배부르게 먹고 일어설 수 있겠더라구요.모락모락 올라오는 하얀 김에 활기찬 시장풍경이 겹쳐 피어오르더라구요. 이들 사이에 끼어서 먹을 용기는 안나고.. 일단 마약김밥을 먹어야겠다는 생각에 몇곳 검색을 하고 갔었기에.. 가장 눈에 많이 들어오던 모녀김밥집으로 향합니다.여긴 비빔밥을 파는 곳이었는데요. 경주시장에서 봤던 것처럼 다양한 비빔용 찬들을 놓고 골고루 넣어서 비벼먹을 수 있도록 되어 있나보더라구요. 아주머니께서 열심히 비빔나물들을 넣고 계시더라구요. 나물만 조금씩 넣어도 푸짐해 보이던데.. 담에는 이곳에서 비빔밥도 함 먹어봐야겠다 싶었어요.  모녀김밥집을 찾기는 그리 어렵지 않습니다. 먹자골목에서 꺾어지는 부분쪽에서 보면 붉은 간판에 모녀김밥이 보이는데요. 그런데 제가 상상했던 모습이랑은 좀 다르더라구요. 꼬마김밥을 옆에서 쉼없이 말고 있을 거라고 생각을 했거든요. 그런데 가판대가 휑하더라구요. 어... 여기가 아닌가.. 하면서 봐도 간판은 맞고.. 김밥은 일회용 도시락에 담긴 것밖에 안보이고.. 그렇게 멀뚱거리고 있으니 커다란 대야같은 걸 보자기에 싸서 놓고 가시더라구요. 뭔가 했더니... 이렇게 꼬마김밥이 거득하게 담긴 겁니다. 아니..이걸 어디서 가져오신 건가 했더니... 집에서 만들어서 그때그때 내 온다고 하더라구요.여기서 도시락에 담긴 1인분 김밥(2,500원)을 사서 뒷쪽에 마련된 식당안에서 먹을 수 있었어요. 꼬마김밥은 제가 직장다닐때 근처 가게에서 팔아서 아침마다 아침대용 먹곤 했던 거라 익숙한 음식인데요.광장시장의 꼬마김밥을 왜 굳이 마약김밥이란 이름으로 부르는 건지.. 그것이 궁금했던 것이지요. 일단, 빈대떡을 먹어줄 계획이라 많이 사지는 않고 김밥 한개랑 어묵을 하나씩 먹기로 했습니다. 언니가 쏘는 바람에 전 맛있게 먹어주는 것만 하면 되었지요.^^ 8개정도 들어 있던 꼬마김밥은 단무지랑 당근이 들어간게 전부구요.. 특이하다면 모녀김밥에서 만든 겨자소스에 찍어 먹는다는 겁니다. 매콤한 겨자에 찍어 먹다보면 그 소스맛에 또 생각나고 그래서 마약김밥이라고 불리게 된 건가 싶기는 한데요. 겨자소스 싫어하는 분들이라면 꼬마김밥과 별반 다르지 않다고 생각할 수도 있겠다 싶더라구요. 저한테는 더 강력한 마약이 필요한가 봅니다.ㅎ 어묵까지 맛있게 먹고 다시 다른 먹이를 찾아 나섭니다.^^시장을 걷다보면 광장시장 곳곳에는 꼬마김밥을 팔고 있는데요. 다들 나름의 방식대로 만들고 있었어요..어떤 곳은 김을 살짝 구워서 사용하고 있었구요. 어떤 집은 우엉을 넣어서 꼬마김밥을 만들고 있더라구요.그리고 속 재료가 좀더 풍성한 집고 있어요. 그러고보면 자신의 취향에 맞는 김밥으로 골라서 먹는 것이 맛있게 먹는 방법인듯 합니다. 다시 빈대떡을 먹으러 가는 길인데요. 가면서도 눈은 오로지 먹거리에 꽂혀 있는데요.금방 김밥 먹고 나온 사람이 맞나 싶게 이것도 맛있겠다.. 저것도 맛있겠다 하면서 걸었답니다.ㅎ 시장에 오면 위가 조금씩 늘어나는 걸까요.ㅎ 빈대떡 파는 가게 옆에 맷돌이 마구 돌아가는 게 보이더라구요. 좀전에는 멈춰진 모습만 보였는데.. 병아리솜털처럼 이쁜 노랑빛의 녹두가 어지럽게 돌아갑니다. 이렇게 수시로 맷돌이 돌아가고 빈대떡이 익어가는 시장풍경입니다.  아고.. 쟈자작 기름위에서 익어가는 빈대떡을 보는 것만도 왠지 흐뭇한 미소가 번지네요.^^전 빈대떡을 에 올라와서 한참이나 지난후에 첨 먹었던거 같아요. 어릴때는 빈대떡이 있었는지도 몰랐을 뿐더러 먹은 적도 없었어요. 기억을 못할지도 모르겠지만, 울엄마는 빈대떡을 만들줄 몰랐던거 같아요.^^ 첨 먹었을때는 여기 뭐가 들어간거야? 기름은 왜 이렇게 많이 붓고 지지는 건가.. 싶었거든요. 첨 먹을 때는 아 맛있다하고 시작해서 먹다보면 하나를 다 못먹게 되는 그런 음식이더라구요.^^ 먹거리 골목 옆으로 조금만 가보니 반찬가게에 채소를 파는 상가가 이어지구요. 이렇게 수산물을 파는 곳도 바로 곁해 있더라구요. 골목마다 각기 다른 주제로 시장이 펼쳐지는데 너무 넓다보니 구경삼아 다 돌아보기는 힘들거 같구요. 목적을 두고 그곳만 찾아서 가는 것도 꽤 시간이 걸릴듯 하더라구요. 광장시장이 꽤 크구나 이날에서야 실감했습니다.  다양한 상회간판이 주욱 이어지는데요.앞으로 더 걸어가면서 구경하고 싶었지만 일단 빈대떡을 먹어야 한다는 생각때문에 순희네로 돌아섭니다.^^ 높게 쌓여있던 빈대떡이 쑥쑥 줄어들고 있었는데요. 주문시스템이 어떻게 되는지 몰라서 앞에서 주저주저.. 먼저 계산하는 줄 알았더니 계산보다 자리를 먼저 잡으라고 하시더라구요. 안으로 들어와보니 테이블이 있는 내부가 꽤 넓은데도 안은 사람들로 꽉찼어요. 자리가 없어서 조금 기다려야할 정도였지요. 이 시간에 빈대떡 먹는 사람들이 정말 많구나... 그 사실에 한번 놀라고.. 빈자리가 있다고 해서 가보니.. 이건 테이블이 좁아도 넘 좋아요. 분식집에서 다닥다닥 붙어서 먹는 그런 분위기라고 보심 됩니다. 2인용테이블처럼 보이는 가장자리가 있어서 갈려고 했더니 그곳이 4인용이랍니다. 헉~ 그래도 오래 머물기보다 수시로 자리가 나서 그나마 다행인데요. 빈대떡에 막걸리를 좀 마신다 하면 조금 눈치보면서 먹어야하지 않을까 싶은 그런 장소예요.^^ 여튼 넙적한 빈대떡 하나, 그보다 사이즈가 조금 작은 고기완자 하나를 주문했구요. 자리에 앉아 있으면 아주머니께서 기억하고 있다 주문한데로 테이블에 놔주십니다. 젓가락이 없어서 두리번거렸더니 테이블아래 숨은 공간이 있더라구요.ㅎ 따끈하게 데워온 빈대떡은 집에서 먹던 속이 꽉찬 것과는 좀 다르지만 오히려 부드럽고 겉은 바싹하니 맛있더라구요. 뜨거울 때 먹어서 그런거 같기도 하구요. 빈대떡 한개는 4,000원, 고기완자는 2,000원. 이정도는 다 먹을 줄 알았는데 기름기가 많아서인지 먹다보니 어느새 배가 불러서 완자는 맛만 보고 싸들고 왔답니다. 365일 영업을 한다는 순희네는 주말에는 더 많은 사람들이 찾는다고 하니.. 유명세 톡톡히 하는듯 해요.^^   없는거 빼고 다 있는 전통시장 구경은 언제나 재밌습니다.ㅎ  광장시장은 한번 가보고 싶었던 곳이라 그런지 보이는 풍경이 마냥 신기했는데요. 많은 재래시장을 다니긴 했지만 이곳 먹자골목처럼 활기찬 곳은 흔하지 않은거 같아요. 그 이유야 이미 먹거리로 많이 알려진 곳이기도 하고 최근에 티비프로그램에서 소개되었던 점도 간과할 수는 없겠지만, 전통시장 골목이 이렇게 사람들로 북적인다는 것으로도 보지 좋았답니다.  먹거리로 유명한 마약김밥과 빈대떡을 먹으려고 일부러 찾은 길이었는데요. 기대가 좀 컸던지 기대를 넘는 감동적인 맛은 아니었다 싶어요. 그저 이렇게 사람들 속에 뒤섞여서 시장표 음식을 먹는다는 그것이 양념이 되어서 맛난 먹거리로 알려진 것이 아닌가 싶기도 합니다. 맛도 맛이지만 분위기가 또 그 맛을 좌지우지 하잖아요.ㅎ 꼬마김밥을 보면 시장골목의 모녀김밥집의 마약김밥이 생각날테고 명절날 빈대떡을 먹게 되면 순희네빈대떡이 생각나겠지요.^^추위에 멀리여행갈 기회가 없다하면 시장으로 나들이해도 좋겠습니다. 연인들도 이색데이트코스로 많이들 찾는 곳이기도 하구요. 왁자한 시장풍경에서 살맛나는 재미를 맛보고 오시길 바래요.^^=> 지하철 1호선 종로5가 7번, 8번출구    종로구 예지동  ﻿﻿ 
 가볼만한 곳남대문시장 근처 여행 코스​#여행 하면서 #가볼만한곳 으로 남대문시장 근처#먹거리 #볼거리 # 를 알려 드리려고 해요.남대문시장에서 #도보 로 10분 이내의 곳과 지하철로 20분 정도 거리의 가까운 곳만 담아봤어요.​​​​ 남대문시장 갈치골목 중앙갈치  ​#남대문시장 내에 있는 #갈치골목 의 #중앙갈치 집의갈치조림 먹거리로 추천해요.남대문시장의 갈치골목에 들어서면 갈치조림 집이 진짜많거든요. 그중 중앙갈치집의 갈치조림을 먹어보았는데갈치가 고소하고, 갈치조림 양념도 넘 맛있어서 밥 두 그릇 뚝딱 가능해요.​​​​​​​​​ 남대문시장 김진호 호떡 ​남대문시장 먹거리 하면 #호떡 이 떠오르죠. 그중 #김진호호떡 #생활의달인 호떡 왕중왕 김진호 달인의 #호떡집 이에요. 뭐니 뭐니 해도 호떡은 기본 호떡이죠. 그냥 기본 호떡인데 넘 맛있어서 남대문시장 올 때마다 꼭 먹는답니다.​​​​​​​​​ 시청 앞 광장 대형 트리​ #시청앞 #광장 #대형 #크리스마스 #트리 가 불빛이 반짝거리며 크리스마스가 다가옴을 알리고 있네요. 마니 마니 큰 대형 트리가 눈을 즐겁게 해줘요.​남대문시장에서 광장까지는 걸어서 10분 정도예요.​​​​​​​​​ 신세계 본점 크리스마스 조명 장식 ​#신세계본점 이번 크리스마스 #조명 대박이랍니다.사진 찍으려는 사람들이 바글바글 하네요. 신세계 본점은 남대문시장에서는 걸어서 3분, 광장에서는 걸어서 10분 정도 거리에요.​​​​​​​​​ 국립중앙박물관 ​#국립중앙박물관 여기는 꼭 한번 가보길 #추천 드려요.엄청나게 큰 규모와 많은 볼거리로 #상설전시 만 봐도3시간 이상 걸리더라구요. ​현재 #사유의방 전시를 통해 두 점의 #반가사유상 이 한자리에 함께 있는 모습을 볼 수 있어요. ​남대문시장에서 지하철로 20분 정도 거리이니 적극 추천드려요.​​​​​​​ 남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점광장특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​​​​  ​ 
#시청#참신한오픈라이브러리#책읽는광장#시청잔디마당​​(2022년4월23일,토요일 사진촬영)🎁안녕하세요~ 레지나퀸입니다 !!!햇볕이 쨍한 수요일 아침입니다~♡시청잔디마당에서#책읽는광장 이라는 #오픈라이브러리 행사도살짝 보고,,,덕수궁돌담길 걷기도하면서🚶‍♀️🚶정동길도 구경하고,,,여의도 공원까지!꽤나 오랜시간을 걸었네요~~^^🚶‍♀️주말이라 차량 통행제한이 있어서더  여유롭게 걷기를 했답니다!!!!🎀​✨️먼저시청앞에 잔디마당 행사부터후기를  올리네요~~~♡♡♡저랑함께 걷기운동 출발~~!!!!!🎈🎈🎈​🎀시청앞 잔디마당 에서🎁📚 #책읽는광장 📚 #참신한오픈라이브러리 행사를하고있어서 잠시 즐겼다 왔어요~^^​🔍위치정보🔎​⬇️⬇️⬇️ 특별시청특별시 중구 세종대로 110 특별시청 ​하늘도 파랗고날씨 진짜 ☀️ 🔥 불타오르는 초여름 날씨지만 산들산들 불어오는바람이 있어서 걷기에 좋은 날씨 이기도하군요~~~^^​  ​도착하니 형형색색 물결에많은 인파를 보고 깜놀~~!!!​  ​제가 23일 토욜에 갔으니까 그날이 바로 #세계책의날 이더라구요~^^​🕰책읽는광장 🕰☆운영시간-2022,4,23,토욜 ~10,29,토욜까지          ☔️🌞       ☆7 ,8월은 장마,폭염으로운영 안함!​  ​#책읽는광장 📚 📖 📘​#서가존~8대 이동형 서가로         다양한 책들이 있음#리딩존~종이의자,매트,모자,빈백,파라솔등을             대여 받아 편안하게             책을읽을수 있음           물품대여쪽에가서               이름,전번 접수장에             기재하고 대여하면됨#이벤트존~엎드려 책읽는               대형인간풍선이 설치됨 약10m#라이브행사~마임,마술,서커스,          퍼포먼스, 노래        연주,국악등 다양한 🎭             공연장 📚 📖 📘 📙 📗 📕 📚 ​​  ​초록한 잔디 광장!오랜만에 개방되어서 좋은데책을 읽을수 있는 행사까지체험할수있으니까,오랜만에 📚 책을 읽으면서 ❤️ 💕 마음에  양식을가득가득 채워갔음 싶네요~~♡♡♡​   ​이벤트 존에 있는 대형 인간풍선이편안하게 엎드려 📚 책읽고 있군요~~^^​  ​알록달록 컬러플한 빈백들,,,참!편하게 독서를 즐기기에 안성맞춤 입니당!​   ​파라솔도 ⛱️ 🏖 ⛱️ 대여도 되니까 그늘에서 책읽기 할수있으니제대로된 힐링공간 이네요~♡♡♡​  ​너와나의 !여기 핫스팟 포토존!!!!여행객들 필수 포토존 인증샷!하기 딱이네요~♡♡♡    ​화단에 예쁜꽃들이 각양각색 어찌나이쁜지 ~~~~♡마당 있으면 요렇게 자그마한 꽃들로꾸며놓음 넘~좋겠어요 ♡♡♡​ ​시민들에게 책읽기 할수있도록다양한 이벤트와 리딩존을만들어 놓다니~~~^^은 역쉬 문화,역사가있는 아름다운 예술의 도시네요~~~~!!!!!​다음은덕수궁돌담길 함께 걸어 볼까요~^^​🔍위치정보🔎 ​⬇️⬇️⬇️​ 덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관 ​🚕덕수궁돌담길 차없는거리🚘​⏳️⏳️⏳️1.2km🚦평일-10:00~오후2:00🚥토요일-10:00~오후6:00🚦일요일-낮12:00~오후6:00​   ​덕수궁돌담길 은 언제 걸어도 좋군요 ~^^초록의 계절에 걸으니까싱그러운 나무 그늘과 함께 생동감 넘치는풍경들이 있어서 들뜬 마음마음으로함께하면서 걷게 되는군요~♡♡♡​   ​최병훈 작가 "예술의길" "사색의자리"도돌담길과 조화롭군요~~~♡♡♡편안하게 쉬고있는여행객 모습도 그림같이이뿌네요~~♡♡​  ​먼곳에서 온듯한청년?분께서 열심히 열창하며연주하는 모습도 볼수있는자유롭고 낭만스러운덕수궁돌담길 ~~~♡♡♡​   ​도란도란 얘기꽃을 피우면서 옛스러운 덕수궁돌담길! 차없는거리 !버스킹도 함께하니오랜만에 느끼는 색다른 공간미를만낏할수있어서 행복하네요 ~♡​ ​끝나는 지점에시립박물관도 있어서 좋군요~~​팝아트작가최정화 작품"장미빛인생"2012년작플라스틱 연금술사,,,​화려하니 눈에띄는 군요~~^^초록의 계절이다보니더~~~~~♡♡♡아름답군요 ♡❤️🧡​정동길로 이동할께요~!!!​🔍위치정보🔎⬇️⬇️⬇️  정동길특별시 중구 정동길 37 정동길 ​⌛️정동길🚲🛺🚲정동교회앞 사거리에서 이화여고 동문앞지나새문안길까지해서 1.2km​  ​정동제일교회!미국선교사 아펜셀러가 설립자! ​에서 유명한 산책길중 하나인데한국 아름다운 길 100선에서최우수상 🏅 ​   ​정동커피거리~!  ​옛 신아일보 별관 건물지금은  신아기념관!이곳 정동 거리 건물들은거의다 적벽돌 건물들이 주를 이루는건서구열강 시절의 외교타운들이 많았던곳!영국공간들 지을때,적별돌을 많이 썼다고 하네요그시절 서구에서는 건축재료가 적벽돌이 인기가 많았나봐요~!!!  차량통행 제한이 되니까온전한 거리풍경을 눈에 담을수있어서넘~~좋네요~~♡♡♡   예원예중고랑,이화여고,이화여고 100주년기념관도좌우로 보이고,,,거리풍경 너무 아름답군요 ~♡♡♡​ ​570년 ?넘은 회화나무!회화나무 앞에 있는 건물이 캐나다관저인데저건물 지을때 회화나무 뿌리가 있는 곳이라서 뿌리를 보호하기위해 더안쪽으로나무 다치지않게하기위해 설계변경을 했다고하네요~~!!!​ ​아름다운 정동길!편안하게, 좌우로 적벽돌 건물들이 역사와전통을 자랑하며 멋있고 아름답게있는 거리 이다보니더 운치가 있는 찐 아름다운 길이었다는생각이드는군요~~♡♡♡​​다음은 마지막 여정의 종착지!여의도공원 으로 가볼께요~^^​🔍위치정보🔎 ​⬇️⬇️⬇️​ 여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소  여의도!정말 오랜만에 방문하네요~^^많이 변해서 못 알아보겠더라구요~!!!  ​다른 친구들과의 만남이 기다리고 있는지라지나가는 길목이라서 다는 못걸어봐서아쉽네요 ~~~!!!!   ​터널로 된 산책로~~~!!!야간엔 불이켜지면더 멋있을것같아요~♡​  ​조금 쉬어도 괜찮아!내일걱정은 내일모레!요런 글귀도 읽으면서 산보하니힐링되네요~~~^^   ​어딜가나 초록초록 식물들 볼수있어마음의 평화를 느낄수있어해피합니당!  ​파아란 하늘에우뚝솟아오른 건물들이 웅장하네요~~더현대도 보이구요~♡♡♡  ​😃칭구들 만나러 가야하니까발걸음도 빨라지는군요~~~^^시청잔디마당!덕수궁돌담길!정동길!여의도공원!까지 해서  많은길을 걸었네요~~!!!🤩제가 매일걷기운동즐기기 구간보다는짧은거리지만중간중간 대중교통 이용해 장소를 옮겨가면서 하는거라피곤할수도 있었겠지만 전혀~~~!!!!다음에도 비슷한  코스로 해서친구들과 걷기 여행 또 와야겠어요~~^^🚶‍♂️🚶‍♀️🚶즐감해주셔 감사합니다 ~!!!좋은하루 보내세요 ~~~!!!🥰😍🤩 특별시청특별시 중구 세종대로 110 특별시청덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관정동길특별시 중구 정동길 37 정동길여의도공원특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소라그린특별시 중구 정동길 26 이화여고100주년기념관 
시장 먹거리 투어를 즐기는 깡스! 광장시장은 내가 특히나 좋아하는 곳인데, 오래전에 줄서서 기다려서 먹었던 육회맛을 잊지 못해 추억에 잠기며 종종 찾는다. 맛있게 먹었던 육회 후기와 다양한 음식을 소개해보겠다.​ ​​ 1. 광장시장 육회 자매집​여긴 주차장이 없어서 근처에 있는 공영주차장을 이용해야한다. 요금은 역시 답게 싸지 않다는 점 참고.​시장안으로 들어가면 골목길들이 많아 헷갈리므로 그 유명하다는 육회집이 모인곳을 찾으려면 바깥 입구에서 들어가는게 편하고 찾기 쉽더라~​ ​그렇게 줄서서 먹었던 유명 맛집이고 허름한 곳이었는데, 새롭게 지었을 뿐 아니라 2호, 3호점까지 확장을 한 상황이라 생각보다 기다리지 않아서 좋았다.본점으로 갔는데, 다른지점도 맛이 똑같단다.​ ​웨이팅이 있을시에는 번호표를 뽑고 기다리면 어느 지점에 들어가면 되는지 안내를 해주므로 굳이 본점을 찾아갈 필요는 없는 듯.​ ​내부는 이런분위기다.이때가 평일 낮이었는데도 손님이 많았으니 저녁에 온다면 틀림없이 웨이팅이 있을것 같더라.영업시간은 09:00 - 10:00 매주 일요일 휴무​ ​메뉴판이  벽면에 큼지막하게 걸려있었는데, 빌지판도 소형 메뉴판으로 되어 있으니 그거보고 주문하면 편하다. 사진이 있어서 외국인들도 시키기 편해보였다.​ ​내가  광장시장 육회를 좋아하는 이유가 바로 저렴한 가격과 신선도인데, 한접시 200g에 15,000원밖에 안한다. 싼거 아닌가? ㅋㅋㅋ 모르겠다.​ ​유명인들이 상당히 많이 방문한듯 했다.누가 왔든 나는 관심이 없지만.. 뭐 유명맛집이면 좋으니까~ 물론 나만 맛있으면 된다.​ ​기본으로 나오는 고추와 편마늘, 쌈장양 보소~ 장난하나 ㅋㅋㅋ 근데, 뭐에 먹어야 하나~​ ​소고기 무국이 먼저 나왔다.이 맛을 잊지 못해서 집에서 끓여보고 똑같이 재현을 했었다. 근데, 내가 끓인게 더 맛있어서 신기했다.​ ​진하게 우려낸 고깃국물이 느끼하지 않고 담백했고, 간을 세게 하지 않아도 그 자체로 무의 단맛과 고기의 감칠맛이 국물에 그대로 배어 나와 참 맛있었다.근데, 옛날 그맛같지는 않더라~ 덜 맛있음.​ ​자매집만의 푸짐한  광장시장 육회 한접시가 나왔다. 혼자 먹기는 꽤 많은 양이고 둘이 먹으면 살짝 모자란다. 땟깔좋은 날 소고기 위에 계란 노른자 톡!참깨가 솔솔 뿌려져 비주얼을 살렸다.​ ​소금장.여기에 찍어먹으면 맛있다.오징어나 문어, 주꾸미 숙회도 초고추장에 먹는거보다 참기름장에 먹는게 훨씬 고소하고 맛이 좋으니 참고하시기 바란다.​ 윤기 좔좔 탐스럽고 영롱한 붉은빛육회는 자고로 냉동상태로 된 핑크빛 고기인줄만 알았던 내 편견을 깨준 광장시장 육회 자매집.갓잡은 소의 우둔부위를 바로 썰어내는게 가장 맛있다는걸 여기서 처음 알게되었다.​ ​이 맛있는 음식에 술이 빠질 수 없지.막걸리 한사발 추가 주문하여 대낮부터 낮술을 했다.​ ​탱글한 노른자 밑에는 프레시한 배가 채썰어져 들어가 있는데, 고기 위에 데코했으면 더 고급져 보였을것을 왜 숨겼나 모르겠다. 고기 양이 많아보이게 하려나보다.​  ​노른자 톡 터뜨려 젓가락으로 잘 비벼준 다음~배와 함께 한입 먹어보았다.일단 달달한 배가 아삭하게 씹히며 단맛이 터졌고 고기의 쫄깃함과 노른자의 고소함이 한데 잘 어우러지며 입안을 즐겁게 했다. 캬! 표현 예술이지 않은가 ㅋㅋ​ 캬! 여기가 천국이로구나~부들부들하면서도 쫄깃한 육질은 뷔페 육회와는 비교도 안되는 맛이었다. 질기지 않았고 간이 적당히 잘 되어 있어서 마치 면발처럼 호로록 들어가는 맛있는 맛이다.​ ​참기름장에 찍어먹으면 더 고소하고 자극적인 맛이 되더라~ 어떻게 먹어도 다 맛이 좋았다.​ ​김치는 같이 안나오는데, 추가로 요청하니 이만큼 따로 주셨다. 처음 먹어봤을때의 그맛보다는 좀 덜 맛있어지긴 했으나 여전히 또 오고 싶은 육회자매집이었다.​​ 2. 비빔밥과 녹두전​어디서 먹어야 할지 모를 정도로 다양한 먹거리들이 가득한 이곳!  광장시장 먹거리 중 또다른 유명한 것에는 비빔밥과 녹두전이 있다.비빔밥은 뷔페처럼 내 취향껏 나물들을 골라 푸짐하게 한그릇 만들어 먹을 수 있다.​ ​녹두전집이 가장 많더라~곱게 갈은 녹두에 고기와 채소 넣고 두툼하게 한장 붙여냈는데, 4~5천원밖에 안하는 저렴한 가격이라 부담없이 먹기 좋았다.​​ 3. 분식과 찹쌀꽈배기​시장에서 분식이 빠질 수 없지 않은가?하지만 다른 먹을 음식이 많으니 여기서는 패스하는게 좋다.​ ​찹쌀꽈배기집은 줄서야지만 먹을 수 있는 맛집이다.유일하게 줄서기를 포기해야 했던 간식인데, 입구쪽이라 유독 더위가 느껴져 대기하기 힘들더라.계피향이 솔솔 풍기는 쫄깃한 식감이라던데, 다음에 사람 안많을때 먹으러 가야겠다.​​ 4. 마약김밥과 대창순대​ 광장시장에서 꼭 먹고가야 하는 음식을 꼽으라면 단연코 마약김밥이다.오래전부터 유명했고, 뭐 특별한 맛은 아니지만 겨자소스에 찍어먹는 맛이 자꾸 생각날만큼 중독성이 있었다.​ ​대창으로 만든 순대도 대표적인 먹거리이다. 여행 오시는 분들이라면 서민들의 삶을 물씬 느낄 수 있는 광장시장도 코스로 추천드린다!글을 쓰고 있자니 육회가 또 먹고 싶구나 ㅎㅎ​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88육회자매집특별시 종로구 종로 200-4 ​ 
