오늘은 꿈이 있는 (주)에서 진행 중인압구정 로데오 거리 투어 체험기를 소개해 볼까 합니다.​근데 첫걸음부터 잘못되었네요..압구정 로데오역 2번 출구에서모이기로 했는데,10분 전 도착했는데 아무도 없는 거예요.. 이런, 압구정 로데오역이 따로 있었다니...압구정역이 압구정 로데오역인 줄 알았어요...​긴급하게 압구정 로데오역을 네이버 지도로 찍어보니정말 머네요..3호선 타고 옥수역에서 1호선 갈아타고다시 왕십리역에서 수인선을 타고19분 만에 도착한 압구정 로데오역.. ​9분이나 늦었는데, 5분 지나면 이동하겠다고 하신 분들이고맙게도 기다리고 계셨어요... 알고 보니 저 말고도 한 분이 더 압구정역에서오시더라고요, ㅎㅎ에이,  촌놈나는  촌놈이야...사실 압구정 로데오거리는 55년  생활 중에처음이랍니다.  압구정 로데오역에서 출발하는압구정 로데오거리 투어를 이제 시작해 볼까요?​ 꿈이 있는 (주)의 어여쁜 가이드 선생님의 감칠맛 나는 설명을 들으며갤러리아 백화점에서 대각선 블록으로건너서 시작합니다.​갤러리아 백화점 옆이라서 그런지지하철 입구도 예술적인데요.. ​근데 압구정(押鷗亭)이 정자 이름이란 걸 처음 알았네요.​저는 시골의 이름 없고 역사 없는 땅에현대식 건물이 들어서면서그냥 강남이라서 젊은이들이놀기 좋은 곳으로만 알았는데,역사가 깃든 곳이네요.​  강남에는 거리마다 멋진 캐릭터 조형물들이 있네요.이들과 함께 멋진 사진을한 컷씩 찍는다고들 하더라고요.   첫 도착지는  국내 맥도날드 1호점이 있던 곳입니다.역시 압구정 로데오 거리는패스트푸드 상징이고 젊은이들이 좋아하는맥도널드가 처음 생긴 곳이군요.지금은 흔적도 없고다른 점포가 입점해 있지만압구정의 상징인 곳에 와보니압구정의 위력(?)을 알겠습니다.  ​​압구정 로데오 거리의 입구에는 입구임을 알리는멋진 상징적 동상과 비석이 지나가는 이들의 발걸음을 멈춰 서게 하네요.  멋진 로데오 신사가 패션의 거리임을 보여주고 있다. ​골목에 들어서자마자 Piercing 가게가 논에 들어옵니다.젊은이들이 자신을 표현하기 좋은 곳이죠,,,  ​​조금 들어가니 예쁜 장신구 파는 가게도 있어요.맘껏 멋을 부릴 수 있는 곳인 것 같습니다.처음 압구정 로데오 거리에 온 저는처음부터 눈이 휘둥그레지네요.  ​카페도 참 많네요..정말 밖에서 보면 들어가서차 한잔 마시면서분위기를 즐기고 싶은 곳이 많아요.​가정집을 예쁘게 꾸민카페도 있고요.  ​예쁘게 지은 분홍색 카페도 있는데,투어 일정만 아니면들어가서 커피를 마시고 싶어요.​  ​​멋지게 장식한 레스토랑도들어가 보고 싶었는데...시간상 밖에서만 구경하니 안타깝기만 했답니다.  ​​멋있는 건물과 조형물이 많아서 눈요기하면서 투어하기가 정말 좋았답니다.물론 해설이 있다 보니금상첨화였죠.  ​어느덧 두 시간이 지나고발이 아파지기 시작하니가이드 선생님의 재치로예쁜 카페에서 시원한 카페라테로 가슴을 녹였어요. ​​그리고 마지막으로독립운동가 안창호 선생님이 계시는도산 공원을 산책했어요.도산 선생님의 묘지가 이곳에 있는 줄은 또 처음 알았네요...​인재를 강조하셨던 선생님의 마음이아래 비석의 글에서절절히 느껴집니다.  ​​2시간 반 동안 꿈이 있는 (주)와 함께한 투어는 촌놈인 저에게압구정 로데오 거리의조선시대 역사부터 현대에 이르는긴 역사를 배우고현재의 멋지고, 활기찬압구정 로데오 거리를 알게 되었어요..  사실 사진을 많이 찍었는데, 지면에 모든 것을 보여드리지 못하고,해설가님의 멋진 설명을담지 못해서 안타깝네요..​해설이 있는 시내 투어를 해보니혼자 돌아다니며 구경하는 것과는확연히 다르네요. 역사를 알고, 지역을 이해하고쇼핑할 곳도 알게 되고멋진 카페와 맛있는 음식점도..​압구정 로데오 거리 투어만 있는 것은 아니랍니다.가로수길도 있고,전남 곡성도 있고테헤란도 등 다양합니다.원하시는 곳을 설계해 준답니다.​한 번 시도해 보심이 어떨까요?​마을로 53에는 국내 다양한 투어 프로그램이 있습니다.https://www.maeulro53.com/ 마을로53진정한 마을 의 좌표. 마을 을 위한 숙박부터 체험, 지역 특산물까지~ 마을로53에서 출발하세요.www.maeulro53.com ​꿈이있는 (주)에 연락을 해 보세요..홈페이지도 있습니다.https://kkumtour.com/mice/ Mice – (주)꿈이있는M.I.C.E 다양한 기업회의, 포상관광, 컨벤션, 전시박람회와 이벤트를 MICE 경험이 풍부한 전문가들이 최적의 솔루션을 제공하여 성공적인 커뮤니케이션의 장을 원스톱으로 제공합니다. 기업회의 포상관광 컨벤션 전시박람회와 이벤트 다양한 종류의 비즈니스 회의의 원활한 진행 당사의 MICE 전문 팀은 고객과 긴밀하게 협력하여 행사를 계획하고 구성하여 원하는 결과와 고객 만족도를 제공합니다. VENUE SELECTION (장소선택) 다년간의 고객경험을 바탕으로 고객의 요구사항과 참석자의 편의성을 가장 장 충족하는 장소를 마련할 것입니다.kkumtour.com ​읽어주셔서 감사합니다.행복한 나날 되세요...​​​​이 글은 도심권 50플러스센터와 함께 사회적기업인 (주)꿈이있는의 지원으로 투어체험을 하고 체험후기를 쓴 글입니다. 
# #압구정룸식당도쿄등심압구정점 에드가스페셜  그간 여러 지점에서 초대받아서도 방문해보고내돈내산으로도 여러번 방문했던 도쿄등심​시즌마다, 지점마다 다른 구성이고,합리적인 가격대에 코스요리로 분위기 낼 수 있어서항상 만족스럽고 기대되는 곳이에요​이번에 압구정점만의 특별한 코스가새롭게 나왔다는 소식을 듣고 친구와 함께 압구정룸식당 에 다녀왔어요  ​​​ 도쿄등심 압구정점특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌딩 3층 청담 CGV 옆건물에 있는  도쿄등심멀리서 봐도 도쿄등심 특유의 블링블링한원형 조명과 골드 인테리어가 빛나는 곳이에요​발렛과 주차 가능하고,프라이빗 룸과 아기식기도 준비되어 있어서가족외식하기에 좋은 압구정룸식당이에요​​​​   카카오톡 채널을 추가하면 매달 다양한 혜택이있는데8월은 식사금액 10만원 이상 결제시2만원을 할인해준다는 파격적인 혜택!​​​ 도쿄등심ASIAN STEAK HOUSE, 도쿄등심 공식 채널입니다.pf.kakao.com ​​​​ 도쿄등심 하면 당연히 등심이고숙성한 워터에이징 투뿔 한우로 유명한 곳인데포크벨리 포르게타 (돼지고기) 코스가압구정점만의 스페셜코스로 새로 나왔더라구요​압구정점의 헤드셰프 이름을 따서에드가스페셜 이라고 합니다 :D​도쿄등심에서 한우는 여러번 먹어봤는데돼지고기는 처음이라 기대됐어요!​​​​ ​ 세가지 한입요리 첫번째 코스요리는 세가지 한입요리로어항에 세가지 아뮤즈부쉬가 정갈하게 나왔어요​왼쪽부터 흑미칩과 단새우,새우칩 위에 과카몰리가 올라간 문어타코,라이스칩, 감태와 어우러진 육회였어요​바삭한 식감에 새콤하고 달짝지근하게입맛을 살려주는 맛이었어요​​ ​​​ 한우 카르파쵸두번째 코스는 신선한 한우를 유자소스가 얹어진시저샐러드에 얹어 함께 먹는 한우 카르파쵸에요전 이걸 도곡점에서 처음 먹어봤는데그때도 완전 반했었거든요!​유자소스와 파마산 치즈가 올라간 샐러드의짭짤한 맛을 고소한 한우가 잘 잡아줬어요 ​​​​​ 이쯤되서 못참고 맥주 두잔 주문했어요도쿄등심의 큰 장점 중 하나는 콜키지프리이고코스가 와인과 잘 어울리는 음식들인데어울리는 와인을 챙겨오지 못한게 아쉬웠어요ㅠㅠ​​​​ 시칠리안 파스타치즈가 듬뿍 올라간 매콤한 시칠리안 파스타개인적으로 이것만 한 그릇 먹을 수 있을 정도로진짜진짜 맛있었어요​베이컨과 마늘이 들어간 매콤한 오일파스타인데 파스타집에서 이렇게 팔았으면 좋겠네요더더욱 돋궈지는 식욕 ㅠ_ㅠ​​​​ 트러플 리코타 칸넬로니등장하자마자 트러플 향이 가득했던트러플 리코타 칸넬로니이것도 파스타종류 중 하나라고 하는데요​고소하고 짭짤한 치즈와 트러플의 풍미가엄청 고급스러웠어요​​​​​ 문어&쌈장 아이올리소스전채요리 마지막인 문어&쌈장 아이올리소스이건 꽤나 생소했던 음식이었는데요 잘게 슬라이스된 토마토 아래에튀긴문어와 치즈, 감자튀김 숨어있더라구요​문어는 썰어서 먹어야 할 정도로통통했는데 상큼한 토마토와 짭짤한 치즈,문어와의 조합이 엄청 신선했어요!​​​​ 청사과 소르베메인메뉴 나오기 전 입을 헹궈주는상큼한 청사과 소르베​친구 신거 잘 못먹는데 입맛리셋시킨다고침폭탄 터지는거 참고 먹는거보면서 웃음터짐ㅋㅋ​​​​​  드디어 궁금했던  만의 특별한 스페셜 메뉴,포크밸리 포르게타가 나왔어요​포크밸리 포르게타는 두툼한 통돼지 사이사이향신료를 채워 강한 불에 구워낸 바베큐에요​나무도마에 마늘, 허브와 함께 등장했는데 테이블에서 직접 구워주는 한우 등심과는 다르게이미 주방에서 다 익혀져 나왔기 때문에사진을 다 찍으니 사이드디쉬에 올려주셨어요​​​​​ 사이드는 트러플 매쉬드포테이토와 구운채소,양배추 절임이 나왔어요  ​​​​​  엄청 두툼한 고기를 썰어먹으니 그야말로 겉바속촉겉의 껍데기부분은 짭짤하면서도 바삭했고속살은 부드럽고 촉촉했어요​껍질쪽 간이 강해서 안쪽 고기와 함께 먹거나매쉬드포테이토를 올려 먹으니 맛있더라구요!유럽때 먹었던 바베큐의 맛과 비슷한것 같아요​​ ​​ 메인요리 식사를 끝내고 디저트아이스크림에는그래놀라와 치즈케이크, 스틱과자가 올라가있어서마지막까지 완벽하게 코스를 끝낼 수 있었어요​​​​​ 고기는 늘 옳다지만 돼지고기도, 소고기도전부 완벽한곳 정말 짜릿해 늘 최고야!​특별한 날에는  맛집도쿄등심 추천합니다 :)  ​​​  ​ 
 세상의 모든 예뻐지는 방법과 예쁜곳 인생샷 사진찍기좋은곳을 공유하고 소개하는 행복한 동반자 콩미입니다  강남 엔 핫한곳이 정말 많은데 지난주 주말에 그곳에서중요한 브런치 약속이 있었답니다그래서 예쁘게 하고 미팅에 임하고자 강남 메이크업샵을 찾았답니다 ​ 중앙에 있어 스타일링을 하고 바로 핫플레이스로 갈수 있는 KJ 스타일에서 여신 헤어메이크업을 하고 이날 인생샷을 정말 많이 남겼습니다​화려하지 않은듯하지만 화려한듯 그리고 블링블링 하지 않은거 같지만 블링블링한 고급진 메이크업으로 강남 메이크업샵 KJ 스타일 추천드립니다   강남 에 있는  KJ 스타일은 헤어, 메이크업, 네일아트, 속눈썹까지 모든 예뻐지는 것들을 할수있는 토털뷰티샵입니다 KJ 스타일 강남구 압구정로50길 18 3층압구정로데오역 6번출구에서 295m10:00~19:00(월~금)09:00~17:00(토~일)주위 도산대로나 청담동에 웨딩샵이 많아 드레스투어나 웨딩메이크업을 할경우 새벽부터 진행되는데 미리 예약하시면 새벽에도 가능합니다 네이버 지도강남구 신사동map.naver.com  문을 열고 들어가면 정면으로 에 있는 샵답게 포토존이 고급지게 딱 보입니다​한층을 다 쓰고 있어서 꽤 넓고 쾌적합니다  문을 열고 들어가서 오른쪽 차아가쪽으로는 헤어를 전문으로하는 곳이 있습니다​살짝 프라이빗하게 가림 벽이 있어서 독립된 공간에서 헤어시술을 받을수 있답니다  창가쪽에서 실내를 바라보면 가운데 카운터겸 커피바가 있고 안쪽으로는 헤어메이크업을 하는 공간으로 구분되어있습니다​가운데 커피바에서는 맛있는 원두커피를 고객들의 주문에 맞춰 만들어 주시더라구요 헤어메이크업공간에 바라본 창가쪽 전경입니다​벽쪽으로는 촬영을 하기위해 옷을 갈아입는 피팅룸이나 미팅룸 등이 프라이빗하게 룸으로 되어있습니다  강남 메이크업샵 KJ 스타일에는 곳곳에 예쁜 악세사리들이 진열되어있어 굳이 여기저기 발품을 팔일이 없이 스타일링을 할수 있습니다​그리고 실내에 화장실이 있어서 편하게 이용할수 있습니다  강남 메이크업샵 KJ 스타일은 최고의 만족이라는 뜻으로 의 트랜디한 감각으로 고객의 스타일을 찾아주는 곳입니다​저는 메이크업을 받으러 왔으니 메이크업 메뉴를 봅니다​디아나 (젋은 여성의신 ) 메이크업으로 과하지 않게 요청드립니다  메이크업 받을 공간입니다​약6개의 화장대가 양쪽으로 있습니다​이날은 토요일 아침9시였는데 한가하길래 여쭤봤더니 벌써 5시부터 시작했다고합니다   수많은 메이크업 도구들이 저를 어찌 변신시켜줄지 기대가 됩니다​제가 좋아하는 핑크계열의 메이크업 도구들이 많습니다   자 쌩얼 투척하고 시작하겠습니다​먼저 눈썹을 다듬어주십니다   토너로 피부결을 정리하고 기초화장으로 수분감과 영양을 주고 입술에 립밥을 발라놓으십니다​그리고 피부톤을 보시고는 여러가지 파운데이션을 섞어 제 피부에 맞는 색을 만들어 피부색을 만들어주십니다  꼼꼼하게 모공부터 쌍커플라인 주름진곳 하나하나 다 메꿔주십니다​들뜨지 않게 여러번 펴발라서 마치 처음부터 이 톤의 피부인것처럼 ㅎ  피부톤과 눈썹까지 하고 중간 셀카 찰칵​아이새도우도 안했는데 벌써 맘에 듭니다  뷰러로 제 속눈썹을 올려주시고 그리고 눈커플 속눈썹 부분 빈 점막을 채워주셔서 또렸한 눈매가 되게 작업중이십니다​  눈화장을 하고 속눈썹을 붙이고 아이라인으로 눈을 크게 했더니 ㅎㅎ​눈이 두배가 되었습니다  애교살도 만들어주시고 볼터치와 하일라이터로 볼륨감있는 얼굴선을 만듭니다​핑크계열의 볼터치로 어려보이는 효과를 ... 그리고 과하지 않은 블링블링  고급진 붉은계열로 입술을 바르고 헤어까지 완성합니다​헤어도 너무 예쁘게 해주셔서 너무 마음에 듭니다   블링블링 공주 화장대 앞에서도 한장 (핸드폰 필름이 찢어져서 빛번짐이 ㅜㅜ)​나가기전 조명받으며 사진도 열심히 찍어봅니다  강남 메이크업샵 KJ 스타일에서 너무나 예쁘고 고급진 메이크업으로 인생샷 수만장을 남긴 날입니다 ​어떤 조명에서도 예쁘게 빛나는 메이크업으로 프로필촬영이나 데이트하기전 데일리메이크업이나 면접등 특별한날에 너무나도 나를 돋보이게 하고 싶을때  KJ 스타일 추천드립니다​에 자주 나가는데 데이트있거나 카페투어 또는 촬영할때 자주 이용할거 같습니다​신문에도 소개된적이 있어 링크걸어드립니다​ 국내 최고의 스타일리스트에게 받을 수 있는 메이크업샵 'KJ스타일' 뉴스앤피플뉴스앤피플www.newspeople.co.kr ​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 콩미호모 비아토르행복한  동반자 콩미입니다 콩미는 풍부한 감성과 경험으로 심장을 뛰게 만드는 가이자 호텔을 경험하고 공유하는 리뷰어입니다또한 정보를 알려드리는 안내자입니다in.naver.com ​​​​​​​​​​​ ​ 
​​제가 알고 있던 과거 ‘’를 몇 줄로 요약하라고 한다면 오렌지족이라는 단어가 처음 만들어졌고, 해외 유명 브랜드의 편집샵과 특히 원목 인테리어의 고풍스러운 카페부터 국내외 유명 뮤지션들의 뮤직비디오를 볼 수 있는 카페, 선술집 역시 로바다야키 등 이색적 분위기로 유행을 선도, 항상 세련된 옷차림의 사람들로 북적이던 거리. 제 기억으로 이렇게 정리되는데요​여러분은 압구정 로데오 하면 뭐가 먼저 떠오르나요?​맥도날드, 갤러리아, 반스.... 맘마미아, 달마시안??​저는 이곳에서 ‘(주)꿈이 있는 ’에서 주최하는 저탄소 중립 이라는 주제로 도슨트(김미라 가이드님)와 함께 로컬 투어를 하기로 했습니다 도슨트(docent)는 가르치다라는 뜻의 라틴어 docere에서 유래한 용어로 미술관이나 박물관에서 관람객에게 전시와 관련한 설명을 해 주는 사람​ ​​비가 온 직후여서 일까요, 살랑살랑한 바람과 빗물에 씻긴 지면의 향기가 제 주위를 에워쌉니다뭐 한껏 들떠있었다는 얘깁니다  ㅎ​​  ​크- 압구정동 맥도날드, 만남과 약속 장소로 유명했죠시간에 잘 맞춰오는 친구 녀석과는 입구 앞에서 만나 바로 이동하지만, 버릇처럼 늦는 녀석과의 약속 땐 아예 처음부터 가게 안으로 들어가 일방적 기다림의 분함을 쉐이크로 달래기 일쑤였죠30분 후 얼굴을 미안함으로 세팅해 온 친구 녀석이 제 눈치를 보며 다 먹은 제 쉐이크를 소리 내며 빨아대던.. 추억에 잠길 즈음 ​“건물을 지나자마자 차량 통행이 많으니 한쪽으로 붙어 걸으면 좋습니다” 예쁜 목소리로 팁을 주시는 도슨트. 그렇게 우린 로 들어섭니다​​​  ​ 제가 좋아하는 슈즈 브랜드 중 하나인 반스 매장도 보이고, 수공예 액세서리를 직접 만들어 판매하는 샵, 아기자기한 소품을 파는 가게들이 눈에 띄네요​​​​1. 우리의 우정은 술로 다져진다​   ​늦은 오후, 몇 시간 후면 곧 자태를 드러낼 세련된 글체의 간판과 네온사인, 화려한 조명. 그리고 가게 밖으로 옅게 흘러나올 빠른 템포의 음악, 친구들과의 수다와 웃음소리로 채워질 이 알코올 거리의 풍경이 눈앞에 그려 지내요​저는 술을 마시지 못하지만 기회가 된다면 분위기에 만취한 꽐라가 되보고 싶습니다​​​  길을 걸어요... 차도 조심하고요​​​​2. 입도 눈도 즐거운 인생 맛집​저 멀리서도 제 시선을 사로잡은 저곳,  MZ 세대들의 입맛을 사로잡은 맛집골목인데요맛집 성지로 소문난 곳만 수두룩하다네요​​  예약이 필수라는 브런치 맛집 달마시안​​   핫핑크가 가득한 디저트 맛집 맘마미아​​​​   브런치 맛집 웨이크 앤 베이크 청담​​​​하- 우리 지금 한국에 있는 게 맞죠!!!​드라마 도깨비의 공유처럼 마법의 문을 통해 지중해로 나온 듯한, 이국적 감성을 느낄 수 있는 장소라고 해야 할까요. 사람을 무장해제 시키는 노근한 햇살과 강약이 없는 좋은 바람, 거기에 감미로운 음악까지.. 이런 곳에서라면 저와 마주 보고 앉은 상대가 그 누구라도 단박에 사랑에 빠지게 될, 그런 마법에 걸릴 것 같은 기분이에요영화 어바웃 타임의 작은 옷장(자신이 원하는 시간대로 되돌아갈 수 있는)을 들락거리며 매 순간이 지금 이 순간이었으면 하는 간절한 바람까지 드네요.. 여러분도 꼭 체험해 보셨으면 해요 ㅎㅎ​아! 예약은 필수!!! ​​​​​3. 도심 속 가든​​   ​서걱서걱 밟히는 모래... 꼭 해변에 온 거 같다졸졸졸 물소리와 주위의 향긋함이 가득한 이곳, 이곳이 우리 집이었으면.. 하는 바람.. 아니면 이곳으로 이사 오고 싶다... 진심​​    ​에서 빠질 순 없는, 쇼핑!!! 향기가 너무 좋아요 진짜!사심 가득 담아 핸드크림 주워 담고, 참고로 전 000 과  vein 베인 샀어요비싼 건 눈으로만 담고, 눈으로 담아 까먹을 것 같은 건 사진으론 왕창 찍어 담고.(비싸서 장바구니에만 저장해놓는 심정이랄까요 ㅎ)여기 오래오래 머물고 싶어요~​​​​4. 달콤 듬뿍 음료​   ​도산공원 앞 디저트 맛집 아뮈제 도산에서 시원 달달한 커피를 마시는 것으로  투어를 마무리했습니다​  ​2.5배속  투어어지러울 수 있으니 주의하세요 ㅎ​​  ​  ​걸어서 도심 골목투어는 처음이었는데요우리가 해외을 가면 기대와 호기심에 작은 골목 구석구석 눈으로 참견하기 바쁘죠그런데 정작 우리가 살고 있는 대한민국에선 골목 이곳저곳을 찾아 살펴보는 ? 이런 경우는 흔치않잖아요​​사실 저도 신청하기 전엔 좀 망설였어요 사람의 섬 낚시 관광도 아니고, 섬사람의 잠실 월드타워 투어도 아닌,에 살고, 전철로 20분 안에 갈 수 있는 곳에 위치한, 게다가 안 가본 곳도 못 가본 곳도 아닌 곳을 굳이..    과연 이런 골목 투어에 참여하는 사람이 몇이나 있을까. 하고 말이죠  ​​결론은 신청하길 잘했고, 또 그렇게 다녀오길 잘했다입니다​​무신경하게 지나쳤던 골목과 매번 지나다니던 거리들은 도슨트의 설명으로 덧입혀질 때마다 처음 와본 곳인 마냥 생경하기까지 했으니까요그리곤 곧 각 사연을 가진 이 거리들과 찰나로 정이 들어버린 느낌.. 제게 이곳은 소위 가진 자들이 좀 차려입고 주위의 시선을 의식하며 거니는 곳, 그런 선입견이 있었습니다그래서 항상 이곳의 주위가 모두 뾰족하거나 날이 서보였었죠그런데 오늘은 뭐랄까, 바로 앞 건물부터 성격이 둥글둥글해 보이는 것이 건물이 착해(?) 보인다 할까요, 따듯해 보인다 할까요​​위에서 언급했던 몇 줄 요약의 압구정동로데오거리는 그저 빨대 구멍으로 하늘을 본, 그래서 하늘의 크기가 딱 그 구멍 크기만큼 만인 줄 알았던, 압구정동의 과거 이미지에 치우쳐있던 제 관견이었음을 깨닫게 된 하루이기도 했습니다 ​​​압구정동로데오거리투어에 참여해 보세요​  ​옆의 친구가 이 거리에 대해 아는 척할 때마다 외튼 고개로 피식- 웃음 지으시게 될 겁니다 만약, 웃음을 들키셨다면그 친구분께 이 거리 투어를 추천해 주세요​투어가 끝날 때쯤 여러분  모두  전도사가 되어 계실지도 모르겠네요 ㅎ​​​ MZ세대 뭐 있어? 우리도 HIP 해질 수 있어! 압구정로데오 투어마을로53www.maeulro53.com ​​  ​​​​​  ​​​​​  ​​​​#압구정로데오 #저탄소중립 #로컬투어 #골목투어 #현지 #마을투어 #압구정동 #꿈이있는 #MZ세대 #도슨트와함께 #걸어서 #걷기 #뚜벅이 # #강남구 #강남 #압구정맛집 #압구정 
 맛집 스테이크 오졌던  수비딧  가로수길에서 야무지게 구경하다 분위기에 이끌려 방문하기 좋은 강남구 와인이나 초코, 진저에일 오지게 많은 곳.그래 이번엔  에 다녀왔다.워낙 사람들이 많은 동네라 핫플레이스나 좋다는 건 죄다 모여있어서 사진 촬영하기에도 좋고, 사람들 만나기에도 좋은 동네라서 어찌어찌하다 보니 약속이 잡혔다.​  아 그리고 딱히 기념은 아니지만 이벤트 차원에서 숙제로서 고기 야무지게 먹고 왔다.​ ​압구정로데오역 4번 출구에서 3분 정도 걷다 보면 찾을 수 있는 파인 다이닝 레스토랑 수비딧(SOUSVIDIT)이다.신선한 재료와 수비드 및 드라이에이징 숙성 스테이크를 제대로 맛볼 수 있는 곳으로서 연인들의 데이트 장소로 인스타 갬성 오지게 뽐뿌 한다는 요리집이다.​ ​붉은 벽돌로 인테리어에 진심인 편이라서 그런지 내부도 상당히 따뜻한 감성 오졌으며 사전에 예약을 통해서 안쪽 룸으로 안내를 받았다.나를 안내해 주신 매니저님이신지 사장님인지 모르겠는 남성 선생님이 계셨는데, 목소리도 좋고 친절하셔서 상당히 대우받는 기분이었다.​ ​파인 다니잉(고급 식당) 뜻은 사전적인 의미로는 고급 식당을 말하는데 요리 하나하나에 조리에도 시간이 걸리고 천천히 즐기는 문화라고 생각하면 될 거다.철저한 고급화에 집중한 곳이라 그런지 조리대만 봐도 매우 정갈하게 관리되는 것을 확인할 수 있었다.​ ​ 데이트 생각한다면 보통은 이렇게 조용한 룸에서 식사하는 것을 꿈꾸길 바란다.왜냐하면 연인과의 식사는 언제나 조용하고 깨끗한 곳에서 둘만의 시간을 보내는 것이 아름답기 때문이다.이런 와중에 물병이 델몬트..​  이거 보고 뿜었다.​ ​안내받은 자리에는 메뉴표가 예쁘장한 턱시도를 입고 자리 잡고 있었다.쏘우 시리즈를 즐겨보는 팬으로서 이런 턱시도를 보면 언제나 인형, 빌리가 생각이 난다.​ ​ 파인 다이닝 스테이크 맛집이라 그런지 메뉴판도 특이했다.코스로 즐기는 문화라고 해야 할까.포터하우스 세트 2인으로 구성되어 있었고, 금액은 230,000원이다.추가로 음료수나 피자 같은 메뉴를 구성하면 조금 더 추가요금이 나온다고 보면 된다.​ ​고급 요리집이라 불리는 수비딧은 식전 빵부터 성의가 있었다.잘 구워서 바삭하면서도 쫀득했던 바게트 빵에 이것저것 다양하게 올려서 한입에 먹을 수 있도록 했는데 할라피뇨를 함께 먹으면 그야말로 침 고인다.  sheba 감동했잖아.​ ​ 찾는다면 특이한 요리집 가봐야 한다고 말이 많은데 적극적으로 공감한다.그릴드 시저 샐러드라고 세트에 기본으로 나오는 메뉴인데, 상당히 깔끔한 배추에 치즈랑 견과류에 소스 좀 섞어놓은 건데 약간 백김치 느낌인데 고소하고 맛있었다.​내가 일본  중에 우엉튀김을 맛본 적이 있었는데 그때 느꼈던 신선한 충격이랄까?개인적으로 배추나 우엉처럼 야채는 안 먹는 편이지만 요리하는 사람에 따라 식재료의 가치가 천차만별로 달라진다는 것을 다시 한번 느낄 수 있었다.​ ​코카콜라.시원한 얼음에 한 모금이면 끝난다.​ ​여자친구(고치)는 히비스커스 채리티를 한잔했는데 뭔가 고급 져 보이고 향이 좋았다.참고로 나는 티는 밀크티만 마신다.​ ​ 데이트 장소로 소개하는 이유는 스파이시 명란 파스타가 있기 때문이다.이름처럼 약간 스파이시한 맛이 감미롭게 시작해서 명란 특유의 풍미에 집중할 수 있던 파스타이다.개인적으로 파스타에 조예가 깊진 않지만 이건 sheba 조온 나 맛있다고 생각될 만큼 당연한 맛이었다.​ ​이미 꾸덕꾸덕한 소스부터 끝났다.참고로 그릇까지 핥아먹을 만큼 조온 나 맛있었다.​ ​고기랑 함께 먹으라고 나오는 소금, 크림, 와사비 등이 있다.앞에 큰 그릇에 담겨 나온 것은 세트로 따로 선택할 수 있는 메뉴인데 그릴드 아스파라거스(구워진 거), 크림 스피니치가 되시겠다.뭐든 고기랑 함께 찍어서 먹으면 된다.그리고 여기 흰색 소금이 무슨 인증을 받은 오지게 비싼 거라고 설명 빡세게 해주셨는데 감칠맛이 오지는 맛이니까 참고해라.​ ​  스테이크 비주얼 끝났다.그릴 자국만 봐도 원피스 루피 따윈 부럽지도 않은 만화 고기를 딱 볼 수 있다.T 본 본연의 느낌을 잘 살리고 있었는데 포터하우스 스테이크라고 700g이라지만 양이 엄청났다.​ ​상남자인 내 손바닥만 했으며 비주얼적인 연출뿐만 아니라 맛도 당연히 좋았다.프라이빗 룸에서 즐기는 데이트답게 감탄사 오지게 연발했던 곳이라 고기부터 남달랐다.수비드와 드라이에이징을 전문으로 하는 스테이크 하우스답게 고기에 진심이었다.질을 떠나서 맛까지 훌륭하니 오래도록 기억에 남을 것 같다.​ ​아니, 이렇게 생겼는데 맛이 없을 리가 없잖아.향신료를 뭘 썼는지 몰라도 씹을 때 입안 가득 퍼지는 풍미가 일품이다.일반적인 육즙 따위랑은 비교를 할 수 없는 깊은 향이 온몸을 감싸는데 고전 명작을 읽는 기분이었다.​ ​직접 맛보고 느낀 점을 기준으로 수비딧에 대한 냉정한 평가를 한다면 5점 만점에 4.2점 주고 싶은 곳이다.대단히 높은 평가를 남기는 이유는 단순하게 맛이 있고, 분위기도 좋기 때문이다.가격대가 저렴한 국밥과 비교하면 답도 없기 때문에 자주는 이용 못하겠지만, 기념일 정도는 챙길 수 있을 법한 기준점이 될 곳이라 높은 평가를 한다.​  그 누구도 아닌, 나만의 삶에 집중하자.비교하고 스스로를 깎아내리지 않길 바라며 오늘의 이야기를 끝낸다.​ SOUSVIDIT특별시 강남구 도산대로55길 47 1층 SOUSVIDIT ​ ​ 
안녕하세요. 잇님들 : )해피연콩 콩듀입니다아!저는 최근 몇 년 사이에 집에 있는 시간이 길어지면서 홈인테리어, 집꾸미기, 셀프인테리어에 더-! 관심이 많아졌는데요.잇님들은 집꾸미기, 인테리어 소품,향기로운 소품에 관심있으신가요?​​​​ ​집꾸미기, 홈인테리어, 아기자기한 소품을좋아하시는 분들이시라면 오늘 소개드리는포스팅을 아쥬 좋아하실꺼랍니당-♡​저는 평소에도 아기자기한 소품들과 향기로운 제품들을 좋아하는 편이라서 관심이 많은데요 ㅎㅅㅎ압구정 로데오 거리에 다양한 인센스 제품들과 홈인테리어 소품들을 만나볼 수 있는 곳이 있다는 소식에 진콩이랑 총-총 다녀왔답니당 !​​​​ ​헤븐센스 압구정로데오점  특별시 강남구 압구정로 50길 27 1층  압구정로데오역 5번출구에서 도보로 약 300m 정도 거리에 위치하고 있었는데요!​역에서도 멀지 않고, 압구정 로데오 거리에서 외관을 한 눈에 찾기 쉬워서 대중교통을 이용하시는 분들도 쉽고 편하게 방문할 수 있었답니다.​​​​  압구정 로데오 거리에 새롭게 오픈한 헤븐센스를 들어가니 기분이 좋아지는 은은한 인센스 향과 함께 다양한 제품들을 살펴볼 수 있었답니다.​2009년부터 시작한 HEAVENSENSE는국내 인센스 문화를 선도하며 전에는 쉽게 접하기 어려웠던 다양한 인센스 브랜드를 국내에 소개해왔다고 해요!​특히 많은 분들이 알고 계시는HEM 인센스, SATYA 나그참파 인센스 등다양한 인센스 브랜드를 직접 수입하여 중간 수수료를 없앤 합리적인 가격으로국내에 유통하고 있다는 점!​​​​  ​ 2020년부터는 오프라인 직영 매장을 오픈하여 다양한 인센스들을 직접  만나볼 수 있었는데요!​1호점 삼성점부터 시작하여 성수연무장점, 이태원점 그리고 제가 오늘 소개드리는 압구정 로데오 거리에 위치한 압구정 로데오점을 신규 오픈하여총 4개의 오프라인 매장에서 다양한 인센스들을 직접 만나볼 수 있답니다 :) ​​​​  ​정-말 다양한 인센스 스틱부터 인센스 홀더, 스페니쉬 타일, 홈데코 및 유니크한 소품들로 가득가득한 힙한 공간이 짠!저처럼 홈인테리어에 관심있으신 분들은 너-무 좋아하실 것 같더라구요 ㅎㅎ왠지 새롭게 떠오르는 압구정 핫플, 압구정 데이트 코스가 될 것 같은 느낌 'ㅅ' !​​​​ ​시중에 쉽게 만나볼 수 없었던 유니크한 소품들을 만나볼 수 있었는데요.제 눈에 쏙 들어오는 소품이 있었으니..!그건 바로 스페니쉬 타일..!​어디서 본 것 같은데..? 라고 생각했는데스페인 가라치코 섬을 배경으로 촬영한 ●식당2 프로그램에서 영업시간을알려주는 팻말로도 등장했었쥬!​그때 프로그램을 보면서 저런 소품은 어디서 구하는고야,,했는데 여기에서 만날 줄이야 ㅎㅅㅎ!​​​​  ​스페니쉬 타일은 스페인 사람들이자신의 집을 꾸미기 위해 타일을 사용해오던문화에서 만들어졌다고 하는데요.​스페니쉬 타일은 세비아 장인들에의해 만들어지는 100% 핸드프린팅 제품으로 모든 작업을 정통 방식 그대로손수 구워 만들고, 핸드프린팅으로 정성스럽게 채색된다고 해요!​​​​ ​알록달록한 컬러감의 타일 하나하나에서 정성과 특별함이 느껴지죵 8ㅅ8 스페니쉬 타일들은 다양한 디자인으로준비가 되어있었는데요.​야자수와 갈매기가 들어가 있어 청량한 여름느낌이 드는 비치타일부터!​​​​ ​은은한 컬러감과 플로럴이 문양이 들어가 있어 사랑스러운 느낌을 주는  레터타일 플로레스!​​​​ ​알록달록한 컬러감이 돋보이는 레터타일 가우디까지!디자인도 다양하고 원하는 텍스트로조합할 수 있어서 단 하나뿐인 집들이 선물, 신혼부부 선물등 특별함이 가득한 센스있는 선물이 필요할 때 제 격이겠죵!​​​​ ​텍스트가 들어간 레터타일 이외에도 그림, 문양이 들어가 있는 타일들도준비가 되어있어 집에 포인트소품으로 사용하기에 딱이겠더라구요 :) ​​​​ ​국내의 인센스 문화를 선도하며 소개해왔던 헤븐센스 인센스샵에는 다양한 인센스들이 준비되어있었는데요.​전 세계에서 가장 많이 쓰는 향,인센스하면 대표적인! SATYA의 시그니처 상품 나그참파 인센스를 다양하게 만나볼 수 있었답니다.​​​​ ​특히 SATYA 나그참파 인센스는 스티브잡스가 인도에서 나그참파의 향에 매료되어 미국 전역으로 전파된걸로도 유명하죵!​SATYA 나그참파 인센스는 인도 마이소르 지역의 참파 꽃과 백단향 오일,허브를 혼합하여 제작된다고 하는데요.그래서 향을 피우고 나서도 오랫동안은은한 잔향이 지속되는 것이 특징이랍니다!제 최애는 레몬그라스와 라벤더ㅎㅅㅎ♡​​​​ ​나그참파 인센스 스틱 외에도 헤븐센스 인센스샵에서만 만나볼 수 있는 제품들이 준비되어 있었는데요.​나그참파 향의 주원료 프래그런스 오일이 들어간 티라이트 캔들, 나그참파 인센스의 오리지널 향기를 담은 룸스프레이,나그참파 향의 주원료 프래그런스 오일을 버너와 함께 사용할 수 있는 아로마오일도 함께 만나볼 수 있었답니다.​​​​ ​특히 이 3가지 상품은 국내에서는 SATYA 한국 공식 수입원인 헤븐센스에서만 구매할 수 있다고 합니당!환경부 안전 기준에 적합 확인 및 신고를거쳐 믿고 사용할 수 있다는 점 :) ​나그참파 인센스를 좋아하시는 분들이시라면압구정 핫플 헤븐센스 인센스샵 방문해봐야겠죵!​​​​ ​100가지 이상의 다양한 인센스를 생산하는 인도 최고의 인센스 브랜드HEM 제품들도 준비가 되어있었답니당!​전통적 인도향인 PRECIOUS라인 뿐만아니라 수십가지의 다양하고 매력적인향들을 보유하고 있어 취향에 맞는원하는 향기를 선택해볼 수 있었답니다. ​​​​ ​압구정 핫플 헤븐센스 인센스샵에는 다양한 볼거리가 준비되어있어 구경하는 재미가 쏠쏠 했는데요.특유의 유니크한 감성과 화려함이돋보이는 인도 태피스트리도 살펴볼 수 있었답니다!​​​​ ​ 특유의 유니크한 감성을 그대로 담은 오리지널 만다라 태피스트리는인도의 전통적인 핸드메이드 방식으로 제작된다고 하는데요.​100% 손수 염료를 찍어 패턴을 디자인하고 원단을 염색하여 만들어져 기계 프린트와 확연한 퀄리티 차이난다고 합니당!​오리엔탈 특유의 히피하고 화려한 분위기를연출해볼 수 있으니 색다른 홈인테리어를 연출해보고 싶으신 분들은 압구정 핫플 헤븐센스 인센스샵으로 얼른 고-고-!​​​​   ​다양한 인센스 스틱 종류는 물론곳 곳에는 아기자기 귀여운 소품들과인센스 홀더 등 인센스 용품들이 디피되어있었답니당 :) ​아기자기 귀여운 소품들도 많아서 저처럼 홈데코, 인테리어 소품샵을 좋아하시는 분들이시라면 너-무 좋아하시겠더라구요!​​​​ ​오랜만에 시간 가는줄 모르고 진콩이랑 열심히 쇼핑을 하고 왔답니당 ㅋㅅㅋ다음에 또 다양한 종류의 인센스들과 아기자기한 소품들 구경하러 갈려구요 ♡압구정 데이트 코스로도 딱일 듯!​​​​ ​다양한 인센스와 소품들을 직접 만나보고 싶으신 분들은 새롭게 압구정 로데오 거리에 오픈한 헤븐센스 방문하시는 걸 추천드립니당!압구정 데이트 코스로도 제격이쟈냥 :) !​  ​​ 헤븐센스 압구정로데오점특별시 강남구 압구정로50길 27 1층, HEAVENSENSE 헤븐센스 : 네이버쇼핑 스마트스토어인센스 & 집꾸미기 소품샵m.smartstore.naver.com ​본 포스팅은 헤븐센스로부터 원고료를 지원받아 작성된 글입니다.​ 
포스터리 베이커는 다양한 종류의 컵케이크로 보는 즐거움 먹는 즐거움..​​얼마전에 오랜만에 은나라님을 만나기 위해서 압구정 로데오거리에 새로 오픈한 신상 핫플 카페가 있다고 해서 출동을 했는데 이곳은 오픈한지 얼마 안되서너무나 핫해진 컵케이크가 맛있는 카페인 포스터리 베이커~!!카페가 예쁘기도 하지만 종류가 다양한 컵케이크가 있고 보기도 예쁜데실제로 컵케이크를 맛보니 어찌나 맛도 좋던지 가까이 있다면 자꾸만 오고 싶어지는 카페컵케이크를 좋아하지 않는 나도 자꾸만 손이가서 입으로 직행~!! ㅋㅋ그러면 어떤 종류의 컵케이크와 홀케이크까지 판매를 하고 분위기가 어떤지 알려드릴까 한다.​​ ​포스터리 베이커는 꽤 복잡한 압구정 로데오거리에 위치해 있지만너무나 편하게도 발렛 파킹이 가능하기 때문에 주차는 맡겨놓고 바로 안으로 들어가면 되었는데 주차를 부탁드렸더니 조용했던 골목에 카페가 생겨서 그런지 아침부터 무슨 모임있냐고 물어보시더라. ㅋㅋㅋ그만큼 오픈하자마자 인기폭발 신상 핫플..​​ ​안으로 들어가면서 입구 전체적인 사진을 담으려고 했는데 중국에서 오신 관광객인지 입구사진 담으시느라 내가 올때부터 나중에 나갈때까지 계속 입구 사진을 담고 계시더라..입구 사진에 진심인 중국 관광객님.. ㅋㅋㅋㅋ​​ ​1층 좌석은 이렇게 일찍 도착하면 한산하지만 30분 정도 지나면 생각보다 자리가 별로 없으니 일찍 가는 것 추천..​​ ​그리고 우리는 빠르게 자리를 잡고 주문하기 위해서 줄을 섰는데이곳 압구정 로데오거리 카페인 포스터리 베이커는주문하는데 생각보다 시간이 좀 걸려서 빠르게 주문하는 것이 필수..​​ ​그리고 주문을 하고 픽업을 하는 것이 1층에서 해야하기 때문에이곳에서 기다리면 되고 포장을 해가지고 가는 박스도 너무나 귀여워서나중에 집에 가는 길에 포장을 해가지고 가도 좋을 듯..​​  ​컵케이크는 종류가 어찌나 다양하던지 마치 미국에 와 있는 느낌이 들 정도..너무나 다양하고 예뻐서 뭘 골라야 할지 모르겠더라~~~!생일을 맞이한 분은 홀케이크도 좋지만 이곳에서는 컵케이크에 초를 꼽이 놓은 것도 좋은 선택..​​  ​사진을 봐도 좋지만 살짝 영상으로도 담아보았는데너무나 귀엽고 예쁜 컵케이들이 있었던 압구정 로데오거리에 있는 포스터리 베이커​​  ​그리고 홀케이크도 있었는데 아마도 조각으로 먹을 수 있지 않을까 싶다..너무나 달달할 것 같은 느낌의 푸딩도 한눈에 쏙...그런데도 불구하고 많은 분들이 픽을 해가지고 사오더라.​​ ​그리고 좌석들이 너무나 예뻤고 구석구석 색다른 분위기의 포스터리 베이커그래서 그런지 어디에 앉아도 모두 다른 느낌이라서 맘에 들었던 곳..사진을 담기도 좋고 앉아서 분위기 내기 딱이더라.​​ ​그리고 안쪽 공간은 마치 패스트푸드점 같은 분위기이렇게 곳곳의 분위기가 달라서 어디에 앉아도 색다른 카페에 온 느낌그래서 더 인기가 좋은 압구정 로데오거리 카페..​​ ​그리고 2층에 올라오면 테라스 좌석이 짱인데..우리도 그래서 2층에 앉기로 결정~~​​ ​2층은 테라스 좌석뿐만 아니라 안쪽 좌석도 너무나 예뻐서 살짝 담아보았던 것..역시나 카페가 생기자 마자 바로 신상 핫플이 된 이유가 다 있구나 싶더라.마치 미국 을 온듯한 느낌이 들 정도로 인테리어에 신경을 많이 썼다는 느낌..​​ ​그리고 야외에는 이렇게 단체로 앉기 좋은 좌석도 있어서 단체로 와서 편하게 즐길 수 있는 공간인데 바람이 살랑살랑 불어와서 시원하기도 하더라.​​  ​우리는 이렇게 커피하나씩에 케익하나씩 이렇게 골고루 주문..역시 디저트에 진심인 우리는 골고루 주문을 했는데달달한걸 좋아하지 않는 나도 너무나 열심히 먹었던 것.. ㅎㅎ빵을 좋아하지 않는다고 했는데 커피랑 함께 먹으니 컵케이크 넘 맛있더라.​​ ​특히나 이렇게 옥수수가 올라간 것은 엄지척~~~!!부드럽게 입안에서 살살 녹아서 너무나 맛있었던 것..압구정 로데오거리 카페로 왜 인기가 좋은지 알수 있었던 포스터리 베이커​​ ​커피랑 함께 즐기기 딱 좋은데 다양한 종류의 컵케이크를 먹을 수 있고특히나 생일을 맞이하면 부담스럽지 않은 생일 컵케이크에 초를 켜주면 더 좋을 듯..​​ 포스터리 베이커특별시 강남구 압구정로42길 25-5 포스터리 베이커 주소 : 시 강남구 신사동 643-4 전화번호 : 02-540-8911영업시간 : 11:00 ~ 22:00 ( 월요일 정기휴무, 1층 애견동반 가능, 노키즈존 )인스타그램 : https://www.instagram.com/postery.baker/ 포스터리 베이커🧁(@postery.baker) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,847명, 팔로잉 0명, 게시물 28개 - 포스터리 베이커🧁(@postery.baker)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
﻿안녕하세요! 리군입니다.긴 연휴가 끝나고 다시 일하려니 적응이 안되네요 ㅜㅜㅜㅜ아마 다른 분들도 마찬가지일듯. 오늘은 압구정 로데오 거리에 오신다면 데이트 하기 좋은 곳을 소개하려고 하는데요.압구정에서 데이트를 할 예정이거나평소 인테리어 소품에 관심이 많은 분들 모두 유익한 정보가 될 것 같아요.인센스 스틱에 관심이 많은 분들도 마찬가지!저 역시 향수 모으는걸 좋아하다보니 자연스럽게 요즘은 인센스 스틱에도 관심이 가더라고요.아직 입문하는 단계이긴 하지만요 :)여기에 곧 신혼집에 들어갈 예정이라 예전보다 실내 인테리어에 관련된 소품들에도 관심을 가지고 있는데요.이러한 니즈를 모두 충족시킬만한 플레이스를 하나 소개하려고 해요.바로 압구정 로데오 거리에 위치한 '헤븐센스' 입니다.헤븐센스에 대한 간단한 소개부터 해드릴게요.헤븐센스는 2009년부터 지금까지 국내 인센스 문화를 선도하고 있는데요.사실 인센스라는게 카페나 편집샵같은 곳 외에는 쉽게 접하기 힘든 아이템이었죠.이러한 다양한 인센스 브랜드를 국내에 소개한 것이 헤븐센스인데요.HEM 인센스, SATYA 나그참파 인센스와 같은 다양한 인센스 브랜드들을 중간 수수료 없이 합리적인 가격으로 전개하고 있습니다. 현재는 삼성점을 시작으로 성수 연무장점, 이태원점그리고 이 날 제가 방문한 압구정 로데오점까지.총 4개의 오프라인 매장을 가지고 있어요 :)꼭 인센스 스틱을 구매할 목적이 아니더라도압구정 로데오 거리에 오신다면 편한 마음으로 둘러보기 좋은 곳이라고 생각해요.인테리어로 활용할 소품들도 많이 디피되어 있어데이트 장소로도 손색 없는 곳입니다.매장의 전경을 영상으로 간단하게 보여드릴게요.타일, 인센스, 룸스프레이, 아로마 오일, 홈데코나 인테리어 소품까지.다양한 아이템들을 한 곳에서 만날 수 있습니다. 요즘 인테리어에 타일을 활용하시는 분들도 많은데요.우리가 '타일' 하면 화장실이나 외벽에 붙이는 기본 타일을 연상하는 경우가 많은데이렇게 감성 가득한 타일도 많이 전시되어 있더라고요. 헤븐센스에서 만날 수 있는 타일은 '스페니쉬 타일' 인데요.오래전부터 집을 꾸미기 위해 타일을 사용해온 스페인 사람들의 문화가 잘 반영된 타일로,스페인 세비야 장인들에 의해 완성된 100% 핸드프린팅 제품이라고 합니다!모든 작업을 손수 구워 만드는 정통 방식 그대로 진행하고 있다고 해요.따라서 퀄리티는 물론 정성과 특별함까지 갖춘 아이템이라고 할 수 있습니다. 스페니쉬 타일에도 여러가지 종류가 있는데요.먼저 플로럴 타일인데요.알파벳, 숫자, 특수문자로 이루어진 플로레스 레터타일입니다.26가지의 알페벳, 숫자, 특수문자 등을 조합하여 자신만의 아이덴티티와 무드를 표현할 수 있는데요.이니셜로 메시지를 전할 수 있고카페나 레스토랑 선물로도 좋을 것 같아요.O식당2에서도 활용하는 모습을 본 것 같습니다 :)이와 비슷하면서도 다른 느낌의 레터타일 가우디도 만날 수 있어요!사진으로는 담지 못했지만 아까 보여드린 영상에서 볼 수 있으니 참고해주세요 :)모두 헤븐센스에서 만날 수 있는 제품들입니다.여기에 비치타일까지!신혼집 집들이 선물로도 괜찮을 것 같아요 :) 이외에도 매력적인 디자인의 타일들을 만날 수 있으니방문하시면 한번 쭉 둘러보셔도 좋을 것 같아요.인센스의 성지라고 해도 될만큼, 다양한 인센스를 경험할 수 있는 헤븐센스인데요.그중에서도 요즘 SATYA 사의 시그니처 제품인 '나그참파' 를 찾는분들 정말 많죠.얼마전에 다녀온 렌탈 스튜디오에도 바로 이 제품을 사용하고 있더라고요.전세계에서 가장 사랑받는 향으로 스티브잡스가 젊은 시절 떠난 인도 에서 매료되어더욱 잘 알려진 인센스 대표 상품이죠.보시다시피 SATIYA 사와 더불어 이렇게 HEM 제품들도 만날 수 있는데요.인도 최고의 인센스 브랜드로 국내에서도 많은 사랑을 받고 있습니다.100가지 이상의 다양한 인센스를 출시하고 있는데요.'PRECIOUS' 와 같은 전통적인 인도향 뿐 아니라 다양한 향을 경험할 수 있습니다.자연의 재료로부터 추출한 오일을 넣은 차콜 가루를 우드 스틱에 입혀 만드는 점이 특징!또한 취향에 맞는 향을 선택할 수 있다는 점이 강점이죠.나그참파의 매력은 역시 잔향이죠.인도 마이소르 지역의 참파 꽃과 백단향 오일, 허브를 혼합하여 만들어졌는데요.피우고 나서 은은하게 남는 잔향으로 많은 사랑을 받고 있습니다.이외에도 평소 궁금했던 향은 이렇게 시향까지 도와주셨어요 :)헤븐센스에서는 나그참파나 HEM 제품들 외에도 다양한 브랜드의 제품들을 만날 수 있어요! 국내에서 유일하게 SATIYA 룸 스프레이와 아로마 오일을 헤븐센스에서 만날 수 있다는 점 :)나그참파 인센스의 오리지널 향기를 담은 룸 스프레이,공기정화 및 심신의 안정에 도움을 주고 아로마 테라피 효과를 느낄 수 있는 아로마 오일,오리지널 나그참파향의 주원료인 프래그런스 오일이 들어간 향초 티라이트 캔들까지.다양한 제품들이 디피되어 있었는데요.꼭 염두에 두었던 제품이 없더라도 평소 좋아하는 향을 말씀드리면직원분께서 직접 추천도 해주시더라고요 :)룸스프레이, 아로마오일, 티라이트 캔들 같은 경우,SATIYA 한국 공식 수입원인 헤븐센스에서만 구매할 수 있고환경부 안전 기준 적합 확인 신고를 거친 100% 믿고 사용할 수 있는 제품이라는 점! 참고해주세요 :) 여기에 인도의 전통적인 핸드메이드 방식으로 제작된 인도 태피리스트는 물론다양한 디자인의 홀더까지.홈데코나 인테리어 소품으로 활용하기 좋은 제품들도 만날 수 있습니다.디자인도 너무 귀엽더라고요 :) 이상, 헤븐센스에 다녀온 후기였는데요.다양한 헤븐센스의 제품들은 매장 뿐 아니라, 해당 몰에서도 만날 수 있습니다 :)헤븐센스 : 네이버쇼핑 스마트스토어인센스 & 집꾸미기 소품샵smartstore.naver.com 본 포스팅은 헤븐센스로부터 원고료를 지원받아 작성된 글입니다.
​ 압구정 데이트할 때 헤븐센스 가보기! ​압구정 로데오 거리에 눈에 띄는 예쁜 문. 여기는 인센스샵 '헤븐센스'에요. ​저는 인센스 스틱 써보기는 했지만, 선물로 받아서만 써봐서 향이 이렇게 다양한 줄 ㅋㅋ 이번에 첨 알았어요. ​그래도 유명한 건 알아서 SATYA 나그참파 인센스는 보자마자 반갑더라고요. 압구정 놀거리 찾고 계셨다면, 헤븐센스로! ​​​  ​​​다양한 인센스 브랜드부터 홈데코, 인테리어 소품들까지 구경하는 재미가 있을거에요. ​​​ ​​​예를 들면 이런 거! ^^ ​다양한 스페니쉬 타일이 입구에서부터 눈에 띄더라고요. 이런 타일은 어디에서 구하는 걸까 궁금했는데 압구정 로데오 거리에 있네요? ​(전에 ○식당2에서 영업시간 팻말이 딱 이런 거였죠) ​​​ ​​​스페인 사람들은 아주 오래 전부터 자신의 집을 꾸미기 위해 타일을 사용해오는 문화가 있다고 해요. ​ '스페니쉬 타일'은 스페인 세비아 장인들에 의해 만들어지는 100% 핸드프린팅 제품으로 ​모든 작업을 정통 방식 그대로 손수 구워 만들고, 채색도 핸드프린팅으로 한다고 해요. ​​​ ​​타일 디테일이 넘 예쁘죠? 아래 위로 꽃이 그려진 플로럴 타일도 있고~ ​​​ ​​​이건 가우디 타일인데요. 개인적으로 요게 조금 더 화려한 느낌이라 저는 이 스타일이 맘에 들었어요. ㅋ ​​​  ​​​비치 타일도 예쁘더라고요. ​​​  ​​​헤븐센스 입구에도 스페니쉬 타일로 OPEN! 활용도가 높은 아이템인 것 같아요. ​​​  ​​​참고로 헤븐센스는 그동안 쉽게 접하기 어려웠던 다양한 인센스 브랜드를 2009년부터 국내에 소개해왔다고 해요. ​HEM 인센스, SATYA 나그참파 등 다양한 인센스 브랜드를 직접 수입하기 때문에 중간 수수료 없이 합리적인 가격으로 국내에 유통하고 있고요.​압구정 핫플로 떠오르는 압구정 로데오점 외에도 삼성점, 성수연무장점, 이태원점 등 모두 4개의 오프라인 직영 매장을 운영하고 있다고 해요. ​강남, 압구정 인센스샵 찾고 계신 분들은 일단 여기 압구정 로데오 거리로~ ㅋ 헤븐센스에 정말 다양하게 많더라고요. ​​​​  ​​​SATYA ​전 세계에서 가장 많이 쓰이는 인센스가 '나그참파'라고 해요. 그래서 그런가? 향이 익숙하면서 너무 좋더라고요. ㅋ ​인도 마이소르 지역의 참파 꽃, 백단향 오일과 허브를 혼합해서 제작한 것으로 향을 피우고 나서도 오랫동안 잔향이 지속되는 것이 특징이고요. ​특히 SATYA 나그참파는 스티브잡스가 넒은 히피 시절 영적인 깨달음을 얻기 위해 간 인도 에서 이 향에 매료되어 미국 전역으로 전파했다는 스토리도 있어요. ㅋ ​​​ ​​​그리고 SATYA 룸 스프레이, 아로마 오일, 티라이트캔들도 있는데요. ​국내에서는 SATYA 한국 공식 수입원인 '헤븐센스'에서만 구매할 수 있다고 하더라고요. ​또~ 환경부 안전 기준에 적합 확인 및 신고를 거쳐 100% 믿고 사용할 수 있는 상품이에요. ​​​ ​​​공기 중에 가볍게 뿌려 주면 공간을 은은하게 만들어주는 '룸 스프레이'. ​나그참파 룸 스프레이는 나그참파 인센스의 향을 담고 있어요. ​사이즈가 크지 않아서 외출 시 휴대도 가능하겠더라고요. 실내 공간이나 드레스 룸에도 뿌리고~ 가지고 다니면서 차 안에 뿌려도 굳. ​​​ ​​​티라이트 캔들도 있어요. 역시 이 제품도 오리지널 나그참파 향의 주원료 프래그런스 오일이 함유되었다고 하는데요. ​차콜이 연소될 때 나는 냄새가 없고 그을음이 적어 인센스보다 달콤하고 부드러운 향이 특징이라고 해요. ​​​ ​​​나그참파 비누도 있더라고요? 왠지 탐났음 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​HEM ​전세계 70여개국으로 수출되고 있는 인도 프리미엄 인센스 브랜드로 100가지 이상의 다양한 인센스르 생산한다고 해요. ​이미 국내 많은 유저들에게 사랑받는 대표적인 인센스 브랜드라고도 하고요. ​​​​ ​​​전통적인 인도향인 PRECIOUS 라인 외에도 수십 가지의 다양하고 매력적인 인센스 향을 보유하고 있어 취향에 맞는 향기를 선택하기가 좋고요. ​자연의 재료에서 추출한 오일을 넣은 차콜 가루를 우드 스틱에 입혀 제작한다고 해요. ㅎ ​​​​ ​​​그리고 아로마 오일! 인센스와는 또 다른 매력이 있죠. ㅎㅎ ​프래그런스 오일을 버너와 함께 사용할 수 있는 제품으로 공기정화 및 긴장완화, 심신안정에 도움을 주고 아로마 테라피 효과를 느낄 수 있고요. ​​​​  ​​​인센스 스틱을 태울 때 필요한 인센스 홀더도 정말 다양하더라고요. 하나씩 구경하는 재미가 있죠? ㅋ ​​​  ​​​그리고 한쪽 벽면 가득 눈에 띄던 것. 바로 인도 태피스트리(패브릭포스터)입니다. ​인도의 전통적인 핸드메이드 방식으로 제작된 거라고 하는데요. 인도 특유의 유니크한 감성이 고스란히 전해지는 오리지널 만다라 태피스트리. ​100% 손수 염료를 찍어 패턴을 디자인하고 원단을 염색하는 방식이라 기계 프린트랑 확실히 퀄리티가 다르고요. 오리엔탈 특유의 히피하고 화려한 분위기가 좋아요. ​개인적으로 아주 많이 관심이 가더라고요. 어디에 걸어둘까~ 생각중. ㅋㅋ ​​​​ ​​​달 거울도 예쁘네? ㅎㅎㅎ 인테리어 소품들까지 정말 취저였던 힙한 공간. 압구정 로데오 거리에서 젤 좋은 듯 ㅋㅋ ​​​​   ​​​압구정 놀거리 뭐 없을까~ 찾고 계시거나 소품샵, 인센스샵 구경하러 갈까? 생각하신다면 ㅎ 헤븐센스 매장에 들려보세요. ^_^ ​​​  ​​​매장 내부 쭉 훑어봤어요 ㅎ 매장 가기 전에 궁금하면 보기 :) ​​​​ ​​​밖에서 봤을 때도 왠지 들어가보고 싶을 거예요. 궁금해지는 공간. ​​​ 헤븐센스 압구정로데오점특별시 강남구 압구정로50길 27 1층, HEAVENSENSE ​​​위치는 여기! ​헤븐센스 압구정 로데오점  강남구 압구정로 50길 27 1층 HEAVENSENSE ​오프라인 말고 온라인으로 구매하고 싶은 분들은 아래 남겨드리는 링크로~ 그럼 전 이만. ♡ ​헤븐센스 네이버 스토어팜 https://smartstore.naver.com/heavensense​​​​본 포스팅은 헤븐센스로부터 원고료를 지원받아 작성된 글입니다  
벨라가 성공을 외치고 다니고또 돈을 열심히 버는이유!!!​바로 "" 인데요 을 가기위해 돈을 모으거나 카드로 선결제 후월급으로 조금씩 갚으면서 을 다녔어요. .​1년 빠짝 일해서 해외한번 가고또 돈 모아서 해외한번 나가고 하는걸하나의 낙으로 삼고 일할때가 있었답니다.​네트워크 일을 하고 나선1년에 2번씩 꼬박꼬박 회사에서 보내주는초특급럭셔리 해외을 다녔는데 어디어디 갔는지 다 기억도 못할정도로해외 그것도 최고급으로 해외보내주는이런 회사 또 없습니다 ㅎㅎㅎㅎ​​B.U.T그런데!!! 두둥​지난 2년간은 해외은 커녕 공항 국제선은쳐다도 볼수없는 상황이 되었고​해외이 생각날때면그 나라의 전문음식점을 찾아가는걸해외 대신으로 위로하고 있답니다.​  ​그래서 지난 달에는 태국엘 다녀왔지 뭐에요 ㅎㅎ무려 지하철을 타고압구정공항에서 내려서 도착한태국은 ㅋ 태국요리전문점 "까폼" 입니다~​​ 까폼특별시 강남구 선릉로153길 18 지하1층 까폼( 압구정 로데오거리 태국음식전문점)특별시 강남구 선릉로153길 1802-6081-7318 ​ ​입구부터 태국의 국기가 딱!!!!여기서부터는 이제 태국이에요한국 아니에요 ㅎㅎ​​ 아참 발렛주차도 가능합니다.참고로...개인전용비행기는 발렛이 안되요 ㅋㅋ개그는 개그로만!!ㅋ​​ 조금 늦게 갔더니 별다른 기다림없이바로 들어갈수 있었어요​​​ 까폼의 메뉴판이에요~아 물론 테이블에 올려두는 메뉴판도 있는데꼭 저는 그걸 깜박하고 안찍더라구요 ㅎㅎㅎ​​​ 먼저 들어왔으니깐셀카 하나 남기구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ사실 같이 간 친구가 화장실에 간대서기다리다가...​​​ 정말 태국현지의 모습인양길거리 사진을 벽에 걸어두었어요​태국에 가면정말 저런 골목에서 음식먹곤 하는데그리워요~ 태국의 음식거리 아니 그 골목!!!!​​​ 친구가 화장실에서 컴백했기에메뉴를 고르고셀카한장 남겼답니다.​  ​​약간의 기다림 끝에 나온오늘의 요리 아니... 오늘의 지!!!(컨셉유지하기 힘드네요ㅋ)​  태국소고기쌀국수꾸에이띠어우느아​게살카레볶음뿌님팟퐁커리​공심채볶음모닝글로리​되겠습니다  ​해외에 가면 특이한 음식보다는현지사람들이 많이 좋아하는말 그대로 현지인기음식을 좋아하다보니인기메뉴들로만 주문해보았답니다.​​ 태국소고기쌀국수 / 꾸에이띠어우느아 제일먼저 찌~~인한 국물이 인상적이었어요동남아지역에선 쌀국수가 제일 인기인데또 각 나라마다 특유의 맛이 있잖아요까폼의 소고기쌀국수는그냥 태국이에요 ㅋ​태국을 드시려면.. 아니태국을 하시려면까폼에 와서 꾸에이띠어우느아를드시면 되겠습니다!!!​​​​ 공심채볶음 / 모닝글로리​  동남아 현지에서는 모닝글로리라고 하는 공심채볶음이에요​동남아을 처음할때우리나라 음식점처럼 밑반찬으로 주는건줄 알았던그 나물....로 기억하고있는 메뉴에요​모닝글로리는우리나라의 나물 종류(?)처럼 쓴맛이라던가 특유의 향이 나지 않아서인기인데요 아삭한 식감이 좋아서 입맛을 살려주는 반찬? 메뉴 랍니다.​꼭 나물같아서.....그냥 반찬같지만...뭔가 안시키면 안될것같은태국 아니 동남아 음식이에요 ㅎㅎ​​​ 게살카레볶음 / 뿌님팟퐁커리(푸팟퐁커리) 예전에 어디 예능프로그램에선가 나와서익히 알고있는 그메뉴에요​짧은 기억력이지만 ㅋ뿌는 게팟은 볶다퐁커리는 카레말그대로 게랑 카레랑 볶는다 라는거래요​담백하고 고소한 게에부드러운 코코넛크림이카레랑 볶아서 나왔으니 얼마나 맛있게요 이혜정님의 얼마나 맛있게요 ㅋㅋㅋㅋ​​사실...게요리는 데이트할때는 꺼려야하는 요리잖아요?데이트하는데 막 쪽쪽대면서 게살 발라먹고그러면 정나미 떨어진다고 막 그러던데...​괜찮아요 저희는 여자들끼리 왔거든요 ㅎㅎ와아~~ 신난다​​​  ​  동남아 특유의 쌀밥도 한공기시켰는데요그 뭔가 날아가는듯한 쌀밥인데..아시려나??아....잘 모르시겠으면까폼으로 와보세요!!!!!동남아 쌀밥 드실수 있어요 ㅋ​​ 너무나 맛있게 보이죠?정말로 너무나 맛있게 먹었답니다.​까폼 / 태국요리 전문점 태국요리나특이한 음식 생각나실땐압구정동 로데오거리로 가보세요~~​ 역시 맛있게 잘 먹고 남기는 셀카는 행복 그 자체랍니다 ㅋ​​​ 
걷기좋은길 청담동이랑 근접해 있는 압구정 갤러리아 백화점 앞길은 주말인데도 사람들이 거의 차를 몰고 다니는 지역이라 그런지 길거리는 한산하고 오히려 사람들이 거의 없어서 조용하게 걷기좋은길이 었어요 압구정 로데오거리 역 앞에 위치한 갤러리아 백화점만 입구에 사람들이 복잡거리더라구요​ 인기 돈가츠집인 카츠바이콘반도 이동네에 위치하고 있구요 전통주점인 묵전이랑 수제 버거로 인기좋은 다운타우너 그리고 미국스타일 중식 음식점인 웍셔너리 브런치 카페인 꽁티드툴레아 등등 인기 매장들이 많이 몰려 있는  거리랍니다​​​ 사진속에 오른쪽에 보니는 화이트 매장이 있던 자리가 바로 1988년 올림픽이 에 열릴 즈음에 맥도널드 1호점이 생겼었던 위치가 바로 요기였었는데요 2000년도 초반까지 의 최고 상권이다보니 다들 직장을 마치거나 대학생들 수업이 끝나고 나서 약속 장소는 무조건 바로 에 있던 맥도널드 앞에서 만나는 약속을 했었던 시절이 있었기에 이앞은 언제나 약속으로 기다리는 사람들로 바글바글거리던 시절이 있었어요​​ 그러다가 임대료가 너무나 급등을 하고 그래서 가게들을 접고 떠나게 되었구요 그런후에 사람들이 발걸음이 점차적으로 뜸해지면서 인기가 사그라지던  였었다가 이제는 가로수길로 떠났던 사람들이  슬슬 다시 이쪽으로 약속 장소를 바꾼다고 하더라구요​​ 요즘 어디서나 쉽게 만날 수 있는 교통수단이 된 나란히 세워져 있었던,,,헬멧까지 준비가 되어 있더라구요​​ 바로 압구정 갤러리아 백화점 앞에 # 지하철역이 위치하고 있는데요 이젠 외국에서도 인기 최고인 K팝 스타들의 거리가 만들어져 있어서 새롭고 신기했어요​​ 강남돌 하우스라고 써 있던데 너무 귀여운 호랑이 무늬를 한 캐릭터가 선글라스를 끼고 서 있더라구요 강남 스타일인가? 잘 모르겠지만 저는 이번에 처음 보아서 그런지 너무 귀여웠어요​​ 위치는 바로  지하철역 2번 출구로 나오면 되는데요 2번출구쪽에서 찻길옆으로 이어진 인도를 쭉 따라서 걷다보면 사람들도 거의 없고 한적하니 조용하게  걷기좋은길 이었어요​​  아마도 코로나 시기가 끝나서 외국인들이 우리나라에 많이 을 오게 된다면 이 거리에도 외국인들이 워낙에 우리나라 케이팝 가수들을 좋아해서 많이 찾아 오겠지만 지금은 시기가 시기인지라 전혀 걱정없이 한적하게 걷기에 좋았었어요 한눈에 바로 확 띄이던 도로 인도로 알록달록한 길을 따라서 걸으면 되겠더라구요​​ 압구정 로데오 거리에서 청담으로 걸어 가는 길에는 버버리, 휴고보스. 크리스찬디올, 구찌,조지 알마니, 루이뷔통, 끌로에, 생로랑 , 샤넬같은 매장들이 나란히 세워져 있어서 아이쇼핑하면서 걷기에도 좋았어요 중간에는 기아 모터 스튜디오도 있으니 차에 관심이 있으시다면 신차도 구경하시고 안에 카페도 있으니 커피한잔하는 코스도 좋아요​​  사진으로도 영상으로도 주말인데 진짜 사람들이 별로? 거의 안보였어요 아무래도 다들 자차를몰고 다니는 지라 걸어다니는 사람들이 없는거 같더라구요​​ 케이팝 스타거리는 압구정 로데오 이쪽에 위치한 SM 엔터테인먼트에서 만들어 놓은거 같더라구요 왜냐하면 가수들이 하나같이 모두 SM소속으로 있는 가수들만 보였거든요 ㅎㅎ​​  중간쯤 걷다가 보니 강남 시티투어 버스도 있던데 시간이 괜찮다면 바로 앞에서 편하게 시티투어버스 타고 코스 맞추어서 걷기좋은길 다녀도 좋겟더라구요​​  강남역에서 출발해서 리츠칼튼 호텔 ,노보텔 호텔을 지나 음,,자세히 보니 옛날에 만들어진 노선인가봐요 리츠칼튼이 언제적 리츠칼튼이냐며~ㅎㅎ 그래도 선릉이랑 정릉도 가고 봉은사에 코엑스까지 인기 핫스팟은 모두 가는거 같죠? 올림픽공원이랑 롯데월드, 롯데월드타워,  종합 운동장, 현대백화점, 가로수길이랑 새빛섬까지 진짜  코스 제대로 찾아 갈 수 있겠어요​​​​ 현아가 있는 포미닛 가수들을 시작으로 귀여운 캐릭터들만 서있는줄 알았었는데 옆쪽으로 아래를 자세히 보니 가수들의 사진까지 붙여 있었어요​​​  파란색 바탕에 화이트 별로 반짝반짝거리는 블략 캐릭터에 깔끔한 슈퍼 주니어랑 2PM​​​  옐로우 색감이 눈에 확띄이는 FT 아일랜드랑 민트색 은은한 색감의 샤이니 그룹들도 있었구요 샤이니 의 캐릭터가 밝은색상이라 그런지 제일 빨리 닦아 주고 싶으던 ​​​  좋아하는 수지가 있는 그룹인 미스에이 이제는 혼자서 나와서 단독으로 데뷔하나요? 해체 되었나요? 궁금해 지던 수지 그룹이랑 씨앤블루​​​​  동방신기랑 소녀시대 진짜 최고의 인기 탑 가수들이었는데 말이에요 이제는 예전의 인기는 사그라졌지만 그래도 유명 가수분들​​  블랙이랑 화이트 정장을 입은거 같은 캐릭터의 미스에이 캐릭터도 멋지고 엑소 캐릭터도 푸른색 정장을 입은 모습이구요 AOA 도 이쁜 ​​ 그래도 뭐니뭐니해도 방탄소년단인 BTS가 최고이지요? 거리에 사람들이 거의 없어서 저혼자 사진찍고 다니다가 딱 한곳에만 어떤 외국인이 사진 찍고 있었는데 바로 이곳 방탄소년단 앞에서 기녀사진을 셀카로 찍고 있더라구요 ㅎㅎ 제가 막 찍어 드리고 싶었으나 부탁을 하지 않으시더라는 ㅎㅎ​​  이번 시즌에는 조금 많이 난해해 보이던 샤넬의 겨울 의상들과 부츠를 신고 있었던 샤넬 마네킨들을 보다가 안에서 구경하고 까르띠에 매장도 구경만 하다가 다시 압구정 로데오길로 돌아 갔어요 추억 돋았던 압구정 맥도널드 쪽으로 총총​​ 압구정로데오역 수인분당선특별시 강남구 압구정로 402 ​ 
지난 번 압구정로데오 거리 에 대해 포스팅한지가 벌써 열흘도 넘었네요그 사이 저는 압구정로데오 거리를 다시 가보고 싶은 마음에 지난 번 포스팅했던 사진으로 영상을 하나 만들어봤어요​잠깐 지난 번 '압구정로데오  걸어서 세계속으로'를 생각하시면서 보시면 감성이 다시 살아나실 거라고 생각해요  ​압구정로데오 거리를 상징하는 로미오와 줄리엣을 주인공으로 꾸민 영상이에요비극적인 사랑이야기이지만 명망 높은 두 가문의 이야기를 그린 내용으로 아름다운 도시 베로나를  배경으로 한 사랑이야기어서 그런지 압구정 로데오 거리는 다른 장소에서 느끼지 못하는 화려함과 고고함을 함께 겸비한 듯한 느낌이 들었어요화려함 속에서도 뭔가 절제된 듯한 느낌이 드는 분위기라고나 할까요​영상을 편집하면서는 로미오와 줄리엣 OST인 A time for us도 생각나더라구요압구정로데오 거리는 해설사님을 따라서 다양한 이야깃 거리에 두 시간 30분의 시간이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 심취해서 다녔던 장소예요​단순한 압구정로데오 거리 맛집 탐방이나 아니면 아이쇼핑거리로 생각될 수 있었던 압구정로데오 거리가 인문학  장소가 될 수 있었다는 점이 이번 을 통해서 앞으로 조금 더 주변을 관심있게 들여다 봐야겠다는 생각을 하게 된 계기가 되었어요​​오늘은 지난 번 보여드리지 못했던 장소 중 핫한 곳 몇군데를 오늘 소개해드릴까 해요​ Wake & Bake(웨이크앤베이크)이곳은 도산공원 3대 맛집 중 하나로 이곳에 가면 ​없던 사랑도 생긴다고 하니 놓치고 싶지 않은 연인이 있다면 반드시 다녀와야 할 것 같아요 ​  분위기 좀 보세요정말 정말 아늑한 분위기여서 이런 곳에서 식사를 하면 피로감이 확 풀리는 게 멀리 가지않아도 휴양지에 온 기분이 들었어요​​ ​메뉴도 젊은 사람들이 좋아할 듯한 이탈리아 메뉴로 구성되어 있어  사랑하는 연인과 함께 담소를 나누며 즐기다 갈 수 있는 장소로 적합한 것 같아요특별한 날을 기념하기 위한 곳으로 부부여도 좋고 가족이어도 좋고~뿐만아니라 해설사님은  압구정로데오 거리  컨셉인 인문학 에 맞는 이탈리아에 관련한 여러 정보를 주셨는데 요건 살짝 비밀이에요 ~ㅎㅎ​​​ 지나가다 보니까 강남 일글리쉬 아카데미가 있더라구요아이들 어렸을 때 강남 영어유치원 보내던 지인이 있어서 많이 들었던 곳인데 압구정 로데오 안에 있는 줄은 몰랐어요 지나가다 보이길래 살짝 찍어봤어요​​​  CONTEDE TULEAR(콩티드 툴레아)밖에서 볼 때는 그냥 가정집 같은 분위기인데이곳 역시 인스타 핫스팟 중 하나로 식음료를 주문하면 번호가 적힌 향수병을 주는 브런치카페로 실내가 엄청 예뻐서 MZ세대들에게 최애맛집으로 유명한 곳이에요​압구정로데오 거리에 오니까 이름이 너무 어렵긴 한데 이탈리아, 프랑스, 미국, 태국 등 현지의 맛을 느낄 수 있는 곳들이 많아서 세계문화 장소로 가장 적합하다는 생각이 들었어요​​​ 카페 캠프통BTS촬영장소로 유명한 곳인데 1층에 산소생산공장이 있더라구요​ ​제가 압구정로데오 거리를 갔던 날이 엄청 더웠던 날인데 일반적인 에어컨 바람만 나오던 곳과는 공기부터가 다른 게 느껴졌어요 숨이 확 트이면서 머리까지 맑아지는 느낌이랄까요?​ BTS촬영장소였던 만큼 요렇게 예쁜 곳도 있구요​ ​저는 나무에 매달려 있는 코알라가 정말 귀엽더라구요내부를 둘러보면 BTS관련 책도 볼 수 있게 되어 있고 다트를 할 수 있는 공간도 있고  2층까지는 개방이 되어 있더라구요​​​ CECI CELA (세시 셀라)정용진씨가 트위터에 올린 적이 있어서 더 유명해진 곳으로 당근케이크가 유명한 곳이에요이곳에 가면 당근케이크와 와플의 유래까지 알려주시니 나만 몰랐던? 아니면 나도 몰랐던? 상식까지 업그레이드 해서 올 수 있어서 좋았어요​​ Knotted이곳은 도넛 카페예요 얼마나 많은 사람들이 찾는 곳인지 느낌 오시죠?도넛 종류가 15가지인데 도넛 가운데 왜 동그란 구멍이 생겨났는지 아세요?​​이밖에도 노홍철씨가 자주 간다는 이발소까지 봤는데 이발사들이 흰가운을 입는 이유까지 알게 되었어요꽤 많은 장소와 인문학적 얘기를 듣다보니 시간 가는 줄 모르고 다녔는데 누구나 가고 싶어하는 해외과는 비교도 안될 정도로 짧은 시간이었지만 일일이 검색해보지 않아도 요즘 핫한 장소를 알 수 있었다는 점과 더불어 인문학 상식까지 두루두루 알게 되어서 굉장히 알찬 이었어요 ​※ 압구정로데오 거리에서 세계문화으로 인문학적 소양을 갖추고 싶으시다면 참고하셔요 9월 1일부터 상품이 시작된답니다 국내(주)꿈이있는kkumtour.com 마지막으로 압구정로데오 거리의 상징이 된 로미오와 줄리엣로미오와 줄리엣의 OST A time for us 들으시면서 포스팅 마칠게요​ ​  ​​ 
​ 동네방네 구석구석 오늘 로129일차 매일만보걷기 고고갬성 블로거 블루님 따라 봉은사 꽃구경 가려했으나압구정에서 헤매다 귀가하게된 ...꽃 지기전에 갈곳이 너무 많아요 이러다 매일걷는녀자 과로사 하겠슴다​​ 친구 편집샵 들려서 댕댕이 아토미랑 눈맞춤 하고오늘의 간헐적단식 첫끼 투입하러 갑니다​​​ 가는길에  화보 촬영 잠시만요~~ 찍고갈게요블랙핑크 제니랑 콜라보한 젠틀가든 입니다웅성웅성 줄서있고 사진찍는 인싸들 많더라구요​​ 거기쥐 ~~ 스무컷쯤 찍은 담벼락 입니다​​​ 젠틀가든은 전세계 5개 도시에서 만나볼 수 있는 상상 속에만 있던  환상적인 마을의  풍경을 그대로  재현했다고 합니다 ​​​ 색감이 눈으로 보는게 훨~~~씬 이쁘니 가까우시면 환상적인 마을 풍경 보고 가셔요 위에 구름 표현한게애니메이션 느낌 나고 게임속 마을 배경인듯도...소인국 나라 간 거인처럼 마을 안으로 들어가는 포즈 취하고 인증샷 찍으며 동심으로 가버렸답니다​​​ 봄을 제대로 즐기라고 꽃으로 벽을 만들었어요​​​  압구정 달마시안 첫끼 먹을곳 낙점 다행히 줄안서고 들어감요 한시라서 점심시간 좀 지나와 그런가요..지난번엔 겨울맞이로 마당에서 투명막 씌워놓은데서 즐겼는데 오늘은 1층에 자리가 있어서 들어갔어요인기있는 2층 테라스는 언제나 만석 ㅠㅠ​​ 메뉴들 맛있었는데 양이 좀 작다? 가성비는 별로 ​​ 바닥 타일이 눈에 들어와 담아 봅니다달마시안 세마리 표정이 심각해서 웃음이 나네요 ​​​ 직장 컨디션 좋을까요 나쁠까요? 가끔 인기만점 맛집들 갔을때 사장님은 좋겠다 인데 직원들 걱정 살짝 ...잘 챙겨주실텐데 오지라퍼 발동했구먼요​​​ 햇볕이 다한날 외관 색감이 산뜻하니 빛나게 해주네요​​​  거리에 사진찍는 사람들 틈에서 너도나도 남의 사진 배경 되어주기 해야합니다​ 스키야기 온천집 부터 핑크색 강렬한 ?? 곳까지온통 볼거리죠 끼니는 한번이니  다먹을수없어 아쉬움​​​ 태국에서 본듯한 레스토랑 걸터앉아 인증샷 ~~​​ 커피는 안마시고 나와서 후식 먹을곳 찾아 하이에나가되어 걸었더니 압구정 로데오거리 다 외워 버렸어요​​​  달마시안에서 덜채워진 첫끼 양을 노티드 도넛 하나씩 사들고 친구 편집샵 넘 비워두면 안되서 매장에서커피랑 후식타임 가졌죠 그래 먹고 죽자며 ㅋㅋ​​​ 도산공원 한바퀴 돌며 마무리 129일차 매일만보걷기 미션클리어 했슴다 ​​​​※ 간헐적단식 오늘식단 1시 :  토스트 파스타 +커피 노키드 도넛6시 :  돼지갈비 + 매운비빔면 +한라봉에이드 ​  ​​​ 
강남의 핫플이 강남역 대로에서 압구정 로데오거리까지 지역이 넓혀진건 어제 오늘일이 아닌데요.​로데오거리 라는 명칭은 압구정 뿐아니라 문정동, 서현역, 대구 중구등 많은 지역에서 사용하고 있습니다.로데오거리는 상권의 지역에 명칭으로 지정하는 경우가 많은데 먹자거리 또는 패션 상권이 부각 되고 있어요.​로데오란 길들여지지 않은 소나 말을 오래 타고 버티는 경기입니다. 1950년대 서양의 청년층에게 인기가 높아져 경기를 조기위한 사람들이 모여들어 다른 상권까지 발달하게 되었고, 그 거리를 로데오거리라 부르게되었어요.패션, 먹거리등의 상권의 중심을 부르게 된 말로우리나라의 첫 지칭된 곳이 바로 압구정 로데오거리로 의 국내 맛집  지 입니다.​압구정 로데오거리의 속뜻도 알게 되었으니, 식도락 맛집도 탐방해볼까요! 압구정 로데오거리 국내 맛집 수제버거 식도락 미트업주소 : 특별시 강남구 도산대로49길 30 2층영업시간 : 매일 11시 반~ 15시, 17시 ~ 22시미트업특별시 강남구 도산대로49길 30 2층  동생과 행사가 있어 평일 저녁시간 들렸다가 국내 맛집 으로 찾은 수제버거 미트업입니다.2층에 위치한 미트업은 몇개의 계단만 오르면 만날 수 있는데요.할로윈 주간에는 화려하게 꾸며졌던 계단은 어느새 평범한 일상으로 돌아와있습니다.심플한 느낌이 이 또한 괜찮죠? 영업중이라는 반가운 푯말을 보며 입장해봅니다.인테리어의 전체적인 색감이 보라색으로 요즘 청년층이 선호하는 상점의 느낌이 확연하네요. 실내 테이블을 보니 인테리어가 차가운 느낌이 들면서 심플함을 고수 하는듯 해요. 식사를 마치고 나가시는 분들을 보니 회전율이 높은 편이구나 싶습니다.테이블 갯수도  의 다른 식도락 맛집 만큼 많아서 대기하지 않아도 되어 좋았어요. 젊은 취향이 분명한 압구정 로데오거리 미트업의 슬라이더 포스터를 보는 재미도 있어요.취향의 차이겠지만 모든 메뉴가 맛있어보입니다.국내 맛집  지 미트업에서 참지 못하고 꼬르륵 거리는 배속의 친구들 탓이겠죠. 압구정 로데오거리 미트업 에서는 수제버거를 슬라이더라고 부르는 데요.미해군이 기름진 식감으로 미니버거가 입안으로 미끄러진다는 뜻으로 1940년대에 부른 별명이라고 합니다.이색 버거로 다양한 슬라이더를 즐겨보는 재미가 있는 국내맛집 지 슬라이더 수제버거 미트업입니다. 주문 하는 곳과 음식 픽업 하는 공간입니다.깔끔한 내부가 잘보이네요. 청결함은 기본이겠죠. 대기석인가? 싶었던 사이 좋아 보이던 의자입니다.어디선가 보던 의자인듯 한데 하고 곰곰히 생각해보니 과거 지하철 플랫폼의 의자와 비슷하네요.보라색 인테리어에 눈이 시리도록 파란 의자가 특이합니다. 치킨 맛이 고소하여 일품이었던 핫크리스피(4,400원)입니다. 번이 느끼하지도 않고 너무 단맛도 아니어서 좋았어요 부드러운 번에 핫크리스피는 너무 잘 어울리더라구요.미트업 고기 맛이 올라간다는 뜻일까요?국내 맛집  지 압구정에서 제 입맛과 취향마저 올라가는 듯합니다. 아보카도는 사랑이죠. 역시나 압구정 로데오거리 아보카도 슬라이더(5,800원)도 맛이 대박입니다.  고기과 크리미한 아보카도의 만남은 사랑스럽습니다.간혹 집에서는 살짝 덜익은 아보카도 맛에 낭패인 경우가 있는데, 역시 외식에서 먹는 맛은 남다르네요.짭짤한 고기와 부드러운 번과 아보카도가 만나니 입속에서 금새 사라집미다. 생맥주 하이네켄 에델바이스가 판매중으로 저는 하이네켄 생맥(7,000원)으로 국내 맛집  압구정 로데오거리 식도락에서 수제버거의 맛을 배로 만들었어요.함께 나온 감튀도 바삭하니 남기지 않고 모두 해치웠습니다.  일상에서 벗어난듯 녹아든  도심속에서 즐기는 국내 맛집  이 즐거운 시간 이었습니다. 
  도쿄등심 압구정오늘은 에서 럭셔리하면서 맛있게 즐길 수 있는 압구정 데이트 방법을 공유할게요. 저희가 선택한 방법은 도쿄등심 압구정 디너 코스. 감성이면 감성 맛이면 맛 두 마리 토끼 모두를 잡을 수 있는 데이트 공간이라 보시면 되겠어요. 그럼 지금부터 압구정로데오 맛집 그 황홀한 세계로 여러분들을 초대합니다. 도쿄등심 압구정점특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌딩 3층 ​​ 위치 및 주차영업시간 11:00~22:00브레이크타임 15:00~17:00주말 및 공휴일은 브레이크타임 없음먼저 도쿄등심 압구정 찾아가는 방법을 소개할게요.  맛집인 만큼 수인분당선 압구정로데오역 5번 출구에서 10분 거리에 있답니다. CGV 건물 바로 뒤편이라 쉽게 찾아갈 수 있으실 거예요. 주차장은 발렛파킹이고 2시간까지 무료 이용 가능하다는 점 참고하세요. ​​ 인테리어(1) 중앙홀 압구정 데이트 하기 좋은 장소로 소개하는 만큼 인테리어 감성 이야기를 빼놓을 수 없겠어요. 뭔가 럭셔리하면서 아늑한 느낌을 전해주는 공간감이 압권이랍니다. ​​보이는 사진은 중앙홀에 해당이 돼요. 저희는 창가 쪽 자리를 예약하고 갔는데, 중앙홀도 인테리어 감성이 너무 좋더라고요. 음식은 스탭분들이 서빙해 주시지만, 요리가 나오는 해치에서 가까운 특징도 있고요. 와인잔과 다양한 주류들로 장식된 모습에선 사뭇 재즈바 같은 느낌도 받을 수 있겠어요.​​  참고로 도쿄등심 압구정은 주류(와인, 칵테일, 사케 등)을 가지고 가면 와인잔 등을 무료로 세팅해 주는 콜키지프리 매장이랍니다. 옆 테이블 커플이 콜키지프리 서비스를 이용하는 걸 보면서 한층 감성 돋는 압구정 데이트 방법이라는 생각이 들더라고요. 기념일 등 특별한 날 방문이라면 더욱 이용해 볼 가치가 있어 보이네요. ​ (2) 프라이빗 룸 인테리어 또 다른 특징은 프라이빗 룸이 있다는 것이에요. 이 또한 멋진 데이트를 즐기기에 일조를 해주는 부분이죠. 적게는 커플 2명부터 많게는 열명 넘는 인원이 이용할 수 있는 프라이빗 룸도 있다는 걸 기억해 두세요. ​​사진 속 프라이빗 룸은 각각 다른 방인데 언뜻 보기에도 네 명이 앉을 수 있는 자리가 보이고 ▲, 열명 이상 수용 가능한 테이블이 있다는 것도 알 수 있겠어요. ▼ 단체 회식이나 생일 모임 등에 이용하면 좋을 것 같다는 생각. ㅎㅎ​​ ​ (3) 윈도우 석 앞서 소개했던 중앙홀 바로 옆으로 윈도우석이 존재를 한답니다. 식사와 함께 멋진  감상을 할 수 있어서 인기가 많은 자리예요. 압구정로데오 맛집으로서 맛은 물론 멋까지 함께 누리기 좋더라고요. 진짜 감성 뿜뿜. ​​저희도 창가 자리를 미리 예약하고 방문을 했네요. 밝을 때 감성과 해가지고 나서의 감성 그 뉘앙스를 느껴보세요. ㅎㅎ 확실히 인기 많은 자리라고 생각을 하는 게, 지금은 브레이크타임 직후라 사람들이 적지만 저녁이 되니까 창가 자리부터 금세 만석이 되더라고요.​​ ​​ 디너 스페셜 B코스2인 218,000원(1) 한입요리 그럼 지금부터 본격적으로 압구정로데오 맛집 그 클래스를 감상해 보기로 할게요. 저희는 디너 스페셜 B코스 2인을 주문했답니다.  자체가 20~30대 젊은 층이 많기는 하지만, 실제 손님은 커플 및 젊은층 외 부모님을 모시고 오거나 퇴근 후 모임도 쉽게 볼 수 있었답니다. ​​디너 코스는 크게 메인 한우가 등장하기 전후 요리로 생각할 수 있겠어요. 그 시작은 디저트 감각의 한입 요리. ​​ ​​세 가지 한입요리 중 12시 방향에 있는 건 와사비 드레싱이 올라간 그라브락스 연어예요. 연어 자체도 살살 녹는 식감인데, 그라브락스 스타일이라 살짝 과장을 하자면 입안에서 솜사탕 녹는 기분이랍니다. 조개껍질에 데코를 한 섬세함까지.. 북유럽에서 발달한 방식인데 실제 북유럽에서 먹어봤던 그라브락스 연어하고는 또 차원이 다르게 맛있더라고요.​​ ​​세 가지 한입 요리는 연어를 시작으로 시계방향으로 먹게 되어요. 이렇게 먹는 순서가 정해져 있는 게 여성들이 좋아하는 감성이라 데이트 코스로 기분 내기 더 좋더라고요. ㅎㅎ 무튼 두 번째 한입 요리는 라이스 페이퍼칩 위에 올려져 있는 감태와 한우 타르타르. ▼ 한우인데, 혀에서 녹는다는 평을 받고 있으니 직접 경험해 보셨으면 좋겠어요.​​ ​​세 번째 한입 요리는 구운 고사리와 무가 올라간 전복찜 요리예요. ▼ 메터리얼 하나하나는 다 알고 있는 것인데, 이렇게 하나의 완성된 요리로 접하게 되니 그 재료가 문득 궁금해질 정도로 돋보이는 예술성을 자랑하고 있네요.​​ ​​압구정로데오 맛집으로 방문했는데, 맛뿐 아니라 예술성까지 함께 경험하게 되는 기분이랄까요? 무튼 이 모든 감성이 압구정 데이트 하기에 최적이라는 생각을 하게 된답니다. 먹기 아까울 정도의 극 아름다운 요리들.. 아니 작품들.. ㅎㅎ​​ ​ (2) 한우 카르파쵸 특히 한우가 가미된 요리는 도쿄등심 압구정의 자부심이라 할 수 있을 거 같아요. 트리플 등급의 한우를 사용하는 맛집으로 통하는 곳이거든요. 생고기를 종잇장처럼 얇게 슬라이스한 게 인상적인 이탈리아 전통 요리랍니다. ​​먹는 방법은 채소에 고기를 얹고 알맞은 크기로 함께 썰어서 입안에 쏙 넣어주면 되어요. 카르파쵸 재료가 반드시 생고기는 아니고 살짝 훈제시킨 고기도 포함이랍니다. 무튼 블로거로서 세계 각국 음식들 많이 먹게 되지만, 이탈리아에서 먹었던 것보다 훨씬 맛있네요. 기본적으로 트리플 한우.. 이것을 무시할 수 없는 거 같아요.​​ ​ (3) 크림 새우 고로케 처음에 들어와서는 인테리어 감성에 반했는데 점점 맛에 매료되는 순간이랍니다. ㅎㅎ 스페셜 디너 B코스 세 번째 요리는 크림 새우 고로케. 이것은 진짜 설령 튀김 요리를 싫어하는 분들도 맛있게 먹을 수 있는 요리예요. ​​겉바속촉의 정석이랄까요? 튀김 요리인데 기름종이 한 장 깔지 않은 것에서 요리에 대한 자부심이 엿보이더라고요. 그만큼 바삭하다.. 이것을 증명하는 것 같답니다. 와사비 소스와의 궁합도 훌륭하고 속은 촉촉한 크림. 무튼 겉바속촉 정석으로 생각하시면 될 거 같아요.​​ ​ (4) 코코넛 관자 다음은 코코넛 관자. 다소 심심할 수 있는 관자에 코코넛크림과 파인애플이 곁들여지니 관자 요리도 이렇게 풍미를 느낄 수 있구나를 깨닫기 된답니다. 압구정로데오 맛집 클래스는 뭐가 달라도 다른 거 같아요. ㅎㅎ ​​맛도 맛이지만, 플레이팅 솜씨에도 감탄을 하게 되는 코코넛관자 요리. 여러분 3분할 법칙이라는 거 들어 보셨나요? 사진이나 그림 등에 사용되는..  관자 요리 사이즈가 작다 보니 접시를 3분할 해서 한쪽 1/3 영역에만 플레이팅 해놓은 센스. 진짜 깜짝 놀랐네요. ㅎㅎ​​ ​ (5) 시칠리아 파스타 블로거로서 세계 각국을 다니며 먹었던 음식을 한곳에서 모두 섭렵하는 황홀한 데이트 중이에요. ㅎㅎ 지금 소개할 코스요리 다섯 번째 요리는 시칠리아 파스타. 시칠리아 파스타 하면 건조 파스타가 바로 생각날 정도로 유명하죠. 해안가 근처라서 바닷바람에 말릴 수 있었다는데.. 파스타 역사는 이 정도만 언급할게요. ​​본격 메인 한우 요리를 먹기 전 등장하는 마지막 요리가 되겠어요. 파스타라고는 하지만 한입 정도 크기로 양 조절을 해주고 있답니다. 역시 건조하면서 탄력 있는 식감이 인상적이고 매콤한 맛이 식욕을 한층 더 끌어올려주는 역할을 해주고 있어요.​​ ​ (6) 청사과 소르베 디저트와는 또 다른 개념의 청사과 소르베. 청사과 그리고 소르베라는 단어가 전해주는 청량감에서 알 수 있듯 입안을 개운하게 해주는 기능을 한답니다. 메인 요리를 먹기 전 입안을 개운하게 정돈해 주는 기분이랄까? 은근 신의 한수 같다는 생각을 하게 돼요. 물로 입안을 헹구는 것과는 완전 다른 느낌이랍니다. ​​ 메인 메뉴(1) 한우 부위 스페셜 디너 B코스 요리 중 메인에 해당이 되는 만큼 커다란 타이틀로 제목을 걸어봤어요.  이것이 그 유명한 워터에이징 방식으로 숙성시켜 촉촉하고 부드러운 고기 맛의 끝판왕을 보여주는 것이랍니다. ㅎㅎ 데이트 방식이나 코스는 다양하지만,  왔으면  압구정 도쿄등심에서 먹방 데이트를 즐겨봐야 하는 이유예요. ​​한우 살치살을 시작으로 한우 등심과 한우 안심을 테이블 담당자께서 직접 구워 주신답니다. 고객은 굽기 정도만 말씀드리며 모든 건 다 알아서 구워주시고 잘라 주시고 앞접시에까지 올려 주세요.​​ ​​참고로 저희는 굽기 정도를 미디엄레어로 주문을 했어요. 워터에이징 숙성 방식의 촉촉하고 부드러운 고기 맛을 즐기기 더 좋은 거 같아요. 굽기 방식은 일단 레어 쪽으로 주문했다가 입맛에 따라 웰던 쪽으로 좀 더 구워달라고 할 수도 있답니다.​​ ​​고기와 함께 먹으면 감칠맛을 더할 다양한 반찬과 채소 그리고 소스도 있으니 이 전부를 모두 활용해 드셔보세요. 고기 자체가 워낙 맛있어서 이들의 존재를 잠깐 망각할 수 있는데 확실히 감칠맛을 더해주는 요소거든요. ▼​​  ​ (2) 굽기 담당자께서 테이블에 마련된 그릴에서 직접 고기를 구워주는 걸 보면서 먹을 수 있는 시간이에요. 임실치즈와 살치살의 향연으로 시작된 고기 파티. ㅎㅎ ​​고기를 먹을 수 있는 다양한 방법 중에 개인적으로는 아래 특제 소스에 찍어 먹는 맛도 일품이더라고요. 굳이 고기 맛집이 아닌, 그냥 압구정 맛집으로 통하는 이유를 깨닫는 순간이랍니다.​​ ​​생고기 자체가 워낙 싱싱하기 때문에 미디엄 레어 고기 맛이 좋을 수밖에 없더라고요. 미디엄 웰던을 즐기곤 했는데, 이곳에선 레어 쪽을 강력히 추천드릴게요. 너무 익히면 이 좋은 고기 좀 아깝지 않을까.. 그런 생각이 들기도 해서요.​​ ​​고기 비주얼 장난 아니죠? 이 굽기 상태가 미디엄 레어. 소스며 각종 반찬들을 마음 끌리는 대로 얹고 섞어가며 다양한 방법으로 맛을 즐겨 보세요. 본인이 가장 좋아하는 방법을 찾게 될 수도 있답니다. ㅎㅎ​​ ​​등심에 이어 안심을 구워 주시는 중.. 고객이 먹는 속도에 맞춰 속도 조절까지 해주시는 담당자분의 센스에 새삼 놀라면서 감사한 마음이었어요. 제가 좀 음식을 천천히 먹거든요..​​ ​​맛있는 요리에 직원분들의 서비스 정신까지 더해져서 데이트 코스로 제대로 잘 왔다,라는 생각을 연신했답니다.​​ ​​고기에는 또 다양한 채소들이 잘 어울리는 법. 미역국과 함께 나온 하얀 쌀밥에 고기를 한 점 얹어 먹는 맛도 즐겨봐야 하고요. ​​  ​​앞서 메인 요리를 고기 파티라고 표현했는데, 미역국 하나에도 한우가 듬뿍 담겨 나오기 때문이에요. 정말 건강하고 다채롭고 든든한 한 끼 식사가 되실 거예요.​​ ​ (3) 디저트 디저트 하나도 치즈케이크와 샤벳의 조화로 섬세함을 보여주고 있어요. 이보다 더 황홀한 압구정 데이트 있을까 생각이 들 정도로 마무리까지 확실하네요. ㅎㅎ   참고로 도쿄등심 카톡 채널 추가하면 매달 다양한 혜택들이 있으니 방문 전 채널 추가 꼭 해보세요. ▼ 예를 들면 음료나 와인 한 잔이라도 서비스로 받을 수 있거든요.​ 도쿄등심ASIAN STEAK HOUSE, 도쿄등심 공식 채널입니다.pf.kakao.com ​​압구정 맛집으로서의 맛과 멋을 2분 동영상으로 담아 봤으니 감상해 보세요.  ▼  ​​이상으로 오늘은 도쿄등심 압구정 포스팅이었습니다.​​  ​​#압구정맛집 # #압구정데이트​​  ​ 
​아침 7시쯤 출발해서 오후 10시쯤 집으로 오는 기차를 타는  당일치기 뚜벅이이다.일정은 가로수길 -  - 더현대 - 한강 - 이태원이다.걸어서 하기 때문에 동선을 최소화해서 일정을 짰다!​만약 일정을 위의 일정과 다르게 짠다고 하더라도 이태원이 역이랑 가까우니 저녁에 이태원에 들렀다가 역에 가는 것을 추천한다.​​​[전체적인 동선]  [가로수길 > ]​먼저 역에서 지하철을 타고 신사역에 도착했다!​가로수길은 상권이 많이 죽어서 볼 게 없었다.가로수길을 건너뛰고 바로 로데오거리로 가는 것을 추천한다. 하지만 가로수길과 로데오가 연결되있으니 가로수길을 보고싶다면 걸어가며 구경하면서 로데오거리로 가는 것도 좋다.나도 신사역에 내려서 가로수길을 구경하며 로데오거리로 갔다. 가로수길에서 찍은 튤립🌷​에 핫플이 많다.​마침 로데오에 요즘 인스타에서 유명한 '하우스 도산' , '누데이크'가 있어서 둘러보았다.인테리어가 굉장히 세련됬고 힙하다.한번쯤 들러 볼 만하다.이 두곳을 제외하고도 카페, 맛집이 많아서 점심은 로데오거리에서 보내는 것도 좋다.나도 점심을 이곳에서 먹었는데 그곳은 따로 포스팅하겠다.​사진찍기에 좋은곳​+단순히 사진 찍기에 좋을뿐 놀거리는 없다.사진에 관심이 없다면 가지 않는 것도 추천한다.​tmi.저는 요즘 젊은이들의 취향을 알 수 있어 좋았어요!(저도 젊은이지만...​​​  [더현대 ] 유명한 '태극당'모나카, 많이 달지 않아서 좋다카페 '레이어드'의 스콘, 담백하니 엄청 맛있게 느껴지진 않았지만 입에 자꾸 들어가게 되는 맛​ 레이어드의 치즈케이크 그냥 맛있는 치즈케이크'플리퍼스 스탠드'의 수플레 푸딩, 수플레와 바닐라 푸딩이 합쳐진 맛있지만 상상할 수 있는 맛. ​더현대 이 다른 백화점과 달리 공원 같다기에 한번 가보았다.확실히 쾌적하고 나무, 풀이 많아서 보통의 백화점처럼 답답한 느낌은 들지 않았다.​하지만 매장수가 적어 볼게 없는 느낌이었다.​더현대의 좋은점은 넓고 쾌적한 것과 디저트맛집이 많은것. 그뿐...​+넓고 야외같아서 더운 여름과 추운 겨울처럼 밖으로 놀러나가기 힘들때 보내기 좋은 곳 같다.​+한번쯤 가볼만은 하나 더현대보다는 홍대랑 연남동을 둘러보는 것이 더 좋을 것 같다.​만약 제 일정을 참고하시는 분은 더현대 대신 홍대를 가는 것도 고려해보세요!!!  [한강] ​더현대에서 걸어서 10분이면 한강이다!한강 도착!​돗자리와 담요등을 다 대여해주니 빌려서 쉬면 된다.​+※앞에서 닭고치를 팔텐데, 1개에 5000원이다.가격도 안 적어놔서 나도 돈을 뺏기듯이 줬다ㅠㅠ나처럼 강탈당하지 않기를ㅜㅜ(2개에 만원을 주고 깜짝 놀랐던 기억이...​한강에서 라면 하나 먹으면서 얘기하면 딱 좋다!  [이태원] ​이태원은 처음 가는 거라, 이태원역에 딱 내렸을 때 생각보다 한적해서 놀랐다.​하지만!! 그것은 내 실수였으니!!! 이태원역 삼거리에는 볼 게 없고 이태원세계음식거리라는 안쪽으로 들어가야 진짜 이태원이다!!​이태원을 한참을 돌아다녀도 좋아보이는 식당도 없고 술집도 없어서 '이태원이 왜 유명하지?'라고 생각하다가 사람들이 안쪽으로 많이 가서 따라 들어갔다니 그곳이 핫플이었다!​사람도 많고 맛집도 많고 딱 드라마에서 본 그 광경이었다.나처럼 애먼 곳만 빙빙 돌아다니지 말고 바로 세계음식거리로 들어가면 된다!!​+저는 한강에서 너무 오랜시간을 보내서 이태원에 오래 못있었지만 만약 저처럼 저녁에 이태원을 가시는 분들은 술한잔 하거나 식사하고 역에 가셔도 좋을 것 같아요!​이태원역에서 역까지 지하철 타고 14분, 가깝다.​​  의 핫플을 둘러보기에 좋은 일정이었고, 동선도 최소한으로 짰기 때문에 지하철도 오래 타지 않아서 뚜벅이인데도 피곤하지 않아 좋았다.​+ 만약 역이 의 종착지인 분들에게는 꼭 이태원을 들렀다 가는 것을 추천합니다!역이랑 가깝고 하루일정을 마무리 하기에도 딱 좋습니다!!!​ 
에 가면 꼭 가볼만한곳이 있다며 지난 가을 다녀왔던 하우스도산.녀석이 맛보고 싶다는 누데이크 케익이었으나 탬버린즈에서 제품 구입하는걸루 대신하게 되었어.생일선물로 탬버린즈 제품을 받게 된 딸래미사고싶은 향수가 생겼다며 압구정에 가자고 하더라구.​​​  강남구 신사동 (압구정로데오역 5번출구)​나도 그렇지만 녀석도 향을 좋아하는 편은 아니었다.예민한 편이라화장품도 무취 무향으로 선호그런 날 닮았다 싶었던 딸래미였는데작년이었나? 재작년쯤 향수가 좋아졌다면서 구입하고 싶어하더라구.드럭스토어에서 구입해서 사용하던 녀석이작년 제주도을 다녀오면서 자신에게 주는 선물이라면 면세에서 구입​​​ 친구들에게 생일선물로 탬버린즈 제품을 받았었는데 핸드크림 향만으로도 좋아할 향수가 있을것 같다며 가보고 싶어 하더라구.아무래도 향수제품은 온라인이 아닌 오프라인으로 직접 향을 맡아보고 구입을 해야하니까.를 다녀간지 얼마되지 않은것 같은데 벌써 작년.향수를 사러 압구정 가는 날을 손꼽아 기다리던 딸래미는 자격시험을 보고 가벼운 발걸음으로 향했지.​​​ 에도 가볼만한곳이 많을텐데 목적은 하우스도산.하우스도산 가는길에 보았던 갬성있던 건물골목마다 이색적인 건물들이 있어 골목을 해도 좋을곳​​​ 하우스도산 강남구 압구정로 46길 50​이골목이었나? 저골목이었나 기웃거리다 보니 저 멀리 하우스도산이 보이더라.딸래미가 아니었다면이 곳에 이런 복합문화공간이 있는줄 몰랐을관심사가 다르고 세대가 달라서 같은 장소라도 보는것이 다르더라.​​​ https://blog.naver.com/youliyan/222495494684 강남 가볼만한곳 MZ세대 핫플 복합문화공간 하우스도산인싸들의 성지, 엄마가 가면 놀랄껄요 강남 가볼만한곳으로 요즘 가장 핫플레에스라는 하우스도산을 다녀왔...blog.naver.com 다녀온지 얼마안된줄 알았었는데 작년 9월이었네시간이 안간다 싶어도 너무나 빠르게 훅~~ 지나가는 느낌이야.​​​ 하우스도산은 지하1층 지상 4층M층까지 하면 5층인가지하1층은 누데이크 카페가 있고사실,, 처음 하우스도산을 오게 된 이유가 누데이크 카페때문이었어.딸래미가 워낙 디저트를 좋아하는지라누데이크 케익이 유명하다면서 궁금하다며압구정 가면 가보고 싶다 했었거든4층 탬버린즈를 보면서 녀석은 케익 가격으로 핸드크림을 구입하게 되었지.​​​ 1층 라운지라운지에서부터 독특한 컨셉으로 만나 볼 수 있는 복합문화공간​​​  영화의 한장면처럼 움직이는 녀석이다.접었다폈다 정도로~​​​ 1층 라운지에서 방문자 체크를 하고 M층하우스도산 M층부터 3층까지는 젠틀몬스터 제품을 만나 볼 수 있다.M층은 휴게공간 같은 느낌이었지만​​​ 하우스도산 2층 젠틀몬스터에서 만나 볼 수 있는 로봇지난번에 왔을때는 왔다갔다 하던 녀석이었는데 이번엔 정지되어 있더라구.수리중인지는 모르겠으나울 모녀가 방문한 시간에는 정지되어 있었어.​​​  가볼만한곳 하우스도산에 방문한 목적은 탬버린즈지난달이었나동탄 롯데백화점 향수매장에서녀석은 좋아하는 향을 발견하게 되었었고기회가 된다면 탬버린즈에서 구입하면 좋겠다 했었어.가격대비 가성비를 생각하는 녀석인지라브랜드마다 향은 조금씩 다르겠지만 좋아하는 향을 알았으니 비슷한 제품으로 구입하려 하더라구.​​​  딸래미가 고민하고 있는 사이 난 탬버린즈 매장 구경요기는 제품을 구입하지 않아도 이색적이고 독특한 인테리어를 볼 수 있어 볼거리가 많은 곳이야.탬버린즈의 다양한 제품들도 체험 해 볼 수 있고매장에 있는 독특하면서 이색적인 소품들을 볼 수 있어 지루함이 없더라.​​​ 한참을 고민하던 딸래미 향수를 선택​​​ 향에 예민한 난 아직도 향수를 즐겨 사용하지 못하는데녀석은 달라졌어.​​​ 3층 젠틀몬스터 매장요기도 안경을 보지 않아도 이색적인 소품들과 인테리어로 볼거리가 많은 곳​​​ 젠틀몬스터만의 디자인의 제품들도 만나 볼 수 있구.​​​ 꽤 넓은 매장에 비해 안경제품을 많이 전시하지 않았지만 딸래미 세대들이 좋아할 디자인들은 갖추고 있더라.​​​ 지하1층에 있는 누데이크 카페​​​ 지난 가을에 방문했을때도 신상 출시예정 제품들을 보기도 했었지만이번에 방문하니 다른 메뉴들이 많더라구.​​​  그럼에도 역시나 독특해~먹는 디저트라기보다는 아트같은 느낌이니까.​​​ 미니크로와상의 크기가 넘 신기해서 손가락과 비교샷을 담았는데이번에는 정상적인 크로와상이 바로 옆에 있어 한눈에 비교 할 수 있어 좋더라구.정말 독특해~ 과연 먹을 수 있는거야?의문이 들게 하는 미니크로와상​​​ 도산공원 강남구 도산대로 45길 20​ 가볼만한곳으로 쉼이 있는 도산공원도산공원 주변으로 맛집들이 많아서몇년전부터 도산공원 방문보다는 맛집 방문하기 위해 발걸음을 했던 곳이었는데공원을 거닐어본건 처음이다.압구정을 15년이 넘도록 다니면서 말야.​​​ 도산공원은 1973년 도산안창호의 애국정신과 교육정신을 기리고자 조성된 공원이다.도산안창호와 부인이 함께 묘소가 조성되어 있다.​​​ 딸래미가 압구정 하우스도산에 가야한다며 들렸던 날매장 바로 옆 도산공원이라 들려보았어15년 동안 다니면서도 왜 공원을 돌아볼 생각을 못했나 몰라.​​​ 뭐지?​​​ 바로 옆 설명이 되어 있더라구.나 + 너 + 우리 = 품격있는 강남이라는 뜻이겠지.​​​ 도산공원에는 독립운동과 관련된 이야기와 도산안창호선생과 관련된 이야기들이 전시되어 있다.​​​  딸래미랑 중국 상해을 갔을때 다녀왔던 대한민국임시정부상해 임시정부도 방문했었는데 말야. 연계하여 압구정 도산공원을 방문했었어야했었어.​​​ 도산공원 입구에 도산안창호기념관이 있어 방문하면 좋겠더라.​​​ 아쉽게도 관람시간이 지났지 뭐야.​​​ 안창호기념관시 강남구 도산대로 45길 20 도산전시관02-541-1800매일 10:00 ~ 17:00​​​ 에 가면 뭐하지? 했더니만 가볼만한곳이 많구만꼭 맛집이나 쇼핑이 아니어도 말이지.​​​ 상해때 만났던 대한민국임시정부에서 보았던 사진들도 있어 함께 보았으면 좋았을껄 싶으나그때만 해도 딸래미가 어렸었던지라지금 다녀오면 더 많은 생각을 할 수 있을텐데 싶네.최근 집콕하면서 꼬꼬무를 열심히 보던 녀석이라 새로운 생각으로 받아 들일 수 있을듯.​​​ 다음에 압구정에 오면 도산공원부터 들려봐야겠다.​​​ 특별시 강남구 신사동  탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​ 
코로나19로 2년 넘게 과 바깥 나들이를 자제하며 지냈는데이제 WITH 코로나!일상으로 돌아가며 어디론가 떠나고 싶어지는 요즘에서 갈만한 추천 지??강남의 압구정 로데오거리 K-STAR ROAD 90년대 패션을 주도하는 오렌지족들의 핫한 압구정,30여년이 지난 지금은 또 다른 모습으로 변신 중과거 그리고 현재의 압구정 이야기를 들으며  200% 즐길 수 있는 로컬 압구정로데오  투어마을로53압구정 로데오 투어는(주)꿈이 있는 _마을로53에서 기획한  상품으로맛집이나 명소를 검색해서 찾아가는 과 달리도슨튼(해설사)와 함께 소그룹으로 진행되는 입니다 압구정의 과거와 현재의 문화인싸들의 핫플레이스커피와 맥주 등 맛과 함께 하는 해외문화 이야기도보으로 ESG  실천과 기부암구정로데오 투어로 색다른  경험을 추천합니다 !!  ​K-컬쳐의 축소판 압구정 거리​  ​소녀시대, 방탄 BTS도 방문한 핫플 카페 캠프통 ​압구정 카페와 이국적인 식당해설사님의 상세하고 흥미로운 이야기로시간가는줄 모르고 즐기게되는   플래그십 스토어   상품에는 멋진 카페에서 맛있는 음료를 먹을 수 있는 가격 포함  도심속 공원 도산공원에서 여유로운 시간을 보내며 마무리  "압구정로데오 투어" 함께 하시겠어요? ^^(주)꿈이 있는 _마을로53아래  클릭하시면 상세한 소개와 예약을 하실 수 있어요 ↓↓ MZ세대 뭐 있어? 우리도 HIP 해질 수 있어! 압구정로데오 투어마을로53www.maeulro53.com 압구정로데오역 수인분당선특별시 강남구 압구정로 402 ​* 이 포스팅은 시 도심권50플러스센터 [SNS온라인홍보마케팅지원단]에서  강남구 사회적경제지원센터의 소상공인, 사회적경제기업을 홍보하기 위해 작성되었습니다. 
 "  코스 :  압구정토끼굴 / 압구정 로데오거리 "​크리스마스네요! 참으로 크리스마스 연휴 느낌이 1%도 들지 않는 하루로 시작합니다.예년같으면 크리스마스 잘 보내시라고 포스팅도 크리스마스 느낌으로 쓸텐데,오늘은 그냥 가장 최근 그나마 크리스마스 느낌 났던 곳을   코스로 소개해보려고 해요.​​ ​제목을 보시면 아마 사진 좀 찍으시고 찍으신지 오래되신 분들이라면 추억 소환 할수 있는 장소에요.압구정 토끼굴 혹시 들어보셨나요?​화려한 압구정 번화가에서 한강쪽으로 가면 정말 쌩뚱 맞게 압구정토끼굴이라고 하는 벽화가 그려진 곳이 있어요.오랜만에 에 간 김에 벽화는 어째 안녕하게 잘 있는지 궁금해서 한번 찾아가 보았어요.​압구정토끼굴의 정확한 명칭은 압구정나들목이에요.장소 검색에 그렇게 검색하시면 되고,대중교통으로 찾아 오시는 분들은수인분당선 압구정로데오역 1번 출구로 쭉 직진해서 내려오시면​MEMEWEGANGNAM이라는 곳이 잠원한강 이정표와 함께 보이실꺼에요.​​​ ​참 오랜만에 추억을 떠올리면서  코스 첫번째 코스 토끼굴에 도착했는데요.왜 토끼굴이라고 명칭이 붙여졌는지는 잘 모르겠으나,아무래도 이런 분위기 때문에 그렇게 않을까 하는 생각이 들어요.​​​ ​주변이 한강뷰 아파트가 있다보니 그래도 운동하시는 분들이 꽤 이용을 하고 계시더라고요.낮에 왔더라면 빛과 함께 멋지게 담았을텐데,그래도 밤에는 또 힙하게 보여서 그 분위기도 나쁘지 않더라고요.​​​  ​초입에 갔더니 이제 별로 아무도 찾지 않나? 하는 생각이 들정도로벽화의 칠이 조금 벗겨져서 돌아가야 하나 하는 생각을 했어요.​​​ ​하지만 안쪽으로 들어오니 최근 2020년때 새롭게 그린 벽화도 많더라고요.​​​ ​비교적 깨끗함...​​​ ​너무 또 벽화 사진만 보고 큰 기대하고 오시면 실망도 크시니한강나들목을 가보신 분들이라면그 나들목 쭉 이어진 길이 벽화로 그려져 있는 정도 입니다.​​​​ ​엄청나게 큰 인물로 그려진 벽화였는데요.정말 잘 그려졌더라고요.​​​ ​이제 꺾여지는 곳...인물 사진찍기 좋은 곳이기도 해요.분위기가 조금은 홍대 놀이터 있는 곳쪽에 느낌이랑 비슷한데요.조명으로 인해서 어느 부분은 굉장히 사진찍기가 좋더라고요.​​​​ ​벽화 사진 찍는 분이나 아니면 벽화를 그리시는 분들은 오시면 좋을 곳이겠죠.또   오시는 분들도 압구정 로데오거리와 함께또 이런 분위기도 있다, 주변 한강모습과 잠깐 둘러보시기도 좋아요.​고속터미널역과 가깝기도 하고요. 남부터미널역과도 가까워요!​​​​ ​참 보고 귀여웠던 피카츄...너무 잘 그려서 사진을 찍지 않을수가 없었어요.이건 할로윈에 그렸는지 할로윈이라고 적혀 있네요.​​​ ​다들 너무 잘 그려놓았는데, 역시 벽화마다 사인까지 다 해 놓았더라고요.​​​ ​이곳은 아무나 와서 그래피티 아트를 할수 있는 곳이에요.그런데 그림 그릴수 있는 시간이 밤 22시부터 새벽 5시결국 사람들 많이 이용하지 않는 시간에 해야 하는거네요~압구정나들목 그래피티 아트는 그래도 지금도 계속 진행중이니 명소가 잘 유지될수있도록유의사항도 잘 지키면 좋을것 같아요.(퇴폐적인것 그리면 안됨!!!)​​​ ​구경하며 천천히 걸어나와 본 한강...​​​ ​한강이 바로 앞이지만 이곳은 나들목이기 때문에 그냥 도보나 자전거 정도 지나갈수 있는 길이에요.사진 속에 보이는 방향은 성수대교랍니다.성수대교 야경은 제대로 담아본 적 없는데,이곳도 불 들어온것이 꽤 멋지더라고요.​​​​ ​반대편쪽으로 바라본 모습인데요.이곳은 성수동 방향입니다.아마 저 빌딩이 숲 트리마제 일꺼에요.역시 화려한  핫플레이스 답게 화려한 야경이죠?​​​ ​나들목을 나와서 오른쪽으로 가면 잠실한강공원 방향이에요.조금 거리가 있는 편이죠.영동대교와 청담대교를 지나게 되는데요.영동대교는 개인적으로 담아보니 조금은 알록달록해서 이쁘지가 않았어요.청담대교는  야경사진찍기 좋은 대교 중 하나로 많이 알려져 있으니담아보셔도 좋아요.​​​​ ​이제 잠시 동안의 휴식을 끝내고 왔던 길을 되돌아 가보았어요.구조가 궁금하신 분들을 위해서 올려봅니다.이렇게 지그재그? 로 나들목길이 쭉 벽화로 그려져 있어요.​ 벽화 동영상으로 담아보았어요. ​ ​운동하시는 분들 반려견 산책해주고 계시는 분...횡단보도에서 저를 자꾸 쳐다봤던 웰시코기였는데,여기서 또 만나게 되었어요.​​​ ​이제 올라와서 두번째  코스 로 가보기 위해서잠깐 들러본 갤러리아 백화점이에요.빨간색이랑 초록색이 그남 크리스마스 느낌이 조금 들더라고요.이곳은 서쪽 명품관...​​​ ​이쪽은 동쪽 명품관...벽화는 동쪽명품관에서 쭉 내려가면 됩니다. 백화점은 1번 출구와 연결되어 있고요.​​​ ​그 앞에는 또 조형물 하나가 야경 사진찍기 좋게 있어서 한컷 담았어요.그런데  백화점 중에서 크리스마스 벽에 아트로 해 둔것 중에서제일은 남대문 신세계백화점이죠.올해는 그 모습도 못보고 가는것 같아요.​​​ ​그리고 또 알려드릴 곳은 바로 이 일대가 Kstar Road라고 하여백화점앞 압구정로가 한류에서 알려진 길이에요.청담동 명풍거리에서 압구정패션거리까지 쭉 이어지니...​이곳은 세계적인 아티스트 존버거맨이 표현한 즐거운 한류스타거리라고 합니다.대표적인 초창기 한류스타가 보아인지 보아사진으로 많이 해두었더라고요.​​​ ​백화점 횡단보도를 양쪽에 두고 이렇게 부스까지 마련되어 있었어요.저 캐릭터는 동쪽 명품관 앞에 더 크게 되어 있던데, 사진은 못담았네요.G+star zone라고 하여 기부하는 곳인가 보던데요.2호선 삼성역 스타필드 코엑스 지하 1층에 오면 더 자세히 볼수 있다고 되어 있더라고요.​​​​ ​명품관이니 명품 로고와 함께 :)​​​ ​그리고 서쪽 명품관아래에서 쭉 길을 따라 내려오면압구정로데오 거리로 바로 들어갈 수 있어요.밥도 근처에서 먹었는데요.이곳이 압구정로 패션의 거리라고 되어 있더라고요.​​​ ​한참 붐이었을때가 있었는데, 언제 이렇게 조용한 곳이 되었을까 싶을 정도로 썰렁하긴 하더라고요.그래도 비싼 차들은 골목마다 참 많더라고요.압구정 로데오거리에는 현재 작게나마 나무마다 조명을 설치하여 빛의 축제?라고 되어 있긴 했어요.​​​ ​요렇게 카페거리와 지하철 이어지는 곳까지 작게 조명시설을 설치해서 연말 분위기를 내어주었어요.​​​ ​성탄트리가 있다고 되어 있길래 한번 어디있나 구경하러 왔더니너무 규마가 작더라고요.그래도 그 사진이라도 담으려고 제가 찍고 있으니 사진찍으러 오시는 분들...사진찍어달라고 하셔서 저도 담아드렸네요^^​​​ ​정말 썰렁한 분위기죠?​​​ ​이 사진을 보니 그나마 오늘이 크리스마스군아 하는 실감이 조금 나긴하는데요.역시  사진을 보면서 떠나는 기분 내는 요즘이네요.​​​ ​비록 화려한 예전 분위기는 아니지만,그래도 패셔니스타도 볼수 있고, 화려한 건물들 보면서 한번 구경해보시는것도 나쁘지 않을것 같아요.여기서 <마법갈비 요술꼬치>라는 가게에서 개그맨 정준하님이 직접 닭꼬치 굽고 계시는것도 보았어요.지나가는 사람들과 호호호 웃으면서 즐겁게 음식 만드시는것 보고 조금 새롭기도 하더라고요.오시는 분들 조금 도움 되셨길 바라면서,그럼 남은 오늘도 좋은 추억 만드시고, 이어지는 연휴도 따숩게 보내시길 바랍니다 :)​​ 압구정나들목특별시 강남구 압구정동특별시 강남구 신사동 주소 : 시 강남구 압구정동  ※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다.단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다!아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com ​ 
​ ​ [미국신혼추천] LA의 , 베벌리힐스 현지인들이 추천하는 명소 정리해봤어요 (명품샵리스트,주차정보,유명맛집리스트) ​   ​  ​안녕하세용 저희 신혼부부의 LA 3일차를 포스팅하게 되었네요 벌써 아쉽 ㅠ ​  3일차에 저희는 베벌리힐스 + 산타모니카를 다녀왔어요 먼저 베벌리힐스를 포스팅해볼까 합니다 ​  베벌리힐스에 샤넬,디올,프라다,입생로랑,에르메스 ,까르띠에 등등 한국의 청담동, 압구정로데오 같은 그런 곳이라 명품쇼핑하기 너무 좋은 곳이고 ​명품쇼핑이 아닌 곳들도 일반 지점들에 없는 한정판 물건들이 많다고 해요 ​LA 중 베벌리힐스를 가실 분들은 가고 싶은 샵들 위치나 전체적인 지도를 알고 가시면  좋을 것 같아서 맵을 가지고 왔어요 ​  노란색으로 칠해진 부분이 베벌리힐스라고 칭한다고 생각하시면 됩니당 베버리힐즈사인미국 90210 California, Beverly Hills, Santa Monica Blvd, 베버리 가든스 공원 ​다들 많이 아시는 베벌리힐스 사인은 따로 표시해두었습니다 !     ​RODEO DRIVE SHOPPING MAP  ​​ ​​위 맵은 베벌리힐스 로데오거리에 있는쇼핑하기 좋은 명품샵들이 정리되어있어요 위치도 고려가 되어있으니 ​가고 싶으신 곳을 찾아보세요 !     LA베벌리힐스 주차는 ? ​베벌리힐스에는 주차를 2시간 무료로 할 수 있는 곳들이 있어요 !차 가지고 가시는 분들은 아래 주차장들 중에 목적지랑 가까운 곳으로 선택하시면 될 것 같아요 !     ​  ​Via Rodeo ( Two Rodeo ) 로 가는 길너무 블링블링하고 아름다웠어요 ​    ​ LA베벌리힐스 로데오거리 유명한 맛집 리스트 (Beverly Hills Rodeo Drive )  ​1. spago   176 N Canon Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국176 N Canon Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국 2. Il Pastaio​  ​ 400 N Canon Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국400 N Canon Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국 ​3. 208 Rodeo ​  ​ 208 N Rodeo Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국208 N Rodeo Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국 ​12.  Da Pasquale Trattoria ​ ​: 이곳은 베벌리힐스로 가는 도중 만난 우버택시기사님이 추천해주신 곳이에요 해물파스타가 엄청 맛있다고 가보라고 하셨던 곳 ! 직접 가보진 못했지만 35년 거주하신 한국 분이 추천해주신 거라 믿음이 갑니당  Da Pasquale Trattoria9749 S Santa Monica Blvd, Beverly Hills, CA 90210 미국 ​​​잘 모르는 곳이지만 구글 평점 4점 이상에 방문자가 어느정도 많은 곳만 모아봤습니다.​​4. Il Fornaio ​​ 301 N Beverly Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국301 N Beverly Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국 ​​​5. Wally's Beverly hills 447 N Canon Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국447 N Canon Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국 ​6. The Farm of beverly hills​ The Farm of Beverly Hills439 N Beverly Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국 ​7. Crustacean  Crustacean Beverly Hills468 N Bedford Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국 ​8. Sugarfish by sushil nozawa ​ SUGARFISH by sushi nozawa212 N Canon Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국 ​​9. Mastro's Steakhouse Mastro's Steakhouse246 N Canon Dr, Beverly Hills, CA 90210 미국 ​10. Ocean Prime Ocean Prime9595 Wilshire Blvd, Beverly Hills, CA 90212 미국 ​11. Urth Caffe ​ 267 S Beverly Dr, Beverly Hills, CA 90212 미국267 S Beverly Dr, Beverly Hills, CA 90212 미국 ​​​​​     ​지금까지 LA베벌리힐스 맛집,명품샵 리스트 주차까지 알아보았습니다!​즐거운 미국 되세요 ​  ​ 
​​ 데이트 가볼만한 곳,  가볼만한곳 압구정 로데오거리 카페골목  ​​ ​안녕하세요. 인문  크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 우리나라 패션 1번지이자  데이트 가볼만한곳 압구정 로데오거리를 찾아와 특히 카페 골목을 걸었던 이야기를 올려볼까 해요. 저는 강남구청역 인근에 지인과 약속이 있어서 이곳에 왔는데 압구정 로데오거리는 워낙 유명한 곳이라 평소에도 한 번 와 보고 싶었던 곳이었답니다. 지하철 수인분당선 압구정로데오역 6번 출구로 나와 조금 걸어가니 바로 압구정 로데오거리로 들어가는 입구가 나타나네요.​ ​● 압구정 로데오거리 안내​주서 :  강남구 신사동전화번호 : 02-3445-0111대중교통 : 지하철 수인분당선 압구정로데오역 5번 출구에서 458m(도보 7분 거리) 특별시 강남구 신사동  압구정로데오역6번출구특별시 강남구 신사동 ​ ​ 데이트 가볼만한곳 압구정 로데오거리 입구에는 패션의 거리라는 커다란 안내석과 또 황금색 동상 조형물이 세워져 있어서 저는 잠시 조형물들을 감상하고 카페와 음식점이 가득한 골목으로 들어섰습니다.​ ​이 골목이 바로 압구정 로데오거리로 들어가는 메인 보도랍니다. 이 거리는 사통 팔달로 골목골목으로 연결되어 있어서 아무 방향에서 들어와도 골목을 따라 이어져 있는 거리이기도 해요. 이 거리를 둘러보면서 조금 아쉬웠던 점은 바로 차량의 진입이었어요. 인도와 차도의 구분이 거의 없는 비좁은 거리에 차량들이 드나드니 이 거리를 걷는 사람들은 조심해야 할 것 같더군요.​ ​제가 지금 들어와 걷고 있는 이 압구정 로데오거리는 압구정로 42번길이란 도로 표지판이 붙어 있고, 그 아래에는 일방통행 표지판도 붙어 있었답니다. 대부분 이 골목의 도로가 비좁기 때문에 일반통행으로 차량이 통행하고 있더군요. ​ ​한 번 보세요. 이 좁은 도로에 일방통행으로 차량이 진입하고 있다는 게 조금은 이해가 되지 않네요. 압구정 로데오거리는 한국의 유행 1번지란 말로 대표될 정도로 한때 우리나라의 패션을 선도했던 거리랍니다. 이곳은 90년대 초 패션의 중심가로 자리 잡으면서 젊은이들의 해방구로 문화의 거리로 자리잡게 된 곳이기도 해요.​ ​과거 한 때 패션 1번지로 소문과 명성이 자자했던 이 거리에 지금은 음식점과 카페들이 가득한 듯 했는데, 아마 과거와 같은 명성이 조금은 빛이 바랜 듯 했습니다. 오히려 카페와 음식점 들이 골목마다 자리잡고 있어서 젊은이들의  데이트 가볼만한곳으로 그명성을 이어가고 있는 것 같았답니다. 저만치 신규로 오픈한 압구정 곱창 떡볶이 식당이 보이네요. 요즘 코로나 때문에 식당을 운영하는 소상인들이 어려움이 많다는데 그래도 이렇게 신규로 오픈을 하는 식당이 있더군요. 부디 번창하시기 바랍니다.​ ​그렇게 압구정 로데오거리를 터벅터벅 걷고 있는데 이곳에 특이한 건물이 보이더군요. 온통 노란색 페인트로 칠을 해 놓은 담장 저 끝에 역시 노란색 건물이 세워져 있었는데 아마 카페 인 듯 했답니다. 젊은이 들의 감성을 자극하는 인테리어이더군요.​ ​이 골목도 온통 음식점과 카페로 가득한 거리였답니다. 제가 찾아 온 시간이 조금 늦은 오후시간이었는데 대부분 음식점들이 저녁장사를 위해 한창 오픈 준비를 하고 있는 모습이었답니다. ​ ​도로 변 전신주에 붙어 있는 '압구정 로데오거리 빛의 축제' 안내 현수막이 겨울 바람에 펄럭여서 올려다 보았더니, 작년 년말에 이미 끝이 난 축제 안내 현수막이었어요. ​ ​이곳에도 특이한 모습이 있었답니다. 젊은이들이 밖에서 줄어 서서 기다리고 있는 모습이었는데, 아마 이 카페도 아름아름 젊은이들에게 소문이 자자하게 난 카페인 듯 했어요. 솔직히 저는 아직도 줄을 서서 음식을 먹는 것에 대해서는 적응이 잘 안되거든요. 꼭 그래야 할까 하고 말이죠. 살짝 카페 안을 들여다 보니 반짝이 조명으로 치장을 해 놓은 카페의 외관 풍경이 참 예쁘더군요.​ ​압구정 로데오거리 카페와 음식점이 가득한 거리에 들어와 둘러보고 있는데, 유난히 눈에 많이 뜨이는 카페가 바로 보드카페였답니다. 보드 카페는 보드게임을 할 수 있는 카페인데 특히 젊은이들이 즐겨 찾는 곳이라 이 거리에도 유난히 많이 보이더군요. ​ ​한번 보세요. 이 비좁은 거리에 차가 세워져 있는 모습과 그 옆에 아이의 손을 잡고 걸어가는 엄마의 모습이 조금은 위험해 보이지요? 과거 이 거리는 비벌리 힐스의 로데오거리를 표방하면서 부유층 자녀들이 고급 옷을 입고 외제차를 타고 다니던 곳이었지만, 지금은 다양한 젊음의 문화를 대변하는 곳으로  첨단 유행을 대표하는 곳으로 발전된 곳이기도 하답니다.​ ​이곳도 보드카페 입구이더군요. 역시 보드카페 외관의 인테리어 모습은 젊은이들의 취향에 맞춘 듯 무언가 강렬하고 강한 색으로 칠해져 있었답니다. ​ ​이 비좁은 골목에도 차량과 사람이 위태롭게 지나가고 있네요. 그리고 강렬한 색이 칠해져 있는 카페 골목이 거리거리에 위치하고 있었습니다. 저는 이제서야 젊은 사람들이 왜 압구정거리에 오는지 이해를 할 수 있을 것 같더군요. 음식점과 카페가 이리도 많으니 아마 데이트를 하기 위해라도 오겠지요?? 마치 홍대 거리와 비슷한 그런 분위기가 느껴지더군요.​ ​이곳은 일식당이었는데 저녁장사를 하기 위한 준비를 하고 계시는 듯 했어요. 식당 외부 인테리어도 조금은 고급스러운 분위기란 생각이 드네요.​ ​이 카페도 외관이 아주 독특했답니다. 마치 가정집을 카페로 만들어 놓은 듯 했는데 언뜻 보면 그냥 평범한 3층짜리 벽돌집 모습이었답니다.​ ​이 모퉁이에 있는 카페는 온통 간판에 영어로 씌여져 있더군요. 테이크 아웃 커피 한 잔이 3,000원이면 이 거리에서는 그리 비싸지 않은 적당한 가격인 듯 했어요. 저도 커피 한 잔 테이크 아웃을 하려다가 손에 카메라도 들려져 있고 또 날도 추워서 그냥 포기했답니다.​ ​이 독특한 외관의 카페는 생맥주도 마실 수 있었는데, 압구정 로데오거리에 처음으로 상륙했다는 생맥주를 홍보하고 있네요. 무슨 맥주일까 하고 저도 궁금해 지더군요.​ ​ 데이트 가볼만한곳 압구정 로데오겨리를 걸으면서 제가 느낀 점은 과거에 일부 주택가였던 이곳이 강남 개발 붐을 타고 패션 1번지로 소문이 나면서 얻었던 그 명성이 지금은 조금 기울어진 듯한 느낌이었답니다. 물론 일부 패션 상품을 파는 상점들이 보이기는 했지만 쉽게 이야기하자면 지금 이 거리는 완전히 먹자골목으로 변해 있었어요.​ ​이 건물의 층별 안내판을 한 번 보세요. 지하 1층 부터 7층까지 대부분 카페가 들어서 있는 건물이더군요. 물론 헤어샵과 스튜디오도 위치하고 있었지만 말이죠.​ ​이곳에도 아주 커다란 카페가 자리하고 있네요. 특별하게 외관을 꾸며 놓은 이 카페는 한 눈에 보기에도 아주 고급스러운 분위기의 카페란 생각이 들어군요. ​ ​이 곳에는 대나무 숲길로 만들어 놓은 입구를 따라 카페로 들어가는 골목이었는데 아주 독특한 인테리어란 생각이 들었답니다.  저 대나무를 직접 만져 보았는데 실제 살아있는 대나무를 심어 놓았더군요. 온통 울긋불긋 강렬한 카페 거리의 간판들만 보다가 녹색의 대나무 잎을 보니 눈이 다 시워해지네요.​ ​온통 카페와 고급 음식점들로 가득차 있는 압구정 로데오거리에서 제 스타일의 음식점이 발견했는데 바로 순대국 식당이었어요. 구수한 돼지고기 삶는 냄새가 바깥까지 솔솔 풍겨나오는 이 식당이 조금은 이 거리와 잘 어울리지 않을 것 같은 묘한 느낌이 들었답니다.아마 식사때 맞추어서 이 거리에이 들어왔다면 저는 분명히 저 집에 들어가서 뜨끈한 순대국밥 한 그릇 했을겁니다. ​ ​이 붉은 페인트 칠을 한 건물도 디저트 카페였는데 슬쩍 안을 들여다 보니 젊은이들이 가득 앉아서 즐거운 이야기를 나누고 있네요. ​ ​이 간판도 카페와 음악 스튜디어가 함께 어울려 있는 건물 안내판이네요.​ ​이곳도 커피와 술을 마실 수 있는 바가 위치하고 있는 건물 1층인데 바깥에 앉아서 쉴 수 있는 의자라 예쁘게 놓여 있더군요. 저는 잠시 저 의자에 앉아서 쉬었답니다. 찬바람이 가득한 날이었는데 그래서 그런지 오늘 이 압구정 로데오거리에는 사람들이 별로 보이지 않더군요. 이따가 화려한 네온사인이 켜지는 밤이면 아마도 젊은이들이 데이트를 하기 위해 이 골목으로 몰려 들겠지요.​ ​이 노란 장식도 지하로 내려가는 입구였는데 보드카페가 지하에 자리답고 있었답니다.​ ​이곳 건물은 압구정 평생학습관이 들어서 있는 건물인데 유난히 커다랗게 글씨가 씌여져 있어서 눈이 확 띄었답니다.​ ​그렇게  데이트 가볼만한곳 압구정 로데오거리를 한 바퀴 둘러보고 저는 다시 아까 들어왔던 압구정로데오역 6번 출구 방향으로 걸어 나왔습니다. 워낙 거미줄처럼 얽혀 있어서 대충 한 바퀴 둘러보는데도 1시간 정도 걸렸답니다. 오늘은  데이트 가볼만한곳 압구정 로데오거리를 찾아와 카페와 음식점으로 가득차 있는 골목골목을 한 바퀴 둘러 본 이야기였습니다.​  ​ 
 압구정로데오역 맛집 강남가볼만한곳 핫플in   ​​​어제 신랑하고 국가에 대한 신성한 의무를 다하고 강남가볼만한곳 기아360 들려 커피 타임...  아침도 안 먹고 나갔던 터라 일단 모닝커피 한잔ㅋ  리모델링 하면서 커피숍 브랜드도 체인지.  커피맛 괜찮았구~  신랑하고 아점을 뭘 먹지? 고민하다 간단하게 햄버거? 어떰?  아들것도 포장해오고~  콜!!!  ​​신랑과 기아360 건너편 골목으로 걸어가는데 이 쪽이  바로 윗 골목이고 요즘 정말 핫한 시몬스 그로서리 스토어와 버거샵 그리고 무료 전시까지 되는 조합으로 대세인 곳.  블로거다 보니 지인들의 사진으로 이미 알고 있었던 이곳은 이미 부산 해운대에 먼저 생겼고 거의 같은 모습으로 여기 청담에 오픈된 핫플레이스.  투표하러 가다가 갤러리아 명품관 오픈런 하는 줄 보고 놀랐는데 여기서도 오픈런 헐 ㅋ ​​후기들만 봤지 나는 첨이라...  1층 2층 3층 다 돌아보고 싶은데 어떻게 하는 시스템인지 몰라서 눈치를 살펴보니 스토어 입장은 줄을 선 저곳이고 오른쪽 옆에 2층으로 올라가는 곳이 있었는데 이쪽으로 올라가면 압구정로데오역맛집 버거샵을 바로 만날 수 있었다. ​​이왕이면 좀 스토어 구경도 하고 싶어서 줄을 섰다^^  한번에 10명씩 입장 시켜주는데...  재작년 이천 시몬스테라스 갔다가 만났던 하드웨어랑 비슷한게 운영하고 있어.  이번 컨셉은 식료품, 정육점 스토어 스타일로 운영되고 있었고 내부가 아주 넓은 편이 아니어서 10명씩 들여 보내는건 잘하는거 ㅎㅎㅎ  밖에서 보는데 저 장바구니...  진짜 추억돋네 ​​장바구니 판매하는거지만 거기에 구매하는 물품 담고 한꺼번에 계산해도 된다니 너무 재밌는거 있지 ㅎㅎㅎ  마트 장보러 온 너낌 ​​전시되어 있는 제품들은 정말 하나 하나 센스있고 기발한 아이디어?  절대 제대로 보는 그대로 생각하면 안된다는 거!!! ​​이렇게 우유인가?  했는데 쌀인것처럼^^ ​​햄버거인가?  했는데 소주잔, 포스트잇 ​​삼겹살인가? 했더니 수세미^^ ​​바나나과자?  아니 키체인^^ ​​부산의 해리단길에 있는 지점 보다는 물건은 좀 적은거 같고~  그래도 멀리 도 못가는데 부산의 핫플이 여기  옆 청담쪽에 핫플로 와 주는게 어딤? 하면서 신나게 둘러봤다.  완전 정육점 같은데?  살짝 쫄면서 들어가보는데 ​​내부는 요런 모습.  제품들에서 레트로 감성에 비비드한 색체가 멋스러워서 보는거 마다 다 사고 싶은 충동이 이는 곳인데...  실제로 이날 봤던 분들은 이것도 사자...  이건 어때?하면서 정말 많이들 좋아하더라구 ㅎ  일단 여기 여기는 자세한 후기는 따로 올리고~  압구정로데오역맛집 버거샵 얼른 가보자. ​​미리 신랑이 올라와서 자리를 잡고 있었는데~  진짜...  여기 오픈 시간이 오면서 보니까 11시30분이었는데 이미 예쁜 자리는 점령하고 있었고 ㅋ ​​난 개인적으로 저쪽 창가 자리에 앉고 싶었거든?  2층이니까 창밖도 구경하면서^^  저쪽 자리는 다 차버렸고...  여기 참 맘에 들었던거...  버거샵 공간에만 외부에 손 씻을 수 있는 곳이 2곳이나 있다.  저렇게...  어쩜 ㅋㅋㅋ 넘흐 감각적이넴. ​​주문은 여기에서~  어디선가 엘비스프레슬리가 튀어 나올거 같고~  시몬스는 침대만 잘 만드는게 아니고 이렇게 컨셉도 진짜 멋스럽게 잘 잡는거 같다.  이천 시몬스에서도 재미있었고 전에 의왕 롯데 아울렛에서도 시몬스매장 괜찮았는데^^  접근 방식이 특별해서 좋아.  일단 주문...  2인분은 매장에서 아들을 위한 1인분은 포장을~ ​​버거샵 메뉴판...  버거는 4종류인데 치즈 빼고 버거 3종류 주문~~~  감튀는 당연히 콜~  클래식에는 더블패티 추가. ​​신랑은 저 끝에 자리잡고 있음 ㅋ ​​우리자리 뒤로 있던 농구장 컨셉 공간...  사람들이 정말 좋아하더라구.  진짜 운동 보다는 전부 다 재미있는 사진 찍느라 난리도 아니었다^^  우리애들에게도 알려줘야겠는데?  애들보다 내가 더 이런 장소를 빨리 안다는게 우리집 스타일.  당장 사진찍어 카톡으로 가족방에 올림.  강남 가볼만한곳 한곳 더 추가~  여기서 데이트 하삼. ​​수제버거다 보니 시간이 좀 걸릴걸 예상하고...  3층 구경 다녀왔다^^  1층 그로서리 스토어도 무료입장이고 3층 전시공간도 무료공간이라서 굳~  아주 많은 작품들을 볼 수 있는건 아니어도 비싼공간에 무료로 요런 전시를 운영한다는게 감사한거지.  주제도 재미있었다.  멍 때리기를 주제로 한 Oddly Satisfying Video!!! ​​조용한 자연의 영상...  규칙적인 느낌의 영상을 보면서 머리를 막 굴릴 필요도 없이 그냥 보면서 거기 있어!!!  그냥...  있어!!!  힐링이나 치유가 되는지 모르겠어.  그냥 좀 여기서 가만히 쉬어!!!  어차피 무료이고...  집에서 가깝고 2층의 압구정로데오역맛집 오픈런해서 창가에서 버거먹고 여기에서 머물다 가고 가끔 그러고 싶네. ​​카톡~  버거 나왔다는 신랑의 신호 ㅎ아...  2층 버거샵 화장실 앞에 있는 요고 넘 좋아힙한 감성 가득한 매장 인테리어 사진찍기 굳 ​​저 자리 꼭 담엔 사수해야지^^  사실  쪽에 수제버거 유명한 곳이 두곳 있고 둘 다 먹어 봤는데...  사실 그래서 더 비교해 보고 싶기도 했고 부산에서도 그렇게 유명했는데 평점까지 아주 높았다고 하니 당연히 기대가 되지.  울 아들의 경우 그 평점 보고 음식점 들어가는데 부산 해리단길의 로컬 크루 버거샵도 평점이 거의 5점대에 육박하던데!!!! ​​헐...  겨우 5~10분 사이에 ㅠㅠ완전 열기를 실감하게 된다.오픈 시간에서 얼마되지 않아 이정도니정말 압구정로데오역 맛집 등극이지. ​​자리로 가다보니 셀프바~  필요한거 있음 가져가구~ ​​우리자리 옆에 있던 세면대 ㅋ  그 뒤로 농구장은 사진 찍는다고 난리 난리^^ ​​신랑은 치즈버거 + 패티 추가 + 콤보(감튀+콜라)나는 멕시칸버거 + 감튀재밌는건 캔 콜라 아니고 병콜라는 점빨대도 남여자로 저렇게 센스 있게 ㅋ ​​일단 비주얼 미쳤다^^부산에서 킹정 버거라는데 집앞에서 만나다뉘 ​​   ​​신랑 나이가 있는데...  햄버거등 패스트푸드 즐기지 않는데... 지금껏 먹어본 감자 튀김중에 1등이란다. 마요네스는 같이 나오고 케챱은 테이블에 오프너랑, 냅킨이랑 있다. ​​일단 크기는 내가 아는  쪽 유명 브랜드 2곳 보다 약간 더 큰 느낌. ​​내 입맛에 너무 잘 맞았던 약간 매콤한 멕시칸버거.   신선한 야채와 토마토.  할라피뇨와 치즈...  그리고 패티가 무려 국내산 한우 1등급이라는 것. ​​뉴욕스타일 수제버거 제대로 먹어 보자고고기 좋아하는 분이라면 진짜 더블패티 추천 ㅋ두께가 엄청나쥬?패티두개의 한우 소고기 1등급 양이 엄청나^^클래식버거 + 더블패티 ​​내가 진짜 빵에 진심이거든? 버거번이 완전 대박!표면 1미리만 쫀득...  속은 부드러워^^ ​​ㅎㅎㅎ  여보 먹을 수 있겠어?이걸 아들 줄걸 그랬다ㅋ ​​그러나 지금 남말 할때가 아님^^나는 어쩔 ㅎㅎㅎ배가 부를수 밖에 없겠다.그래도 잡기 좋게 종이상자 스타일패키지가 굳 ​​손가락으로 잡은 자국이 보이쥬?빵이 정말 부드러워^^압구정로데오역맛집 수제버거 꼭 여기. ​​그냥 먹기는 힘들고 신랑은...  더블이라...  저게 다 한우야 ㅋㅋㅋㅋ  꾹 눌러서 먹고...  나는 그냥 욤욤욤 베어 먹고^^  투표하고 아주 스트레스 여기서 다 풀어 버리고 있는 중.  역시 먹방이 힐링이지.  ​​거의 다 먹어가는데 포장요청한거 나옴.직원들 친절하구~ ​​나오다 한컷...  여기도 사진 찍기 참 좋다.  버거샵 오른쪽에 있는 최재훈 건물 디핀토.  시계 판매하는 곳.  이 건물도 너무 멋져거 그로서리에서 뒷 배경으로 사진 찍으면 아주 멋짐. ​​뜨끈하게 바로 빵 셔틀.자는 아들 깨워서 얼른 요거 먹고 투표해 ​​아들 취향 내가 아니깐 ㅎㅎㅎ  베이컨치즈버거로 선택했는데... 아마도 더블패티 추가했더라면 더더 좋아했을거 같은데? ​​사실 가격대 있는데 이 근방  유명 수제버거샵도 단품으로 보면 거진 가격대가 비슷하고~  그렇지만 부산에서 핫한 평점 높은 버거를 먹어볼 수 있어 좋았구.  매장에서 직접 굽고 조리한 패티와 베이컨등이 풍미와 재료가 너무 좋아서 가끔 잘 이용할 듯 싶다.  그리고 특히 감튀는 진심 인생 감튀 ​​사진찍기 정말 좋은 힙한 인테리어의 강남 가볼만한곳 버거샵​시 강남구 청담동 88-25 2층 버거샵압구정로데오역 4번출구02-541-6575매일 오전 11시30분~20시30분(라스트오더 19시30분)발렛파킹 가능, 포장 가능, 실내 화장실 있음1층 시몬스그로서리스토어, 3층 전시 무료 이용가능 버거샵특별시 강남구 선릉로158길 14-1 2층 버거샵 ​ 
오늘은 오랫만에압구정 로데오거리로추억을 다녀 왔어요.​고딩친구와 함께고등학교때 자주 가던뱃고동 낙지불고기에오징어튀김까지 먹어줬더니부자가 된듯 행복한 느낌...ㅋ​소싯적  쫌 다녀봤다 하시는분들저랑 같이 추억 떠나 보시죠.후비고~ ​​​학창시절에는 3호선 압구정역밖에 없어서버스타고 오던 .​이제는 압구정로데오역이 생겼어요.그래도 버스타고 왔네요ㅋ잠실서 301번 타믄 한번에 오더군요.​는90년대 우리나라 패션의 메카였다고.지금은 먹자골목 느낌입니다ㅠ​갤러리아백화점 압구정점이 아직 건재하지만로데오거리 골목은 맛집과 카페,미용실과 성형외과,간간히 보이는 보드카페 정도...옛 명성을 잃어버린 느낌이에요.​그래도 추억이 방울방울...넘 좋았어요♡  ​​​하얀색 상점에 사람들이 꽤 많길래미용실인가? 했더니 ​​​오모나...마라탕집이네요.요즘은 마라탕집도 핫하다능~ ​​​옷 가게도 간간히 보이구요 ​​​갑자기 여름이 된 날씨테라스카페들도 많이 보입니다. ​​​요즘 코로나로 인해상인분들이 힘드시다고 하던데​ 상가들도손바뀜이 많이 일어나고 있는듯요.새로운 가게는 부디장사가 잘되길... ​​​이걸 모라고 하더라..그래피티 아트?HOT 오빠들이 생각나는 벽화ㅋ ​​​옷가게랑 카페를같이 하는곳도 많더라구요.아무래도 커피가 마진이 좋아서동시에 영업하고 계시는듯요 ​​​이 빌딩로 리뉴얼중...어떤 건물로 변신할지 궁금하네요. ​​​오랫만에 찾은 인도가 넓어졌어요.그말인즉슨 차도가 매우 좁아졌다는 이야기​오렌지족이 스포츠카 끌고로데오거리를 활보하던건옛날 이야기인가봅니다ㅋㅋㅋ ​​​성형외과도 간간히 보이구요저도 대학 합격 후압구정동에서 쌍커플 수술을 했는데요(안물안궁 TMIㅋㅋㅋ)제가 너무 옛추억에 젖었나봐요ㅋ ​​​이렇게 비싼땅에 유료주차장...땅 주인이 누구인가 궁금하다 ​​​요기도 테라스카페에요.막 운동을 마치고 나온듯한예쁜 아가씨가나시에 쫄바지를 입고앉아 계셔서 깜놀...여름이구나ㅋㅋㅋ ​​​골목골목마다 상권이 쇠퇴했다는 느낌이 물씬...(저 청년은 계속 마주침ㅋ) ​​​이집 맛집인가봐요.우레노 카레...카레 먹으러 한번 와야겠네요. ​​​로데오거리 놀거리로는보드카페가 많은듯요예전에는 술집이랑 노래방도 많았는데지금은 잘 안보이네요. ​​​박대박 부대찌개에도 손님이 많았어요. ​​​오! 이집도 줄섰네요.압구정 하루.우동, 돈까스 맛집인가봐요. ​​​사진을 발로 찍었네요ㅋ압구정 레브낮에는 브런치, 카페,밤에는 술집으로 변신하는 곳이래요. ​​​앗, 이런곳에 아파트가...압구정 로데오현대20평대 18억30평대 22억정도인듯ㅋ ​​​그나저나 저의 약속장소압구정 뱃고동은 어디에...​오늘 고딩 친구랑지대로 추억하기로 했거든요.​옴뫄...아까 레브라는 술집바로 옆에 있었어요.​지하에 있었구나...왜 2층으로 기억하고 있었지?ㅋ이놈의 기억력제왕절개 이후로 기억력이 감퇴함 ​​​12시쯤 만나서 그런지대기가 있더라구요.와글와글 왁자지껄 붐비는 압구정 뱃고동​다행히 친구가 미리 자리를 잡아놔서바로 낮맥으로 시작ㅋ ​​​고딩시절 우리는런치메뉴만 먹을 수 있었다ㅋ ​​​그때도 낙지불고기, 낙지전골이6천원정도 아니었나 싶은데지금도 8,500원...혜자로운 가격... ​​​양념이 진짜 다르데요?달달한것 같기도 하면서 매콤하고숙성이 잘된 양념느낌~주부가 되니 느낄 수 있었다... ​​​18살 그때와 지금다른점은 바로 이 오징어튀김난 이제 오징어튀김도 시킬 수 있쒀​오튀는 바삭한 스탈은 아니에요.하지만 촉촉하니 맛나더이다튀김옷이 두껍지 않아담백하니 좋았어요. ​​​지글지글 익어가는 낙지불고기...짜지만 맛나다.옛날 바로 그 맛... ​​​압구정 뱃고동 맛은 변하지 않았구료...밥까지 볶아 봅니다.아주머니의 숙련된 볶음밥 솜씨도 그대로 ​​​변한건 우리뿐인거뉘?ㅋㅋㅋ압구정 로데오거리탐앤탐스도 넓직하니 좋더군요하지만 외관 사진을 까먹었다능ㅋ ​​친구랑 오랫만에 추억 좋았어요.더워지기 전에  곳곳 추억의 장소많이 돌아다녀야겠어요.  ​ 
압구정 로데오 거리 디저트 카페 ​- 도산 맘마미아안녕하세요​오늘은 코로나 자가격리 해제 첫날입니다.​  ​격리 기간 동안 어딜 나가지 못해서​미뤄둔 포스팅을 시작하려 해요.​22년 초 에 놀러 갔었는데요​그중 압구정 로데오 거리 도산공원에서​그냥 지나칠 수 없었던​맘마미아 도산을 소개하려고 합니다.​  ​외관부터 안 가보면 후회하겠다 싶은 집이에요​인형의 집 들어가는 기분으로​시크릿 쥬쥬가 되어 들어가 봅니다.​     ​건물 입구로 들어가는 길입니다​건물 벽면 색감과 막 걸려있는 액자들이 ​조잡스러운데 힙하기도 하고​입구부터 쨍하더니 들어가면서도​시선 강탈입니다​ ​천장 인테리어예요​러블리한 느낌으로 꾸며놨는데​제 눈에는 역시 조잡스럽습니다.​   ​내부 인테리어입니다.​꽃이 엄청 많은데 예쁘면서도 정신없고​이것이 연말 연초 분위기인가 싶으면서도​부산스럽습니다.​  ​낮에는 해가 쨍하게 들어와서​따뜻한 느낌일지 모르겠으나​밤에 방문한 느낌으로는 음.. ​제 스타일은 아닌 걸로 ㅋㅋ​  ​음료는 테이크아웃을 해야겠어요​도저히 안에선 정신없어서 못 먹을 것 같은 ㅋㅋ​  ​   ​디저트 종류가 어마 무시하게 많습니다.​밤이라 간간히 솔드 아웃된 것도 있었는데​솔드아웃 덕분에​여백의 미로 안정을 찾을 수 있었지​인테리어부터 디저트 가짓수까지​정신없더라고요​  ​디저트 모양조차 정신없게 생긴 거​제 기분 탓인가요​지금 다시 봐도 정신이 사나워​  ​ ​제가 주문한 ​콜드브루 비리디와 딸기 푸딩입니다.​밤에 간거라 비리디는 디카페인 커피입니다.​테이크아웃해서 친구 집에 가서 먹었는데요​맛은 엄청 있더라고요?​알고 보니 맘마미아 도산은 디저트 맛집이었어요​좀 더 포장해 올 걸 그랬나​  ​돌아오면 항상 아쉬운  입니다.​그렇지만 없던 공황장애도 생길 뻔한 맘마미아는​다신 안 가는 걸로 결정 탕탕​  ​이상으로 지극히 주관적인 내돈내산 카페​도산 맘마미아 후기였습니당​ 도산맘마미아특별시 강남구 압구정로42길 45 ​​​​​​ 
​​​이태원점에 이어, 이번에는 압구정 로데오 거리에 생긴 헤븐센스(HEAVENSENSE)에 다녀왔어요 ♥아기자기한 외관에서부터 압구정 데이트 나온 분들의 눈길을 사로잡을 만한 핫플 느낌이 물씬 풍기는 듯했는데요.매장 내부에 들어가서 찬찬히 둘러보니 다 담아 오고 싶어지더라고요! 나그참파 향이 피어나는 인센스 스틱과홀더뿐만 아니라, 비치타일과 같이 아기자기한 소품들도 많아서 인센스샵 찾고 계시던 분들뿐만 아니라, 다양한 홈데코아이템과 각종 특이한 소품 구경하는 거 좋아하시는 분들도 한 번 들러보시면 좋겠다 싶은 곳이었어요 *_*​​​​​​ ​​​압구정 로데오점 내부는 이렇게 생겼어요! 따스한 분위기로 알차게 꽉 채워져 있는 공간이랍니다 ♥​참고로 2009년부터 시작된 헤븐센스는 이전까지 쉽게 접하기 힘들었던 여러 가지 Incense 브랜드를 소개하며우리나라의 Incense 문화를 선도하고 있는데요. 특히 HEM이나 SATYA 나그참파 인센스 등 여러 가지 브랜드를 직접 수입해중간 수수료를 없애고, 우리나라에 합리적으로 유통하고 있다는 사실! 그리고 2020년 삼성점부터 시작해, 성수연무장점이태원점 그리고 압구정 로데오점을 새롭게 열어, 총 4곳의 오프라인 직영 매장을 운영 중이기도 하더라고요.​​​​​​  ​​​매장의 모습은 영상으로도 간략히 촬영해 보았으니생생하게 둘러보고 싶으신 분들은 시청해 보셔도 좋을 것 같아요!​​​​​​ ​​​압구정 놀거리에서 멋진 기념샷을 빼놓을 수 없잖아요? 압구정핫플인 만큼 잘 살펴 보면 여기저기 포토존도 있더라고요.산뜻한 하늘빛으로 물들어 있어 포인트가 되는 문 앞에서도 인증샷 하나 남기고, 달 모양 거울에서는 거셀 찰칵 ♥​​​​​​ ​​​그나저나 매장을 쭉 둘러 보는데, 곳곳에 걸려 있는 스페니쉬 타일이 눈에 띄더라고요. 이런 타일, 어디선가 많이 본 것 같지 않나요?스페인 가라치코 섬을 배경으로 촬영했던 식당 컨셉의 프로그램에서도 영업 시간을 알려주는 팻말에 바로 이 스페니쉬 타일을 썼었더라고요.이제 좀 기억 나는 것 같다 하시는 분들 계실 듯! 사실 스페인 사람들은 아주 옛날부터 집을 꾸밀 때 타일을 쓰는 문화가 있다고 하더라고요.​​​​​​ ​​​플로럴, 가우디 그리고 비치타일까지! 그 종류도 다양한데요. 100% 핸드프린팅 아이템으로, 스페인 세비아 장인들에 의해 제작되며전 작업을 정통 방식 그대로 손수 구워 진행한다고 하더라고요. 또한 채색까지 핸드프린팅으로 정성스레 해서 더욱 특별하게 느껴지는 것 같아요.​​​​​​ ​​​이니셜 제품도 좋지만, 이렇게 포인트가 될 수 있는 그림이 새겨진 타일도 참 멋스럽게 예쁜 것 같더라고요 *_*이번에는 이니셜 비치타일로 몇 개 득템해 왔는데, 다음에 압구정 로데오 거리 가면 이거 한 두 개 좀 사와야겠어요!​​​​​​ ​​​인센스샵인 만큼 인센스 스틱 소개가 빠질 수 없겠죠? 대표적인 Incense 제품이자, 세계적으로 제일 많이 쓰는 향이라 해도 과언이 아닌SATYA 社의 시그니처 아이템, 나그참파 인센스를 헤븐센스에서 만날 수 있어요 ♥ 아실지 모르겠는데, 스티브 잡스가 젊은 히피 시절에영적인 깨달음을 얻기 위하여 떠났던 인도 에서 바로 이 나그참파 향에 매료되면서 미국 전역으로 전파되기에 이르렀다고 하더라고요.인도 마이소르의 참파 꽃과 백단향 오일 그리고 허브를 섞어서 만들어낸 것으로, 향을 피운 뒤에도 잔향이 오래 가는 게 특징이랍니다 *_*​​​​​​ ​​​그리고 우리나라에서 유일하게 헤븐센스에서만 만날 수 있는 아이템도 있는데요.그건 바로 SATYA 룸 스프레이와 아로마 오일 그리고 티라이트 캔들!셋 다 환경부 안전 기준 적합 확인 및 신고를 거쳤기 때문에 믿고 써도 된다고 하더라고요.​룸 스프레이는 나그참파 Incense의 오리지널 향을 담아낸 제품인데요. 공기 중에 가볍게 칙 뿌려서 공간의 분위기를 은은하게 만들기에제격이랍니다. 컴팩트한 사이즈로 외출할 때 가지고 다니기에도 간편하고 드레스룸, 자동차 내부 등등 이곳저곳 뿌리기에도 좋겠더라고요!​그리고 아로마 오일은 오리지널 나그참파 향의 주원료 프래그런스 오일을 버너와 함께 쓸 수 있는 아이템인데요.공기 정화와 함께 긴장 완화 심신 안정에 도움을 주고, 아로마 테라피 효과 또한 느낄 수 있다고 해요.아무래도 피워서 쓰는 인센스 스틱과는 또 다른 매력을 가지고 있을 수밖에 없겠다 싶더라고요!​티라이트 캔들은 오리지널 나그참파 향의 주원료 프래그런스 오일이 들어 있는 향초인데요. 차콜(숯)이 연소되는 과정에서 발생하는냄새가 나지 않고, 그을음이 적어서 인센스 스틱보다 한결 부드럽고 달콤한 향을 느낄 수 있는 것이 특징이라고 하더라고요.​​​​​​ ​​​100가지가 넘는 다채로운 Incense를 만들어내며 전 세계 70여 곳의 나라에 수출 중인 인도의 프리미엄 인센스 브랜드, HEM도 빼놓을 수 없죠 ♥자연 속 재료에서 추출한 오일이 함유된 차콜(숯) 가루를 우드 스틱에 입히는 방식으로 만들어진다고 하는데요. 전통적인 인도향을 내는PRECIOUS 라인 뿐만 아니라, 수십 가지에 달하는 다채롭고 매력 넘치는 Incense 향이 있어서, 개개인의 취향에 따라 원하는 향을 고르기 좋아요!그래서 이미 우리나라의 많은 분들의 사랑을 받고 있는 대표적인 브랜드 중 하나이기도 하답니다. 저도 그래서 여기서 몇 개 골라 왔어요.​​​​​​ ​​​헤븐센스에 압구정 데이트하러 왔다면 인센스 홀더나 스틱 같은 아이템 뿐만 아니라, 각종 홈데코 및 인테리어 소품도눈여겨 보시면 좋을 것 같아요! 특히 인도 태피스트리는 인도의 전통 핸드메이드 방식으로 만들어지는 패브릭 포스터인데요.모두 손수 염료를 찍어서 패턴을 디자인하고 원단을 염색하기 때문에 기계로 하는 프린트와는 퀄리티가 확연하게 차이난다고 해요.그래서인지 인도가 지닌 특유의 독특한 감성이 고스란히 담겨 있는 느낌이더라고요! 여러분도 오리지널 만다라 태피스트리로오리엔탈이 가진 특유의 화려한 히피풍 분위기를 표현해 보세요 ♥ 저도 한 두 장 갖고 싶어서, 다음에 가면 더 눈여겨 보고 오려고요!​​​​​​ ​​​지금까지 보여드린 것은 극히 일부이고, 헤븐센스에서는 이렇게나 많은 아이템​을 만날 수 있답니다. 왜 압구정 놀거리로 소개하는지 아시겠죠?하나 둘 찬찬히 살펴보다 보면 시간 가는 줄을 모르겠더라고요. 더불어 구경하는 것만으로도 뭔가 기분이 좋아지는 느낌이 들기도 해요 ♥​​​​​​ ​​​이렇게 열심히 둘러보고, 마음에 드는 아이템몇 가지 득템해서 뿌듯한 마음으로 귀가했답니다.​​​​​​ ​​​집에 돌아오자마자 언박싱부터 ♥ 비치타일 8개랑 타일 프레임인센스 홀더 1가지랑 스틱 3가지 득템해 왔어요. 이것저것 뭐가 많죠?​​​​​​ ​​​집 한켠에 걸어두려고 'HOMECAFE'로 해봤는데 예쁘죠?집안 분위기를 이국적으로 확 바꿔주는 마법의 아이템이에요.​​​​​​ ​​​인센스 스틱은 어떤 게 좋을 지 몰라서 헤매고 있었는데, 친절한 직원 분께서 추천 제품이랑 시향하는 방법까지 알려 주셔서하나하나 다 시향해 보고 마음에 드는 걸로 3가지 골라 왔어요! 인센스 홀더도 종류가 엄청 많았는데, 그중에서 핑크빛 도는저 디자인이 딱 보자마자 그냥 제 취향이다 싶어서 바로 골랐답니다. 보면 볼수록 마음에 들어요! 잘 골랐다 싶어서 뿌듯 *_*​​​​​​ ​​​인센스 홀더에 이렇게 꽂아서 피우는 거​예요! 향도 좋지만, 이렇게 끼워 놓았을 때 뭔가 인테리어 효과도 있는 것 같아서평상시에도 이렇게 장식해두려고요 ♥ 압구정 데이트 가시는 분들 헤븐센스 들르셔서 예쁘고 향긋한 것들 한가득 득템해 오세요!​​​​​ 헤븐센스 압구정로데오점특별시 강남구 압구정로50길 27 1층, HEAVENSENSE ​​​인센스샵 찾아가실 분들은 위의 지도 참고하셔서 가시면 될 것 같아요! 그리고 이렇게 압구정 놀거리로 찾아가도 좋지만시간이나 거리 등으로 인해 찾아가기 어려우신 분들은 네이버 스마트스토어에서도 만나보실 수 있으니 한 번 구경해 보세요 ♥​*네이버 스마트스토어 : https://smartstore.naver.com/heavensense 헤븐센스 : 네이버쇼핑 스마트스토어인센스 & 집꾸미기 소품샵smartstore.naver.com ​​​​ 본 포스팅은 헤븐센스로부터 원고료를 지원받아 작성된 글입니다 
안녕하세요.:D    미니의 #일상#일기   에오.#일상기록 을 위해 #일상블로그포스팅 합니다.  ​​​​​​​​​​  친구와 1박2일  나들이#생일기념 # #나들이잠실 / 롯데월드타워 광장 / 압구정 로데오거리 ​​​​​​​​​​DAY 2 시그니엘  - 잠실  롯데월드타워 - 압구정 #시그니엘 #석촌호수벨리곰 #리틀넥청담 #인스턴트펑크 #젠틀몬스터 #하우스도산 #노티드청담  01 시그니엘 (3-3)   ​물놀이 좋아해 🐬​수영장 있으면 아침이든 저녁이든 못 참지​​​ ​라운지에서 모닝커피 -!​​​   시그니엘 라운지 컴퓨터 메모장에 방명록 남기기 ​​​사랑 가득 방명록이 되게 많아오글거리면서도 부럽기도 하고(?)​​​​​ ​  미세먼지 쩔어(;)​​​​​  02 잠실 롯데월드타워 광장   잠실ㅣ롯데월드타워광장ㅣ밸리곰​#벨리곰 벨-하!​크고 귀엽다​(💜)​​​  ​​​​​  03 리틀넥 청담   ​날씨 좋은 날엔 브런치 맛집 으로 -!​​​ 압구정ㅣ리틀넥​깨알 스마일 귀여워​(💛)​​​메뉴 전부 다 먹고 싶었는데둘이라 너무 아숩(ㅠ)​​​ 압구정ㅣ리틀넥ㅣ명란크림파스타​#명란크림파스타 ​매콤해서 안 느끼하고적당히 짭조름하니 딱 좋아-!​​​ 압구정ㅣ리틀넥ㅣ하우스스테이크​#하우스스테이크​살치살 시즈닝 + 매쉬드포테이토 + 바질소스​완벽해요(💚)​​​ 압구정ㅣ리틀넥ㅣ살몬포케​#살몬포케​​요즘 빠진 포케(🧡)​친구한테 전파하려고 시켰는데연어 안 좋아하는 사람도 포케로 먹으면 다 퍼먹쥬​맛있다 해서 내가 만든 것도 아닌데 뿌-듯​​​​​  04 인스턴트펑크   압구정ㅣ인스턴트펑크​배불러서 소화 시킬 겸 근처 핫플인 옷 가게 인스턴트 펑크 방문-!​​​ 압구정ㅣ인스턴트펑크​갑. 분. 쇼( 갑자기 분위기 쇼핑 )​ 압구정ㅣ인스턴트펑크​아직도 고민 중인 후드티( ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ )​​​​​  05 하우스 도산 젠틀 가든   압구정ㅣ하우스도산ㅣ젠틀몬스터​한 벽면이 다 꽃으로 가득화려 + 러블리 그 자체​(👀)​​ 압구정ㅣ하우스도산ㅣ젠틀몬스터/블랙핑크제니콜라보 ​들어가자마자 보이는 #젠틀가든​망원경으로 보자고 속닥속닥( ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 압구정ㅣ하우스도산ㅣ젠틀몬스터/블랙핑크제니콜라보​쪼마난 게 너무 귀엽네​(🧡)​​밑에 사진 때문에 줄 서 있고 복잡해서얼른 올라가 망원경으로 구경-! 압구정ㅣ하우스도산ㅣ젠틀몬스터/블랙핑크제니콜라보 압구정ㅣ하우스도산ㅣ젠틀몬스터/블랙핑크제니콜라보 ​신기해서 한참을 보다가위에 젠틀몬스터/탬버린즈 구경 -!​​​ 압구정ㅣ하우스도산ㅣ젠틀몬스터​안돼 쇼핑 멈춰-!​​​​​  06 노티드 청담   압구정ㅣ노티드청담​빵순이노티드 못 지나치지 -!​​​ 압구정ㅣ노티드청담​심지어 귀여워​(💛)​​​ 압구정ㅣ노티드청담ㅣ우유생크림도넛​아이스 아메리카노에#우유생크림도넛 하나 뇸!​​도넛 좋아하는 오빵이건 포장해서 부산으로-!​​​​​ ​즐거웠다 아또 올게​​​  ​​​​​​​​​​  이웃님들의 #일상공감 과 #핫플추천 #맛집추천 #취미생활추천 댓글은 블린이에게 큰 힘이 됩니다. #서이추 #서이추환영 이에오-! 
​​​도산공원 맛집 도쿄등심 압구정 로데오거리 콜키지 프리  ​며칠 전 정군아버님이 압구정에서 일이 있다고해서 함께 나왔다가 정군아버님 일 보러간 사이 저와 정군은 도산공원 맛집 도쿄등심에서 둘만의 데이트를 즐겼어요. 압구정 로데오거리에 위치해 위치도 좋고 테이블마다 담당 서버제를 실시하고 있어 서비스도 너무 좋거니와 무엇보다도 음식들이 다 맛있어서 벌써 3번째 방문하는 도쿄등심 압구정점, 애주가인 저는 콜키지 프리라 더욱 더 좋아하는곳 입니다. ​​​정군을 키우면서의 로망이 있어요. 저보다 머리 하나쯤 더 달릴만큼의 훌쩍 큰 키로 키워 함께 맛있는것도 먹고 와인도 마시며 데이트 하는 그런 로망? ㅎㅎ그런데 이런 바램 갖고 살면 정군 장가보내기 힘드려나요???​암튼 아직 술을 마실 나이도 아니고 저보다 키도 작지만 그래도 이젠 제법 함께 맛있는거 먹으며 도란도란 대화하기 좋은 청소년이 되었어요. 와인잔 들어 건배도 해주고(당연히 마시는건 아님ㅋㅋ) 데이트 할 맛이 납디다! ​​​물론 정군아버님과의 데이트도 좋지만 정군과 둘이 좋아하는 도산공원 맛집에서 데이트를 하니 이 날은 더 맛있었던 기분이었다랄까요?ㅎㅎ 암튼 표현력 좋고 칭찬 잘해주는 정군이 엄청 좋아하고 하나하나 감동해주니 더 좋았던 저녁 입니다. ​​​ 압구정 로데오거리 도쿄등심 주차지하철을 이용한다면 압구정 로데오역 5번출구에서 약 600미터 정도, 버스를 이용한다면 씨네시티 앞 정류장에서 100미터도 안되니 대중교통이 편리할테지만 저처럼 자차를 이용한다해도 걱정할 필요는 없습니다. 이 동네 주차가 쉽지않은편인데 도쿄등심 압구정점은 바로 건물 앞에 발렛 파킹을 할 수 있으니(영수증 지참 시 3천원) 이보다 편할 수 없어요. ​​​주차 후 건물 엘리베이터를 타고 3층으로 올라가면 됩니다.  ​​​ 도산공원 맛집 도쿄등심 영업시간영업시간은 오전 11시부터 저녁 10시까지인데 오후 3시부터 5시까지 브레이크타임을 기준으로 런치와 디너로 구분되니 시간 유의하셔서 방문하시면 되겠습니다.​입구에서 예약사항 확인하고 QR인증 후 자리로 안내 받았어요. ​​​좌석은 홀과 창가쪽 테이블, 그리고 프라이빗 룸으로 나뉘어져 있어요. 전체적인 분위기는 검정 대리석 상판과 우드 테이블에 조명과 골드 포인트 덕분에 고급스운 느낌이에요. ​​​특히 창가쪽 좌석은 테이블 위에 달린 조명이 화려하고 창문 밖으로 압구정 로데오거리가 보여 인기 있는 좌석 입니다. ​​​프라이빗 룸은 최대 14명까지 수용 가능하고 인공지능스피커인 샐리도 준비되어 있어 중요한 모임이나 회식에도 좋을것 같아요. 실제로 연예인들도 자주 방문한다고 해요. 언뜻봐도 고급스런 느낌이지요? ​​​좌석마다 각 타입의 휴대폰 충전기도 마련되어 있어 식사하는 내내 충전할 수 있어 좋습니다. ​​ 도쿄등심 압구정점 디너 B코스100g 99,0003가지 숙성한우3가지 한입요리한우 카르파쵸연어 홍시 폰즈크림 새우 고로케코코넛 관자청사과 소르베한우 미역국디저트(아이스크림)저와 정군은 디너 B코스 100g 짜리 2인분을 주문했어요. 고기 양에 따라 가격이 달라지는데 고기 100g이 너무 적지는 않을까 싶기도 할텐데요. 워낙 코스가 다양하고 마지막엔 한우 미역국과 밥도 나오기 때문에 결코 적은양이 아니더라고요. ​자세한 메뉴는 아래 사진을 클릭해서 크게 확인하시면 되겠지만 디너 메뉴의 가격이 조금 부담스럽다면 점심시간에 방문하셔서 런치 메뉴를 주문해보시는걸 추천드려요. 메뉴 구성이 조금 줄어들긴하지만 가성비 최고! 더군다나 콜키지가 무료이다보니 가격 괜찮은 와인 한 병 들고 가셔서 함께 즐기시면 너무 좋을듯 합니다.  클릭하면 크게 보실 수 있어요. ​​가장 먼저 나온 음식은 3가지 한입요리에요. 마치 어항같이 생긴 유리 그릇 속에 담겨져 나오는데 맛도 맛이지만 비주얼도 한 몫 단단히 하는 메뉴입니다. ​​​저희 테이블을 담당해주시는 서버분이 고기만 구워주시는게 아니라 음식 하나하나에 대한 설명, 어떤 순서로 먹으면 좋은지에 대해서도 설명해주시니 정군이 너무 신기해 하면서도 좋아하더라고요. ​​​같은 음식이라도 어떤 재료로 만들어진건지 알고 먹으면 더 맛있는 느낌이랄까요?​가리비 껍데기 위에 올려져 나온 귀여운 모양의 카프레제, 비스켓 위에 올려진 연어와 다진채소의 조합이 좋은 연어 리예트, 아삭한 맛이 일품인 양상추 위의 타코까지 한 입에 쏙 먹기도 좋고 모양도 이뻐서 아주 만족스러운 에피타이저 입니다.   ​​​다음은 제가 아주 좋아하는 한우 카르파쵸에요. 카르파쵸는 익히지 않은 소고기를 얇게 썰어 먹는 메뉴로 시저 샐러드와 함께 제공 되는데 와인과 함께 먹으면 아주 일품입니다. ​​​시저샐러드에 사용된 야채도 아주 싱싱했고 무엇보다 한우 고기가 참 신선해서 이날도 역시나 너무 맛있게 잘 먹었습니다.  ​​​다음은 메인메뉴인 3가지 한우 이외에 정군이 제일 맛있다고 했던 연어 홍시 폰즈 입니다. 스톤 느낌의 커다란 검정 접시에 연러와 연어알, 약간의 야채가 들어가 있고 홍시가 들어간 상큼한 폰즈 소스를 부어 만든 음식인데요. ​​​정군은 얼마전에 먹었던 노량진 수산시장의 특수부위 모듬회의 연어회를 제치고 도산공원 맛집 도쿄등심에서의 연어가 더 맛있었다며 순위를 다시 매기네요.ㅎㅎ ​​​백 번 맛있다고 강조해도 부족할 크림 새우 고로케에요. 생 연어, 생고기로 만든 한우 카르파쵸 다음에 먹는 기름 두른 음식이란 역시 최고죠!  ​​​전복 껍데기 위에 올려져 고로케가 올려져 나오고 그 위엔 기름진 맛을 잡아줄 와사비 소스가 살짝 뿌려져 나와요. 고로케를 반으로 갈라보면 엄청나게 부드럽고 고소한 크림과 새우살이 가득하고 겉은 바삭한게 너무너무 맛있습니다.​아무래도 기름진 음식이라 아무리 맛있어도 많이 먹으면 조금 질릴 수 도 있을텐데 늘 딱 1개씩만 제공되기 때문에 아주 맛있게 딱 먹는것 같아요.  ​​​정군은 해외 다니면서 미슐랭 레스토랑도 몇 번 가보고 호텔에서의 식사도 많이 한 편인데도 오랜만의 이런 코스요리가 너무 즐거웠던 모양이에요. 웬만하면 사진 같은거 잘 안찍는 녀석인데 이런 음식들은 사진으로 남겨두어야 한다며 자기 휴대폰으로 사진을 찍더라고요ㅎㅎ​암튼 코코넛 관자 요리도 저의 최애! ​​​버터향 폴폴나는 관자에 다진 파인애플과 코코넛 크림의 조합이 아주 훌륭합니다. 관자만 먹어도 맛있지만 코코넛 크림에 살짝 찍어먹으면 풍미가 장난 아니에요. 장식으로 올려진 노란 꽃도 식용이라 함께 냠냠뇸뇸 먹어주었어요. ​​크.. 와인 안주로 진짜 최고! 집에서 비스무레하게라도 만들어 먹어봐야겠어요. ​​​이만큼이나 먹었는데 이제야 메인인 3가지 숙성한우가 나왔어요. ​​​아.. 참 참! 본격적으로 고기를 먹기 전에 입 안을 싹 정리해줄 청사과 소르베가 나왔어요. 사진만봐도 입 안에 침이 살짝 고이는 느낌이 드는데요. 청사과가 살짝 씹히는 시원하고 깔끔한 샤베트로 이 전의 음식 냄새는 없애고 다음 고기 먹을 준비를 해줍니다. ​​​3종 숙성한우는 안심과 등심, 살치살이 준비되었고 임실 치즈와 버섯, 아스파라거스 등도 함께 나옵니다. ​​ 도산공원 맛집답게 때깔부터 다른  한우 3종의 모습 입니다. ​​​양이 적은게 흠이지만 언제나 맛있는 한우 살치살 ​​이 날따라 유난히 부드러웠던 한우안심~ ​​​한우 살치살과 임실치즈, 그리고 마늘과 올리브가 함께 구워지기 시작했어요. 물론 제가 굽는거 아니고 담당 서버님이 알아서 구워주시기 때문에 주는거 받아 먹기만 하면 되니 데이트할때 참 편하고 좋겠지요?  ​​고기도 고기지만 따뜻할때 먹으면 진짜 진짜 맛있는 임실치즈! ​보통은 가장 양이 적은 부위부터 구워주시는 편이지만 특별히 원하는 순서가 있다거나 원하는 고기 굽기 정도는 원하는대로 조절할 수 있으니 말씀하시면 됩니다. ​​​살치살은 특제소스에 찍어 먹으면 맛있다고 알려주셔서 먹어봤는데 뭔가 비법 소스인지 역시나 너무 맛있었고요. ​​​치즈는 그냥도 먹어보고 반은 살치살에 와사비 살짝 올려서 먹어봤는데 엄지가 막.. 그냥 올라가는 맛이었답니다.ㅎㅎ ​​​고기 먹느라 잘 안먹게되지만 여기.. 파절이 맛있기로도 유명하니 꼭 드셔보시고요. ​​​밑반찬으로 나오는 김치, 오이무침, 고추무침도 깔끔하니 다 맛있는편인데 저는 특히 도쿄등심의 오이무침을 너무 좋아해서 늘 리필해 먹곤하니 꼭 드셔보세요~ ​​​다음은 등심 차례.. 이렇게나 두툼하기 때문에 굽기가 쉽지 않지만 걱정할필요없죠. 원하는 굽기를 말씀드리면 딱 맞게 구워주시니까요. ​​먹기 좋은 크기로 잘라 양념들이 있는 나무 접시위에 올려주셨어요. ​​​고기랑 함께 먹을 소스는 특제소스 이외에도 (사진 왼쪽부터) 트러플 치즈, 명이나물, 로즈마리 소금, 와사비 이렇게 4가지가 함께 제공됩니다. 구운 올리브와 마늘을 곁들이면 더 맛있는 꼬기꼬기~ ​​그때그때 기분에 따라 소스를 곁들이는편이지만 이 날 제일 맛있었던 조합은 트러플 치즈와 와사비, 명이나물까지 얹어서 먹는 조합이었네요. ​​​보통은 고기를 다 먹은 뒤 한우 미역국과 밥이 나오는데 이날은 정군 어린이가 있어서인지 고기를 구우면서 함께 받아서 고기랑 함께 먹었어요. 여긴 뭐.. 미역국 맛집이라고 해도 과언이 아닐정도로 미역국이 맛있어서 아무리 배가 불러도 밥이랑 미역국 한그릇 뚝딱 먹어치우게 된다지요. ​​​마지막으로 버섯과 아스파라거스도 올려지고 ​​한우 안심이 올려졌어요. 안심을 구울땐 로즈마리도 얹어지는데 이 특유의 향이 싫은분이라면 빼달라고 하셔도 됩니다. ​​​등심은 미듐 이상으로 구워서 먹었는데 안심은 미듐레어로 살짝만 구워달라고 부탁드렸어요. ​​역시 고기는 살짝만 구운게 훨씬 더 부드럽고 맛있는듯.. 그냥도 먹다가 몇 점은 불판 잔열에 살짝 더 익혀서 먹기도 했는데 와사비만 살짝 올려먹으니 너무 부드럽고 맛있었네요. ​​버섯과 아스파라거스는 정군이 안먹는덕(?)분에 온전히 저의 몫! 불판에 구운 야채는 사랑이죠~ ​​​배가 빵빵해지도록 먹고 나서 아이스크림까지 디저트로 먹고나니 세상 이렇게 흐뭇할수가 없습니다. 딸기가 씹히고 살짝 쫀득한 느낌의 젤라또 같은 느낌의 아이스크림 아래에는 초코 크런치 치즈 케이크가 깔려져 있어요. 아이스크림 전문점도 아닌데.. 이 디저트 퀄리티 뭐냐며! ​​​압구정 로데오거리에서 데이트할만한 도산공원 맛집을 찾는다면 도쿄등심 압구정점을 추천드려요. 특히 와인 좋아하는 분이라면 좋아하는 와인 한 병 챙겨가셔서 콜키지 무료 혜택 톡톡히 누리고 오시면 좋을것 같습니다. ​​​ 주소 :  강남구 도산대로 49길 9 스타크빌딩 3층연락처 : (02)547-2260 도쿄등심 압구정점특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌딩 3층 ​ 
​​​​​안녕하세요 미미입니다^^오늘의 포스팅은 압구정 로데오거리 카페, 노티드 청담 이용후기입니다​​​​​​ 압구정 로데오거리 카페, 노티드 청담에서 디저트먹어요​​​​​​​ 압구정 로데오거리 카페, 노티드 청담위치.  강남구 도산대로53길 15 1층, 압구정로데오역 5번 출구에서 373m영업시간. 09:00~ 21:00단체석, 발렛파킹, 포장, 반려동물 동반, 수요미식회 방송​​​​​​​​바로 지난주였다죠~롸이언님과 미미는 을짧은 일정으로 다녀왔었는데요며칠 전부터 롸이언님은틈틈이 맛집을 미친듯이검색하시더라고요!!ㅎㅎ먹는 것에 대해서는 항상 진심인 그대~   ​​​​​​그렇게 이박삼일동안 지내면서먹을 맛집도 검색하고 수달이가 추천해 준 노티드 도넛도 먹으러고우 했답니다 ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​위치는 압구정로데오역 5번출구에서가깝더라고요~ 10분 이내였던 거 같아요!점심을 카폼이라는 태국음식점에서 먹기 위해 대기를 걸고 그 근처에 위치해 있던 노티드 청담점으로 고우고우~​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​미미가 도착했을 땐 대기줄에 사람들이 꽤 서있었는데요​테이크아웃을 위한 이용객과매장 안에서 취식하기 위한주문을 하는 이용객 줄이 분리되어 있더라고요~잘 보시고 대기하셔요 ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​기다리면서 어떤 도넛을 고를지 심각하게 고민 ㅎㅎ​​​​​​​​​​ #노티드메뉴판   ​​​​​​​​​​​10분 정도 기다렸을까요~압구정 로데오거리 카페, 노티드 청담매장 안으로 고우!!​​​​​​​​​​ #압구정 로데오거리 카페 #노티드 청담점​​​​​​​​아기자기한 소품들이 많이진열되어 있더라고요~와인도 진열되어 있었어요노티드에서는 디저트와 함께페어링 하기 좋은 와인을 판매 중이어요​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​-와인 구매 시 노티드 케이크 10% 할인 쿠폰을 증정하고 있어요-와인 구매 시 노티드 칠링백을 20% 할인된 금액에 구매 가능합니다​깜벵님께서 미미에게 선물로 준알렉산더 와인오프너도 진열되어 있더라고요 ㅎㅎ인테리어용인듯 !ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​미미스퇄 노티드 곰돌이ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​압구정 로데오거리 카페, 노티드 청담은복층으로 구성되어 있어요​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​보기만 해도 알록달록 너무나 이쁜베이커리들  ​​​​​​​​ ​​ ​ ​​​​​​​​​​요기서부터는 미니케잌이어요예뻐서 먹기도 아까운 비주얼 ㅠㅋ​​​​​​​​​ #노티드미니케이크 #노티드케잌 #노티드케잌가격​​​​​​​​노티드 케이크 가격은 비주얼에 비해 가격대가 괜츈한거 같았어요 ㅎㅎ요즘 백화점 미니케이크들이이삼만원대에 비하면~~!! ​​​​​​​​​​ #예쁜케이크 #미니케이크#압구정케이크#압구정케이크   #예쁜미니케이크#노티드가격#노티드도넛#노티드메뉴​​​​​​​​​​미미와 롸이언님은 호텔에서 먹을도넛을 구매하기로 했는데요​​​​​​우유생크림 도넛, 클래식바닐라 도넛라즈베리 도넛, 레몬슈가도넛총 4가지를 구매했어요!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​진동벨도 넘나 귀욤쓰 ㅎㅎ​​​​​​​약간의 기다림 끝에도넛을 포장해 주셨어요!케이스가 이렇게 귀여울 일이냐며~ㅎㅎ한컷!!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​숙소에 가지고 와서 바로 한입해봐야죵ㅎㅎ​​​​​​​​​​ #노티드도넛 #노티드​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​보관은 직사광선을 피해 서늘한 상온에 보관해 주세요여름철에는 냉장 보관을 권장한다고 해요냉장보관 시엔 튀긴 제품이다 보니식감이 딱딱해져서 냉장보관 시에는구매일로부터 다음날까지 먹는 것을권장한다고 하네요​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​먹음직스러운 비주얼​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​먼저 클레식 바닐라도넛츠부터먹어보았어요​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​담날까지 4가지 맛 다 먹어본 결과미미는클래식 바닐라도넛>우유생크림도넛>라즈베리도넛>레몬슈가도넛 순으로 맛이 좋더라고요 ㅎㅎ​​​​레몬은 상큼할 줄 알았는데 뭔가신맛 ㅎㅎㅎ 미미가 싫어라 하는 맛!!그외는 그럭저럭 괜찮았던 거 같아요ㅎㅎ막 미친듯이 맛있는 것도 아니고그렇다고 맛이 없는것도 아니고 그런 맛!?ㅎㅎ 평타!~​​​​​​ ​​​​​​​​요즘 핫하다고 해서 맛을 엄청기대했었는데 맛보다는 비주얼로80% 이상 비중을 차지하는 거같으네요 ㅎㅎ줄을 서서 기다릴 정도로 먹을 맛있는지는 잘 모르겠고 예쁜케이크를찾으시는 분들에게 좋을 거 같은압구정 로데오거리 카페, 노티드 청담점이용후기를 마칩니다 ㅎㅎ​​​​​​​​​ #청담카페 #청담데이트#로데오거리데이트#압구정데이트​​​​​​지금까지 압구정 로데오거리 카페, 노티드 청담점 이용후기를 마칩니다​​​압구정 로데오거리 카페, 카페 노티드 청담점위치 참고하셔요​ 카페 노티드 청담특별시 강남구 도산대로53길 15 1층 ​ 
​  마지막날~!! 집으로 돌아가기 전 를 구경하고 카페를 가기로 했다.원래는 압구정의 회춘을 가려 했지만 부산에도 생겼기 때문에, 압구정 거리를 구경 후 마음에 드는 곳으로 가기로 결정했다.​압구정로데오 거리 4번 출구로 나와서 조금만 걸으면 보이면 루카키친​ 루카키친특별시 강남구 선릉로 818 1층 ​​처음에 너무 이뻐서 저길 가야겠다! 바로 마음먹게됨근데 이름이 루카키친이네? 밥집인가....검색해보니 음료만 마셔도 되는데 테라스 자리만 이용이 가능하단다.. 어차피 테라스에 앉고 싶었기때문에 상관 없었다 ! ​정문으로 들어가본다.​​ 위의 사진은 실내 사진인데 넓고 크고 쾌적했다식물들이 많아서 그런지 식물원에 놀러온 기분이 들기도 했다.카운터에 가서 음료만 마실꺼라고 하니테라스 자리만 이용가능하며 바로 주문하라고 하셔서 메뉴판을 보고 주문했다.아이스아메리카노( 롱블랙) 를 주문했는데  가격은 7천원이였다.​​음료가 나오는동안 테라스에 자리를 잡고 본격적으로 구경하기 시작했다. ​​ 루카키친 2층에 보면 1층과 비슷한 분위기라서 당연히 2층도 루카키친이라고 생각했는데2층은 건축사무소라고 했다.  하지만 화장실은 2층에 있고, 건축사무소와 공용으로 쓰는것 같았다.건축사무소라기 보다는 돈 많은 사장님, 사모님들에게 투자설명하고.. 뭔가 그런 고급적인 느낌이였다.지하도 마찬가지인듯 했는데 모델하우스에 가면 설명을 듣고 사은품도 받고 나오는것처럼어떤 사모님들 몇명이 사은품을 챙겨서 나오고, 직원이 명함을 주고 인사하는걸 봤음.​1층만 루카키친이지만 인테리어를 다 비슷하게 해놔서.... 헷갈리게 생겼다.​ ​음료를 기다리면서 정면에서 1층만 찍은 사진 ~!! 내가 갔을때만 하더라도 테라스에 나 혼자였음 !  조금있으니 테라스 자리가 거의 만석이 되었다. 테라스 자리는 잘 기억나지 않지만 10테이블 정도 있었던것 같다.​ ​2층을 자세히 보면 식물이 많다.헷갈릴 수 밖에~루카키친밑에 현대엔지니어링이라고 적혀있는걸로 봐서는 건축사가 같이 하는 걸수도~​​​​​​​ 테라스 안쪽에 보면 공룡화석이 있다 ㅋㅋㅋ뜬금포 ㅋㅋㅋ​ ​테라스 자리는 다 오픈되어있어서인도로 왔다~갔다 할수도 있다.가끔 길가는 사람들이 카페인지 밥집인지 궁금해하는 대화도 들었다.​​​  ​위의 사진은 테라스 자리 중간에 서서오른쪽과 왼쪽편을 찍은 사진인데 정말 식물원에 온 느낌이다.​​ ​드디어 커피가 나왔다점심시간이라 식사손님이 많아서 그런지 (실제로 실내 자리는 거의 만석이였다.) 커피가 상당히 늦게 나왔다.그냥 일회용컵에 나온다... ㅠㅠ ​​셀카를 찍어봤는데 마지막 날이라 완전 초췌...걍 얼굴을 가리자.. ㅋㅋㅋㅋ ​화장실을 가보았는데 2층에 있었고아주 깨끗하고 이뻤다. ​화장실갔다가 다시 1층으로 내려가는 길안전요원으로 보이시는 남자분들도 많았고1층 루카키친에 일하시는 분들은 모두 미남 미녀였다 !키가 다들 크시고 늘씬하셨음~ 화장실로 인해 2층에 갔을때도 키크시고 아름다우신 여성분이 일하시고 계셨다.여기는 인물보고 직원을 뽑나보다 !!! 나같은 키작은 꼬마(?)는 슬프다... ㅋㅋㅋ​ 커피를 마시고 여유를 즐긴 이후에 자리에서 일어났다.식물원 느낌의 카페를 가고 싶다면 추천드립니다~~​압구정에 온김에 거리를 구경하려고 돌아다녔다.원래 오려고 했던 회춘 ~~ ​ ​​ ​ 대나무가 곳곳에 있고 전체적으로 건물이 매우 이뻤다.!압구정 로데오 거리는 대부분 브런치카페가 많은 듯음료만 파는게 주가 아니라 식사가 주, 음료는 사이드로 파는 듯..​평일낮의 한산한 압구정 로데오 거리~​​​  ​​딱히 볼건 없었음​ ​저 오른쪽 건물에 아이언맨이 있어서 신기해서 찍음 ㅋㅋㅋ​이제 지하철을 타고 동종합터미널로 갔다 부산으로 가보자~~  ​ 터미널 바로 앞에 포차도 몇개 보이고~밤에 오면 좋겠군 ㅋ​버스를 기다리는 사람들제법 사람이 많았다. ​​나는 34번 승차홈이라서 기다리는 중.. ​앱에서 애매했는데 모바일 승차권이라서 편하다~ ㅎㅎㅎ 올때도 앱에서 했는데 그건 종이승차권을 발매해야 했다. 버스 종류에 따라서 다 틀린듯  ​​경남고속뉴부산 버스였는데 우등이라 좌석은 당연히 편했고 오른편에 USB로 충전할 수 있게 되어있다.하지만 ! 충전 속도가 더~~럽게 느렸다 ㅠㅠ혹시 몰라 옆의 빈자리에 충전기를 꽂아보았으나 거기도 느렸다. ㅋㅋ​ ​버스 좌석의 종아리 부분 각도를 조절할 수 있어서 너무 편했음 !!!다리가 덜 부었다. 버스를 타면서 찍은 한강 사진~안뇽~  ~~ 언제 또 올지 모르겠지만~​ ​​이로써 혼자서  2박3일의  이 끝났다.날씨도 너무 좋았고, 추억의 음식들도 많이 먹었고 재미있게 놀았다.!다음에 또 놀러갈께~~~​안뇽!  ​ 
몇 주 전 볼 일 있어서 오랜만에  다녀왔는데요오랜만에 갔더니 넘 설레더라고요><첫날 낮엔 볼 일 좀 보고! 저녁엔 간단하게 술 한잔하고담날 첫 끼로 먹었던 압구정 로데오거리 맛집 무탄여기는 마카롱멘보샤로 엄청 유명하더라고요웨이팅 안 하려고 오픈 시간에 맞춰서 호다닥 갔능데이미 많은 사람들이 식사하고 계셨둠,,,(나도 한 부지런하는데ㅋ 부지런한 사람들 천지ㅋ)다행히도! 럭키하게도!웨이팅 없이 바로 먹을 수 있었습니당쪼꼼만 늦었더라면 웨이팅 할 뻔했지 모얌ㅋ우리보다 늦게 온 사람들은 다들 웨이팅 했거덩요무탄은 넓은 홀과 프라이빗 한 룸이 있고요홀 예약은 안 되고! 룸 예약만 된다고 해요중요한 날이나 격식 갖춰야 하는 날엔미리 예약 후 방문하시면 좋을 것 같아요:)​​​​​ 식사 테이블에는 개인 접시와 수저가 세팅되어 있고요수저가 아쥬 고급져보이네염,,,,ㅎ​​​​​ 코로나 센스템ㅋ마스크 보관 포켓과 일회용 앞치마가 세팅돼 있어요 마스크 보관 포켓은 코로나 발병 이후 첨 보능거 같은데아쥬 센스 있는 아이템인 것 같아요ㅋ​​​​​ 중화요리집은 세팅 되는 기본 찬들이 다 비슷하조?짜사이무침과 단무지, 땅콩멸치볶음땅콩멸치볶음은 완쥰 맥주 안주각이더라고요?짭쪼롬하니 나도 모르게 하나씩 하나씩 뇸 뇸ㅋ​​​​​ 첫 번째 메뉴부터 나으 미스테이크,,,,,,몇 년 전 중국 상해  갔을 때엄청 맛있게 먹었던 메뉴가 생각나서 시킨거 였능데ㅋ비주얼 보자마자 엥? 이게 아닌데?알고 보니ㅋ 상해에서 맛있게 먹었던 건 동파육이었능데메뉴명을 착각하고 오향장우육을 시켰지 모에요ㅠ하,,,,동파육을 다시 시킬 수도 없고,,,, ​​​​​ 동파육과 오향장우육은 완전 다른 음식이니까저처럼 실수하는 일 없도록 하세요ㅠ오향장우육은 약간 비빔 족발 너낌이었능데요양념이 쫌 자작하게 있었더라면 더 맛잇었을 것 같은데그냥 깔끔했던 것 같아요ㅎㅇ ㅏ그리고!테두리에 보면 검은 색깔 가지 같은거 있능데가지가 아니라 계란이더라고요ㅋ비주얼도 맛도 새로웠어요​​​​​ 젤 기대했던 뚝배기마파두부원래는 압구정 로데오거리 맛집 무탄 검색했을 때마파두부에 우동면? 이 들어간 걸 보고 반해서 온 거였는데그 메뉴는 없어졌다 하더라고요ㅠ넘 아쉬웠지만 어쩔 수 있나요ㅋ아쉬운 대로 그냥 뚝배기마파두부라도 시켰다조​​​​​ 요 한 뚝배기에 28,000원인데,,,,,압구정이라서 그런가요?원래 중화요리가 이렇게 비쌌던가요?(내 기준) 금액이 저렴하진 않았능데맛 또한 완쥰 jmt 까진 아니였어서 쪼꼼 실망ㅠ오향장우육도 잘 못 시키고 뚝배기마파두부도 그럭저럭일단 배는 고프니까 돼지런히 먹긴 했숩니당​​​​​ 요게 압구정 로데오거리 맛집 무탄에서 젤 핫한 메뉴인데요마카롱멘보샤!!!!!가격이 ㅎㄷㄷ 5개 29,000원ㅋ비주얼은 아쥬 굳이조?​​​​​ 뭐 일반 멘보샤보다는 속이 꽉 차고 더 두툼했지만한 입에 배어 물기 힘들 정도?그래도 쫌;;;;;얼추 메뉴 하나 값ㅋ​​​​​  마카롱멘보샤 찍 먹 소스는 청양마요와 칠리, 트리플마요까지 3가지가 나오능데요아무래도 멘보샤가 기름지다 보니까트리플마요 보다는 청양마요나 칠리 소스에 찍 먹 하는게 맛있더라고요조합이 젤 잘 맞았던 건 칠리 소스!​​​​​ 마카롱멘보샤 속 꽉 찬 거 보이시나요?일반 멘보샤 보다 확실히 속이 알차다 보니식감은 좋더라고요ㅋ 겉도 바삭바삭하니요리도 먹고 하다 보니 배불러서마카롱멘보샤가 하나 남았능데나중에 생각날 것 같아서 속만 쏙 쏙 파 먹었숩니당ㅋ​​​​​ 나으 주문 실수도 있었고ㅠ기대했던 것보다는 쪼꼼 아쉬웠던 압구정 로데오거리 맛집 무탄우리가 시킨 메뉴 말고도신메뉴인 쭈꾸미돌판짜장면이 또 핫한 메뉴 더라고요저능 짜장면을 안 먹는 1인이라 먹진 않았지만비주얼은 엄청 맛있어 보였어요무탄 방문하시게 되면 핫한 메뉴인 쭈꾸미돌판짜장면과 마카롱멘보샤 한 번 드셔보세욤:)​​​​​영업시간 매일 11:00~21:30라스트오더 21:00연중무휴 무탄특별시 강남구 논현로176길 22 1층  
필립 할스만의 점핑 어게인은 정콩미도 점프하게 만드네요​사진에 진심이라 웬만한 사진 전시회는 다가고 싶은 마음입니다​특히나 분홍분홍 전시장과 작가의 특이한 컨셉 거기에 SNS챌린지로 점핑하는 사진으로 인해 너무나 가보고 싶었던 전시회를 설연휴에 다녀왔습니다  에 있는 K현대미술관은 압구정로데오역 5번출구에서 약 3분이면 도착합니다 지금은 필립할스만의 '점핑어게인'과 데이비드 슐리글리전을 하고 있습니다​1타 쌍피 ​두개의 전시를 한번에 보고 왔습니다 필립 할스만 JUMPING AGAIN~2022년 4월 3일  강남구 선릉로 807 K현대미술관(압구정로데오역 5번출구에서 252m)10:00~19:00 (매주 월휴무)성인 (만 19세이상) 20,000원청소년(만 13세~18세) 15,000원어린이(만 3세~12세) 13,000원인플루언서로 초대를 받아서 K현대미술관의 1년동안 5회의 전시를 볼수있는 인플루언서 패스도 발급받았습니다​21년 12월에 인플루언서에 선정되고 그 담에 인플루언서로 언급된게 처음이네요 ​그러나 이번엔 인스타로 초대 받았답니다 친구가 좀 늦게 와서 1층 굿즈샵 구경을 해봅니다  사진등 여러 굿즈들​미니 달력들도 있습니다 K현대미술관은 층고가 높고 공간도 넓어서 탁트인게 시야가 넓어서 좋았습니다​거기에 채광이 너무 좋아서 사진 초보는 또 카메라를 열심히 들이댑니다 Previous imageNext image 1층 굿즈샵에서 데이비드 슈리글리 포스터도 한정 판매하고 있습니다​전시회에도 있는 작품들입니다​귀욤귀욤 친구가 와서 점핑어게인의 챌린지 포토존으로 향합니다​포토존에서 찍은 사진을 SNS에 올리면 장당 1원이 기부됩니다 그래서 저도 뛰었습니다​전시장에 오면서 내내 생각했습니다​과연 내가 뛸것인가​그냥 서서 인증샷만 찍어야지 했답니다​그러나 젤 신나서 폴짝 뛰었답니다 2층에서 전시를 하고 있어 계단으로 올라가봅니다 2층에도 곳곳에 포토존이 있습니다  원래는 도슨트 설명을 예약했으나 코로나로인해 도슨트 진행이 취소 되어있습니다​오디오 가이드가 있는줄 모르고 이어폰을 가지고 오지않아 눈으로만 감상을 했습니다​그옆에는 인스타그램 이벤트를 하고 있음을 알려줍니다​6군데의 포토존에서 사진촬영이 가능하며 바로 인증샷을 올리고 1층 굿즈샵에 가서 제시하면 굿즈와 공연티켓을 준다고 합니다​6군데의 포토존 외는 자료를 제공한 분들이 사진 촬영을 하지 않는걸 요청했다고 합니다 ​그래서 전시물 단독으로 사진을 찍는건 안되고 포토존에서 인물과 작품과 사진을 찍는건 가능하다고 합니다 점핑어게인 전시 입구 벽에는 빼곡하게 작가의 연대기가 있습니다​미국 사진계의 중심인물이며 초현실주의 작가 살바도르 달리와 여러작품을 찍었으며 DDP에서 열리는 달리 전시에 쓰인 사진도 필립 할스만이 찍었다고 합니다​아인슈타인, 존 F 케네디, 마릴린 먼로, 오드리헵펀등 수많은 유명인들을 점프하게 만들었던 작가입니다 필립 힐스만은 점핑이라는 행위를 통해서 제 2차 세계대전의 역경을 뚫고 희망의 메세지를 그 만의 예술적 영역으로 전하려 했습니다​K현대미술관도 현재의 코로나라는 역경을 헤쳐나기 위해 전시를 기획했다라고 합니다​기획의도도 흥미롭지만 전시장의 핑크와 레드 색감과 구조가 너무나 흥미로웠습니다 달리의 익살맞고 인상적인 사진과 함께 사진도 찍어봅니다 이곳은 오드리햅펀의 매력을 한층 느낄수 있었던 그녀의 공간입니다​여자인 제가 봐도 너무나도 이뿝니다​저는 이공간이  너무 좋아서 한참을 있었습니다​오드리햅펀의 점프샷이 브로슈어 메인에 딱 나와있습니다​이곳외 마를린먼로 사진 방도 있는데 그시절 그녀는 덤벨을 들고 벤치프레스를 하더라구요​멋진 여자들이 정말 많습니다​ 어느 한 사람에게 점프하라고 하면, 그는 점프라는 행동에만 집중하게 되어 얼굴에 씌워진 가면은 벗겨지고 본연의 모습이 나타나게 된다필립 할스만점핑 그순간만큼은 가면을 벗어던지게 되는 본연의 모습을 담은 사진들​음 저도 점핑하는 그순간이 저의 진실한 모습일까요?​ 필립 힐스만은 라이프 표지사진을 제일 많이 찍은 사진 작가입니다​그 중 라이프 사진전 100번째 커버 사진을 찍은 작가입니다 전시를 보고 내려오면서 1층 굿즈샵 공간을 찍어봤습니다​굿즈샵인데 하나의 전시공간 못지 않습니다 선물로 받은 굿즈들입니다  오드리햅펀의 큰 포스터도 받았습니다 1층에서 전시 브로슈어를 들고 인증샷을 마지막으로 오늘의 전시 관람을 마무리 했습니다​너무나도 흥미로웠고 너무나도 잼있고 색다른 시선의 사진 컨셉은 정말 사진 초보에게는 너무나도 큰 공부가 되었습니다​거기에 분홍분홍은 너무 기분이 좋은 색감이었습니다 ​사진 수백장을 찍었지만 올리지못함에 속상하지만 간직하도록 하겠습니다 K현대미술관특별시 강남구 선릉로 807 K현대미술관  강남  가볼만한곳으로 K현대미술관의 필립할스만의 점핑어게인이 22년 4월 3일까지 전시되니 가족과함께 연인과함께 데이트코스로 추천드립니다 ​ 
​​  나들이  놀거리 많은 데이트코스 카페 노티드 아들과 저녁을 먹기 위해 에 왔었는데요. 약속시간보다 30분정도 일찍 도착한지라 슬렁슬렁 구경하기. 이제는 자주 봐서 올때마다 찾아보게 되는  소녀 동상은 언제봐도 상큼하고 발랄해서 보는이도 기분좋게 만듭니다.​​ ​영화 킹콩의 한장면 같은 모습.가만히 보면 아래쪽에 두번째 손가락을 세우고 있는 손 모양의 동상이 보이고 그 위를 쭉 따라 시선을 옮기면 건물위를 성큼성큼 올라가는 킹콩의 모습도 보입니다.재미있죠? 마치 건물에도 생명력을 부여하고 삭막한 거리에도 즐거움을 주는 것 같아 또 이런게 없나 눈여겨 찾아보게 되더라고요.​​  ​저녁 먹으러 가는 길에 만난 쉑쉑버거와 다운타우너.둘다 인기있는 수제버거집이죠.특히  다운타우너는 줄서서 먹을 지경이랍니다.​ ​저녁은 도쿄등심에서 먹고, 이번에는 요즘 핫하다는 노티드 도넛에 들렀는데요.배는 불렀지만 우리동네에는 없으니 집에 포장해 가서 먹는걸로~ ㅋㅋ이놈의 식탐은 갈수록 세지니 큰일입니다.근데 줄이 어마어마해요.한 30분은 기다린듯 합니다.​​ ​보니까 오전 9시~11시까지는 얼리버드 타임으로 할인도 받을 수 있네요. 브레드와 음료를 함케 구매시 30% 할인을 받을 수 있는데요. 단, 홀케이크는 안되고요.음료 1잔당 브래드 1개만 적용되고요. 브래드 여러개 구매시 높은 금액으로 적용된다고 하네요.암튼, 이 근처에 사시는 분들에게는 오전에 오면 이득일듯 싶네요.​​ ​ 카페 노티드는 반려동물도 케이지에 들어 있으면 입장이 가능하고요. 예약서비스가 있어서 미리 예약을 하면 바로 가져갈 수 있어서 편한것 같아요.​​ ​입구에 도넛의 종류가 씌여 있어서 미리 뭘 먹을지 고를 수 있어 좋은데요. 벌써 sold out이라고 씌여 있는 것도 있어요.​​ ​매장안의 모습인데요.그리 넓지는 않지만, 대신 1,2층이 모두 매장이고,대부분이 테이크아웃 손님들이라 자리는 여유가 있었어요.  30분쯤 줄 선 다음, 안으로 들어갔는데  다시 또 줄을 서서 기다려야 했어요. 테이블에 앉아서 먹는 줄은 짧은데 테이크 아웃을 해 가는 줄은 길더라고요.​​ ​매장안은 전체적으로 노란색이라 아주 밝아서 좋았는데요. 웃는 얼굴의 스마일이 포인트인 노티드 도넛은 제주를 비롯 잠실, 삼성, 안국, 한남에 있어 2021년 호황을 맞고 있는것 같아요.​​ ​보고 있으면 기분 좋아지는 압구정로데오 거리 카페 노티드의 상징 스마일~​​ ​캔으로 나온 노티드 콜드브루 커피로는 에티오피아 콜드브루 4.200원, 브랜드 콜드브르 3,800원. ​​  ​빵들은 종류가 다양해서 뭘 골라야할지 고민이 될 정도인데요. ​위에서부터 앙버터, 클래식바닐라, 베리머치도넛,얼그레이, 초코푸딩, 레몬슈가 도넛,우유생크림, 미즈니버터 도넛까지 종류가 다양해요.가격은 3.000~ 3.500원 수준.​​ ​그리고 밀키크로폴과 더블 딥초코 크로폴도 있는데 너무 달것 같아서 패스.가격은 3.800~4.200원선.​  ​스콘 종류도 있고요.크로와상도 있어 생각보다 브레드 종류가 아주 많았어요.​ ​음료는 아메리카노 4.000원NON커피로 밀크티, 레몬티, 레몬에이드 종류가 있고요.허브티와 아이스크림.  크리미티 등 다양하게 있었어요.​ ​ 카페 노티드.케익도 있는데요. 특히나 요 옐로우 스마일 케이크는 모양이나 색깔이 너무 예뻐서 먹기에도 아까울 정도. ​​ ​바스크 치즈 케이크도 맛있을것 같고,​ ​귀여운 모양의 브라운 베어 케이크는 너무 귀엽지 않나요?요건 애들이 진짜 좋아할 것 같네요.​​  ​그밖에 다양한 케잌들이 있었는데,전 하나만 고르라면 옐로우 스마일 케이크로 고를듯요.오늘은 배불러서 도넛만 사려고 들어왔으니다음에는 꼭 케잌을 사고야 말겠어요.​​ ​번호표를 받고 기다려요.진동벨도 넘 귀엽죠~^^​​  ​기다리는 동안 2층도 살짝 올라가봤는데요.별거 없었어요. ​​ 노티드 풍선굿즈상품 ​ 카페 노티드에 오면 꼭 챙겨 가야하는 것. 바로 스마일 스티커인데요. 3가지 색이라 각각 4개씩만 챙겨왔는데,제 뒷사람은 다 떨어져 2가지 종류만 갸져갔어요.그나저나 어디다 써야할까요? ㅎㅎ​​ ​도넛 3개 사려고 30분 줄서서 결국 득템했다는 인증샷~ 박스가 너무 예뻐서 집에서도 못버리겠더라고요.​​ ​분명 들어갈때는 밝을때 들어갔는데 나와서 보니 깜깜해져서 얼마나 웃기고 황당하던지요.30분이나 줄섰으니 한 10개는 사와야 될 것 같은데 제가 사온 것은 레몬슈가도넛, 우유생크림, 커스터드 달랑 3가지였답니다. ​ ​모든게 그렇듯이 사온 날 바로 먹어야 맛있어요.나들이  놀거리 많은  카페 노티드에서 사온 도넛 덕분에 행복한 야식타임을 가졌는데요. 가격도 착하고, 크림이 진짜 엄청 많이 들어서 맛있었네요. 아마 또 노티드도넛 앞을 지나가게 되면 줄서서 사올것 같아요~^^​​ 
1980내남자로타달별이와일어나서 압구정 근처를  몇일전 가서 놀다가 지나가던 길이 있었다 바로 ​이거리는 저녁에 길거리가 너무 예뻣는데시간대를 잘못맞추고 가서 아쉽게도 예쁜길거리를 놓치구 말앗다​오늘은 집에 있기 싫은날이라 나와서 재미를 봤다 ㅎ 나오면 누가 뭐 라하면 더 뭐라하면되구밖에 보는건 내마음이니 ㅎ 들어가서 또 들어가기 싫어질까봐 들어갈때마켓컬리 생각하면서 캔커피를 사들구 들어갈거다 ㅎ 그리구 그래야 다음에 또오구 싶은 마음이 생겨서 이다 ㅎ  오늘의 점심 >_< 삼겹살 ㅎ 제가 직접 굽구 제가직접 고기를 예쁘게 자르고고기의 향을 더하게 마늘까지 직접올려서각이가 구워주는게 더 많음 ㅎ  맛깔나게 구워봅니다 ㅎ 입에 맞는 고기가 있는거처럼정말 입맛에 맞는 일하는 사람두 있는걸까욤 그냥 제 가 들은말 중에 명언이였던거 같아서요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 이런말을 납득을 속으로 감사히 받아냈거든요 그냥 혼자 제할일만 하면 되는줄 알았는데  정말 맛있엇어요 다음엔 갈빗살을 도전 해봅니다 >_<!  상추삼에 ㅎ  이 고기이름이 소주에 담근 고기였나아무튼 처음들어보는 이름이였는데 ㅋ 맛있었어요 ㅎ ​그리구 바로 압구정 거리로 향해봅니다 (소화구 시킬겸 )​ Korea 스타들의 거리 갤러리아  가 많은가보군 갤러리 처럼 ㅎ 들어가보지는 않았어요 ㅎ 다음에 오면 보면되지 하구 그냥 제갈길을 갔습니다 ㅎ  지하철 입구부터 심상치 않습니다 ㅎ  👀 한국스타들의 거리   이곳에 연예인분들의 곰들이 서있어요 ㅎ 굉장히 독특하구 길을 걸을때마다 달라보여서 ㅎ 보는 재미가 쏠쏠 하더라구욤  갤러리아를 아십니까저는 이곳을 지날때 갤러리 하는곳인줄알았어욤그런데 인터넷을 쳐보니 백화점이더라구욤  >_< 괜찮아 나는 롯데백화점으로 가면되니깐 이곳의 겉에 인테리어는 끝내준다 밤에 블링하던 곳이 이 표면인가 보다 ㅎ  이것이 로데오의 거리 ㅎ  이길리 바로 압구정 동상 반대편을 보면 바로  보이는 곳이다~  지나가다 보면 요즘 대세 마켓컬리 색깔두 보이는데나중에 계속 보게될까봐 안찍었다 ㅎ  압구정곱창떡을 말하는거 같다 이곳에서 한번 먹어보구 싶었는데카드를...............하아 진짜 다음에 시간이 많을 때 와바야 겠다아 이곳에서 내가 모르고 카드를 안들구 가서커피를 못마셨던 압구정 거리이다 정말 예뻣는데바리스타 직원분께서 제로페이는 안되는 매장이라 하셔서 흑흑 ㅠ 아쉽게두 카드를 못가젼 내가 바보지 ㅠ 다른 곳에두 한번더 들렀었는데그곳에선 몰래 쉬아만 하구 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한강다리에서 보인 내가 좋아하는 롯데월드타워 저 덕에 다른곳에서 안자구 내가 저 지역의 주변에 있는 내집에 들어간다 ㅋ  ​ 정말 이쁘게 나왔다무작정 지나가다 찍었는데 ㅋ 또 와서 찍구 싶다는뒤에가 하늘 구름이 있는 건데유리에 비춰진 나다 ㅎ 이젠 건대입구역 !!!!!!!!!!드디어 카페를 찾았다 >_< 카페베네 라는 곳 !  예쁜 꽃  인테리어가 기가 막히다 ~ 곳곳에 카페들마다 다른 곳들이 ㅎ  귀엽게 쪼옥 빠는 모습두 힐링 ㅎ  그리구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 인스타에서 많이하는 토끼모양 까지 >_< 재미있다 ㅎ 마음은 가득가득 소확행 ㅎ 배가 왜 안고프지 남은커피를 들구 출발 ~>_< 어제 텔레비전(TV)에서 식빵 없이 못산다는 여성분이 잼발라먹는거 보구오늘의 목표는 그거였는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엉뚱하게 다른걸 ㅎ 해버렸다​돈두 아껴써야 하니까 이곳에서 하나 사서 들어가야겠다 >_< ​오늘은 집에들어가기 싫어하는 날이라내가 자주 가구 좋아하는 곳들은 일부러 안갔다 원래 쉬는곳이 편해야 다 좋은건데 아쉽네 ㅎ ​하면 한다는 저!저보다 하루 많이 걸은분은 쵝오  소확행 하나 했어욤 1980내남자로타달별이와 1980내남자로타달별이와 
​   도산공원 산책 &젠틀몬스터 하우스도산​​ ​ 그 복잡한 곳에서 유일하게 초록이들을 보며 걸을수있는 도산공원을 다녀왔네요 도산공원은 그리 크진 않지만 내부에 도산안창호기념관이 있고 안창호 묘지도 조성되어 있답니다 ​도산공원 주변으로 다양한 카페와 식당 그리고 갤러리 등 도 많은곳이라 데이트코스로도 굿  ​​​​​ ​도산공원 입장하면 바로 오른쪽에 도산안창호기념관이 보입니다 1973년 11월 대한민국 정부는 도산 안창호선생의 위대한 애국정신과 민중의 교화를 위한 교육정신을 국민의 귀감으로 삼고자 도산공원을 조성하였다고 합니다 ​​​​ ​도산안창호기념관은 지하2층 지상1층의 건물로 되어 있어요1층 도산홀에는 전시관 영상실 자료실등이 있으며지하1층 대성홀에는 사무국과 도산사상연구회실 지하2층 점진홀은 강당으로 쓰인다고 합니다 ​​​​​ ​제 23회 도산안창호 글짓기 공모 및 독후감 모집을 한답니다 응모분야는 도산안창호 관련 자유주제 역사에 관심있는 시민 누구나 참여할수 있다고 해요 ​접수기간 22.4.1 ~ 9.30 접수방법은 우편과 이메일 시상은 초등부 중등부 고등부 일반부로 나뉘며 대상 우수상 특별상이 있어요 상금도 주어진다니 관심있는 분들은 응모해보세요 ​​​​​ ​도산안창호기념관 강남구 도산대로45길 20 도산전시관압구정로데오역 5번출구에서 716미터 관람시간 매일 10시 ~ 17시휴관일 1월1일, 설 , 추석연휴 입장료 무료 ​​​​ ​도산안창호기념관 내부는 예전에 가본적이 있어서 오늘은 외부만 보고 패스합니다 요즘같이 야외가 이쁜날은 실내로 들어가는 시간이 아까운듯하여 못들어감 ㅋㅋ​공원을 걷다보니 향긋한 꽃내음이 몰려와요라일락은 그 향기가 진해서 마스크를 쓰고 다녀도 꽃향기를 맡을수 있어서 기특한 꽃입니다 ​​​​​​  ​도산공원은 총면적이 29974제곱미터이고 35종의 국내외 수종 교목류와 7600여주의 관목류가 식재되어 있다고 합니다 ​이렇게나 많은 식물들이 식재된 곳이라고?사실 나무이름 잘 모르는 내눈엔 그냥 다 초록이들 ㅋㅋ ​​​​​  ​공원 걷다보니 보이는 노란 조형물이 보입니다 미미위 강남 나 너 우리 강남 함께하고 배려하고 존중하는 품격강남을 상징하는 로고라고 하네요 ​​​​​  ​도산공원 가운데 광장에는 도산안창호 선생의 동상도 보입니다 꽤 크게 만들어진 동상이라 멀리서도 눈에 띄인답니다 ​도산공원은  복잡한 거리에서 그나마 숨통을 틔게 해주는 공간인거같아요 산책나온 사람들, 커피한잔 들고 와서 쉬는 사람들이 많이 보이네요 ​​​​​  ​걷다보면 도산안창호 내외분 묘소가 보이네요 원래는 망우리 공동묘지에 안장되었던 도산선생의 묘소를 이장하고 미국 로스엔젤레스에서 부인의 유해를 옮겨와 이곳에 합장을 하였다고 합니다 묘소 바로 옆에는 도산 안창호 가족사진이 걸려있어요 ​​​​​ ​공원 천천히 산책하다보면 여러가지 꽃들도 만날수 있답니다 튤립 라일락 겹철쭉까지 이쁜 꽃들 구경하면서 걷는 산책길은 너무나도 편안해요 이런 공원에선 커피한잔 마셔야하는뎅 ~~ 주변에 카페 검색해보니 맘에 드는데 바로 발견  ㅎㅎ​이 일대에는 카페와 맛집은 넘치는지라 공원 산책후 바로 이용하면 데이트코스가 되는거죠 ​​​​​ ​공원 내부에는 이렇게 도산안창호에 대한 여러가지 안내표지판도 보입니다 ​도산 안창호의 사상과 정신을 알리기 위해 만든 공원이긴 하지만지금은 그냥 시민들이 잠시 쉬어가고 산책할수 있는 쉼터의 구실을 하고 있답니다  ​​​​​​ ​ 도산공원 산책후 공원 바로 옆에 있는 젠틀몬스터 하우스도산을 들려봤어요 4월 너무나도 핫했던 그곳을 구경하기위해 갔는데 역시나 핫한 곳인지라평일 낮에도 줄을 엄청 서있더라구요줄서는건 딱 질색인지라... 그냥 주변에서 구경만 하는걸로 ​​​​​ ​팝업스토어는 짧은 기간 일시적으로 운영하는 상점을 말한답니다 제니가 나온 이 전시도 잠깐동안 했던 전시로 지금은 끝이 난거 같구요 다음 전시가 5월5일부터 한달간 하우스도산에서 선보인다고 해요 ​#도산공원#젠틀몬스터하우스도산#도산안창호기념관##공원#산책 ​​​​​  ​다음 전시는 젠틀몬스터와 몽클레르와의 콜라보로 탄생한 몽클레르 컬렉션이라고 하는데도산공원 가면 젠틀몬스터 하우스도산 들려보세요 ​새롭고 핫한 전시를 무료로 관람할수있어 너무 좋탑니다 도산공원에서 도보 2~3분거리니 여긴 무조건 찾아가야지요 ​​​​ ​  도산공원 산책 & 젠틀몬스터 하우스도산  걷다가 잠시 들려본 도산공원역시나 봄에는 야외정원을 보기만 해도 안구정화가되는거 같아요 ​연두빛 나뭇잎들과 꽃들 구경하면서 산책하기 너무 좋은곳이고 바로 옆에 있는 젠틀몬스터 하우스도산에 들려서 세상 힙한 전시 무료관람하는거 추천할께요 ​​​​​​​​ 도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층 ​ 
작년 연말 무렵, 로데오거리 한복판에 오픈 소식을 알린압구정 카페 압구정로데오 카페 카페브이(Cafe V). 로데오 메인거리에 이렇게 넓은 카페가 생긴 것도 신기했지만이 곳은 본래 좋아했던 치킨집이 있었던 자리라무엇으로 어떻게 바뀔지 특별히 더 궁금했던 곳이기도 하다. 바깥에서 보이는 이상으로 내부 공간이 넓다는 건 알고 있었지만리뉴얼 과정에서 공간을 완전히 개방형으로 바꾼 덕분에개방감이 제대로 극대화될 만큼 탁 트인 공간이 먼저 눈에 들어왔다.  넓은 공간에는 쇼파부터 낮은 테이블까지 다양한 형태의 좌석이 놓여있으며양쪽의 통유리 너머로 로데오거리의 일상 풍경이 그대로 보인다. 입구와 가까운 곳에 천장에서 부터 설치된 모빌형 조명은어느 각도에서 봐도 시선을 사로잡을 만큼 상징적 오브제 역할을 하는 듯.곳곳에 이와 같은 포인트가 있는 것이 보는 눈을 즐겁게 해주는 압구정 카페. 하지만 그 중 하이라이트는 아마 카운터 옆 영상이 아닐까.무음으로 표출되는 멋진 다양한 풍경의 모습.'여가생활' 즐기는 기분을 한층 더 끌어올리는 것 같다. 모든 음료 제조가 이루어지는 커피바 또한  중 하나.검정색 바탕에 네온 불빛이 빛나는 바 자체도 멋지지만주위에 빼곡하게 비치된 다양한 주류가 시선을 사로잡는다. 압구정로데오 카페는 저녁 6시부터 칵테일바로 운영되는데 (카페 메뉴는 유지)그 시간대에는 음악은 물론 조명도 다르게 (어둡게) 바뀌고전혀 다른 분위기로 운영된다고 한다.  주점으로 운영되는 건 저녁이지만 낮에도 음식 메뉴 주문이 가능하다.피자를 주축으로 단품 및 셋트가 있으며 다양한 음료 및 디저트가 준비되어 있다.하지만 내가 이 곳을 주목한 건 에스프레소 라인업 때문이었다. 에스프레소 메뉴 라인업은 상당히 알차게 구성되어 있다.특히 아라키드와 미에르는 이 곳에서만 맛 볼 수 있는 시그니처.로데오 한복판에서 부담없는 가격에 만나볼 수 있는 것 또한 큰 매력이다. 아포가토를 제외한 에스프레소 전 메뉴를 하나씩 맛보기로 했다.하루에 테이스팅을 얼마나 하는지 걱정 될 정도로이 곳의 바리스타는 추출할 때마다 맛 셋팅을 꼼꼼히 체크했다. 원두 본연의 맛을 위해 선택한 카페 에스프레소.짙은 원두의 풍미가 부담없이 아주 깊게 입 안으로 퍼졌다.첫 시작부터 높은 만족감과 감동을 주었다. 정말 맛나다! 밸런스 좋은 바디감 잘 잡힌 원두로 내린 에스프레소는특히 초콜릿 파우더와 최상의 조합을 이룬다.안에 들어간 생 다크초콜렛으로 그 맛이 더해지는 까페 쇼콜라또. 방문 전부터 궁금했던 까페 아라키드 크레마.피넛 크림과 에스프레소도 이렇게 잘 맞을 수 있다니!고소함이 절제된 크림은 에스프레소의 풍미를 살려주는 역할을 한다. 압구정 카페 시그니처 메뉴, 까페 미에르.천연 밀랍꿀이 블록 모양 그대로 담긴 에스프레소잔과에스프레소을 담은 별도의 잔을 함께 내어준다. 에스프레소를 잔 안에 부어서 함께 마시는 메뉴인데단순히 달달한 맛이 느껴지는 것은 물론벌꿀 자체를 씹는 재미까지 더해저 색다른 한 잔이 가능하다. 뒤이어 주문한 까페 카푸치노는 시나몬 파우더 만으로 이미 합격!밀크폼으로 덮인 묵직한 한 잔은 시나몬과 매우 잘 어우러졌다.바디감있고 강한 풍미를 우유가 잡아주는 역할을 충실하게 해 주는 것 같다. 마지막으로 기대 이상이었던 까페 콘빠냐.크림이 히든카드 였는데 일반적인 그런 생크림이 아니었다!오히려 보기와 달리 정말 부드럽게, 에스프레소와 잘 어우러졌다. 커피바 중간지점에 셀프바가 위치하고 있어어느 자리에서든 편리한 이용이 가능하다.(냅킨은 별도 요청) 우측 가장 끝자락에는 에스프레소 잔이 디자인 별로 진열되어 있고그 옆에 별도의 메뉴판 여러 권이 가지런히 쌓여있는데위스키바로 운영되는 저녁 타임 전용 메뉴라고 한다. 의류 브랜드 쇼룸이 입점한 2층까지 천장이 뚫여있어 개방감을 더해준다.입점 브랜드 중 한 개의 로고 형상으로 된 조명 사이로매장 한 켠을 채우는 파란색 큼직한 조명이 내려와 있는 것을 볼 수 있다. "안녕하세요!" 우렁찬 한 마디에 문을 연 순간 기분이 좋아진 압구정 카페.하루 일과가 끝나면 목이 괜찮을까 싶을 정도로모든 손님들에게 힘찬 목소리로 인사와 설명을 이어갔다. 이 앞으로 몇 번 지나치기만 하다가 드디어 찾은 압구정로데오 카페.하지만 지금에라도 찾게 되어 만족도 만큼은 최상이었다.늦은 저녁, 다른 분위기로 즐겨도 꽤 괜찮을 듯 하다. CafeV (카페브이)(@cafev_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 251명, 팔로잉 283명, 게시물 53개 - CafeV (카페브이)(@cafev_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 강남구 언주로172길 51​<교통편>지하철 - 수인분당선 압구정로데오역 6번 출구버스 - 한양아파트.압구정로데오역 하차​<영업시간>매일 - 12:00~23:00 카페브이특별시 강남구 언주로172길 51 1층 Cafe V ​ 
시몬스 그로서리 스토어 청담, 압구정 로데오거리 놀거리 ​오늘은 남자친구와 압구정 로데오거리에서 데이트했어요. 주말이고 날씨도 좋아서 그런지 사람도 많더라고요!​어딜 갈까 고민한다가  핫플레이스로 유명한 시몬스 그로서리 스토어 청담 지점으로 다녀왔고요. 1층부터 3층까지 가 참 많더라고요:) ​​​ 포토존은 바로 여기! ​인별 그램에 많이 뜨는 장소는 바로 시몬스 그로서리 스토어 문 앞! 직원분이 안내해 주시고 설명 듣고서 사진 찍은 후 구경하시면 되는데요~​생각보다 길이 좁고 협소해서 주차하기는 어려운 것 같아요. 그래서 차를 가져가기보다는 대중교통 이용하시는 것을 추천드려요!​​​ 1층 : 굿즈, 기념품 팝업스토어 ​사진 찍고 나서 안으로 들어갔는데 정말 힙한 거 있죠? 다양한 굿즈 상품들이 많았는데요~ 시몬스 티셔츠부터 테이프, 메모지 등 다양한 상품이 많았어요!​디자인도 힙하고 간지나서 다 사고 싶더라고요. ㅋㅋㅋ 그리고 조명이 어디 외국에 놀러 온 듯한 느낌?! 뭔가 신기했어요.​​​ ​안에 들어가서 또 구경하는 공간이 있었는데요. 위에 거울도 있어서 사진도 한 장 찰칵! 남자친구는 뒤돌아보고 있어서 같이 찍은 사진이 거의 없네요.. 껄껄..ㅋㅋ​​​  ​여기에는 휴지통부터 테이프, 반팔 티 등 다양한 제품이 많았어요. 뭔가 연관성이 없는 물건끼리 같이 놓여있어서 새로운 느낌이 들었어요! ㅋㅋ​압구정 로데오거리 가서 할 거 없으면 구경하러 갈 만하더라고요~ 전체적으로 가볍게 둘러보기 좋은 강남 팝업스토어였어요!​​​ 2층 : 버거샵 ​2층으로 올라가면 야외 뷰 버거샵이 나오는데요. 여기 분위기 예뻐요. 압구정 로데오거리 카페나 맛집 따로 안 가도 여기서 식사하면서 사진 찍으면 딱 좋은 것 같아요~​날씨도 좋아서 테라스 있는 곳 앉아서 버거 먹으면 딱 힐링 되고 좋고요. 분위기도 예뻐서 봄날을 가득 느끼실 수 있을 거예요.​​​ ​내부는 이렇게 힙한 아메리칸 스타일의 분위기예요. 직원분들 친절하시고 햄버거 먹는 분들이 많았어요. ​조금 더 더워지는 날씨에는 여기 실내좌석이 인기가 많을 것 같네요~ 오늘 주말 오후였는데 웨이팅 할 정도는 아니라서 여유 있게 가세요!​​​  ​그리고 신기한 건 이렇게 사진도 인화할 수 있어요. 인스타에 해시태그 하고 사진을 올리면 화면에 뜨는데요. ​인화 누르면 필름 카메라로 찍은 사진처럼 나온답니다. 이렇게 인증샷도 제공하는 이벤트도 하고, 곳곳에 힙한 인테리어로 꾸며놔 사진 찍기 참 좋았어요! 완전 mz 세대를 저격해서 만든 것 같아요.​​​ ​햄버거 메뉴는 위에 참고하시고요. 가격은 버거 9천원대이며, 프라이, 음료, 맥주 등을 팔고 있답니다. 세트로 같이 드셔도 될 것 같아요~​​​ ​그리고 여기는 내부에 있는 또 다른 공간. 심지어 화장실까지 합하게 꾸며놔서 신기했어요. ㅋㅋ 진짜  핫플레이스 인정합니다:)​왜 압구정 로데오 놀거리 즐기러 시몬스 그로서리 스토어 오는지 단박에 알았어요. 인생샷 건지기가 참 좋거든요! ㅎㅎ​​​ 3층 : 이색 전시회​그리고 3층은 이색 전시회로 컨셉이 힐링이에요. 모던한 느낌의 화이트존으로 꾸며져 있는데요. 영상이 색감이 예뻐서 계속 봤답니다.​뭔가 멍 때리면서 보게 되는 느낌..? 실제로 컨셉도 힐링 관련된 느낌으로 전시회를 꾸며놨더라고요! 이런 공간 완전 취향 저격이에요..!​​​​ ​발아래 시 감성도 한번 찍어주고요~ 오롯이 '멍'이란 문장이 참 공감이 돼요. 멍 때리며 쉬기 좋은 공간이었어요.​​​  ​앉아서 사진도 찍어주고요. 마침 코디도 무채색으로 입고 가서 은근 잘 어울리네요. 이걸 생각해서 입고 간 건 아니었지만,, ㅋ ㅋ ㅋ​진짜 1층, 2층, 3층 다 각각의 콘셉트로 다르게 꾸며져 보는 재미가 쏠쏠했어요. 놀거리도 다양하게 만들어놨고요.​​​  ​이렇게 남자친구랑 강남 데이트 한 후기였고요. 여러분도 압구정 로데오 놀거리 뭐 할지 고민되시면 시몬스 팝업스토어 다녀오세요:) 생각보다 볼게 많았네요~​기대를 넘 많이 하고 가면 다소 아쉬울 수 있지만, 가볍게 둘러보고 이색 핫플 탐방하기에는 딱이었어요!​다음에는 시몬스 부산과 시몬스 이천점 가서 구경해봐야겠어요~ >,<​​​ 시몬스 그로서리 스토어 청담 전시회 모습 ​​ 시몬스 그로서리 스토어 청담특별시 강남구 선릉로158길 14-1 시몬스 그로서리 스토어 청담 ​​​ 
2022년도도 벌써 입춘이 지났지만 여전히 아침저녁으로 일교차가 커서 추운 겨울날을 아직 벗어나지 못하고 있는데요. 이번 포스팅에선 따뜻한 공간에 문화생활을 즐길 수 있는 전시 실내데이트 추천하는 곳 하나를 소개해 드려볼게요! ​ 근처에 있는 K현대미술관 에서 현재 전시 중인 필립 할스만전~​ ​20세기를 대표하는 라트비아 태생의 미국 사진작가, 필립 할스만전이 2021년 12월 4일부터 2022년 4월 3일까지 한시적으로 열린답니다. ​지난 포스팅에선 이곳 4층에서 동시에 전시 중인 데이비드 슈리 글리전을 보여드렸는데요. 같이 보면 좋은 또 다른  전시 필립 할스만전!!​​두 개 중에 하나만 선택하라면 전 이 사진 전시회를 강추~  기왕 오신 거 두 개 보시면 좋구요 ㅎㅎ ​​그럼 바로  전시 추천,  K현대미술관 필립 할스만전 관람 후기 시작해 보겠습니다. ​ ​​장소는  근처에 있는 K현대미술관!!  정확한 위치는 맨 아래 지도 앱으로 링크 걸어두었으니 참고하시고요. ​위 사진에서 보듯이 대로변에 큼직한 건물에 있어서 초행길이라도 찾기는 쉬울 거예요~​ ​건물 안으로 들어가셔서 먼저 사물함에 무거운 짐은 보관 후에 가벼운 상태로 관람하시길 추천! ​아쉽게도 여기는 유료 코인락커라 500원짜리 동전 하나가 필요하답니다. ​ ​​매표소에서 티켓 구입 후에 안으로 들어갑니다. ​​ ​​ 실내데이트 추천, 필립 할스만전은 K현대미술관 2층 전시실에서 하고 있고요. ​계단을 통해 한 층 올라가시면 요렇게 핑크톤의 예쁜 전시관이 나온답니다. ​​입구에서 필립 할스만에 대해서 좀 더 알아보시고 들어가시면 좋겠구요.. ​ ​이런 식으로 전시관 내부는 핑크와 레드 톤으로 정말 예쁘게도 꾸며놓았다는 거~~​​전시관을 배경으로 예쁜 사진 남기기에도 좋으니,  실내데이트 추천 할만하죠?? ​ ​​실내 전시관은 이렇게 연결된 방처럼 미로처럼 꾸며놓았는데요. 구역별로 주제가 나누어져 있지만 미로 헤매듯이 요리조리 이방 저방 들락거리면서 ​작가의 다양한 사진을 관람하시면 된다는 거!! ​ ​​필립 할스만은 세계적인 천재 과학자와 아인슈타인과의 인연은 빼놓을 수 없는데요, 아인슈타인의 도움으로 전쟁 중의 유럽을 탈출해서 미국으로 건너올 수 있었다고 하고요. ​그 유명한 아인슈타인의 단골 사진도 이 작가가 촬영했다는 사실!! ​ ​​이번 전시회는 주제가 JUMPING AGAIN이라는 주제에 맞게 대부분의 사진들이 사진 속 모델들이 하나 같이 점프샷을 하고 있는 모습!!​작가 말로는 점프하는 모습에서 얼굴에 씌워진 가면은 벗겨지고, 본연의 모습이 드러난다고 해서 유명인들 사진을 위와 같이 점프를 뛰게 한 후에 사진을 찍었더라고요..  ​아인슈타인 같은 과학자 뿐만 아니라 미국 대통령까지도 그렇게 시켰다는 거 ㅋㅋ ​ ​​오드리 헵번과 마를린 먼로 등 당대 최고의 스타 역시 점프샷을 연출!! ​​워낙 많은 유명인들 사진이 마구마구 나오는 바람에 하나하나 찾아가면서 유심히 보게 되고요.. 관람시간은 대충 봐도 1시간은 족히 걸릴 정도로 ​방대한 작품 수에 감탄을 하게 된답니다. ​ ​​곳곳에 이렇게 좀 더 작품에 대해 알아볼 수 있게 코팅된 해설지도 비치되어 있구요. ​​이런 거 하나하나 세세히 읽으면서 관람하시면 2시간은 족히 걸릴 정도로 내용도 참 알찼고요. ​ ​​가 너무나도 많아서 전 여기서 2시간은 있었나 할 정도로 작가의 다양한 작품에 매료되었답니다. ​ ​​안쪽에는 요렇게 나무 의자에서 쉬면서 영상도 볼 수 있는 곳도 마련되어 있고요. ​​ ​관람 후에는 1층에 마련된 기념품 숍에서 쇼핑까지 할 수 있었던, K현대미술관!!​ ​​두 편에 걸쳐 소개해 드린 2개의 전시회 관련 굿즈도 많이 팔고 있으니 요기까지 빠짐없이 둘러보시고 오시길 바랍니다~ ㅎㅎ​​ ​​추운 겨울철에  근처에서 약속이 있으시다면,  전시 실내데이트 추천 K현대미술관 에서 멋진 전시회 관람도 괜찮을 거 같아 추천드려봅니다. ​  ​​​ ​가시기전에 제가 직촬한 동영상으로 분위기 어떤지 미리 확인해보세요!!​​​ 필립할스만 | K현대미술관필립 할스만 : 점핑 어게인 <PHILIPPE HALSMAN> 2021년 12월 04일 ~ 2022년 04월 03일 긍정적인 에너지와 도전 정신으로 탄생한 필립 할스만 사진이 주는 메시지 새로운 나를 위해 JUMP !! 점프를 하면 가면이 떨어져요. 필립 할스만은 어떤 상황을  마주하든지 자신이 원하는 완벽한 그림을 찾아낸다. 할스만은 최고의 촬영 기술을 갖춘 거장이자 기술적 완성도를 바탕으로 자 신의 상상력을 마음껏 발휘한 대가이다.          점프를 하게 되면 갑작스럽게 분출하는 에너지의 힘으로 중력을 거스르게 되면서 표정...www.kmcaseoul.org ​​​  실내 가볼만한곳 K현대미술관 겨울 데이트코스 추천!설 연휴 잘 보내셨나요? 다시 일상으로 돌아와서 잠시 일시 멈춤 했던 블로그 포스팅 오늘부터 써보려 하는...blog.naver.com ​ K현대미술관특별시 강남구 선릉로 807 K현대미술관 ​ 
핫플레이스 추천:: 강남에서 산책하기 좋은 명소 압구정 로데오거리강남 압구정 로데오거리 문의전화02-3445-0111​주소특별시 강남구 압구정동​이용시간상시 가능 출처-한국관광공사 압구정 로데오거리특별시 강남구 신사동    강남구 신사동에 위치한 압구정 로데오거리는한국의 유행 1번지란 말로 대표되는 곳이라고 할 수 있습니다.​이 곳은 90년대 초 패션의 중심가로 자리잡으면서젊은이들의 행방구로, 기존질서나 가치로부터 탈피하려는문화의 거리로 탄생된 곳이라고 할 수 있습니다.​ 출처-한국관광공사 압구정 로데오거리출처-한국관광공사 압구정 로데오거리과거 압구정 로데오 거리는 비벌리힐스의 로데오거리를 표방하면서부유층 자녀들이 외제차와 고급브랜드 옷을 입고 활보했던 곳으로유명했지만 지금은 다양한 젊음의 문화를 대변하는 곳입니다.​첨단 유행을 대표하는 곳으로 발전했고 골목마다 명풍 브랜드 상점과보세옷가게, 구두가게, 속옷가게, 액세서리 가게명풍 할인가게 등의 패션관련 매장이 들어서 있으며주변에는 피부과, 성형외과, 헤어숍, 레스토랑 등이 성업 중입니다.​머리끝에서 발끝까지 패션에 관한 모든 것이 이곳에 모여있는 셈이며게다가 첨단 유행을 대변하는 곳인 만큼 독특한 인테리어의 상점들이손님이나 여행객들에게 눈길을 끌고 있습니다.​ 출처-한국관광공사 압구정 로데오거리출처-한국관광공사 압구정 로데오거리압구정 로데오 거리는 그 화려함을 가장 큰 장점이라고 할 수 있으며현란하리만치 화려한 네온 불빛과 그 주위를 생동감 있게 거니는활기찬 사람들의 모습이 특히 눈에 띈다고 합니다.​이 곳에 위치한 갤러리아 백화점 명품관은 압구정 로데오 거리의대표적인 공간으로 세계적으로 유명한 명풀들을 한자리에서 비교 구입이 가능합니다.​프라다, 발리, 조르지오 아르마니, 페라가모, 구찌, 베르사체 등최고급 브랜드 매장이 자리하고 있고 보세가게는 최신 유행을 쏟아놓는 곳으로다른 곳에서는 볼 수 없는 독특한 디자인의 물건들이 많으며좋은 품질을 기본으로 독특한 디자인에 승부를 거는 가게들이 많고젊은이들도 남들과 다른 옷을 구입하기 위해 많이 찾는다고 합니다.​그렇기 때문에  강남 신림동에 위치한 로데오 거리에는젊은이들에게 입소문으로 퍼진 맛집과 명소도 많고그외에도 쇼핑 먹거리, 도 다양하다고 할 수 있습니다.​ 
​ ​  ​안녕하세요~ 리싸이클오피스 & 리오에어컨 입니다​오늘은 한국의 '유행 1번지'라 불리는 압구정 로데오거리로 가볼까 합니다~^^​ 압구정 로데오거리출처 - 네이버 지식백과 - 대한민국 구석구석 압구정 로데오거리는 한국의 '유행 1번지'란 말로 대표된다.이곳은 90년대 초 패션의 중심가로 자리 잡으면서 젊은이들의 해방구로,기존 질서나 가치로부터 탈피하려는 문화의 거리로 탄생되었다.과거 압구정 로데오거리는 비벌리힐스의 로데오거리를 표방하면서부유층 자녀들이 외제차와 고급 브랜드 옷을 입고 활보했던 곳으로 유명했지만지금은 다양한 젊음의 문화를 대변하는 곳으로, 첨단 유행을 대표하는 곳으로 발전했다.로데오 거리에는 골목마다 명품 브랜드 상점, 보세옷 가게, 구두가게, 속옷가게, 액세서리 가게, 명품 할인 가게 등의 패션 관련 매장이 들어서 있으며피부과, 성형외과, 헤어숍들도 성업 중이다.머리끝에서 발끝까지 패션에 관한 모든 것이 이곳에 모여있는 셈이다.게다가 첨단 유행을 대변하는 곳인 만큼 모든 상점들이 독특한 인테리어로 손님의 눈길을 끌고 있다.압구정 로데오거리는 그 화려함을 가장 큰 장점으로 꼽을 수 있다.현란하리만치 화려한 네온 불빛, 그 주위를 생동감 있게 거니는 활기찬 사람들의 모습이 눈에 띈다. 이곳에 위치한 갤러리아 백화점 명품관은 압구정 로데오거리의 가장 대표적인 공간으로,세계적으로 유명한 명품들을 한자리에서 비교 구입할 수 있다.프라다, 발리, 조르지오아르마니, 페라가모, 구찌, 베르사체 등 최고급 브랜드 매장이 자리하고 있다.가격은 제품별로 천차만별이며, 세일 기간에는 20~30% 할인된다.반면 보세 가게는 최신 유행을 쏟아놓는 곳으로 다른 곳에서는 볼 수 없는 독특한 디자인의 물건들이 많다.좋은 품질을 기본으로 독특한 디자인에 승부를 거는 가게들이 많고,젊은이들도 남들과는 다른 옷을 구입하기 위해 많이 찾는다.로데오 거리에는 젊은이들에게 입소문으로 퍼진 맛집과 명소도 즐비하기 때문에, 쇼핑 외에도 먹을거리, 가 많다.  ​  ​오늘 소개해 드릴 렌탈 사례는 압구정 로데오거리에 자리 잡고 있는 커피전문점입니다​이곳은 특별히 방문견적 갔던 곳인데요~​4평 남짓한 작은 테이크 아웃 매장이라 벽걸이 에어컨 한 대를 기존에 사용하고 계셨는데 ​효율이 많이 부족하여 여름 대비해서 추가 렌탈 문의를 하셨어요​테이크아웃 커피전문점 특성상 밀폐된 공간이 아닌 ​오픈해서 운영을 해야 합니다​아무리 좁은 공간이라도 작은 평수의 벽걸이 한대로는 어림없죠~ 처음에는 벽걸이 큰 평수로 견적요청을 하셨는데요​현장 방문을 해보니 벽걸이 에어컨으론 효율도 부족할 것 같고 ​벽걸이 설치할 높이를 고려하여 구도를 짜 보았으나 마땅한 위치가 없었습니다​  ​설치 팀장님과 함께 방문하여 머리를 맞대고 고민고민하는데​센스 있는 사장님께서 아~아~ (아이스 아메리카노)를 딱 ~!! 주시는 거 아니겠습니까 ㅎㅎ​너무나 감사했고 시원하게 잘 마셨습니다 ^^​   ​고민 끝에 최고의 효율을 뽐낼 수 있는 장소의 공간 확보 성공 !!!​창고 옆에 슬림 하게 잘 빠진 캐리어 에어컨이 안성맞춤^^​정말 꼭 맞게 딱 들어가서 저 리오에어컨과 설치 팀장님, 사장님도 너무나 기뻤습니다​역쉬~  고객의 만족에 다가가기 위해 최선을 다하는 리오에어컨이죠~​ ​다음은 실외기를 어디에? 어떻게 둘까? 가 고민이었습니다​기존에 사용하던 벽걸이 에어컨 실외기를  (리오에어컨 설치작품이 아닙니다만..) ​건물 옥상에 두셨던지라.. (카페는 1층 옥상은 5층이죠 ㅠ.ㅠ)  더욱 효율이 떨어진 수밖에 없었던 부분이 있어서 실외기 위치가 고민이었습니다​(실외기와 실내기 거리가 적당해야 최고의 효율도 보장됩니다)​  ​그래서 이렇게 딱~!!!​카페 입구 구석자리에 자리를 잡았습니다​여기서 끝이 아니죠​길목에 다니는 사람들도 많고 (여긴 압구정 로데오 거리 아닙니까~!!)​테이크 아웃 기다리는 손님들도 있을 텐데 불편을 안겨드릴 순 없죠​실외기는 뜨거운 바람을 마구 내뿜어내요~​더운 여름에 길거리 지나다 실외기 뜨거운 바람 맞아보신 경험 다들 있을껍니다​그래서 실외기 풍향 가이드를 설치^^​(실외기 뜨거운 바람을 정면이 아닌 위로 향하게 해줍니다)​  ​최고의 효율과 고객의 만족을 위해 최선을 다하는 리오에어컨​오늘보다 더 나은 내일을 위해​이만 인사드리겠습니다~​ ​ 
​안녕하세요부끊사 매니저 차이쥬 입니다:)부동산 못 끊는 사람들 카페에서부동산 핫플레이스압구정 젠틀몬스터 하우스 도산을다녀왔습니다~​https://cafe.naver.com/propertybang/55 부동산 못 끊는 사람들 핫플레이스 : 압구정 젠틀몬스터 하우스 도산​ 안녕하세요:) 부끊사 매니저 차이쥬 입니다! 부동산 못 끊는 사람들에서 요즘 핫한 핫플레이스도 다녀와봤는데요! 인기에 인기를 거듭하는 압구정이 핫합니다! 압구정에서도 젠틀...cafe.naver.com ​↑↑↑​부끊사카페에는 위치 주소다양한 정보들이 있으니궁금하시면 바로 눌러서확인해보세요:)​ ​​ 부동산 못 끊는 사람들 핫플레이스 : 압구정 젠틀몬스터 하우스 도산​ 안녕하세요:) 부끊사 매니저 차이쥬 입니다! 부동산 못 끊는 사람들에서 요즘 핫한 핫플레이스도 다녀와봤는데요! 인기에 인기를 거듭하는 압구정이 핫합니다! 압구정에서도 젠틀...cafe.naver.com ​  ​ 부동산 못 끊는 사람들 핫플레이스 : 압구정 젠틀몬스터 하우스 도산​ 안녕하세요:) 부끊사 매니저 차이쥬 입니다! 부동산 못 끊는 사람들에서 요즘 핫한 핫플레이스도 다녀와봤는데요! 인기에 인기를 거듭하는 압구정이 핫합니다! 압구정에서도 젠틀...cafe.naver.com ​  ​ 부동산 못 끊는 사람들 핫플레이스 : 압구정 젠틀몬스터 하우스 도산​ 안녕하세요:) 부끊사 매니저 차이쥬 입니다! 부동산 못 끊는 사람들에서 요즘 핫한 핫플레이스도 다녀와봤는데요! 인기에 인기를 거듭하는 압구정이 핫합니다! 압구정에서도 젠틀...cafe.naver.com ​  ​ 부동산 못 끊는 사람들 핫플레이스 : 압구정 젠틀몬스터 하우스 도산​ 안녕하세요:) 부끊사 매니저 차이쥬 입니다! 부동산 못 끊는 사람들에서 요즘 핫한 핫플레이스도 다녀와봤는데요! 인기에 인기를 거듭하는 압구정이 핫합니다! 압구정에서도 젠틀...cafe.naver.com ​  ​네이버카페에회원이 되어 좋은 정보들과가지 못하는 곳에 핫한 정보들을제공받아보세요​부동산 못 끊는 사람들 카페는모두에게 열려있는 곳입니다!​ 
작년 바디프로필 촬영을 하면서 알게된 헤어메이크업의 세계에 발을 들여 놓은 후 자주 헤어메이크업을 받게 되었습니다​나름 화장을 잘한다고 생각했는데 전문가의 손길은 다르더라구요 그중 오늘은 놀거리 많은  청담동에 있는 한건물 자체가 예뻐지기 위한 헤어와 메이크업을 전문으로 하는 미러미러 청담에 다녀왔습니다  들어기전부터 외관이 고급져 벌써 헤어메이크업을 하고 나온 저를 상상해봅니다 미러미러청담 강남구 선릉로 146 11강남구청역 3번 출구 또는 압구정로데오역 4번출구발렛파킹가능10:00 ~18:00 1층은 고객이 맞이하는 곳이고 2-3층은 헤어를 4층은 메이크업 공간입니다​맞춤케어도 있습니다 고객이 갖고 싶은 공간에서고객이 갖고 싶은 디자인을가장 가치있는 도슨트에게슬로건이 멋진 미러미러청담은 에서 가까워서 자주 올듯합니다 문을 열고 들어가면 카운터에서 예약을 확인합니다 미리 예약된 고객의 이름을 붙인 저만을 위한 가운과 슬리퍼가 있습니다​헤어메이크업을 받으러 갈때 사실 다들 옷과 구두를 갖춰입고 가서 받아 발이 불편하자나요​와 이런 세심한 배려를 받게 될줄은 몰랐습니다 미러미러에서 근무하시는 도슨트 헤어디자이너 메이크업 선생님들의 명함이 있습니다​요즘에는 특별한 날이 아니더래도 데일리메이크업을 받는 분들도 많은데 .. 저도 그중한명입니다​미러미러는 월구독시스템을 운영중이니 저렴한 가격에 이용할수 있으니 좋은듯합니다 매일 1회 헤어스타일링449,000원매일 1회 헤어/메이크업 799,000원매일 한달에 30번의 헤어 메이크업을 받는데 다른고 10회 금액으로 가능하다니 바로 결재해야겠습니다​그외 멤버쉽 오퍼 있으니 자주 이용하시는분들은 꿀 혜택인듯합니다 가방과 옷을 맡기고 가운을 입습니다​신난 눈빛 2층 헤어하는곳으로 안내됩니다  우선 1차로 머리를 펴주고 볼륨을 주십니다  머리를 1차로 하고 4층 메이크업 공간으로 이동합니다 메이업하기전 부끄럽지만 완전 쌩얼..... ​음 얼룩덜룩하네요  여자라면 설레는 화장대​도구들도 정말 많네요  점점 변신하고 있습니다​진짜 꼼꼼히 해주십니다​그리고 선생님이 굉장히 친절하시고 편안한 메이크업을 받게 해주십니다​어떤 메이크업을 원하냐고 물어봐주셔 블링블링을 요청했습니다 메이크업을 다하고 다시 2차 헤어를 하러 내려옵니다​헤어는 선생님께 살짝 물결을 요청드렸습니다​사실 머리가 길고 물결은 다른 헤어보다 손이 많이 가거든요  와 선생님이 진짜 세심하게 한올한올 해주십니다​물결 정말 많이 해봤는데 이렇게 정성들여서 해주시다니 보통 물결하면 잔물결로 해주셔서 살짝 좀 쎄보이는데미러미러 청담에서는 웨이브같은 손이 정말 많이 가는 큰물결을 해주십니다​큰결은 정말 신비롭고 고급진 느낌이거든요 정수리에 숱이 좀 없는데 볼륨과 커버까지 완전 꼼꼼하게 해주십니다 오래 유지 될수 있게 그러나 스프레이는 최소한으로 해서 너무나 자연스럽게 연출해주십니다​역시 여자는 화장빨 헤어빨이네요  오늘의 메이크업 도슨트는 가은 선생님​정말 가까이서 보면 화장이 진하지 않고 은은한데 멀리서 보면 이목구비가 뚜렷하고 예쁜 정말 우아한 메이크업이었어요 그리고 제가 받아본 물결 머리중 최고로 우아하고 예쁜 고급진 진짜 청담동 부자집 막내딸 머리로 해주셨어요​발랄하면서 우아한 너무 맘에 들었습니다 나오면서 인증샷 한장 찍어봅니다 오늘 이렇게 예쁜 헤어메이크업을 받고 사진을 안남길수가 없죠​사진을 찍어봅니다 의상 헤어메이크업 다 맘에 드는 날이었습니다​이날 사진을 정말 많이 찍었습니다​놀거리 많은 에서 약속을 잡고 미러미러청담에 헤어메이크업을 받을 일이 많아질 같습니다​지금 심히 월구독시스템을 고민중입니다 HM월구독 | 미러미러Skip to Main Contentwww.mirmirbeauty.com 30일 내내 못받더라도 10번 이상은 받지 않을까요?​고급진 곳에서 헤어메이크업을 편안히 받으시길 원하신다면 고급스런 헤어메이크업을 원하신다면 미러미러청담 추천드립니다 미러미러특별시 강남구 선릉로146길 11 
 입구에서 축제가 열렸다​가수  에일리 님의 열창이 있었습니다, ​​​기사내용을 잠시 볼까요~​​, ‘빛의 거리’로 재탄생- 은하수 조명, 미디어 활용한 공공조형물 설치 등 야간경관 개선사업 통해  제공 -​ ​‘기분 좋은 변화, 품격 있는 강남’을 실현 중인 강남구(구청장 정순균)가 지난 1일 ‘강남의 명소’인 를 ‘빛의 거리’로 재탄생했다.​구는 지난 5월부터 의 과거 명성을 되찾고 특색 있는 보행환경 조성을 위한 야간경관 개선사업을 실시하고 미디어를 활용한 공공조형물을 설치했다. 거리 입구의 크리스마스트리와 가로수에 은하수 모형의 조명과 거리를 대표하는 조형물 설치로 야간시간대 를 제공한다.​또 압구정로데오를 관광명소로 활성화하기 위해 샹들리에 디자인의 미디어파사드와 안전한 보행을 돕는 보안등을 구간 별로 24곳에 설치했다.​앞서 강남구는 테마가 있는 디자인거리 조성사업의 일환으로 지난 1월 로데오거리 인근의 청담 한류스타거리에 ‘미디어스트리트’를 설치하고 12개의 미디어폴을 통해 한류스타의 영상을 송출하고 있다.​구청 관계자는 “공사 기간 불편을 감내하고 적극 협조해주신 주민 여러분께 감사드린다”면서 “코로나19로 힘든 시기지만, 이번 품격 있는 야간경관 개선사업이 압구정로데오에 활기를 가져오길 기대한다”고 말했다.(출처:강남구 미미위)​ (출처:강남구 미미위)​​ ​​  ​​ 압구정 한양아파트 , 겔러리아백화점 컨템포러리 패션전문컨셉 으로 유명한 겔러리아! 건너편에 위치한 ! .  로데오거리입구 랜드마크비전센터 에서 만나요!​ ​ 입구에 축제무대가 마련되었습니다.​ ​​ ​​ 축사와 기원 강남구청장님 ​​ 축사와 기원 압구정로데오 상가발전위원장님​​ ​​ ​​ ​​  ​[부릿지GO]'자영업자 무덤'  부활스토리 2021. 3. 25.(땅값이 싸야 임대료를 내려주는데 기존 건물주는 가능하지만 새로 들어간 건물주는 비싸게 팔고나간 건물주들때문에 임대료가 내리기가 힘든상황이죠 대출금 이자도 못내고 공실인거죠~ ​ 2021년 [유튜브] 상권 풍경, 코로나 폐업이 많네요, 상권분석가의 영상 , 인터뷰 내용 힘내시길, 리부트"상권을 이길수 있는 사람이 없다는 말이 공감이 되네요 : 인터뷰에서. 2016년 6월, 압구정로데오 상...blog.naver.com ​"상권을 이길수 있는 사람이 없다는 말이 공감이 되네요 : 인터뷰에서.2016년 6월, 압구정로데오 상권이 죽었을 때 오픈한 이유는? ​​ 로봇청소기 선택방법 고르는법, 청소 신세계 열려 , 에코벡스 코스트코에서 득템 , 압구정 로데오 , 랜드마크에코벡스 로봇청소기를 리뷰해 보고자 합니다 로봇청소기 처음사용 하실때 고민이 됩니다, 종류도 많고 사...blog.naver.com ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​  ​ 서초 반포주공아파트,봄 풍경 , 숨겨진 산책로를 아시나요 추천 ( 구반포상가,랜드마크 비전센터 )서초 반포주공아파트, 봄을 알려주는 풍경사진, 2021.04 월 7,80년대부터 상류층들이 모여 살던 대표적 주...blog.naver.com ​​ 서초 반포주공아파트,겨울 눈오는날 풍경 ( 구반포 아파트,구반포상가,랜드마크 )서초 반포주공아파트, 눈 오는날 추위를 알려주는 풍경사진, 2021.01 7,80년대부터 상류층들이 모여 살던 ...blog.naver.com ​​ 신사동 가로수길 가볼만한곳- 애플스토어,즐거움이 충전됩니다!한국정식 애플스토어 개장 : 2018 . 1. 27일 ‘애플 가로수길’은 가로수길이라는 장소의 특성을 반영해 독...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요. 퍼펙트제이입니다. 여러분 모두 주말 잘 보내셨나요?^^ 설 연휴 때문이었는지는 몰라도 이번 한 주는 시간이 정말 빨리 지나갔고, 주말도 빨리 찾아온 것 같아서 더욱 행복한 시간이 아니었나 싶습니다. 여전히 사회적 거리두기 단계가 유지되면서 단조로운 일상들을 보내고 있어서 그런지 요즘 여자친구와 데이트를 할 때 어디를 가면 좋을지 더욱 고민이 많은 것 같아요. 아마 저랑 비슷한 생각을 하고 계시는 분들도 많을텐데요. 그런 분들을 위해 오늘 특별한 공간을 소개해드리려고 합니다.​ 바로 '압구정 로데오 거리'에 위치한 '헤븐센스'라는 '인센스샵'인데요! '압구정 데이트'를 즐길 때 사람들이 많이 찾는 뻔한 곳이 아니라 진정한 핫플을 원하는 분들께 더욱 추천드리고 싶은 공간이라는 생각이 들었습니다. 특히 코로나19 확산 이후에 최근 재택근무나 집콕과 같이 집에서 오래 머무는 시간이 많아지면서 자연스럽게 집에 놓기 좋은 인센스 스틱이나 나그참파, 스페니쉬 타일 등 소품들이 눈에 들어오더라구요. 다음에는 여자친구와 함께 꼭 다시 오고싶다는 생각이 들었던 이번 공간을 지금부터 같이 만나보도록 하겠습니다.​​​  압구정 로데오 거리에 위치한 인센스샵! 헤븐센스의 매장 입구 사진입니다. 브랜드에 대한 소개를 간략하게 해드리면, 헤븐센스는 2009년에 처음 시작해 국내의 인센스 문화를 선도해왔는데 그 전까지는 국내에서도 쉽게 접하기 어려웠던 다양한 제품들을 선보여오고 있습니다. 특히 나그참파나 인센스 스틱 중에서도 유명한 브랜드의 제품들을 직접 수입해서 보다 합리적인 가격으로 국내에 유통하고 있다고 하더라구요. 사실 저도 요즘에 집에 있는 시간이 자연스럽게 늘어나면서 이런 인센스 제품들에 대해 관심이 많아지고 있었는데 마침 관련된 다양한 상품들을 한자리에서 만나볼 수 있어서 좋았습니다.​​​   그리고 최근에 압구정 로데오에서 이 곳이 굉장한 핫플레이스로 떠오르고 있다고 하더라구요! 사실, 요즘에 여기 주변이 굉장히 핫해서 압구정 데이트를 즐기는 분들이 꽤 많은데 그런 분들에게 더욱 추천드리고 싶은 공간입니다. 저 역시 집과는 거리가 꽤 되는데도 불구하고 압구정까지 가서 여자친구랑 자주 놀거든요! ㅋㅋㅋ 위에 짧은 영상으로 매장에 대한 전체적인 전경도 쫙 담아봤는데 스페니쉬 타일부터 인센스 스틱, 인센스 홀더, 나그참파, 홈데코 등 유니크한 감성을 지닌 다채로운 소품들로 가득한 곳이기 때문에 엄청 힙한걸 알 수가 있어요. 제가 또 그런 힙한 감성을 너무 좋아해서 그런지 시간가는줄 모르고 계속 구경하면서 사진을 찍었던 것 같아요. 여러분들도 놀러가보시면 완전 만족하실겁니다!​​   특히 이 곳을 방문했을 때 입구에서부터 저의 이목을 끌었던 것이 있었는데 바로 스페니쉬 타일이었습니다. 플로럴, 가우디, 비치타일 이렇게 총 3가지 종류의 디자인을 만나볼 수 있었는데 단순히 인센스샵이 아니라 이렇게 타일이나 홈데코 관련 상품들도 정말 많이 갖추고 있어서 더욱 가 풍성했던 것 같아요! 실제로 스페인 사람들은 굉장히 오래 전부터 자신의 집을 꾸미기 위해 타일을 사용해오는 문화가 있었다고 하더라구요. 헤븐센스에 판매 중인 스페니쉬 타일들은 모두 스페인 세비야 장인들에 의해 만들어지는 100% 핸드프린팅 제품이라고 합니다. 현장에서 제품을 직접 만나보니 디테일이 살아있는 정교한 느낌이 인상적이더라구요! 안그래도 요즘 집이나 제 방을 꾸미는 것에 많은 관심을 쏟고 있었는데 이거 하나만 있어도 이국적이면서도 유니크한 느낌을 연출하기에 좋은 소품이 아닐까 생각이 들었습니다.​​​  인센스샵인만큼 관련 제품들도 굉장히 다채롭게 마련되어 있었는데요. 헤븐센스에서는 SATYA 사의 시그니처 상품이라고 할 수 있는 나그참파를 비롯해 SATYA 사의 룸 스프레이, 아로마 오일, 그리고 전 세계 70여개국으로 수출되고 있는 인도 프리미엄 인센스 브랜드인 HEM의 제품들도 다양하게 만나볼 수 있었습니다. 사실 제가 인센스 관련 제품들에 관심이 갖게 된지 얼마되지 않아서 아직 여러가지 향을 직접 시향해보면서 고를 수 있는 기회가 없었던 것이 좀 아쉬웠는데 이번에 제대로 만족스럽게 쇼핑하고 온 것 같아요. 제가 어떤 향을 좋아하는지를 하나씩 다 시향해보면서 원하는걸로 고를 수 있게 되어있더라구요. 진짜 너무 좋은 공간이었던! ​ 특히 SATYA 사의 제품들은 국내에서는 유일하게 공식 수입원인 헤븐센스에서만 구매가 가능하다고 하더라구요. 안전 기준에 적합한지에 대한 환경부의 확인 및 신고까지 모두 거쳤기 때문에 100% 믿고 사용할 수 있어서 더욱 믿음이 가는 공간이었습니다. 사랑하는 사람과 함께 압구정 데이트를 즐기는데 그래도 괜찮고 믿을만한 곳을 가야하지 않겠습니까! 그런 의미에서 더욱 좋은 공간이라 여러분들께도 꼭 한번씩 다녀오시라고 추천드리고 싶어요~​​​  앞서 설명드린 주력 상품들 외에도 패브릭 포스터, 받침대 등 홈데코에 유용하게 활용할 수 있는 다채로운 상품들이 마련되어 있었는데요. 평소에도 압구정 로데오를 자주 가는 편이지만, 그동안 이렇게 괜찮은 핫플은 찾아볼 수 없었던 것 같아요. 보다 색다른 공간을 찾고있는 분들께 더욱 좋은 선택지가 되지 않을까 생각됩니다.​​​  이번에 이렇게 압구정 로데오 거리에 위치한 인센스샵! 헤븐센스 방문기를 같이 살펴봤는데요. 저도 새로운 취미나 일상이 생겨서 그런지 자연스럽게 관심을 갖고있는 영역이었는데 이번에 멋진 공간에서 다양한 관련 상품들을 한번에 구경하고 와서 너무 행복한 시간이었습니다. 압구정 데이트를 즐길 때 꼭 들러보셨으면 좋겠어요. 정확한 위치를 포함해 관련 링크도 아래에 공유드리겠습니다. 그럼 전 다음 포스팅으로 또 찾아뵐게요. 감사합니다!​​​ 헤븐센스 압구정로데오점특별시 강남구 압구정로50길 27 1층, HEAVENSENSE HEAVENSENSE 바로가기​​​​​​​​​​본 글은 브랜드로부터 원고료를 지원받아 솔직하게 작성되었습니다. 
​ 압구정 토끼굴 (압구정 나들목)에서~ 나들이 강남 가볼만한곳데이트 코스로 좋은, 압구정토끼굴(나들목), 한강 야경 추천​오랜만에 집에서 빈둥거리고 있는데,친구가 저를 불러냅니다. 뭐해? 날도 좋은데ᆢ그러고보니 집에 있기에는 날이 너무 좋은 날,내일부터 비소식도 있던데, 얼른 작은 배낭 하나 둘러메고  강남 가볼만한곳 입구정로데오거리에서 친구를 만났습니다.​​​ 1. 낮보다 밤이 더 화려한 ​지하철 수인선 압구정로데오역 6번출구로 나오면 갤러리아 백화점 맞은편이고요. 그 일대가 전부 입니다. 제가 대학 다닐때만해도 그곳은 화려한 패션과 명품의 거리로, 외제차와 유명 연예인들을 자주 볼 수 있는 곳이었는데요. 지금은 유명 맛집들과 카페가 많아 먹거리가 넘쳐나며, 쇼핑의 장소로도 여전히 인기가 많은 곳입니다. ​ 화려한 광고 현수막과 근사한 쇼원도우 ​​ 2.  카페 노티드 나들이를 자주 하는 편이 아니라 잘 몰랐는데 친구가 여기 압구정 로데오거리에 유명 도넛 맛집이 있다는 거예요. 이름이 카페 노티드 (knotted).광교 갤러리아, 잠실, 안국, 서래, 성수, 심지어는 요즘 제주도에서도 핫하다는 도넛 카페인데요. 여기까지 왔으니 저도 한번 맛을 보기로 했어요. 그런데 소문대로 줄이 장난이 아니었는데요. 30분 줄 서서 겨우 입성, 다시 안에서 줄 선 다음 도넛 3개를 살 수 있었네요. 미리 전화로 예약 픽업도 된다고 하니 다음에는 그렇게 사봐야겠어요.​카페 노티드 청담영업시간 : 오전 9시~ 오후 9시전화예약 : 070-8860-9377​​ 줄서서 사먹는다는 압구정로데오 도넛 노티드저도 30분 줄서서 드디어 노티드 매장안으로 입성드디어 노티드 도넛 3개 사서 커피와 마셨어요 ​​ 3. 갤러리아백화점 & Kstar Road 안에서 저녁도 먹고 카페에서 커피도 마신 다음에는 압구정토끼굴을 가기 위해 갤러리아백화점 쪽으로 걸어나왔는데요. 갤러리아 백화점은 도로를 사이에 두고 명품관 이스트, 웨스트로 나뉘어 있어요. 제가 어렸을때도 있었으니 연식으로 따져도 굉장히 오래되었고, 요즘 백화점에 비해 천정도 낮고 규모도 작지만, 여전히 유명 명품백화점으로 자리잡고 있답니다.그리고 EAST쪽으로는 Kstar Road가 자리잡고 있어 한류열풍을 일으킨 한류스타들의 강남돌을 볼 수 있답니다.​​ 갤러리아 백화점 명품관 west갤러리아 백화점 명품관 East 이곳에서부터 1km 정도까지 케이스타로드가 이어진답니다.​​ 4. 압구정토끼굴(=압구정나들목)다음은 갤러리아 백화점 이스트와 웨스트 사잇길로 쭉 들어오면 압구정토끼굴을 만나게 되는데요. 정식 명칭은 압구정나들목이에요. 에서 도보로 15분 정도 떨어져 있어서  데이트 코스로 같이 둘러보시면 좋습니다.  한마디로 압구정에서 잠원 한강을 이어주는 굴다리 같은 곳인데요. 이곳을 벽화로 꾸며 또 하나의 를 제공해 주더라고요. 한강까지 이어지니 한강데이트까지 즐기셔도 좋을 듯 하네요.​​ 압구정토끼굴, 압구정나들목입니다.들어가는 입구에요.벽화들의 색감이 아주 강렬하고 화려해요.어서와요 토끼굴에~​어서와요 토끼굴에~딱 봐도 압구정 주민들이 한강을 가기 위해 가는 굴다리인데요. 요게 잠원 한강 바이크 스테이션까지 이어지니, 이 근처 사는 사람들은 좋겠더라고요. 만약 압구정로데오역에서 바로 오실려면 1번춯구로 나와 쭉 내려오시면 만나실 수 있는데요. 네이버에 검색해서 찾아오실때는 '압구정 나들목' 치고 오시면 될듯해요.​​ 압구정나들목 입구생각보다 깨끗하고 잘 정비되어 있어요.그림은 살짝 촌스럽기는 하지만 강렬하고 인상적이에요제 생각에는 로버트드니로 젊었을적 같은데 맞나요?영원한 앙숙 톰과 제리도 있답니다.​​ 5. 잠원 한강 야경 &바이크 스테이션압구정 토끼굴에서 나오면 한강이랑 바로 이어지는데 이정표에 잠원 한강 이야기 정거장이라고 해서 bike station 이라고 적혀 있어요. 여기서 오른쪽으로 가면 잠실한강공원이 나오고요. 왼쪽으로 가면 성수대교가 나온답니다. 맞은편에 높게 솟은 쌍둥이 빌딩은 숲 트리마제로 56평 전세가 32억이라죠. 한강뷰를 가지고 있는 완전 비싼 아파트더라고요. 그 옆이 바로 숲이랍니다​​ 토끼굴에서 나가면 잠원한강 이야기 정거장이 나와요한강뷰를 가지고 있는 숲 트리마제 성수대교 야경자전거 전용도로와 산책을 즐기는 사람들  한강변 산책길과 자전거도로​​ 6. 다시 토끼굴을 지나 지하철역으로구경을 마치고, 다시 토끼굴을 지나, 왔던 코스 그대로 돌아 나왔는데요. 그러고 보니 여기도 대학때 왔었던 곳 같긴 하네요. 너무 오랜만에 와서 기억이 가물가물 했었나봐요.​  한강에서 다시 압구정으로 돌아나오는 길왔던 길 그대로 다시 토끼굴을 지나스머프 여친? 이름이 뭐였더라~다시 토끼굴 입구로 나와서 택시를 타고 go~​오늘은  강남 가볼만한곳 데이트 코스로 좋은 를 걸어다녔는데요. 화려하고,  놀거리 많은 에서부터, 도넛이 맛있는 카페 노티드, 명품관인 갤러리아 백화점과 케이스타로드를 지나 압구정 토끼굴 벽화를 보고, 한강 야경까지 둘러봤어요. 그랬더니 나중에는 지쳐서 택시 타고 강남역까지 왔는데 7.800원밖에 안나오더라고요. 근처에 도산공원과 숲도 가까우니  데이트 코스 짜실때 도움이 되시길 바래요.​​  ​​ 특별시 강남구 신사동카페 노티드 청담특별시 강남구 도산대로53길 15 1층압구정나들목특별시 강남구 압구정동갤러리아백화점 명품관 EAST특별시 강남구 압구정로 407 갤러리아백화점명품관EASTKstarROAD특별시 강남구 압구정동 394 
- 은하수 조명, 미디어 활용한 공공조형물 설치 등 야간경관 개선사업 통해  제공 -  ‘기분 좋은 변화, 품격 있는 강남’을 실현 중인 강남구(구청장 정순균)가 지난 1일 ‘강남의 명소’인 를 ‘빛의 거리’로 재탄생했다. 구는 지난 5월부터 의 과거 명성을 되찾고 특색 있는 보행환경 조성을 위한 야간경관 개선사업을 실시하고 미디어를 활용한 공공조형물을 설치했다. 거리 입구의 크리스마스트리와 가로수에 은하수 모형의 조명과 거리를 대표하는 조형물 설치로 야간시간대 를 제공한다. 또 압구정로데오를 관광명소로 활성화하기 위해 샹들리에 디자인의 미디어파사드와 안전한 보행을 돕는 보안등을 구간 별로 24곳에 설치했다. 앞서 강남구는 테마가 있는 디자인거리 조성사업의 일환으로 지난 1월 로데오거리 인근의 청담 한류스타거리에 ‘미디어스트리트’를 설치하고 12개의 미디어폴을 통해 한류스타의 영상을 송출하고 있다. 구청 관계자는 “공사 기간 불편을 감내하고 적극 협조해주신 주민 여러분께 감사드린다”면서 “코로나19로 힘든 시기지만, 이번 품격 있는 야간경관 개선사업이 압구정로데오에 활기를 가져오길 기대한다”고 말했
바깥 날씨는 이렇게도 좋은데, 뭔가 들뜨지도 않고, 기분도 센치했던 요즘이었어요. 이런 저의 모습에 낌새를 챘는지 친구가 먼저 나들이겸 근사한 레스토랑에 같이 가자고 하더라고요. 압구정 핫플로 무척 유명한 곳 답게 볼것도 많고 기분전환도 제대로 됐던 날이었어요. ​​달마시안 달마시안특별시 강남구 압구정로42길 42 메뉴 : 멜팅 치즈 샌드위치 22,000원 주소 :  강남구 압구정로42길 42 전화 : 0507-1491-0926 영업 : 매일 08:00 - 22:00​​​ 이 날 제 친구와 방문했던 '달마시안' 이었어요. 압구정 로데오 거리에있는 감성 브런치&다이닝 레스토랑이었는데요, 역과도 무척이나 가깝고 발렛도 해주시니 대중교통이나, 차량 모두 쾌적하게 방문이 가능한 곳이었어요. ​​ 외관부터 펼쳐진 유러피안 감성이 마치 해외여행중 우연히 만난 고즈넉한 식당같지 않나요? 도산공원 근처를 거닐때쯤이면 멋들어진 배경에 꼭 눈이가던 곳이었답니다. ​​ 바깥에서만 살짝 보아도 굉장히 잘 꾸며졌다는것이 단번에 느껴질 정도였는데요, 건물과 깔끔하게 어우러지던 조경들은 물론, 진한 유럽 감성의 오브제들까지 인테리어가 무척이나 예뻐서 이리저리 둘러볼게 참 많아보이더라고요. ​​  역시나 압구정 핫플레이스로 꼭 거론되는 곳이니만큼 긴 웨이팅은 꼭 수반되는 부분이었답니다. 피크시간대에 방문한 저희는 입구쪽의 키오스크를 통해 대기 번호표를 뽑고 기다려야했어요. 혹시나 방문을 결심하신다면 꼭 예약을 하고 방문하시길 추천드려요. ​​ 드디어 차례가 되어서 안으로 입성할 수 있었어요. SNS등지에서도 압구정 핫플로 꽤나 이름을 날리는 곳이라 한 번쯤 꼭 와보고 싶었던 맛집이었는데 이렇게 방문하게 되어서 무척 설레는 기분이었어요. ​​ 잘 꾸며진 정원안으로 들어온듯 로맨틱한 느낌덕에 데이트코스로도 많이들 찾아주시는 듯, 커플 손님들도 굉장히 많이 보이던 모습이었어요. ​​ 내부로 들어오니 빈티지한 감성이 더 돋보여지던 모습이었는데요, 역시나 비치되어있는 테이블마다 가득 메워져있는 사람들로 보아 압구정 핫플다운 이 곳의 인기를 여간 실감케하는것이 아니었네요.​​ 특히 이 곳은 반려동물 동반 가능식당이라고 해요. 실내 이용시에는 케이지안에 있어야하지만, 나중에 제 반려견과 꼭 한번 다시 와봐야겠다는 생각도 들었답니다. ​​​ 감성짙은 소품들과 포토존도 잘 조성되어있어서 사진찍기도 좋고, 이모저모 둘러보기에도 안성맞춤인 곳이었어요. ​​ 2층에서도 내려다보았어요. 한창 봄기운이 만연한 바깥과는 달리 잎이 간신히 달려있는 앙상한 가지를 보니 또 남다른 감성을 주고있던 곳이었어요. 압구정 핫플답게 분위기가 진짜 대박이었네요. ​​ 테라스나 정원뷰가 너무 예뻐서 꼭 바깥에서 자리하고싶었는데 둘러보다보니 운좋게도 종업원분께서 바깥자리로 안내해주셔서 무척 기뻤던 기억이 나네요. ​​ 자리에 착석하자 빠르게 테이블을 셋팅해주셨답니다. 일단 식전에 모히또로 깔끔하게 입맛을 돋워봤어요. 점심때가 되어서 그런지 음식들을 더 맛있게 먹을 수 있을것만 같은 느낌이었죠. ​​ 주문한 메뉴들이 속속들이 등장하기 시작했어요. 제일 먼저 반겨주는 멜팅 치즈 샌드위치였네요! 흘러내리는 치즈의 비주얼부터 압도적인 자태를 자랑하고 있었어요. ​​ 트러플 아이올리 팬케이크도 같이 주문해보았답니다. 팬케잌 빵 위에 써니 사이드업과 베이컨이 켜켜히 쌓여있어 한 눈에 봐도 꽤나 푸짐해보이던 구성이었어요. ​​​ 빵 사이에 돈가스와 다진 피클이 들어가있어서 너무 자극적이지도 않고 쏙쏙 들어가던 맛이었어요. 겨울이 온듯 눈꽃처럼 소복하게 쌓인 치즈덕분에 풍미도 상당했네요. ​​​ 생각보다 두터운 크기덕에 양이 꽤나 되더라고요. 아침을 못먹고 방문했는데도 불구하고 풍족스러운 양덕분에 무척 든든했었어요. 아주 느끼하지도 않고 담백하니 너무 맛있었던 메뉴였어요. ​​​ 느껴지는 진한 트러플 향미와 함께 달큰한 메이플시럽과 캐첩 대신 드라이 토마토챱이 곁들여져있어 극강의 단짠조합으로 제대로 입을 호강시켰었던 트러플 아이올리 팬케이크였어요. ​​ 입안이 텁텁해질 즈음 에이드와 모히또로 시원하게 정화해주는 것도 가능했죠. 가격에 비해 꽤나 푸짐하게 나왔던 터라 아침에 들러서 활기찬 하루를 시작해보는 것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었어요. ​​ 우러나오는 인스타그래머블한 분위기와, 여러 도 상당해서 나오는 길까지도 사진찍는 것을 멈추지 못했던 압구정 핫플 달마시안이었어요. 덕분에 기분전환도 제대로 되었던 하루였네요. 다음에도 꼭 다시와서 즐겨보고 싶은 마음 뿐이었답니다.​​  ​ 
은하수 조명, 미디어 활용한 공공조형물 설치 등 야간경관 개선사업 통해  제공빛의 거리로 변신한 [강남구 제공] 강남구(구청장 정순균)는 ‘강남의 명소’인 를 ‘빛의 거리’로 탈바꿈했다고 16일 밝혔다.​구는 지난 5월부터 의 과거 명성을 되찾고 특색 있는 보행환경 조성을 위한 야간경관 개선사업을 실시하고 미디어를 활용한 공공조형물을 설치했다. 거리 입구의 크리스마스트리와 가로수에 은하수 모형의 조명과 거리를 대표하는 조형물 설치로 야간시간대 를 제공한다.​또 압구정로데오를 관광명소로 활성화하기 위해 샹들리에 디자인의 미디어파사드와 안전한 보행을 돕는 보안등을 구간 별로 24곳에 설치했다.​앞서, 구는 테마가 있는 디자인거리 조성사업의 일환으로 지난 1월 로데오거리 인근의 청담 한류스타거리에 ‘미디어스트리트’를 설치하고 12개의 미디어폴을 통해 한류스타의 영상을 송출하고 있다.​​[전국매일신문] / 박창복기자 parkch@jeonmae.co.kr 
친구들과 강남을 다녀왔습니다​조사 없이 다닌거라 굉장히 복잡했습니다​재밌게 봐주세요! 압구정 로데오역 6번출구에서 나와 조금 서성였습니다! 압구정 스투시 매장입니다 :)제가 스트릿은 별로 안좋아하기 때문에 따로 매장에 들어가지는 않았습니다 스투시  챕터특별시 강남구 압구정로46길 42 도산 하우스 입니다젠틀몬스터, 탬버린즈, 누데이크이렇게 세 종류의 브랜딩을 만나보실수있습니다​제가 방문했을 당시에는 추석연휴라문을 닫아서 매장 내부는 찍지못하였습니다 젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층 코스 매장도 방문했는데요, 제가 방문했을당시에는 오프라인 온라인 모두 50% 행사를 해서​아주 가 많았습니다만저는 코스보단 아르켓을 선호합니다 COS 청담특별시 강남구 압구정로 418 여기도 젠틀몬스터..젠틀 몬스터 매장 여기도 굉장히 크고 디자인 잘해놓았지만 휴무였습니다​ㅠㅠ 젠틀몬스터 신사 플래그십스토어특별시 강남구 압구정로10길 23 강남 어라운드 더 코너유니섹스 제품은 지하에서 만나보실수있는데요다양한 브랜드를 접할수있는 아주 좋은 기회였습니다​어라운드 더 코너를 둘러보면서 느낀점은 옷을 둘러보러 다닐때는 무조건 흰색 이너를 착용해야한다는것입니다 :(​제가 겪은바로는 검정 이너, 모크넥 등을 착용했을때 옷을 입어보았을때 굉장히 어울리지않고 튀었습니다​특히 편집샵이나 매장같은 경우는 더더욱 흰티 이너를 착용하시고 방문하시면 좋을것같습니다. 어라운드더코너 가로수길점특별시 강남구 가로수길 65  아조 바이아조, 니트 후드티를 입어보았습니다끈이 2개인 디테일이 굉장히 마음에 들었고​니트로 푸근함과 동시에 스트릿한 로고플레이로옷을 진짜 정성들여 만든것이 보입니다.​후드 각도 굉장히 잘잡혔고, 모자가 매우 크다는게 단점이자 장점으로 작용하는것같습니다.  감사합니다​#강남 #강남역 #강남놀거리 #압구정 #압구정놀거리 #어라운드더코너 #옷 #오늘의룩 #후드티 #후드 #아조바이아조 #코스 #유니폼브릿지 #젠틀몬스터 
[Special 상권 강남 압구정로데오 거리]'패션특구' 명품거리 재탄생 예고.   젊은 트렌드세터들과 연예인들이 주로 애용하는 패션명소로 유명하다. 2011년까지 다양한 개발 사업을 필두로 곳곳에 리뉴얼 준비와 개발공사현장이 눈에 띈다. 로데오거리는 ‘강남 청담·압구정 패션특구’로 지정되어 향후 상권의 개성 있는 발전이 기대된다. 앞으로 패션선진국과 경쟁할 수 있는 패션과 예술이 공존하는 세계적인 명소를 꿈꾼다. 강남구 산업정책을 반영, 무한 잠재력을 끄집어내 우리나라 대표 명품거리로 거듭날 것이다. 압구정 상권이 지난 7월 25일 정부의 ‘청담·압구정 패션특구’ 지정 발표 이후 세계적 패션명소 조성의 기대감으로 들썩이고 있다. 정부는 고급패션산업 육성의 일환으로 289억원을 투입하고 체계적인 지원에 나서 2011년까지 압구정 로데오 거리와 청담동 명품패션거리에 이르는 963,800㎡의 면적의 상권 활성화를 도모한다. ‘선데이 패션·뷰티마켓’과 ‘패션지원센터 건립’, 예술의 거리 등 ‘7개의 테마거리 조성’은 업그레이드 된 지역 이미지 및 고급패션산업의 네트워크화, 산업 활성화를 도모한다. 이와 함께 다양한 미술제와 예술행사들을 개최, 문화·예술적 분위기를 높여 수준 높은 문화거리로 발전시킨다. 또 휴식 공간 및  제공뿐만 아니라 여유롭게 둘러볼 수 있도록 차 없는 거리 조성도 함께 진행된다. 다양한 특화개발 중 ‘패션·문화·예술 테마거리’사업에서 압구정동로데오거리는 ‘젊음의 거리’로 테마를 설정해 개발하고 주변권역은 6가지 테마를 각각 갖게 된다. 이러한 사업을 종합적으로 추진하기 위해 강남권내 ‘패션지원센터’ 예정. 지하1층 지상8층 규모의 센터 내에는 패션쇼장, 패션몰, 전시장, 패션디자인 정보제공을 통한 시설과 장소를 마련, 패션 중심 국가 실현의 기반을 조성한다. 로데오 거리 입구를 중심으로 자리 잡고 있는 내셔널 브랜드 수는 약 13개에 달하며 골목 곳곳에 위치한 직수입·디자이너 매장과 보세군이 밀집되어 있어 연예인과 트렌드 세터 등이 즐겨 찾는 곳이다. 갤러리아 백화점(west) 맞은편에 위치한 전통스포츠 ‘리복’과 함께 글로벌 SPA 브랜드 ‘유니클로’ 유니섹스 캐쥬얼 ‘에이든’과 ‘컨버스’ ‘게스’ ‘버커루’ ‘코데즈컴바인’ 등 젊은 소비자들에게 인기를 끌고 있는 매장이 입성해 있다. 이너웨어전문샵 ‘캘빈클라인언더웨어’도 여성고객들의 발길을 끌고 있다. ‘신상구두’라는 신조어가 유행하는 요즘 ‘씨네시티’ 근처로 슈즈전문매장이 속속 오픈하고 있다. 수제화의 달인으로 통하는 배성심 대표의 ‘씸’과 편안하고 특이한 신발로 유명한 ‘크록스’까지 여러 나라의 수입 및 디자이너 신발을 볼 수 있어 슈즈 매니아를 매료시킨다. 압구정 로데오 거리의 이색적인 특징은 보세 매장들의 강세이다. 골목길에는 입구부터 남다른 매장은 눈길을 끌기에 충분하다. 약 40여개에 달하는 보세매장들은 자기만의 고유한 아이덴터티를 고집하며 다양한 아이템을 앞 다투어 진열하고 있다. 그밖에도 최근 ‘파리로 간 한복쟁이’라는 책을 출판한 우리나라 대표 명품 이영희 디자이너의 ‘이영희한국의상’샵도 위치해 있다. 해외명품들을 둘러보다가 이곳에 오면 전통의 멋과 곡선의 미학적 의상들을 여유 있게 둘러 볼 수 있다. 그밖에도 각종 편집샵과 컨셉매장들을 비롯해 요가와 트레이닝 상품 관련 전문 매장과 홈패션들도 고객들이 좋아하는 곳이다. 작은 거리 마다 테마카페와 칵테일바들이 있어 데이트 코스와 젊은층들의 만남의 장소로 인기가 높다. 소비패턴은 30~40대는 낮시간을 20대는 밤 시간에 매장을 방문한다. 로드샵은 오후 10시 30분까지 영업한다. 압구정 로데오 거리는 강남패션특구 사업을 발판으로 파리·밀라노 등 패션선진국과 경쟁할 수 있는 세계적인 패션명소가 되겠다는 야심찬 계획을 다지고 있다. 로데오는 물론 강남특구 전체가 이 사업으로 인해 매년 87만명의 해외관광객이 찾을 예정이며 5천여명 이상의 고용창출로 이어져 3천억원 정도의 경제적 효과를 낼 것으로 바라보고 있어 패션인들의 기대 수치가 높아지고 있다.          출처 : 한국섬유신문
압구정 로 가득한  시몬스 grocery store오랜만에 도산공원에 왔다가 아기자기한 맛이 보여들른 그로서리 스토어 !! 요로케 귀엽고 아기자기한 아이템을 판매하더라구요 위층으로 올라가면 있는 햄버거 가게네용테라스도 있으니 날좋은날 테라스 앉아서 먹어듀 좋겠네용! 맨 위층엔 뭔가하고 봤더니 시몬스가 요새 오묘한 광고를 마니하더니 뭔가 그런느낌으로 셋팅되어 있더라구요 ​ 들어가면 포춘쿠키 하나씩 뽑을 수 있게 해줘요 친구는 아직 노는게 부족한가봐요 하하하 저는 언제쯤 돈쭐나는건지ㅎㅎㅎㅎ  ​도산공원이나 압구정쪽 가시면 편하게 부담없이 들려 볼만한 곳인거 같아요~~~~~​ 시몬스 그로서리 스토어 청담특별시 강남구 선릉로158길 14-1 시몬스 그로서리 스토어 청담 ​​#압구정 #도산공원 #도산공원가볼곳 #시몬스 #버거샵 #압구정데이트 #도산공원데이트 #청담핫플 #청담 #시몬스그로서리스토어청담 
 편안한 느낌이 좋은 압구정 로데오거리 앞 개화옥  전통한식이라고 하기 보다는 퓨젼한식이라고 할 수 있는 개화옥 음식 가격대가 딱 압구정 스타일...  높은 음식 가격대에 부가세 별도 시스템으로 지갑의 여건상 자주 방문하기는 다소 무리가 있는 곳.. 음식맛은 대체적으로 깔끔한 느낌.. 한식의 틀에서 크게 벗어나지 않으면서도 전통적인 느낌 보다는 색다른 느낌의 맛.. 왠지 시끄럽게 떠들면 눈총 꽤나 받을 듯한.. 차분한 인테리어에 조용한 실내 분위기.. 24시간 영업을 하는 시스템으로 인해 언제 어느때건 편안하게 방문할 수 있는 곳..   외부 모습입니다.    차림표              주전부리로 나왔던..  것들.. 이날 술배가 불러 테이블 끝에서 홀로 방황하던..    아사히 생맥주 : 8000원   산성 막걸리 : 8000원  부산 금정에서 산성 막걸리란 막걸리가 나오나 보다.. 생전 처음 본 막걸리인데.. 엄청 비싸더라는. 저거 한병이면 일반 막걸리 3병은 먹을 듯 .. 후..  맛은 톡쏘는 맛보단 마일드한 느낌이 강한 부드러운 막걸리.        이날 나의 사랑을 가장 많이 받았던 배추속.. 된장에 푹 찍어 술 안주로... 최고~   석화 : 15000원  겨울은 역시 제철 굴이 짱.. 제철 굴은 먹고 또 먹어도 물리지 않는 완소 아이템.. 같이 갔던 일행들도 다들 굴을 좋아해.. 바로 주문.. 고고~ 굴에 얹어 먹는 소스가 일반적인 소스에 비해 맛도 느낌도 이제까지 경험해보지 못했던 색다른 맛이라 이걸 어떻게 표현해야 할지.. 난감하네요.. 시큼한 듯 싶으나 유자처럼 톡 쏘는 시큼함은 아니고 적당하게 부드러운 편인데... 내 취향은 아니라 한번 뿌려먹고 나선.. 손도 안댔던.. ; 굴은 역시 초장에 찍어 먹거나.. 생굴 그대로 먹는것이 최고인듯..      이게 그 색다른 소스... 한번쯤은 경험상 먹어볼만 한 듯..        차돌박이구이와 야채무침 : 30000원  차돌박이를 구어 나오는데 차돌박이 구이에 양념된 소스가 생각보다 달짝지근해.. 부추를 얹어 먹었는데.. 헐... 부추겉절이도 달디단 소스가 뿌려져.. 쪼금 당황했었던.. 고기에 달디단 소스는 양념갈비로 충분한데.. ;;    차돌이 미리 구어져 나오는데.. 차돌박이가 원채 두께가 얇은 고기다 보니 그만큼 식는 속도도 빨라 음식이 나오고 약간 시간이 지나니 차가운 식감으로 인해.. 먹기가 좀.. 그래서 아쉬웠었답니다. 먼가 온도를 유지할 다른 방안을 마련하시는 것이 좋을 듯 ..        이곳은 식기를 방자 유기를 사용하던데.. 이건 참 마음에 들더군요. 묵직한 무게 때문에 사용상 약간의 불편함은 있겠지만. 한식은 역시 유기에 먹어야 먼가 재대로 먹은 듯한 느낌이 든달까... 하여간 개인적으로 유기에 음식을 먹는 것을 전 무지 좋아하기에 굿~.   된장 국수 주문하니 나왔던 물김치와 멸치볶음.    된장국수 : 6000원  뚝배기에 뜨끈하게 담겨 나오는데... 깔끔하면서도 된장의 진한 뒷 여운을 주는 맛이 참 괜찮았던 음식..다만 가격에 비해 양이 좀 부족하다 싶어 아쉬웠던 음식이기도 하다는.        유기 그릇에 덜어서 후루룩 먹어주니.. 좋구나~   내부 모습입니다.    이게 강남스타일의 소주잔 이라더군요. ; 소주 한병을 이 잔에 따르면 대충 9잔 정도 나오겠던데.. 먹다가 감질나서 원래 보통 먹는 소주잔을 따로 청해 먹었다는.. ;; 여성분들은 좋아라 하실 듯 싶은데.. 먹던 버릇이 있는지라 내 취향에는 영 아니더라는.  소주는 역시 원샷으로 입안에 툭 털어 넣는 맛이 있어야 하는데.. 이 잔으로 먹으면 한잔 툭 털어넣어도 먼가.. 허전한 것이.. 영~           여기 발렛 파킹 전문 도우미도 따로 있다는 ..    오랜만에 찾아간 압구정 거리가 제게는 어찌나 낯설던지..길거리를 거니는 사람들도 무척 많고.. 도 많아.. 이것저것 마냥 신기한 것들 투성... 내가 과연 에 사는 사람 맞나.. 싶었던.. 3~4년전만 해도 자주는 아니더라도 한달에 3~4번식은 가곤 했는데작년부터 거의 발걸음을 한 기억이 없으니 더더욱 신기했던 것 같은데..좀 더 넓고 다양하게 이곳저곳 방문해 봐야겠다 다짐 또 다짐을 하게 되더군요..  이웃 블로거분들 글을 보고 언제 한번 방문해봐야지 생각했었는데이번에 우연찮게 방문하게 되어서 소원을 풀었군요.. 다만 가격대가.. 확실히 강북과는 다르다는 사실을 재대로 깨닳았던 .. 한두번 방문하는 것은 괜찮지만 자주는 힘들 것 같은 곳이네요.   개화옥 위치는 아래 그림의 크게보기를 클릭하여 자세한 위치를 보시길 바랍니다.  위치 : 시 강남구 신사동 661-18번지 정동상가 107호TEL : 02-549-1459 영업시간 : 24시간카드 : 가능주차: 가능예약 : 가능  
 압구정 도산공원 데이트 & 주변 가볼만한곳 정리압구정 가볼만한곳  요즘 압구정 가볼만한곳들이 엄청 많이 생겨서 하나 하나 뿌시고 있는데~ 날씨가 너무 좋아서 이런 날은 걸어야돼! 하고 오랜만에 도산공원 산책을 했어요. 날씨가 좋으니 피크닉 하는 분들도 있고, 어버이날 즈음이라 공원 곳곳에 카네이션으로 꾸며놓기도 했더라고요. 다른 공원보다도 여긴 의미가 있는 공원이라 더 좋지만, 공원 자체로만 봐도 예쁘고 힐링이라 아직 안 가보신 분들은 지나가시면서 한바퀴 둘러보고 가세요 :)​ 도산 안창호선생을 기리는 도산공원​도산공원이 도산 안창호선생을 기리는 공원이라는 사실을 모르는 분들도 많으시더라고요. 무한도전에 소개가 되며 많은 분들이 알게 되시긴 했지만, 아직도 모르는 분들이 많아 간단히 공원에 대해 소개해볼게요.​압구정 로데오거리의 한복판에 위치한 제법 큰 규모의 이 공원은 안창호선생의 애국정신과 교육정신을 기리기 위해 만들어졌어요. 1973년, 박정희 정권의 지시로 조성이 되었고 이후 연중무휴로, 24시간 무료 개방되어 누구나 자유로이 출입할 수 있답니다.​공원 내에는 안창호와 부인 이혜련의 묘소가 있고요. 동상과 기념관, 작은 체육시설로 구성되어 있어요. ​ 1. 압구정 가볼만한곳, 도산공원문의 : 02-3423-6285입장료 : 무료운영시간 : 24시간 개방, 1/1, 명절 휴무장애인화장실, 동상, 도산기념관, 운동시설도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​예전엔 정문으로 출입을 했었는데, 마침 가는 길에 동문이 보여서 동문으로 입장했어요.  정문, 동문, 서문으로 출입이 가능하고 정문쪽으로 들어와야 묘소가 바로 보여요.​ ​운동하는 사람들, 휴식하는 사람들, 피크닉을 즐기는 사람들 등등 날씨가 좋아서인지 방문객들은 평소보다 많은 듯 했고요.  도심 속에서 잠시 힐링을 위해 방문하기 좋아요.​ ​동문으로 들어가 동상을 지나 기념관 쪽으로 반바퀴 걷다가 나왔어요. 압구정 로데오거리에서 충분히 걷고 온 지라 잠시 공원의 풀숲을 느끼고 싶어서 들어와봤어요.​​ ​도산의 장녀 안수산은 동양계 여성 최초로 미 해군에서 장교로 복무하신 분이에요. 독립운동가의 후손 답게 미국에서도 독립운동활동을 보고 자라며 성장했다고 하네요. 온 가족이 독립운동 활동에 나섰어요.​그녀의 업적만 봐도 sns에 종종 썰로 소개될 정도로 대단한데 도산의 맏딸답게 남다른 인생을 살다 가신 것 같습니다.​​ ​동상 앞에는 어버이날을 기념하여 카네이션이 놓여져 있었어요.​​ ​햇살 가득 머금고, 나무들이 그늘도 시원하게 제공해주어 너무 멋진 산책코스에요.​ ​가끔씩 헬조선에 정이 떨어질 때도 많지만, 독립운동가 분들을 생각하면 부끄러운 마음이 크네요ㅠㅠ..​​ ​​입구 쪽에 위치한 도산안창호기념관에는 상해 임시정부 활동 사진들과 당시 사용했던 태극기 등의 자료들이 전시되어 있어요. 또한 안창호 선생의 생애와 독립 운동 과정들을 자세하게 살펴볼 수 있어 잘 모르셨던 분들은 기념관도 꼼꼼히 살펴보고 오시면 좋을 것 같아요 :)​도산 안창호 선생의 생애만 읽어봐도 근현대사의 일부분을 배우는 것과 다름이 없는 것 같습니다​​ ​압구정 가볼만한곳으로 로데오거리와 청담동 거리를 돌면서 도산공원도 한 번씩 들러봐주세요 :)​  ​산책 후 예쁜 카페도 발견했는데, 여기는 내일 바로 포스팅할게요!궁금하신 분들은 구독 후 바로 확인해주세요 :>​ 압구정 가볼만한곳 추천 리스트​ ​​​2. 아우어베이커리도산대로45길 10-11오전 10시~ 오후9시발렛파킹, 포장더티초코 4700원, 아메리카노 4300압구정 아우어베이커리 카페 존맛탱이얌아우어베이커리는 이제 전국에서 만나볼 수 있는 베이커리 카페가 되었는데요~ 요즘 어디 돌아다니지도 못...blog.naver.com 더티초코랑 빨미까레 먹으러 가는 아우어베이커리! 이제 지점이 많이 생겨서 흔하게 볼 수 있지만, 아직도 압구정점은 손님들로 가득하네요. 지나갈 때마다 들어가고 싶은데, 웨이팅을 보면 막상 못 들어가겠는 베이커리카페입니다.​ 아우어베이커리 도산본점특별시 강남구 도산대로45길 10-11 JYC2빌딩 ​ ​​​3. 청담골선릉로 148길 4810:30 ~22:00발렛파킹백반 8000원 부터스케줄 청담 카페, 백반집 청담골 조으다좋으다168인 제가 땅꼬마(까진아니지만ㅋ)가 되어버리는 내덩생-☆ 청담에서 동생이랑 약 한 달도 더 된.. 동생 ...blog.naver.com 청담 핫플, 카페 스케줄청담과 백반 맛집 청담골 포스팅이에요. 스케줄 청담은 딱히 추천해줄만한 곳은 아니지만 워낙 유명해서 궁금하신 분들은 가 보시고~ 집밥같은 저렴한 백반 맛집 청담골은 추천하고 싶은 곳이에요! 반찬 가짓수도 많은데 저렴하고, 맛도 있어서 자주 가고 싶은 곳이에요. 자극적인 음식 싫어하시는 분들은 비추~​ 청담골특별시 강남구 선릉로148길 48 미준빌딩 1층 ​ ​​​4. 압구정 카페 커피라이터논현로161길 15매일 오전 10시~ 오후10시주차, 반려동물 동반 가능아메리카노 4500원 부터~분위기좋은 압구정역 카페 데이트, 커피라이터분위기 좋은 압구정역 카페 커피라이터 압구정 카페 저번에 로바타탄요 가려고 압구정역 오랜만에 들렀다가...blog.naver.com 압구정 골목길의 숨은 카페 커피라이터에요. 한적한 골목길에 자리해 조용하고 분위기도 좋고 커피도 맛있어서 기분 좋은 데이트 코스였어요. 규모는 작은 편이라 자리가 없을 수도 있어요.​ Coffee Writer특별시 강남구 논현로161길 15 ​ 
﻿[ 압구정 로데오 페스티벌 ]  좀 많이 지난 포스팅입니다. ﻿압구정 로데오 거리에서 축제를 한단 이야기를 듣고 근처라 한 번 가보았어요간김에 갤러리아 마마스의 리코타 치즈샐러드와부자피자를 흡입하고 침체된 상권을 살리기 위한 축제가 열리는로데오 거리로 ㄱㄱ    ﻿점심시간 즈음이라 햇살이 쨍 : )   ﻿아트마켓이 슬슬 열리고 있었는데생각했던 것보다매우 초라...볼게 없었어요 ㅠ    ﻿오히려 로데오의 멀티샵 매장들이 훨씬가 많았다능~   ﻿밤엔 공연과 야외 클럽이 열린다던데 무대 준비가 한창이네요    ﻿F1 그랑프리 페스티발인만큼멋진 레이싱카도 있어요   ﻿예쁘다 +_+타고싶다 +_+   ﻿볼거 없다...걍 로데오 주변을 걷습니다...   ﻿꺅귀요미들 등쟝 : )   ﻿애견 까페에서 홍보차 나왔나봐요   ﻿악 너 너므 귀욥다 +_+   ﻿더워요 헥헥결국 볼것도, 구경거리도 없었던 압구정 로데오 저녁엔 핫했을수도 있었겠죠?히히   
  ﻿﻿본 포스팅은 니콘 카메라 실사 포함한 포스팅 입니다!! 뷰도 보시고 카메라 화질도 보세요^^ 오해 없으시길 바랍니다.       촬영카메라 : 니콘 D800 / 렌즈 : 니콘 24-70mm   찰영모드 : M 사진 보정 없음 !! 편집 없음 이번포스팅은 카메라 테스트겸 양군이와 압구정 로데오거리를 찍어본 사진입니다.구정 명절연휴 대이트장소 가볼만한곳 !! 연인들 데이트코스    니콘 카메라개봉기 http://blog.naver.com/camping2172/130184600557         구정, 명절연휴 가볼만한곳! 데이트 코스﻿﻿양군이와 구정연휴 가볼만한곳 으로 추천을 하는 압구정 로데오거리를 다녀왔습니다.강남에서 학교를 다니고 사업을 강남 압구정동에서 하던 시절이 엇그제 같은데 이젠 저에게 잊혀진 지역이 되버린곳 !! 그래도 간혹 저도 데이트할때 이곳을 자주 가곤 했습니다.데이트코스로 끝내주는곳! 압구정거리는 오래된 곳입니다. 그만큼 많은 연인데이트장소로 소문이 많이 났던곳이라.압구정은 데이트하기좋은곳 으로 많이 알려져서 주변에 많은 맛집과 먹거리들이 많으며, 술을 좋아하는 분들의 놀이공간도 많습니다.그만큼 밤 문화가 발전이 된곳 입니다. 이곳은 오래된 커피전문점도 많습니다.저도 압구정에서 20여년 있었기때문에 손바닥 보듯이 아는 동네입니다/양군이와 차를 타고 도착한 곳 !  오랜만에 쭌이 와본곳 !! 압구정 로대오거리!! 양군이가 하는말 : 아빠 압구정이 어디에 있는거야? 하네요 ;; 양군이도  태생인데;; 참 미안한 아빠입니다.^^*             이곳은 주 매인도로 입니다. 예전에는 일방통행이 아니었는데 요즘은 일방통행으로 바꿔진지 얼마 안되었습니다.약 1년은 넘었지요^^한편으로 복잡하지 않고 편해졌네요^^ 그런데 경기가 안좋은가 사람들이 없습니다.구정연휴에는 사람들이 데이트 하느라 바글바글한 동네인데... 이시간이 그리 늦은 시간은 아닌듯 한데...  주변이 조용해서 더 운치가 있는것 같습니다!!          요즘은 인테리어가 다 멋집니다. 오랜만에 걸어본 연인데이트 코스길로 최고인듯 합니다. 그리고 데이트장소로 주변에 한강시민공원이 자리를 하고 있습니다. 쉽게 한강시만 공원을 집입할수 있습니다. 시간이 없어서 양군이와 못 가봤네요^^ 저는 아들과 손잡고 걸어 보았습니다. 아들과 데이트코스로 딱인듯 합니다.을 양군이와 걸어 봅니다.명절연휴가볼만한곳! 입니다.                   명절연휴에 아이들과 같이 야경도 즐기는 느낌도 좋으곳 !               아디다스매장이 눈에 확 들어오네요^^             일단 제차를 옆에다 세우고 니콘D800 실사를 나왔가 때문에 연속 셔터를 눌러봅니다.역시 가볼만한곳은 강남에서는 압구정 로데오거리 같습니다 , 그리고 가로수길 이죠^^               역시 좋은곳은 화장실도 구석에 .... 땅 값이 비싼곳이라... 화장실만 해도 몇억은 할겁니다 ~ㅎㅎ                                    지나가다 눈길을 머물게하는 거시기 ~~ 속옷매장 !! 남자분들 좋죠?                       이런 차들은 흔하죠^^ 압구정 로데오거리는 이런차들은 차도 아니죠^^ ㅎㅎ 아~~ 오래전에 제 폴쉐 생각도 납니다 ~;; 그차를 가지고만 있었어도 손해는 안봤을텐데 ... 요즘 골동품으로 팔수도 있었죠^^아주 오래전 이야기지만 그때는 제 나이가!! ㅎㅎ 이런 저런 추억을 되새기는 계기도 되었습니다.그만큼 저도 데이트코스를 이곳으로 잡았던 시절이 있었는데 말이죠^^지금도 그런 느낌이 좋은곳 입니다.                   이런것만 눈에 보이는것은 본지 ㅋㅋ  일단 안으로 들어가기는 민망하고 구경만 합니다. 이런 느낌도 좋으다 !              이쁜 모자들도 보이고 이집이 유일한 곳이랍니다.                로데오거리 사진을 잠다가 발견한 마네킹 ! 그냥 이쁜것 같아요^^  니콘의 색감이 갑자기 좋아지기 시작합니다. 구정명절 데이크코스로 좋은 포스팅을 해볼까 해서 겸사겸사 들렀는데 눈요기는 합니다.                연인들과 데이트장고나 코스로 좋은 거리라 도 많습니다.압구정역 부근이라 교통편도 좋습니다 ~         경기가 안좋아서 한산한 거리지만 이곳에는 주차장이 부족합니다. 주차는 골목에 가시면 유료주자장에 가시면 됩니다. 그리고 주변 발렛파킹을 하시면 주차는 문제가 없을듯 합니다. 발렛이 많습니다. 연인들과 애인들과, 가족들이 나들이겸 구정연휴 집에서 텔레비젼괴 씨름하지 마시고 압구정 로대오거리 나오셔서 즐거운 명절연휴 데이트를 즐겨보신는것은 어떨런지요^^ 카메라 필드 테스트장소도 담을겸 ~~~겸사겸사 ~~ 담아본 압구정 로데오거리 야경입니다.명절연휴 가볼만한곳 없으시면 가족들과 한번 젊음을 느껴보시는 것도 좋을것 같습니다.데이트코스로 좋은곳 입니다.     압구정 야경을 담으면서 니콘D800 을 사용해 보았지만 역시 캐논 5D MARK3와 비교가 되는 느낌이 있네요^^ 본 사진은 절대 편집을 하지않은 원본 그래도 입니다. 본 포스팅은 카메라 실사를 겸한 포스팅 입니다.    D800 카메라후기  http://blog.naver.com/camping2172/130184448777                
안녕하세요 뭉망뭉입니다오늘은 압구정레스토랑 수비딧을 방문하기 위해서를 찾았습니다분위기가 좋은 레스토랑으로 압구정데이트를즐기기에 딱이라고 생각해서 방문했습니다. 압구정레스토랑 수비딧의 운영시간입니다디너는 17:30분부터 22:00까지 운영하니참고하세요 매장앞에 주차공간이 2자리 정도 있습니다. 압구정레스토랑 수비딧은 진짜 분위기가 너무 좋은 파인레스토랑이라서 연인들이 데이트하기에아주 적합한 곳입니다 특히 창가쪽 자리가 좋아서개인적으로 이 자리를 추천합니다기념일에 방문하면 좋을 압구정데이트 장소입니다.또 압구정로데오놀거리 찾으시는 분들에게도 딱입니다. 깔끔하게 셋팅된 자리의 모습도아~주 맘에드는군요 그러면 메뉴를 보도록 하겠습니다.벌써 인스타감성이 뿜뿜합니다. 오늘 주문할 메뉴는 포터하우스 세트로 2인에 23만원짜리 고급세트입니다시저샐러드와 파스타 그리고 스테이크와2개의 사이드메뉴와 음료가 나오는 세트입니다. 주문을 하고나니 보이는 곳에서요리가 시작되는군요압구정레스토랑 수비딧은 신선한 재료와 수비드 및 드라이에이징 숙성된 스테이크를 제공한다고 하니한번 기대해보겠습니다. 시작은 식전빵입니다 매우 따뜻하면서 제가 딱 좋아하는 스타일의 빵입니다뭔가 수비딧이라고 적힌 도마위에 나오는것도분위기 있네요 맛도 무척이나 있어서 여자친구도 대만족했습니다 그리고 진짜 대박 맛있었던 시저샐러드입니다소스를 뭐쓰는지 엄청 궁금했을 정도로 너무 맛있어서 놀랐습니다. 완전한 육식파인 저도 한점 남김없이 먹었다는전설의 시저샐러드입니다괜히 압구정레스토랑으로 에서소문난 맛집이 아닌거 같습니다. 다음은 명란파스타인데파인레스토랑 답게 파스타 퀄리티도 장난이 아닙니다짭쪼름하면서도 무척이나 맛이 좋습니다 정말 순식간에 다 먹어버린 명란파스타돈이 아깝지 않은 메뉴선정에제대로 된 압구정데이트를 즐긴거 같습니다. 다음은 사이드 중에 선택한 트러플감자튀김입니다워낙 감자튀김을 좋아하는데여기 감자튀김은 훨씬 맛있습니다 게다가 트러플가루도잔뜩 뿌려줍니다 후후 옆에는 스테이크와 같이 먹을명란 와사비 등 소스가 준비되어 있습니다 다음은 또 사이드로 선택한 그릴드아스파라거스인데여자친구 픽인데 엄청 맘에 들어하면서 먹는 모습을보니 아주 뿌듯합니다 그리고 오늘의 주인공 포터하우스 스테이크입니다한쪽은 채끝 한쪽은 등심으로 구성되었는데양도 엄청 푸짐하게 나와서 감격의 눈물을,, 까지는 아니지만무척이나 만족했습니다.  여자친구가 인스타감성을 사진찍어야 한다고이쁘게 배열해주었습니다보기좋은 떡이 맛도 좋다고 뭔가 더 맛있어 보이네요 주어진 소스에 하나씩 다 찍어서 먹어봅니다고기도 확실히 부드러워서 압구정스테이크 집 하면앞으로 수비딧만 찾아와야겠습니다. 홀그레인 소스도 찍어먹어보고 다 먹어보니 모두 맛있지만 그래도명란 와사비가 개인적인 취향에 적합합니다. 맛있는 고기를 먹을 떄만 한다는고기 건배를 오늘도 해봅니다성공적인 압구정데이트네요 맛집 수비딧 강추 마지막 음료는 티로 오늘의 즐거운압구정 파인다이닝을 마무리합니다. 밤이 되니 더욱 분위기가 끝내줘서이렇게 인스타 감성 사진도 찍어주면 오늘의 압구정데이트 끝!압구정 레스토랑을 찾아서 를 방문하시는 분들이라면수비딧 자신있게 추천드립니다 SOUSVIDIT특별시 강남구 도산대로55길 47 1층 SOUSVIDIT #수비딧 # #압구정스테이크 #맛집 #압구정로데오역맛집 #압구정레스토랑 #압구정데이트 ​ 
요즘 SNS에서 가장 핫!한 신상 카페 중 한 곳인 카페 무니 압구정본점에 다녀왔어요! 얼마전에 전참시 지석진편에 나왔던 카페랍니다. 전참시 카페로 많이들 찾아보시더라고요 제가 방문한 날은 아쉽게도 비가 추적추적 내리던 날이었는데도 이렇게 예쁠 일인가요? 비가 와서 그런가 오히려 사람이 별로 없어서 여유롭게 사진을 담을 수 있었습니다. 물론 파란 하늘이라면 더더 좋았겠지만 입구에서부터 한층 한층 올라갈 때마다 너무 예뻐 너무 예뻐를 수십 번 생각한 것 같아요. 유럽 느낌의 예쁘고 핫한 신상 카페 찾으신다면 압구정로데오 거리로 달려가세요. 곳곳에 소품도 포토존도 너무 예뻐서 사진 놀이하기 좋은 카페랍니다 크로넛 맛집으로도 해서 그런가 다양한 종류의 크로넛을 판매하고 있었어요. 저는 바로 밥 먹고 방문한지라 크로넛을 못먹고 왔는데 사진 보니 먹었어야 했다며 후회를.. 카페 무니 압구정 본점은 압구정로데오역에서 진짜 가깝더라고요. 처음에 입구 보고 핑크색 문이 닫혀 있어야 하는 거 아닌가 싶었거든요. SNS에서 본 사진은 다 문이 닫혀 있어서. 알고 보니 포토존이 입구가 아니라 루프탑이었다는 거.  1층 입구에도 물론 예쁜 포토존이 가득합니다. 야외 좌석과 어닝이랑 진짜 찰떡!! 비만 안 왔더라면 예쁜 사진 더 많이 찍었을 텐데 좀 아쉽긴 했어요. 루프탑까지 총 4개 층으로 이루어진 엄청 큰 카페랍니다. 하지만 좌석이 여유롭게 있고 공간이 넓어서 북적거리는 느낌은 없었어요. 일단 주문 전 자리를 맡아야 하니 어느 자리가 명당일지 하나하나 살펴보았습니다. 올라갈 때마다 여기 앉을까 여기 앉을까 계속 고민할 정도로 다 예뻤어요. 이곳도 예뻐 보였는데 여기는 4인 이상 좌석이라고 하시더라고요 야외로 연결된 테라스가 있었던 곳인데 여기도 진짜 느낌 있죠 문을 열고 밖으로 나가면 또 좌석이 있습니다. 벽 색도 이렇게 예쁠 일인가요! 하나하나 너무 예뻤던 신상 카페 무니 엄청 핫!한 카페라고 하던데 평일이라서 여유로운 모습이에요. 시간이 지날수록 사람이 많아지긴 하더라고요 숨어있는 무니 찾기입니다. 열심히 돌아보고 마지막으로 최종 보스라 할 수 있는 루프탑에 올라갔습니다. 여기가 바로 최고의 포토존이자 명당이에요. 원래 여기도 자리에 앉아서 커피 마실 수 있는 공간인데 비 오는 바람에 사람 1도 없이 사진을 담았어요. 요기가 바로 전참시에 나왔던 카페 자리 ㅎ 이렇게 사진만 보면 정말 문 열고 들어가야 할 포스 아닌가요? 요거 보고 정말 카페 입구인 줄 알았다니깐요. 다시 한번 말씀드리지만 이곳은 루프탑이라는 거.  파란 하늘이 있었더라면 정말 훨씬 예뻤을 것 같아요. 아쉽 아쉽 다음에 압구정 가게 되면 또 가고 싶은 카페랍니다 자리를 잡았으니 이제 주문을 해봐야겠지요. 주문은 1층에서 하는 시스템이고 셀프예요. 음료 나오면 셀프로 가지고 올라가고 다 먹고 나서 반납도 해야 하는. 계단 오르내리다가 넘어질 것 같아서 조금 힘들긴 했습니다. 크로넛은 파삭파삭 파이지로 만든 도넛이에요. 크루아상과 도넛의 합성어라고 생각하시면 됩니다. 가격은 대략 6천원 정도입니다.  모양도 너무 예뻤는데 후기 보니 맛도 좋다고 하더라고요. 못먹고 온 게 넘나 아쉬운 것. 그래도 예쁜 사진 가득 담았으니 만족! 카페 메뉴입니다. 아메리카노가 7,500원이라니 정말 사악하지요? 어쩌겠어요. 그래도 줄 서고 막 난리인 것을, 그리고 무니에서 인기 있는 메뉴는 무니 쉐이크입니다. 예쁜 마시멜로가 가득 올라간 쉐이크인데 사진 보고 주문을 안 할 수가 없었어요.​실제로 카페 무니에 있는 테이블 보니 거의 대부분 하나씩은 주문하시더라고요. 그래서 저는 커피 셰이크를 픽 했습니다. 음료 두 잔에 2만 원 ㅎㄷㄷ 가격은 너무 비쌌지만 사진이 너무 마음에 들어서 만족! 1층에 요렇게 놓고 찍으니 진짜 이국적인 분위기죠 요기에 딱 앉아서 사진도 찍었어야 했는데 안타깝...   컵에 붙어 있는 구슬(?)이 엄청나게 떨어져서 당황했지만 음료가 예뻐서 사진 엄청 찍었어요. 요즘 감성을 너무 잘 아는 카페 무늬입니다. 온통 마시멜로에 쿠키 그리고 안에는 커피 쉐이크가 있어요. 당췌 마시멜로는 먹을 생각이 안 들어서 안에 들어 있는 쉐이크만 열심히 먹었습니다. 요건 라테.   영상으로도 분위기 보실 수 있도록 찍어왔어요. 날씨 좋을 때 다녀오시면 인생 사진 가능한 카페랍니다. 압구정로데오 거리에서 가장 핫한 카페이니 오픈런 추천하고요!​오픈 시간은 9시부터 오후 10시까지입니다. 카페무니 압구정본점특별시 강남구 압구정로56길 16 ​ 
 뱃고동 오징어불고기에 볶음밥 완벽​안녕하세요 몽몽이에요​오늘 올리는 이 식당은 너무나 한 곳이죠.굳이 안 올려도 대부분 아시겠지만 또 모르는 분들이 계셔서 올려봅니다.​1990년부터 영업을 해온 저같은 30대에게는 추억이 많이 묻어 있는 곳입니다.그냥 압구정하면 가장 먼저 여기가 생각나요.감칠맛 끝내주는 오징어불고기에다가 술 마시다가 마무리로 볶음밥까지 끝내주는 곳이에요~!!​​ 뱃고동 신선한 오징어불고기, 그리고 낙지불고기 섞어서 드실 수 있는 곳입니다.물론 다른 메뉴들도 있지만 이게 대표메뉴에요.​ 뱃고동특별시 강남구 언주로172길 54 위치는  중심쪽이에요.근처에 쟁쟁한 맛집들 많지만 여기만의 맛이 확실하기에 30년 이상 영업을 해오고 있어요.​주소 : 시 강남구 언주로172길 54전화번호 : 02-514-8008영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 오후 10시이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어의 화려함을 만끽하며 길을 찾아갑니다.이런 건물에 있을 거라고는 생각이 안 되는데요. 저 위에 상호가 적혀 있네요.​​ 뱃고동은 계단을 타고 지하로 내려가면 만나실 수 있습니다.완전히 다른 세상이 열리는 기분이에요.​​ 지하로 내려오면 이렇게 넓은 공간에서 오징어불고기 냄새가 확나요.들어오자마자 벌써 맛있겠다! 소리가 나는 곳이에요.​​ 입식테이블도 있고, 좌식테이블도 있으니 취향에 맞게 앉아주시면 됩니다. ^^​ 메뉴판압구정 뱃고동 메뉴판을 살펴보도록 할게요~!가장 대표메뉴는 오징어불고기 14,000원과 오징어튀김 11,000원이에요.섞어서 주문도 가능해서 오징어불고기 1인분과 낙지불고기 1인분을 섞었습니다.​​ 점심에는 백반도 판매하고, 주류도 있어서 다양한 사람들이 오기 좋은 곳이에요.​ 식사개인세팅으로는 양배추하고 물김치가 나옵니다.오징어불고기가 매운 맛이기 때문에 이걸로 중화시켜 가면서 드시면 되요.​​ 기본찬으로는 나물류랑 김치가 나오는데 큰 특이사항은 없어요.여기는 워낙 메인메뉴가 매력적이라 다른걸 잘 안먹게 되네요.​​ 여기 오시면 시원한 쏘맥이 정말 절실하실 거에요~!!많이많이 주문해서 드세요!​​ 그리고 압구정 뱃고동 대표메뉴인 오징어불고기와 낙지불고기가 나왔어요.저희는 1인분씩 주문해서 섞었습니다.​​ 처음에는 이렇게 생으로 신선한 상태로 나옵니다.거기에 매콤한 양념이 발라져 있어서 보기만해도 매력적이네요.​​  낙지와 오징어가 제대로 들어있는지 하나씩 들어봅니다. ^^바로는 드실 수 없고 충분히 볶아서 드셔야 해요.​​ 불을 켜고 지글지글 볶아주면 오징어와 낙지가 볶아지면서 물이 생성이 됩니다.아주아주 맛있는 매콤한 맛의 양념인거죠~~!!​​ 와... 이 정도 상태가 되면 드디어 먹어도 됩니다.너무너무 맛있는 불맛 가득한 오징어불고기인데요. 그냥 먹지 않고 다른 걸 섞어봅니다.​​ 저희는 당면사리를 넣어보았어요. ^^이렇게 살짝 섞으면 양도 많아지고, 맛있는 당면도 먹을 수 있으니까요. ㅎㅎㅎㅎ​​ 끓고있는 상태에서 당면을 넣었기 때문에 금방 완성이 됩니다.오오오... 이 비주얼 아는 분들이 많으실 것 같아요.​​ 뜨끈뜨끈하면서도 불향이 느껴지는 너무 맛있는 맛이에요.꽤나 상당히 매운편입니다. 맵찔이시라면 먹기 힘드실 것 같아요.​​ 하지만 매운맛을 즐기신다면 이게 또 최고의 맛이에요.저도 좋아하기에 가끔은 여기가 생각납니다. 를 오는 이유 중 하나죠.​​ 추가한 당면식감도 좋지만 역시나 오징어와 낙지의 식감이 예술이에요.바로 볶아 먹기에 부드럽고 살아 있습니다. 아직까지도 안 드셔보신 분들이라면 강추천 드려볼게요!​​ 어느정도 먹으면 압구정 뱃고동에서 꼭 주문해야할 메뉴가 있어요.​​ 바로 볶음밥입니다.이게 불판의 일부만 가지고 볶을 수 있으니까 다 먹지 않았을때에도 주문이 가능해요.​​ 그 감칠맛 나는 매운맛에다가 만든 볶음밥이기에 정말 끝내줍니다.살짝 늘러붙을 정도로 볶아준 후에 드셔주시면 이것 또한 훌륭한 술안주입니다.​​ 오징어불고기만으로도 훌륭한데 혹시나 매운 맛을 못 드시는 분들이 있다면 오징어튀김을 추천드릴게요.하나만 주문해도 양이 꽤나 되어 나옵니다.​​ 깨끗한 기름에 튀겼는지 하얀색이 인상적인 고소한 오징어튀김이에요.오징어 튀김도 정말 수준급이니 양이 부족하면 꼭 같이 주문해보세요. ^^​ 총평 뱃고동 에서 너무 맛있는 오징어불고기 먹고 왔습니다.​정말 많은 분들이 아시는 식당이고, 많은 분들에게 추억이 있는 매장일 거에요.여전히 맛있고, 여전한 분위기를 느낄 수 있습니다.어서 빨리 재방문해보세요~!!​#뱃고동 #압구정뱃고동 # #오징어불고기  ​ 
압구정 로데오 거리에 있는 너무 한 압구정곱창집에 다녀왔어요저희는 테이블링앱을 이용해 미리 웨이팅을 하고 갔어요도착전에 들어오라는 전화를 받았지만 도착전이라도착후 조금 기다려서 입장 가능햇어요웨이팅 많다는걸 듣고 미리미리 준비해서 갔지요~진짜 사람 엄청 많더라고요..평일 저녁에 간거였는데...ㅜㅜ​ 골목으로 걸어오는데 줄이 좀 있는... 그곳이 저희가 먹을 압구정 곱창집이였죸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먼저 뭐 먹을지 고민해서 바로 주문할수있게~ 밀키트도 네이버에서 주문가능하더라고요웨이팅이 있으니까 집에서 즐겨도 좋을꺼같아요!! 기본세팅이에요~ 깔끔하게 잘 되어있더라고요 진짜 싱싱했어요 엄마랑 갔었는데 인정히더라고요!!! 저희는 모둠곱창시켰어요~곱창이랑 야채들도 깔끔하게 해서 나와요~어느정도 초벌해서 나오는거 같고요~ 좀더 익혀서 바로 먹으면 되여!!직원분들께서 구워주시고 부위설명과 먹는 타이밍까지 친절하게 설명해주세요~다른 후기에서 기계식친절함이라고 했던게 기억나더라고요...그래도 불친절한것보다는..ㅎ 너무너무 좋았어요!!! 부추는 추가로 달라하면 그릇에다 주세요! 혹시 처음부터 부추를 따로 달라고 하면 불판위에다 안주고 그냥 주실꺼에요!!싫어하시는분들은 미리 주문할때 말씀해주세요~ 대창!!! 제가 제일 좋아하는 느끼꼬소... 너무 좋아요 너무 맛있어요ㅜㅜㅜ저 양념소스에 먹으면 느끼한것도 좀 잡아줘서 평소 대창먹을때 보다 좀더 먹을수 있어요~~~ 곱창도 안에 곱이 가득가득 제가 먹은 곱창집과는 다른스타일이에요근데 여기곱창이 더 맛있었어요 꼬소한건 들하지만 좀더 느끼 꼬소 쫄깃 손이 자주 가더라고요~ 마지막 필수 볶음밥!!! 치즈를 따로 녹여서 밥위에 올려주세요~ 이렇게~ 비주얼이~~ 그냥 눈으로도 맛있는항상 볶음밥은 어딜가나 맛있죠!!!!!​진짜 맛잇는곱창집을 찾으면 추천!!기다림이 싫다면 미리 웨이팅을 하시거나!!!집에서 밀키트로 즐기는것도 좋을꺼같아요!!사실 곱창전골도 먹고 싶었지만 배가 너무너무 불러서다음을 기약하며 나왔답니다~(곱창전골도 맛있대여~~) 압구정 곱창특별시 강남구 압구정로42길 25-8 압구정곱창 봄점과 2호점있는걸로 알고 있어요~ 2호점이 좀더 깔끔한거 같으니까한번 비교하고 가시는게 좋을꺼 같아요~~  ​ 
안녕하세요:)​​오늘은 요즘 압구정 로데오거리에서 가장 핫한 카페 중 한 곳이라는 '무니(mooni)' 카페 후기를 남기려고 해요.사실 인스타나 SNS  카페들은 잘 안 가게 되던데..이곳은 맘 카페에서도 추천이 자자하다는 동행인의 정보를 입수하고 방문하게 되었습니다.맘 카페 추천인데 안 가볼 수 없쟎아요?!!​  ​아마 제일 한 곳은 이곳일 거예요!사실 이곳은 옥상이랍니다 ㅎㅎ 사실 입구부터 사람이 너무 많아서.. 사진을 잘 찍을 수가 없었어요..어디든 사람이 안 나오게 찍을 수 있는 곳이 없는 것..카페 무니는 3층+옥상으로 되어있는데 층마다 분위기가 조금씩 달라요​천장에 위치한 샹들리에도 너무 예뻐요. 가까이서 보면 그 크기가 더 큰 것....!사실 압구정 로데오거리 치고 카페의 규모가 큰 건 맞는데..사람이 그만큼 많아서 먼저 자리를 잡지 않으면 나중에 곤란한 상황이 생길 수도 있어요.​그래서 한번 둘러볼 겸 옥상까지 올라갔다가 좋은 자리를 선점하고 내려가서 주문하길 추천드립니다.물론 .. 계단이 많아서 카페에 왔다고 하기엔 오르락내리락하기에는 조금 힘들어요. 카페 '무니'가 한 건 인테리어만큼 음료와 베이커리가 매력적이기 때문일 텐데요!일단 맛은 뒤로하고 예뻐서 보자마자 SNS 용이다,라는 생각이 들었답니다.​앙버터 크루아상에 눈만 달았을 뿐인데 이렇게 귀여울 일인가.....?  ​그리고 아래 빵들은 페스츄리 같은 빵이고 안에 컨셉별로 다른 크림이 들어있었어요.종류가 다양해서 어떤 걸 먹을까 고민스러웠답니다.그러다가 고른 건 제일 인기가 많아 보이는 딸기와 뽀또 크림 맛으로 결정했어요.  주문을 마치고 카페를 둘러봤어요.사실 자리는 잡았지만 조금이라도 더 예쁘고 조용한곳을 찾고 싶었답니다.스피커 노래도 큰 편이고.. 그만큼 사람들 목소리도 커져서 적응하는데 시간이 좀 걸렸어요.요 근래에 가본 가장 사람 많고 정신없는 곳이었어요.​사람이 많아서 많이 찍지는 못했지만 좌석의 느낌을 보여드릴게요.  개인적으로는 2층이 3층보다 조용했고..반 야외로 되어있는 곳은 오후에 가니까 조금 햇살 때문인지 더웠어요.물론 사진은 잘 나올 거 같지만.. 저희는 더운 게 우선이라 실내로 자리를 정했답니다.​사진에는 없지만 4인 이상이 앉을 수 있는 소파로 된 넓은 공간도 있었어요. 제가 자리를 잡은 곳은 바로 요 액자 앞에 위치한 테이블이었어요.집에다 둬도 포인트 인테리어가 될 듯해서 탐나는 그림이었어요.​사실 이날 카페에 갔을 때 너무 덥고 지친 터라 아이스 아메리카노가 너무나 먹고 싶었는데..주문할 때 30분 정도 걸릴 수 있다고 하더라고요 ㅎㅎㅎ그래도 설마 30분 걸리겠어 했는데..............그 일이 실제로 일어났습니다.  머릿속에는 계속 아이스 아메리카노만 생각나고..더 이상 카페는 눈에 들어오지 않고.. 시끄럽다.. 덥다.. 목마르다 하던 찰나에 드디어 나온 메뉴들 ㅠㅠ​두 명이 갔는데 음료가 세 개인 거 보면 그때의 심정을 잘 아시겠죠...?다들 사진 예쁘게 찍으려고 파르페 주문하고 그러던데저희는 그런 거 없이 본능에 충실한 메뉴들입니다 ㅎㅎㅎ 역시 음료도 사진 찍기 좋은 비주얼이었어요 ㅎㅎㅎ특히 아메리카노 위에 올려져 있는 샷으로 만든 얼음이 한몫했던 거 같아요 저희끼리 이거 수제비누 만들 때 쓰는 틀 아니냐고.. 모양 똑같다고 웃었던 기억이 나네요.​베이커리는 제가 생각한 거보다는 더 바삭한 식감의 페스츄리였어요.사실 아현역에 있는 오르랔을 종종 가는 터라..그거와 비슷한 맛일 거라 예상했는데.. 그건 아니었습니다.​딸기는 안에 딸기잼과 사과 필링? 같은 약간 새콤한 게 같이 믹스되어 있었고뽀또는 안에도 부드럽고 달달한 치즈 맛 뽀또 크림이 들어있었어요.설명에도 알 수 있듯이 저희는 뽀또를 더 좋아합니다.​​   ​카페 곳곳에 여러 가지가 전시되어 있어서 보는 재미가 쏠쏠해요. 인테리어에 관심이 있다 보니.. 액자나 소품들에도 눈길이 갔답니다.콘센트 하나조차 노랑노랑하니 귀엽더라고요..같이 간 지인이 하는 말이 저거 10만 원짜리라고 해서 급 마음을 접었답니다.ㅎㅎ​​사람 드물 때 여유롭게 다시 한번 가보고 싶은데..과연 올해 안에 그게 가능할지 모르겠네요 흑흑​ 무니특별시 강남구 압구정로 336 ​ 
 생일파티 장소 찾는다면  핫플로강남 가볼만한곳  한 달쯤 전 방문한 곳입니다. 분위기 좋은 데이트 코스나 생일파티 장소로 강남가볼만한곳 찾으신다면 완전 강추~ 요즘 코시국이 길어지며 와인에 빠지신 분들 많으시잖아요. 그래서 콜키지 프리 식당도 늘어나고 있고 와인 레스토랑도 늘어나고 있는데, 이번에 정말 만족스럽게 친한 동생 생일파티 즐기고 왔어요! 분위기도 좋았고 와인도 완전 대성공! ​정작 생일자 친구는 와인에 익숙해하지 못해서 마지막은 소주로 마무리했다는 게 함정이긴 하지만..ㅎㅎ 1,2,3차 모두 대만족했으니 재미있게 읽어봐주세요.​  주말에도 예약이 가능한 곳콜키지 프리인 곳음식 괜찮고 분위기 좋은 곳강남 가볼만한곳으로 생일파티하기 좋은 곳 찾으신다면 오늘 포스팅 주목해 주세요~ ​딱 위 세 가지에 부합하는 곳을 찾았는데 마침 모임 장소인 에서 1차에서 2차까지 예약을 했어요. 근데 제가 1차는 제대로 예약하고 2차는 예약 날짜를 잘못해서 예약을 못 하고 방문했는데 다행히 자리가 있었답니다ㅠㅠ 핫플로 한 곳이었는데 운이 좋았어요.​ ​1차는 콜키지 프리었던 썬더버드 청담점이었고요. 2차는 핫플로 한 동남방앗간 도산점이에요. 여긴 콜키지 프리는 아니고 분위기가 좋아서 케이크 오픈할 장소로 예약했어요. (예약 잘못한 그곳)​먼저 노티드 청담점에서 케이크를 구매하고, 1차가 콜키지프리라 와인앤모어에서 와인 두 병 구매하고, 바로 1차 장소로 이동했어요. 동선 상 노티드 - 와인앤모어 - 썬더버드 - 동남 방앗간 이렇게 잡으면 딱 맞았거든요.​ ​동남방앗간 분위기 너무 좋죠! 귀여운 노티드 케이크랑도 너무 잘 어울렸어요. 그럼 본격적으로 각 장소 별 리뷰 스타트~​ 1. 썬더버드 청담점전화 : 0507-1436-1377주소 :  강남구 압구정로60길 18영업시간 : 매일 10:00 - 21:00, 20:30 라스트오더썬더버드 청담점특별시 강남구 압구정로60길 18 역에서 4번 출구로 나와 약 도보로 2,3분만 걸으면 바로 찾을 수 있어요. 주변으로 한 청담 맛집들이 모여 있어서 위치는 아주 좋은 편이랍니다.​ ​썬더버드는 건강하고 깨끗한 음식을 지향하는 레스토랑입니다. 음식이 전체적으로 다이어트 식단 같지만, 콜키지 프리라 다이어터와 함께 와인 매니아들도 찾는 식당이에요. 운동복을 입고 가면 할인을 해 줄 정도로 건강한 라이프를 지향하는 식당이랍니다~​모던하고 쾌적한 분위기가 인상적이었어요. 밝은 조명이라 와인 마시기 괜찮을까 싶기도 했는데 음식과도 잘 어울리고 저희가 미리 준비해 간 와인들도 다 잘 어울려서 운 좋게 잘 페어링 해 먹었답니다.​ ​음식을 4가지 정도 주문한 것 같아요. 아마 콜키지 프리 혜택 때문에 1인 1메뉴 주문을 해야 했던 것으로 기억합니다.​ ​해산물 메뉴와 고기 메뉴를 주문해서 먼저 화이트 와인을 까고, 두 번째로 레드와인을 열었어요. 화이트 와인은 평소 잘 먹는 저렴한 쌩클레어로 선택했는데 친구들이 레드보다 이게 더 맛있다고 해서 뿌듯했어요 ㅎㅎ​ ​칠링도 예쁘게 해 주셔서 시원하게 끝까지 즐길 수 있었어요.​  ​스테이크가 정말 부드럽고 맛있었어요. 가니시도 직접 선택할 수 있어서 좋았고, 진하게 트러플 향도 풍겨서 넘나 맛있게 잘 즐겼답니다. ​ ​두 번째로 열은 레드와인은 추천받아 구매한 건데 별로였음 ..ㅠㅠ 묵직한 와인 추천 부탁드렸는데 바디감도 쏘쏘였고 좀 오래 열어놨어야 맛있었을 것 같아요. 이렇게 두 병이나 콜키지프리로 즐기고 안주까지 순삭한 뒤 2차 장소로 향했지요~​​ 2. 동남방앗간 도산점 전화 : 0507-1454-1229주소 :  강남구 언주로154길 16 B1영업시간 : 화~토 13:00~21:00(코시국 시간)동남방앗간 도산점특별시 강남구 언주로154길 16 B1 도산공원과 바로 맞닿아 있어서 금방 찾으실 수 있을 거예요. 썬더버드 청담점과는 걸어서 약 10분 정도 거리로 가까워서 살짝 산책하면서 바로 이동했지요~​ ​동남방앗간은 유럽 살라미와 치즈를 즐길 수 있는 와인바에요. 여기는 찐 유럽 스타일의 살라미라 살라미 초보자인 저에게는 좀 셌던 곳이랍니다.  외부 테라스도 멋있었는데 봄에 한 번 다시 와 보고 싶은 곳이에요.​ ​안타깝게 예약 일을 잘못 설정하여... 잠시 대기를 했지만 운 좋게 바로 입장했습니다.​ ​분위기도 정말 좋고, 워낙 한 핫플이니 기대하고 주문을 해 봤어요. 전체적으로 아늑하고 어둑어둑한 분위기라 와인 즐기기 가장 좋은 분위기라고 생각해요. 유럽의 작은 마을에 있을법한 숨은 핫플 느낌!​​ ​여기서 맛본 와인은 정말.. 취저였어요!라 아딸라야라는 와인인데 추천해 주신 거였거든요. 오크 향이 은은하게 풍기면서 묵직한 풀바디의 레드와인이라, 요즘 이 와인을 구하러 다닐 정도예요. 저와 친구 입맛에는 최고였던!​ ​기본 안주도 고급 견과류 ㅋ 제가 좋아하는 피스타치오가 가득했던 짭짜름한 견과류와 크래커가 제공됩니다.​ ​동남방앗간은 음식 가격대는 높은 편이지만 와인 가격대는 낮은 편이에요. 청담동과 를 기준으로 봤을 땐 음식 가격대는 보통인 편, 와인 가격대는 저렴한 편이라고 다시 말해봅니다.​ ​살라미는 가격도 비싸고 비주얼은 좋았는데 맛은 음..제가 살라미가 취향이 아니라 그런가봐요ㅠㅠ 근데 저 빵 옆에 거무튀튀한 살라미는 정말... 냄새가 지독했어요. 치즈로 치면 블루치즈랄까. 근데 저 블루치즈는 좋아하거든요 ㅎㅎ​ ​와인 넘나 맛있었다는~~잔도 엄청 커서 짠 하기 좋았어요.​  ​아! 노티드 케이크도 정말 맛있었어요. 크림도 맛있고 빵도 부드러워서 생일파티 때 완전 강추~~ 노티드 청담점 웨이팅이 악명 높지만 도넛 줄일아 케이크 줄이랑 따로인거 아시죠? 직원분께 케이크 구매한다고 하시고 바로 입장하시면 됩니다. 에서 생일파티하시는 분들은 참고하세요 :)​ ​동남 방앗간이라는 이름과는 다르게 빈티지하고 이국적인 분위기가 참 좋았는데, 일요일에 문을 닫는 게 아쉽네요ㅠ.. 기회 되면 한남점이라도 가 봐야겠어요. 청담점은 지하이지만 한남점은 햇살이 따스하게 들어오는 지상층에 있어서 색다른 분위기더라고요.​ ​셀카도 한 장 건지고요. 여기 와인 너무 괜찮았는데, 생일자 친구가 소주 먹고 싶다고 해서 ㅎㅎㅎ 감자탕에 해장하며 소주로 마무리했어요.​​ 3. 남다른감자탕남다른감자탕 학동사거리점특별시 강남구 선릉로145길 21 ​동남 방앗간에서 학동사거리까지 엄청 돌아서 가느라 술도 다 깨고 .. 근데 여기 존맛탱이었습니다​ ​살코기도 많고 그냥 대충 찾아 들어간 거였는데 마무리까지 성공..​  강남 가볼만한곳, 최애 청담 카페 스탠다드시스템최애 카페 발견, 청담 스탠다드시스템 청담 카페 추천  최애 커피 맛집을 찾아버렸습니다. 데이트 코스...in.naver.com ​오랜만에 강남가볼만한곳 잘 찾아서 재미있게 놀다 왔어요 :> 오늘은 함께 가기 좋은 커피 맛집 하나 소개하면서 글 마칠게요!​​ ​ 
​ 도산공원 카페 아뮈제 도산 ​​ ​ 걷다가 발견한 카페  마치 놀이기구를 연상시키는 하늘색 바탕에 달린 거울과 조명이 멀리서도 눈에 띄어서 절로 시선강탈하더라구요​분위기있는 야외석도 있고 2층엔 가구쇼룸도 있다하니 이 카페 그냥 지나칠수가 없네요 ㅎㅎ​​​​​ ​평일 낮에 방문하니 사람들 많치않아서 원하는 자리에 차지할수 있어 좋았어요난 야외 테라스석이 하나 남아있는거 확인하고자리확보부터 ㅎㅎ ​​​​  ​도산공원 카페 아뮈제는 주말 포함 좌석 만석시 이용시간 2시간으로 제한된다고 합니다 하긴 에 있는 카페라 아무래도 찾아오는 손님들이 많겠죠 ​매주 수요일 10시 ~ 12시에는 갓구운 쿠키 이벤트도 한다네요 르뱅쿠키 5개 구매시 아메리카노 한잔 무료 이런 이벤트 손님입장에선 굿이죠 ㅎㅎ​​​​ ​보기에도 너무 이쁜 케익들이 즐비하고 쿠키와 구움과자 종류도 다양하게 진열되어 있어요 ​이곳의 시그니처 메뉴는 두부라고 합니다 진짜로 두부처럼 생긴 하얀 케잌인데 아몬드 무스와 체리즐레가 들어있어 부드러우면서도 상큼한 무스케잌이라고 하네요 ​​​​​   ​구움과자와 모양이 이쁜 케익이 많았지만 난 저녁약속이 있으므로 커피만 한잔 주문했어요 아메리카노 5000원 ​​​​​ ​테라스 야외석에 앉아서 커피한잔 마셔봅니다 카페 아뮈제는 프랑스 감성 인테리어 카페라고 하더니 테이블에 이렇게 에펠탑이 !!야외석이라 나름 운치도 있어서 유럽갬성이 쪼끔 난다고 해볼까요 ㅎㅎ​​​​​​  ​좀전에 딸이랑 들렸던 시몬스 그로서리 스토어에서 받아온 포춘쿠키 뽀개봅니다 운세를 알아볼수 있는 포춘쿠키에는 당신은 돈쭐나기 좋은 관상 인정? 이라고 써있네요 뭐 돈쭐이 난다니 일단은 기분은 좋트라구요 ​야외석에서 도산공원 앞을 지나다니는 사람들 구경하면서 혼자 커피한잔 마셔봅니다 아뮈제 도산 커피가 진하고 묵직해서 내입맛에 딱이더라구요 ​​​​​ ​혼자 커피마시면서 편하게 쉬었다가 나올때는 2층에 있는 가구 쇼룸을 구경해봅니다 ​도산공원 카페 아뮈제  강남구 압구정로 46길 55 압구정로데오역 5번출구에서 526미터 영업시간 10시 ~ 21시, 목 금 토 ~ 22시 ​​​​​​ ​알렉스뮐러라는 제품을 전시해놓은 공간으로 침대 테이블 의자등이 전시되어 있어요오후시간이라 가구들 위로 봄볕이 비추는데 그 모습이 너무 이쁘더라구요 ​​​​​​ ​신제품 프로모션으로 20% 할인을 한다고 써있지만 난 가구사러 온건 아닌지라 별 관심없어요 커피 한잔하러 들어왔다가 쇼룸이 어찌 생겼나 구경하러 온거임 ㅎㅎ ​알렉스뭘러 쇼룸은 테이블이 많이 전시되어 있어 이곳도 카페로 이용해도 될꺼같은 분위기였어요 ​​​​​​  ​창문으로 도산공원뷰가 보이니 초록초록해서 이쁘더라구요 ​알렉스 뮐러는 세계적으로 최고등급으로 인정받는 북미산 원목만을 사용하여 만든다고 합니다 퀼리티는 있으면서 편안한 디자인을 추구하는 곳이라고 해요 ​#도산공원카페#압구정로데오카페 #아뮈제도산#알렉스뮐러 #카페아뮈제 ​​​​​​ ​ 걷다가 카페 외관이 독특해서 들어가본 아뮈제 도산이곳은 아마도 케익이 한 곳인거 같아요카페입구에 하늘색 케익상자가 엄청 쌓여있더라구요 ​도산공원 바로 옆 젠틀몬스터 하우스도산 옆에 있으니 전시관람후 들리기에 좋은 위치랍니다 2층엔 알렉스뮐러 가구쇼룸도 있으니 같이 구경해보세요 ​​​​​​​ 카페 아뮈제 도산특별시 강남구 압구정로46길 55 1층 ​ 
항상 새로운 것이 생겨나는 에 새로운 신상 맛집이 생겼다고 해서 빠르게 출동해보았어요. 제가 가장 좋아하는 것이 바로 신상이잖아요. 바로 키마스시라는 곳인데요. 이번에도 노티드, 다운타우너, 호족반, 리틀넥을 만든 GFFG에서 이번에는 스시집을 열었어요. 바로 아래에는 비교적 신상인 애니오케이션이 있는데요. 거긴 아직 안가봤는데 조만간 그곳도 오픈런해봐야겠어요.   키마스시는 가장 최근에 생긴 에 있는 맛집인데요. 언제나 그렇듯이 가성비가 좋아서 폭넓은 인기를 끌기에 딱 좋은 대중적인 스시집이었어요. 위치는 리틀넥 청담 바로 맞은편 애니오케이션 2층에 자리잡고 있었어요. 생긴지 얼마 되지않았지만 인기가 좋아서 바로 웨이팅이 있으니 오픈시간 조금 전에 도착하시는 것을 추천드려요. 저는 1등으로 줄서기 등록  줄서기를 등록하고 매장 앞쪽에서 기다리고 있었는데요. 입구부터 키마스시라는 것이 눈에 쏙쏙 들어오도록 인테리어를 했더라고요. 그리고 다양한 음료수가 준비되어있어서 스시랑 함께 즐기기 좋았어요.   이것이 바로 1등의 위엄아무도 없을 때 내부 사진을 찍었어요. 사방이 통창으로 되어있어서 개방감이 좋았는데요. 매장 자체는 그리 큰 편은 아니에요.   이쪽 창가 좌석이 가장 예쁜데요. 이곳은 다 2인석이라서 저희는 4명이라서 마지막 창쪽에 앉았어요.  바로 이 자리였는데요. 이쪽에는 저희 테이블만 있어서 여유롭게 점심을 즐길 수 있었어요.   신상 맛집 키마스시의 앞접시가 아주 독특했는데요. 상당히 실용적이기까지 해서 마음에 들더라고요. 스시를 먹을려면 간장 소스 접시도 필요하잖아요. 다 필요없고 식판식으로 생긴 이 앞접시에 담을 수 있어서 좋더라고요. 그리고 재질도 실리콘같은 것이라서 미끄러지지도 않고 좋더라고요. 아주 실용적인 다용도 앞접시였어요.   그러면 신상 맛집  핫플레이스 키마스시의 메뉴를 훑어볼까요?가장 대표적인 메뉴는 바로 서프보드 세트였어요. 2인이 가면 숏으로 주문하면 될 것 같고요. 저희는 4명이라서 롱 보드로 주문했어요. ​ 롱보드를 주문하고 좀 더 필요한 것을 단품으로 주문하면 되는데요. 미리 다녀온 이넷이 가라아게가 맛있다고 해서 가라아게 하나랑 그린빈튀김 연어과카몰리마리, 참치등살 뱃살 하나씩 주문했고요. 면도 하나 먹어보고 싶어서 포스터에 보이던 새우탕면을 주문했어요.  비주얼을 중시하는 제가 좋아하는 비주얼이 좋은 음료였는데요. 하이볼이라서 저는 못마시고 같이 간 동생이 마셨어요. 하이볼은 두 가지가 있었어요. 피치 얼그레이랑 그레이프프룻 로즈 예쁜 걸로  정통 일식 스시집 분위기는 아니고요. 약간 캐주얼한 스시집이었어요. 그래서 약간 변형된 메뉴가 많아서 재미있었는데요. 그린빈튀김이 아주 맛있었고요. 스시도 타코스시같은 김부각에 올려주는 스시가 아주 맛나더라고요. 이런 퓨전 스시도 신선하고 맛있는 것 같아요.  옆에 병 음료는 청포도 바질시드 음료였어요. 그리고 하이볼은 피치 얼그레이 하이볼이고요.  제가 처음먹어보는데 아주 마음에 드는 스시는 바로 이 김부각같은 걸로 만든 스시였는데요. 롱보드에 세 종류가 올라가서 나왔는데 아주 굿굿이었어요.  그냥 일반적인 스시도 맛있었는데요. 새로운 것을 좋아하는 저에겐 김부각에 올린 스시가 최고였어요.  참치, 연어, 새우 오징어 등등 생선도 신선하고 대부분 맛있었어요. 키마스시 생기자마자 신상  핫플레이스 될 만하던데요. 어떻게 하면 런칭만 하면 핫해지는지 그 회사에 묻고 싶죠. 아래 애니오케이션도 생기자마자 이미 핫플레이스라서 베이글에 브런치 즐기자고 출동한 사람이 상당히 많았어요. 거긴 더 일찍 출동을 해봐야겠어요.  제가 이 스시가 정말 맛있었는지 사진도 많이도 찍었네요.  연어와 과카몰리가 잔뜩 올라간 롤이었는데요. 연어랑 아보카도의 조합은 정말 찰떡이에요.  국물을 좋아하는 저에겐 필수 메뉴는 탕인데요. 새우탕면이 아주 굿굿이더라고요. 약간 매콤하면서 새우향이 가득담긴 새우탕면이었어요. 큼지막한 진짜 새우가 들어가서 새우맛을 더욱 진하게 해주더라고요.  키마스시에 가시면 이거는 무조건 기본으로 깔고 가세요. 가라아게 맛있었어요. 새콤한 레몬즙을 뿌려서 먹으면 기름진 것도 꽉 잡아주고 더욱 굿굿이었어요.   키마스시는 여럿이서 같이 가서 다양한 메뉴를 주문해서 나눠먹으면 더욱 굿굿인 신상 맛집이었어요.한 상차림 완성까지는 많은 유혹이 있지만 다 차려놓고 찍으면 뿌듯해요. ​ 푸짐하고 세련되면서 새로운 키마스시의 메뉴들이 아주 마음에 들었고요. 가격도 그리 부담스럽지 않아서 더욱 좋았어요.  그린빈튀김은 뭘 넣었나 맛있더라고요. 타이어도 튀기면 맛있다더니만 진짜 그런 것 같아요.  참치뱃살도 2피스 더해서 보드에 나온 것하고 해서 나눠먹었어요. 에 나가신다면 신상으로 문을 연 키마스시가 있다는 것을 알려드려요. 담번엔 애니오케이션으로 출동해야겠어요! 그리고 최근 문을 연 무니 압구정 카페도 예뻐서 키마스시에서 밥먹고 거기 놀러가는 것도 데이트코스로 좋더라고요. 물론 노티드도넛으로 놀러가도 되고요.​  ​​ 키마스시 청담특별시 강남구 도산대로51길 14 2층 전화 : 0507-1390-1472압구정로데오역 5번 출구 449미터화~일 11:30~21:30 15:00~17:00 브레이크타임월요일 휴무 ​ 
  SNS에서 강렬한 레드 건물에 이끌려 여긴 가봐야해 하고 저장했던곳​ 도산공원에 위치한 쇼룸형 디저트카페 바이칼리아  강렬한 태양과 주황색 빛이 도는 붉은건물바이칼리아Baikaleea사진찍기좋은곳 바이칼리아는 입구서부터 인생샷을 찍을수 있는  신상카페입니다​주황빛이 되는 2층으로 가는 붉은 계단은 카페로 들어가기전 필수 인증샷 코스가 될듯합니다 성수대교 남담과 인접한 도상공원 서쪽에 요즘 핫한 카페들 많이 몰려있습니다​그중 독보적인 존재감을 나타내고 있는 태양을 담은 카페입니다 바이칼리아 Baikaleea 강남구 언주로168길 10지하철 - 압구정로데오역 5번출구 또는 압구정역버스 - 신구중학교 또는 압구정역파출소 하차11:00 ~21:00 계단아래쪽 1층 카페로 들어가는 자동문이 있습니다​입구 자동문과 반대편벽에 검은 거울이 있어 이곳에서도 셀카를 찍을수 있게 인테리어가 되어있습니다  입구에 들어가면 바로 스마트액자가 반깁니다 ​그리고 대로변을 향해있는 쇼룸이 있습니다 강렬한 태양과 어울리는 피라미드와 큼직한 쇼케이스가 보입니다​여기에 원래는 피라미드 파운트케이크등 디저트가 전시되어 있는듯한 공간으로 보입니다  쇼케이스 뒤편으로는 커피바와 힙한 좌석들이 있습니다​안쪽에서 바라본 입구쪽입니다​공간이 굉장히 넓은데 좌석으로 채우지 않고 넓직하게 공간 인테리어를 함으로 시원하고 깔끔한 이미지입니다 이곳의 대표메뉴 피라미드 무스케이크가 냉장고에 전시되어있습니다​치즈와 초코 두가지 종류가 있습니다  마들렌등 구움과자와 굿즈들이 커피바에 전시 되어있습니다​컵이 특이하게 법랑컵입니다 바이칼리아 법랑컵 8,000원 디저트와 논카페인음료들 그리고 커피류로 3가지 메뉴가 있습니다 ​디저트와 커피류를 주문합니다  1층에는 야외 테라스 좌석이 있습니다​햇살가득 이좌석은 빨간 벽들로 둘러쌓여 있고 여름에는 물이 차 있을듯한 얕은 수영장? 같은 공간이 있습니다​벚꽃나무도 있는데 왠지 이곳 벚꽃명소가 될듯합니다 주문한 피라미드 무스 케이크 초코와 바닐라라떼가 나왔습니다​이날 검은 가죽옷과 강렬한 레드 외벽이 찰떡같이 어울려 사진찍을 맛이 났습니다 피라미드 무스 케이크 초코8,000원바닐라 라떼7,000원사진찍기좋은곳 바이칼리아에는 좀 시크한 의상을 입고가는게 좋을듯합니다​봄이라 소녀감성 옷보다는 무채색옷을 입고가면 인생사진을 건질수 있습니다 테라스에서 본 건물 전경입니다​2층에도 테라스가 있습니다​자 이제 2층으로 가볼까요? 2층 출입구를 들어가면 왼쪽으로 보이는 전경입니다​SNS에서 보던 피라미드가 보입니다   사진찍기좋은곳 바이칼리아는 태양과 피라미드가 모티브입니다​유리로 되어있어서 멋진 사진을 찍을수 있습니다 피라미드쪽 조명에서 사진을 찍어봤습니다​얼굴은 여기서 가장 잘나온 사진같습니다 멋지게 포즈도 취해봅니다​검은옷과 주황색이 잘어울립니다  주황블라인드에 조명을 비춰 멋진 색감이 2층 분위기를 만들고 있습니다​크림색의 벽면과 테이블과 어울려 밝은 느낌입니다 블라인드가 너무 이뻐 이곳에서도 사진을 찍어봅니다 문에서 왼쪽으로 보면 보이는 전경입니다​이곳은 1층테라스쪽으로 창이 있어 채광이 정말 좋습니다  각각 안쪽 좌석들은 주황색 블라인드와 카펫 그리고 테이블 탁자로 공간을 채웠습니다​도도한 고양이 조형물이 너무 잘어울리는 공간입니다 채광좋은 자리에 앉아 고양아와도 한컷찍어봅니다​창너머로 보이는 벚꽃과 가져간 꽃다발.. 안팍으로 꽃​벚꽃명소가 될거 같은 이자리에서 봄을 만끽해봅니다  2층에 안올라왔으면 이예쁜 공간을 못볼뻔했습니다​꼭 2층에도 와주세요​진짜 2층공간이 사진보다 이뿝니다  너무 예뻐서 공간을 답아봅니다​ 도산공원 카페중 새로운 컨셉의 신상카페로 추천드립니다 2층 외부 테라스에 나와봤습니다​빨간외벽과 난간의 테라스는 1층 공간이 내려다보이는 구조입니다​1층에 심어진 벚꽃나무가 꽃을 피우고 있어 손에 잡힐듯합니다 이번주면 만개해서 벚꽃이 너무 이뿔듯합니다​벚꽃명소가 될거 같은 곳입니다​ 도산공원 신상카페 바이칼리아 내년쯤엔 이자리는 해져서 아마 사진찍기힘들거 같습니다​이제 오픈한 곳이니 빨리가셔서 먼저 예쁜 인생샷 건지시기 바랍니다  진짜 또 갈겁니다 
​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)이번주에 제 생일과 600일이 있어서 가로수길 놀거리 압구정 로데오거리 놀거리로 한 수비 딧 스테이크하우스에 다녀왔습니다.​​​​​​​   ​​​​​ 도산공원 카페 거리도 가깝고도 보오 부도보 5분 이내 거리에 시몬스 그로서리 스토어도 있으니 데이트 코스로 압구정 로데오거리 놀거리 또는 가로수길 놀거리를 찾고 있다면 방문해 보세요!  ​​​​  ​​​​​ 압구정 로데오역 4 번 출구에서 도보 5분 이내 거리에 있는 수비딧 스테이크 하우스. 접근성이 좋아서 마음에 들었습니다. 주차도 가능해요!​​​​​​ SOUSVIDIT특별시 강남구 도산대로55길 47 1층 SOUSVIDIT ​​​​ 저는 바깥 자리에 앉았는데 다른 손님들 보니 단독 룸도 있는 것 같더라고요. 가족과의 식사 또는 모임으로 압구정 로데오 스테이크 찾고 있다면 미리 예약해 두셔요!테이블링 어플로 가능:) ​​​​   ​​​​​​​깔끔하고 세련된 인테리어가 마음에 들었어요.차분한 분위기라서 연인과의 기념일에 방문하기 좋은 압구정 로데오 데이트 장소로 손색이 없었습니다. 전등 디자인도 독특하고 예쁘지 않나요?​​​​​​   ​​​​​ 수비딧 스테이크 하우스는 수비드와 드라이에이징 숙성 스테이크를 전문으로 하는 스테이크 하우스입니다. 저는 포터하우스 이인용 세트 메뉴를 먹었어요. 하 근데 여기도 메뉴판이 모두 영어네요...  너무 자연스러워서 식당에서는 눈치조차 못 챔ㅋㅋㅋ,,,,,이럴거면 고객 응대도 모두 영어로 해주라,,,​​​​​   ​​​​​ 음식 나오길 기다리면서 사진도 한번 찍어보고요!​​​​​​  ​​​​​​식전 빵과 그릴드 시저 샐러드부터 차례대로 서빙되었습니다. 직원분들께서 모두 친절하셨고 접시도 메뉴가 바뀌는 데는 계속 바꿔 주셔서 묻은 거 하나 없는 깨끗한 접시로 식사할 수 있었어요.​​​​​  ​​​​​​ 매콤한 맛이 중독적이었던 스파이시 명란 파스타. 파스타 접시도 다른 식기류와 마찬가지로 정말 예쁘지 않나요? 처음에 압구정 로데오역 놀거리 수비딧 스테이크 하우스에 들어섰을 땐 무심한 듯 깔끔한 인테리어라고 생각을 했는데 식기류 하나하나 신경 쓴 모습이 보여서 더욱 점수를 주고 싶습니다.​​​​​ ​​​​​오늘의 주인공 💡⚡ 포터하우스 스테이크입니다.채끝과 안심 스테이트였고 수비드 스테이크답게 촉촉 야들 육즙 가득한 스테이크였어요:)  ​​​사이드 메뉴는 매시드 포테이토와 트러플 프라이를 골랐습니다.​​​​​  ​​​​​​은근 양이 많아서 결국 조금 남기기까지 했는데요,남자 2명이서 가면  조금 부족할 것 같고 여자 하나 남자 하나 가면 딱 알맞을 것 같은 양이었습니다.​​​​​ 분위기 좋고 친절하셨고 ~~ 무엇보다 스테이크가 맛있어서 더욱 추천하고 싶은 압구정 로데오역 놀거리 수비딧 스테이크 하우스. 가로수길 놀거리 찾고 있다면 수비딧에서 맛있는 한 끼 어떠신가요?​​​  ​ 
 튀김족발이 맛있었던 그믐족발  맛집  압​구정로데오거리 맛집 정말 많은 거 다들 알고 계시죠? 요즘 다시 압구정이 핫해지고 있는 것 같아서 너무 뿌듯한데요(왜?) ㅎ 주말에 갔더니 정말 20여 년 전 압구정의 인기를 방불케하듯 사람이 정말 많더라구요! 많고 많은 맛집 중에 제가 다녀온 곳은 튀김족발을 판매하시는 곳이었는데요, 특별한 족발이 있는 곳! '그믐족발' 소개해 드릴게요:)​​ 튀김족발이 맛있었던 그믐족발그믐족발 압구정로데오점주소:  강남구 선릉로157길 29, 2층예약문의: 02-518-7776영업시간: 17:00~23:00 재료 소진 시 마감, 주말 16:00~23:00 월요일 휴무그믐족발 압구정로데오점특별시 강남구 선릉로157길 29 2층  맛집 그믐족발 위치는요, 압구정로데역 5번 출구에서 약 4분 거리에 있어요! 5번 출구로 나오신 후, 탐앤탐스에서 오른쪽 방향으로 오시면 바로 보여요! 주차는 불가하니 주변 유료주차장을 이용하셔야 한다는 점 참고해 주세요.​​ ​​안녕하세요 다크윤이에요:)​지난주 주말,  맛집에 다녀왔는데요, 와..... 진짜 사람 어마어마하게 많더라구요!! 대박적! 진짜 20년 전쯤, 제가 학교 다닐 때 핫했던 를 다시 보는 것 같았어요! 요즘 압구정 다시 뜨고 있다더니 진짜였어요! 사람뿐만 아니라 차도 정말 많았는데.. 정말 골목마다 차로 다 막혀있고.. 기본 10~20분 멈춰 있어야 했어요! 저희는 주차하는 데만 30분 정도 소요된 것 같구요ㅠ 진짜 가까스로 주차장에 남아 있는 자리가 있어서 주차할 수 있었어요! 비록 주차요금은 한 시간에 5,000원이었지만 자리가 있다는 거에 감사할 뿐! ​​​ ​​제가 다녀온  맛집은 바로 튀김족발이 한 그믐족발이에요!! 각종 방송에 소개됐을 정도로 인기가 많은 곳이라고 하는데요, 재료 소진 시 영업이 마감된다고 해서 저희는 이른 저녁 시간에 서둘러 방문했어요:)​​​ ​​그믐족발은 압구정로데오 메인 삼거리에서 바로 우측에 있구요, 압구정 곱떡 바로 맞은편에 있어서 찾으시긴 아주아주 쉬우실 것 같아요! 건물 2층으로 올라가서 이런 네온사온이 보이신다면 잘 찾아오신 겁니다:)​​  맛집 내부  ​​저희는 주말 5시쯤 방문했는데요, 어중간한 시간이었음에도 불구하고 손님이 이미 많이 계시더라구요! 홀에 직원이 한 분 계셨는데 무척 바빠 보이셨어요! 하지만 친절하셔서 좋았구요, 생각보다 족발도 빠르게 준비해 주셔서 만족했어요! 그리고 많은 연예인들의 사인이 걸려있었는데요, 손님이 계셔서 정확히 어떤 연예인의 사인 인지는 모르겠지만 ㅎ 정준하 사인은 딱 알아보겠더라구요 ㅎ 식신 정준하가 다녀간 곳이라니 기대감이 더 커졌어요 ㅎ ​​  맛집 메뉴​​ 맛집 그믐족발 메뉴는 단출했는데요, 족발 전문점이니까 당연히 족발이 메인 메뉴였구요, 앞다리와 뒷다리가 있어서 선택이 가능해서 좋았어요! 저는 족발=앞다리라고 생각하는데 여러분 생각은 어떠신가요? ㅎ 그리고 그믐족발만의 시그니처 메뉴!! 바로 꽈리 튀김 족발!! 저희는 이거 먹으러 왔는데 말이져~~!! 족발과 함께 먹을 수 있는 매우면과 주먹밥도 판매 중이라서 곁들여 먹음 딱 좋을 것 같았어요! ​​ 주문한 메뉴꽈리 튀김 족발 36.0주먹밥 3.0​​ ​​주문 후, 생수를 가져다주셔서 시원하게 마실 수 있었어요! 휴.. 진짜 주차 전쟁 치르느라 힘들었거든요~ 진짜 명절 고속도로 너낌! 당분간 압구정 갈 땐 차를 두고 택시 타고 가기로 했어요 ㅎ 뭘로 보나 그게 절대적으로 이득일 것 같더라구요;; ​​​    ​​그리고 한상 가득 기본 반찬들이 나왔는데요, 무김치, 간장 양파소스, 우거짓국, 상추, 고추, 머스터드소스, 양념소스, 새우젓, 쌈장, 마늘까지! 푸짐하게 나오더라구요~ 족발 먹을 때 빠질 수 없는 새우젓과 무김치부터 특별했던 우거짓국까지! 이 우거짓국이 구수하고 넘 맛있었거든요! 족발 먹다가 한입씩 먹으니 딱 좋더라구요:)​​​ ​꽈리 튀김 족발 36,000원​​저는 꽈리 튀김 족발 이름만 들었을 때는 꽈리고추만 튀겨서 올라오는 건 줄 알았는데 나중에 알고 보니 족발까지 튀겨져서 나오는 거 더라구요! 그래서 이건 꼭 한번 먹어 보고 싶어서 방문한 거였어요! 진짜 생각했던 그 비주얼 그대로라서 너무 맛있어 보이더라구요! ​​  ​​​꽈리고추뿐만 아니라 족발까지 골고루 튀겨져 나온 비주얼이 마치 후라이드 치킨 느낌? 게다가 양이 어찌나 많던지 ㅎㄷㄷ 족발 사이즈를 선택할 수 없는 게 의아했는데~ 이건 2~4인까지 드실 수 있을 정도의 양인 것 같았어요! 두 분이서 드시기엔 양이 굉장히 많은 편이고요, 3~4명이 드셔도 될 정도였는데, 양이 약간 부족하다고 느끼신다면 사이드로 매우면이나 주먹밥이랑 같이 드심 딱 좋을 것 같구요! ​​ ​​실제로 보면 꽈리고추까지 얹어져 있어서 굉장히 푸짐하게 느껴져요! 그리고 겉이 바삭바삭해 보이는 게 보자마자 입안에 군침이 돌더라구요! 저는 족발 튀김은 말로만 들었는데 실물 영접하니까 진짜 색다르더라구요! 진짜 왜  맛집인 줄 단번에 알겠더라구요! ​​ ​​바삭바삭한 꽈리고추 튀김부터 한번 먹어볼게요! 바로 튀겨져 나온 거라 너무 따뜻 했구요, 정말 겉바속촉! 겉은 바삭하면서 고소하고 안은 따뜻한 고추에서 살짝 즙?이 나오면서 매콤한 맛도 느껴지고 암튼 맛있었어요! 꽈리고추는 추가도 되니까 부족하신 분들은 추가하심 좋을 것 같아요:)​​ ​​그다음 족발 족발!!! 부드러움이 느껴지시나요? 진짜 얼마나 부드러웠는지 몰라요! 앞다리, 뒷다리 중에 앞다리인 것 같은 느낌적인 느낌! 앞다리가 일반적으로 뒷다리에 비해 쫄깃하고 사태 부위가 섞여 있어서 더 부드럽잖아요! 반면에 뒷다리는 지방이 적은 부위라서 닭고기 중에서도 닭 가슴살 좋아하시는 분들이 선호하시는 부위구요! 제 입맛에 잘 맞았던 걸 보니 앞다리가 확실합니다아~!!​​ ​주먹밥 3,000원​족발 먹으면서 사이드 메뉴 안 먹긴 너무 아쉬우니까요! 매우면으로 주문할까 하다가 저희는 둘 다 맵찔이라서 주먹밥으로 선택했어요! 가격에 비해 양푼 가득 나오는 양을 보고 완전 깜짝 놀랐어요! 밥과 단무지 위로 깨, 김가루, 그리고 고소한 마요네즈가 듬뿍 올라가 있었는데요, 이미 먹기 전부터 고소하더라구요:)​​  ​이 느낌은 거의 부침개 반죽할 때, 느낌 아니냐구요 ㅋㅋㅋ 김이 장갑에 달라붙어서 쉽지 않았지만 그래도 열심히 만들었어요!(남편이)​​ ​​조금 투박하지만 그래도 열심히 만들어서 칭찬해 줬어요! 주먹밥 뭐 별거 있나요? 밥과 고소한 깨! 거기에 오독오독 씹히는 식감이 일품인 치자 단무지에 고소함을 더해줄 김가루와 마요네즈만 있으면 게임 끝이죠!! ​​  ​​한 번에 다 먹긴 힘든 사이즈의 주먹밥이라 ㅎㅎ 반은 그냥 먹어보고 반은 족발을 올려서 먹어봤어요! 역시나 주먹밥 너무 고소해서 맛있었구요, 거기에 족발까지 올려서 같이 먹으니 맛이 기가 막히더라고요! 진짜 맛있었어요!! ​​ ​​​튀김족발 자세히 보여드릴게요! 진짜 겉면은 후라이드 치킨 같아요!! 엄청 바삭하게 잘 튀겨졌더라고요! 입에 넣는 순간 바삭함이 느껴졌고 느끼할 것 같았지만 생각보다 느끼함은 별로 없었어요! 왜 지금까지 족발은 튀겨 먹어볼 생각을 안 했던 걸까요? 이렇게 맛있는데 말이죠! ​​​ ​​그리고 족발은 자고로 쌈 싸 먹어야 맛있잖아요! 적어도 저는 그래요 ㅎ 쌈순이는 참지 않긔! 족발에 쌈장 넣어서 싸 먹는 건 당연한 건데 튀김족발 이라서 그런지 살짝 어색하더라구요! 근데 맛은? 진짜 후라이드 치킨을 쌈 싸 먹는 느낌이랄까요? 그러고 보니 치킨을 쌈 싸 먹을 생각은 왜 안 했던 걸까요? 흠.... ㅎㅎ 암튼 자칫 느끼할 수도 있는데 상추랑 쌈장 맛이 느껴지니 하나도 느끼하지 않고 넘 잘 어울렸어요!​​ ​​​먹다가 목 막히면 안되니께 우거짓국 한입 먹어 줍니당! 우거짓국 주시는 족발집은 처음인 것 같은데~ 저는 우거짓국 워낙 좋아하거든요!! 자극적인 맛이 아니라 시원하면서 구수한 느낌이라서 막 떠먹기에도 좋았어요! 많은 테이블 중 술 안 먹는 테이블은 저희뿐인 것 같았는데 ㅎ 술안주로도 요 국물 딱 좋을 것 같더라구요:)​​ ​​그리고 머스터드 소스도 있었어요! 이건 정말 후라이드 치킨 먹는 것 같은 느낌!! 근데 이것도 넘 잘 어울리더라구요! 역시나 사장님께서 이런 구성으로 주신 이유가 다 있는 것 같더라구요! 머스터드를 넣어서 먹으니 약간 오리고기 먹는 것 같기도 했고 넘 맛있었어요!​​ ​​국내산 족발을 사용해서 당일 삶아낸 거라고 하는데요, 이걸 한 번 더 튀겼으니 맛이 없을 수 있나요? 신발도 튀기면 맛있다는데 족발을 튀겼으니..... 정말 살코기와 지방의 비율이 딱 적당해서 너무 느끼하지도 퍽퍽하지도 않고 딱 좋았어요! ​​   ​​​저희는 취향대로 먹어봤는데요, 남편은 생마늘 하나 올려서 먹거나 새우젓 찍어서 먹는 걸 좋아하더라구요! 생마늘, 새우젓 둘 다 저는 별로라서 ㅎㅎ 저는 무김치랑 먹거나 쌈에 쌈장이나 무김치 넣어서 먹는 게 제일 맛있었어요! 둘의 입맛이 완전 다르죠? ㅎ​​ ​​그리고 주먹밥이랑 같이 먹어도 진짜 맛있었어요! 예를 들자면 분식 먹을 때, 김밥이랑 튀김 같이 먹는 느낌이었달까요? 근데 그것보단 더 맛있었던! 왜냐면 족발을 튀겼으니까요! 중간에 꽈리고추도 엄청 먹었는데 사진은 다 편집했나 보네요 ㅎ ​​ ​​이렇게 쌈 싸 먹어도 맛있어요! 족발 자체가 느끼한 편은 아니었지만 살짝 먹다가 새로운 맛을 원하신다면 꽈리고추랑 한번 같이 드셔보세요! 이 조합도 넘 맛있었어요! 그믐족발이 확실히 맛에 대한 연구를 열심히 하셨다고 느껴졌던 게, 엄청 많은 재료와 족발과의 조합을 생각하셨을 텐데 꽈리고추는 크기도 알맞고 살짝 매콤함과 특유의 향도 있어서 족발이랑 넘 잘 어울리는 것 같았거든요! 제 입맛엔 딱이었어요!​​ ​​그리고 양념소스 찍어 먹으면 이건 정말 양념치킨 먹는 듯한 느낌! 튀김족발 하나와 각종 밑반찬, 소스 덕분에 다양한 맛을 즐길 수 있겠더라구요! 혹시 튀김족발이라서 먹다가 질릴 거라고 생각하신다면? 놉! 소스가 워낙 다양하게 나와서 하나씩 번갈아 가면서 먹다 보면 어느새 싹 비워진 접시를 마주하시게 될 거예요 ㅎㅎ ​​ ​​마지막 족발 하나까지도 너무 부드러웠던 :) 저희는 조금 남아서 포장 부탁드렸는데요, 직원분들이 모두 친절하셔서 좋았어요! 저는 워낙 족발을 좋아해서 다양한 족발을 먹어봤다고 생각했는데요, 튀김족발이라니 이렇게 색다른 족발은 처음 먹어봤어요! 살짝 느끼할 수도 있을 거라고 예상했는데 의외로 느끼함은 없고 고소함만 있더라구요!  맛집 찾으신다면 그믐족발 후회 없으실 거예요:)​​​​ ​ 
카페 노티드 청담  도넛 핫플​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 정말로 많이 하지만 여전히 핫플레이스인곳 하나 소개해드릴게요.이미 줄을 서기 시작한지 오래 되었어서 많은 분들 드셔보셨을 것 같아요.그래도 혹시나 아직도 못 먹어보신분들을 위하여 소개해드립니다.정말 한 GFFG의 맛있는 도넛을 먹을 수 있는 카페, 그 중에서도 시그니쳐 매장이라고 할 수 있는 곳입니다.​​카페 노티드 청담 이제는 단순히 도넛이 아니고 하나의 문화를 만들어가고 있다고 할 수도 있는 브랜드에요.매장에 가시면 이렇게 굿즈도 잔뜩 만나실 수 있어요.​ 카페 노티드 청담특별시 강남구 도산대로53길 15 1층 제가 방문한 카페노티드 청담은 압구정 로데오거리 한복판에 있어요.핫한 맛집이 많은 동네니까 식사 후에 도넛으로 디저트하러 오시기에도 좋아요.​주소 : 특별시 강남구 도산대로53길 15 1층전화번호 : 0507-1426-9399영업시간 : 오전 9시 ~ 오후 9시이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어도산공원 오시면 이렇게 핫한 맛집들 많이 있는 골목에 있어요.GFFG의 다운타우너, 웍셔너리 등도 다 모여있습니다.​​ 제가 좋아하는 카페노티드 청담이에요~너무 좋아해서 저는 여행지 가서 거기에 있으면 또 사먹습니다.​​ 햇살이 비치는 예쁜 매장에 들어가보도록 할게요.줄을 서기로 한 곳이긴 한데, 주말 낮에 갔더니 다행히 줄은 안 섰어요.​​ 에 있는 점포는 2층으로 되어 있어요.1층은 이렇게 넓은 입구를 가지고 있어서 예쁘고 개방감도 있습니다.​​ 도넛과 커피를 사서 먹고 가실 수도 있어요.가족단위, 친구, 연인끼리 온 손님들이 매장을 가득 매우고 있습니다.​​ 매장 안쪽에서는 계속 도넛을 만들고 있는데요.이거 창문을 통해서 구경을 하실 수도 있어요. ㅎㅎ​​ 매장은 2층도 있어서 드시고 가실 분들은 앉을 자리가 참 많아요~!제가 간 날 2층은 한산했어요.​​ 이렇게 룸처럼 된 곳도 있어서 여러명이서 오셨다면 여기서 쉬셨다가 가시면 되겠습니다!​ 주문이제 카페노티드 청담 도넛을 구매해보도록 할게요.예쁜 도넛이 많아서 저기 저희 아들이 구경을 하고 있네요. ㅎㅎㅎㅎ​​ 제가 도넛 쇼케이스 전체사진을 보여드릴게요.도넛도 판매하고 베이커리류도 판매하고 있습니다.​​   도넛도 종류가 많아서 취향에 맞게 골라 주시면 되고요.여기 또 콜라보레이션 등도 많이 해서 한정판 맛도 자주 출시되니까 올때마다 새로운 맛 드셔보실 수도 있어요.​​ 카페노티드 청담 이라는 이름답게 커피류도 판매를 하고 있고 차도 판매합니다.저는 이날 도넛 포장을 하러 온거라서 음료는 주문하지 않았어요.​​ 케이크류도 판매를 하고 있는데요.대표 심볼인 스마일 케이크도 있어서 너무 귀엽네요!! ㅎㅎㅎㅎ​ 포장이렇게 예쁜 포장으로 해서 집에 가지고 왔어요.노티드는 집에서 편하게 먹을 수 있으니 보일때마다 이렇게 사서 오곤 합니다.​​ 먹는 방법에 대해서 설명이 있는데요.저도 많이 먹어봤는데 당일 드셔야 가장 맛있습니다. 그래서 너무 많이 사지는 마시고 먹을만큼만 사세요.​​ 4개의 도넛을 주문했더니 예쁘게 배치를 해주셨네요.그날그날 기분에 따라서 맛나 보이는 것 시켜주시면 됩니다.​​ 이 도넛이 가장 대표메뉴라고 할 수 있는데요.정말 크림이 잔뜩 ^^ 손으로 들고 먹으면 흘러내릴 수 있으니 주의해주세요.​​ 그 밖에 저희 아들이 좋아하는 딸기크림 도넛도 구매를 했어요.달달하면서도 맛있는 딸기향이 납니다.​​ 저는 취향이 민트초코거든요. ㅎㅎㅎㅎㅎ그래서 민초단 답게 먹었습니다! 민초단 아니셔도 여기 민트초코는 맛있어서 도전해보시라고 추천해드릴게요!​ 총평카페 노티드 청담에서 오늘도 맛있는 도넛 먹고 왔어요.​에서 만날 수 있는 대표적인 핫플입니다.저도 다른 도넛은 별로 안 좋아하는데 여기는 부드럽고 고소해서 너무 좋아해요.아직 안 가보신 분들이라면 꼭 가보시라고 강력추천한번 해봅니다!​#카페노티드 #카페노티드청담 #  ​ 
 진정한na, 짱짱입니다:)여러분들, "런던 가서 조식 먹을래요? 아님 뉴욕 가서 조식 먹을래요?"무슨 소리냐고요?짱짱이가 빵순이고 베이글을 좋아하는 것을 아는 친구에게 주말에 이렇게 문자가 왔거든요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ런던에 가려면 대기를 1시간은 기본으로 해야하고 일찍 나가야하고뉴욕에 가려면 천천히 움직여도 된다고하는데주말이기에 밍기적 밍기적하고 싶기도하고, 추운 날씨에 대기 1시간은 무리다싶어 뉴욕으로 결정해서 다녀온 압구정 로데오거리 베이글 맛집 뉴욕라츠오베이글스다음에 런던 베이글을 먹게되다면 리뷰할게요. 히히히히히히. 뉴욕라츠오베이글스특별시 강남구 압구정로48길 28 건물전체 #뉴욕라츠오베이글스 #베이글_먹고싶을때 #베이글맛집 #크림치즈맛집 #압구정_베이글 #압구정카페 #압구정로데오_베이글 #압구정로데오_카페 #내돈내먹 #솔직후기 베이글 맛집으로 한 압구정 라츠오베이글스는 들어가는 입구부터가 남달랐어요.대나무가 길 양옆으로 심어져있어서 뭔가 자연으로 들어가는 느낌이었답니다.뭐.. 안으로 들어가니 사람으로 넘쳐나서 자연과는 거리가 멀긴했지만요. 쩝 ;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 근데 무엇보다 뉴욕라츠오베이글스는 작지만 마당이 있어서 야외에서 즐길 수 있어서 좋더라고요.날이 많이 춥지않고 사람들이 적었다면 그랬을텐데...사람들이 꽤 많아서 우선 실내로 이동했습니다. 입구에 들어서자마자 왼쪽으로 작게 카운터와 오픈 주방이 마련되어 있는데요.생각보다 주방이 작았고, 카운터도 픽업대와 너무 밀접하게 위치하고 있어서사람이 많이 몰릴 때에는 정말 인산인해를 이룰 수밖에 없는 구조여서 아쉬웠어요.  카운터 뒤 위로는 여러 종류의 베이글을 눈으로 볼 수 있도록 진열되어 있고카운터 밑 냉장고에는 여러 종류의 크림치즈가 진열되어 있는데 아이스크림처럼 여러 색깔로 쌓여있어서 수북하니 다 맛나 보이더라고요!!!크림치즈 종류로는 플레인 - 훈제연어 - 대파 - 무화과 - 시나몬월넛 - 블루베리 - 갈릭&허브 - 아보카도 실란트로 - 스트로베리 - 블랙올리브 - 할라피뇨정말 다양하고 예상하지 못했던 크림치즈 맛들도 있더라고요.대파.. 할라피뇨.. 올리브라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 메뉴는 다음과 같은데베이글의 종류도 크림치즈와 같이 정말 다양했어요.플레인 - 에브리띵 - 통밀 - 통밀 에브리띵 - 시나몬 레이즌 - 블루베리 - 어니언 - 갈릭 - 멀티치즈 - 무화과에브리띵(everything)은 모든 재료가 다 들어간 거겠죠?? 설명이 없어서 그렇게 짱짱이는 이해했어요.선택 장애 짱짱이는 선택하기 넘 어려웠던 나열이었기에 정말 고심했어요ㅋㅋㅋ​여러가지 고민하다가 저희는베이글 & 크림치즈 접시 세트(12.8)-통밀 베이글 & 무화과 치즈크림 선택- 와 단품으로 블루베리 베이글(4.2) & 플레인 크림치즈(3.5)음료로는 아이스아메리카노(6.0)와 라이트 아메리카노(5.5)를 주문완료했습니다.  ✔ 접시세트 주문 시 베이글과 크림치즈 선택 가능✔ 크림치즈는 베이글에 발라서 또는 따로 선택 가능✔  커피는 산미가 있는 것과 없는 것으로 선택 가능 그렇게 주문을 완료하고 물을 마시려고 보니 이렇게 따로 물 먹을 수 있는 곳이 마련되어 있더라고요.개운하게 물 한잔 마시고 음식을 기다리며 실내 탐방을 좀 했어요.​1st FLOOR  1층은 카운터가 마련되어 있어서 2인 탁자가 한 4개 정도 입구 쪽에 있으며바깥으로 야외석이 한눈에 보이는 통창으로 되어있어서 밖을 보면서 자연을 즐길 수도 있어요.근데 사실 카운터 옆쪽으로 또 공간이 있어서 안쪽으로도 좌석이 있었는데 사람들이 넘 많은 관계로 사진을 생략!​2nd FLOOR   2층은 1층보다는 좀 더 공간이 있어보였지만 테이블이 넓게 넓게 같이 사용할 수 있도록 셋팅되어 있더라고요.역시 맛있다는 소문을 듣고와서 인지 실내나 실외나 사람들로 가득 가득!그래도 아늑하면서도 바깥으로 나무들이 보이니 느낌이 참 괜찮았답니다.또한 2층의 한 곳은 바깥의 작은 공간으로 이어져서 테라스도 즐길 수 있는 공간도 있었는데날이 쌀쌀해서인지 나가서 즐기는 사람은 없더라고요ㅎㅎㅎㅎㅎ 2층의 화장실 공간 옆에는 이렇게 페인트로 휴양지에 온 것 같은 느낌을 낼 수 있는 포토존이 나름 마련되어 있었답니다.여기도.. 뭐.. 어플로 찍으면 나름 괜찮은 공간이 될 수도 있을 것 같다는 생각이 들긴하네요ㅋㅋㅋㅋ 2층에서 제일 맘에 들었던 공간은 계단에 올라가자마자 오른쪽에 구성된 공간이었는데요.아직 여기는 사람들로 북적북적하지 않아서 그랬는지백열등 아래에서 아늑하니 따뜻한 느낌이 물씬나더라고요~​그렇게 뉴욕라츠오베이글스 공간 탐방이 끝나고 바깥을 볼 수 있는 1층 창가 자리에 자리를 잡고 앉아서우리의 메뉴가 나오길 기다렸답니다.그리고 드디어  우리가 주문한 메뉴가 나왔어요!!!!!!세트메뉴는 예쁜 한상 차림으로, 단품은 수제버거집에서 나오는 것 같이 나왔다는.그리고 모든 베이글은 종이 포장으로 다 포장되어서 나오더라고요. 신기신기그런데... 사실 우리가 주문할 때 모든 베이글에서 크림치즈를 따로 달라고 주문했었는데 ㅜ ㅜ 주문이 잘 못 들어가서 단품 블루베리 베이글은 크림치즈가 발라져서 나왔는데.. 뭐.. 어쩔 수 없죠.​근데 직원분들이 바빠서 정신이 정말 없어요.. 그건 아쉬웠다는.이야기하니 미안하다는 말 없이 그냥 주문이 잘 못 들어갔다며 누가 받았는지 여쭤만 보더라고요.그래도 기분이 나쁘지는 않았기에 괜찮아요. 바쁘니 이해하고 저희도 그냥 먹었어요ㅎㅎㅎㅎㅎ 블루베리 베이글 & 플레인 크림치즈우선 단품으로 주문한 블루베리 베이글 with 플레인크림치즈 입니다.종이 포장지에 싸여서 먹음직스럽게 모습을 들어내고 있는데요.먹을 때 주변을 보니 꽉꽉 눌러서 다들 잘 먹던데... 전 너무 크기가 커서 위와 아래 따로따로 나눠서 먹었습니다.그만큼 치즈도 듬뿍! 베이글의 두께도 큼직합니다.  발라서 먹는 것에 비해 직원분이 발라주면 더 양이 없을 것 같다는 생각을 하실 수도 있는데전혀 전혀 그런 걱정을 할 필요가 없어요!!!넘치게 많이 발라주셔서 크림을 덜어내고 먹어야할 정도였으니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 베이글의 뒷면을 보면 너무나 맛있게 구워져있어서 보는 것만으로도 식욕을 자극하는!!!빨리 먹고싶닷~~~~​우선 블루베리 베이글은 블루베리가 콕콕 박혀있어서 블루베리 맛이 살짝씩 나면서겉은 바삭하게 구워져있었는요.. 안은 그냥 기본적인 빵 느낌?그리고 베이글에 아무런 간이 되어 있지않아서 그런가?플레인 크림치즈와 함께 먹으니 맛이 그냥 저냥.식감도 사실 좀 더 쫀득함을 원했었는데 일반적으로 먹을 수 있는 베이글그래서 그냥 저냥.​플레인 크림치즈는 새콤함만 있고 단맛이 부족해서 그런지 일반적으로 우리가 카페에서 먹는 크림치즈와는 좀 달랐어요.그래도 맛은 괜찮았는데... 블루베리 베이글과는 그리 맞지않고 밍밍.  요 조합은 짱짱이는 추천하지 않습니다! 베이글과 크림치즈 접시세트통밀 베이글 & 무화과 크림치즈베이글과 크림치즈 접시 세트는 자신이 원하는 베이글과 크림치즈를 선택할 수 있는데요.짱짱이는 기본적인 베이글을 경험해보고 싶었지만 계속 다른 것도 땡기고 엄청 고민하다가통밀 베이글과 짱짱이가 좋아라하는 무화과 치즈크림을 선택했습니다!​진짜 뉴욕으로 브런치 먹으런 온 것 같은 느낌 좀 내볼까?푸하하하하하하하하하하하  접시세트에는 요거트와 샐러드가 포함되어 있는데요.요거트에는 다양한 곡물후레이크가 얹어져있어서 보기에도 맛스럽고 건강해보이고따로 주문한 무화과 크림치즈도 먹음직스럽게 접시에 얹어져있고샐러드도 듬뿍이었는데 드레싱을 너무 많이 부어서 좀 가하긴 했지만 속닥속닥속닥그래도 풍성하니 한끼로 (사실은 간식이지만ㅋㅋㅋ) 손색이 없더라고요!! 통밀 베이글은 흰색의 베이글과 달리 단면이 브라운으로 보기에도 먹음직스럽습니다.다른 베이글 가게보다 이때까지 먹었던 베이글 크기와 두께 중에서 가장 으뜸이라고 할 수 있는 뉴욕라츠오베이글스!  무화과가 눈에 띄게 들어있는 무화과 크림치즈를 듬뿍 발라서 먹어봤는데요.무화과 크림치즈 진짜 맛있어요!!!통밀 베이글도 딱 기본으로 여러가지 가미된 베이글보다는 이게 훨씬 낫다는 생각이 들었습니다.  뉴욕라츠오베이글스에 가신다면 플레인 크림치즈 보다는 여러크림치즈를 선택하셔서 드시길 추천하며베이글은 기본적인 맛으로 놀랍도록 맛있거나 하지는 않고 기본적인 맛이니 참고하시고ㅋㅋㅋㅋㅋ기본적인 맛이지만 크림치즈는 선택에 따라 맛있는 것 같아요.베이글 크기가 크고 양도 많고 괜찮습니다!​안국쪽에 있는 런던 베이글이 쫀득하니 너무 맛있다는 소문이 많던데..좀 잠잠해지는 내년쯤 함 도전해봐야겠다.이날 친구 덕분에 핫한 곳,뉴욕에서 브런치 잘 먹고 왔습니다!  Instagram의 뉴욕라츠오베이글스님: “#멋진 강아지”좋아요 39개, 댓글 1개 - Instagram의 뉴욕라츠오베이글스(@newyorklotsobagels)님: "#멋진 강아지"www.instagram.com 뉴욕라츠오베이글스주소.  강남구 압구정로48길 28영업. 월-토 08:30 - 20:00 (일요일 휴무)전화. 02-3448-7777  ​ 
섭식당 0507-1437-9329​영업시간​정기휴무 (매주 일요일)월~목 18시 - 새벽 01시금~토 18시 - 새벽 03시​ 섭식당특별시 강남구 선릉로157길 29 2층 압구정 로데오 거리 맛집 섭식당을 다녀왔어요섭식당은 로데오 거리 메인 위치에 있어서 찾아가기 좋았어요 섭식당은 2층에 위치해 있고요올라가는 계단에 느낌있는 사인이 있네요이런 부분도 신경쓴 가게는 내부 인테리어도 좋을거 같은데요 역시나  인테리어가 너무 세련되었어요조명도 보시면 엄청 힙해요섭식당 한 이유가 있네요 ​ 처음에 저희가 6시 좀 넘어 방문했었을땐 사람이 없었는데순식간에 사람이 꽉차버리더라고요깜짝 놀랐어요 다들 힙한 곳은 어찌나 귀신처럼 찾아오시는지 2층인데 창가 자리에는 압구정 로데오 거리가 내려다 보여서사람 구경을 하면서 식사를 하기도 좋아 보였어요날이 좋으면 창문을 열고 술을 마실 수도 있을거 같아요 벽에 액자가 있었는데액자도 느낌있고 귀여워서 사진을 찍어 봤어요 압구정 맛집 섭식당의 메뉴판을 봐볼까요?​메인 메뉴수비드 통삼겹 한판 시그니쳐​사이드 메뉴메론반통 / 엄마의 토마토 / 김치볶음밥 / 짬뽕해장라면 / 불짜로니 또 다른 여러 요리 들이 있었네요우삽겹관자삼합 / 고추장 돼지볶음 / 집만두지짐과 미나리무침 / 고추가지튀김 / 삼겹짜글이 / 모시조개탕 / 오징어 찌개 / 두부전 / 새우미나리전 / 트리플 치즈 감자전 / 트리플 치즈 김치전 / 바삭먹태 ​먹을 요리가 많이 있네요 술도 다양하게 준비가 되어있었어요위스키와 샴페인도 준비가 되어있네요  기본찬은 순두부와 마카로니샐러드였어요 와이프랑 이날은 테슬라로 시작해 보기로 하였어요 저희는 수비드 통삼겹 한판 시그니쳐를 시켰어요엄청 두퉅ㅁ한 삼겹살을 수비드 방식으로 만들고 주방에서 한번더 구워서 나온다고 해요길다란 소시지도 같이 나왔어요도마에 진짜 먹음직 스럽게 나왔어요 한상에 올려서 나온 곁들임 음식이에요이렇게 깔끔하게 도마에 올려서 나오는데 센스 있죠?  압구정 맛집 섭식당의 시그니쳐인 수육은 자리에서 주방장님이 썰어주는 퍼포먼스가 있더라고요분위기 / 퍼포먼스 / 맛 모두 사로 잡은 가게인거 가탕요  마무리로 불맛을 올려주기 위해서토치로 한번 더 구워주셨어요~ 정성이 가득가득하죠?기대가 됩니다!! 이제 조리가 다 되었어요먹으면 될거 같아요진짜 먹음직 스럽죠?양도 많았어요  곁들임 소스 / 반찬 들도 같이 봐볼까요?아보카토 / 김  특제 소스 / 쌈장  마늘 / 고추 / 양상추 - 상추나 깻잎 대신에 양상추가 나왔는데 또 조합이 나쁘지 않더라고요  와사비 / 특제소스 (얘는 기억이 안나네요;;)  섭식당에서 직접 담근 맛 김치 / 겨자씨가 살아있는 겨자소스​​#압구정로데오맛집 #압구정로데오술집 #압구정로데오한식 #압구정한식주점 #압구정로데오 #압구정술집 #분위기좋은 #분위기좋은술집 #한식주점 #보쌈  케쳡 / 소금​종류가 정말 다양하게 준비되어있죠? 한상 제대로 나왔죠?소맥을 타서 한번 제대로 먹어 봅시다!!보는 맛도 제대로 있는거 같아요 처음에는 소금만 찍어서 먹어봤어요부들부들한데 육즙을 꽉잡고 있더라고요 김에 특제소스 와사비를 올려서도 먹어봤어요 고기에 겨자와 와사비도 올려서 먹고이것 저것 조합을 바꿔가면서 먹기 좋아서 먹는 재미가 더 있었어요!! 맛있는 소시지도 먹어줘요~이렇게 먹으니까 캠핑 온거 같은 느낌도 들고​압구정 로데오거리 맛집 섭식당 분위기 맛집~!! / 음식도 맛집!!추천 드려요!​ 
수제버거 맛집 포스팅으로 오래간만에 돌아왔습니다 .... 예전에 1일 1 포스팅이었는데 보름 만에 ...ㅠㅠ뭐 여하튼 다시 불씨를 살려 빠샤~! \​일단 뜬금없는 맛집 포스팅인데 믿을만한 지인 놈들이 하는 곳입니다 신장개업이죠 ㅋㅋ 소개해 봅니다   자 위치는 압구정 로데오거리 한복판입니다 저 아래 우돈청 한 곳이지요?...^^ 선데이 버거 클럽특별시 강남구 언주로170길 37 201호  강남구 언주로 170길 37 201호02-6080-8213 2층에 위치한 선데이 버거 클럽 일단 주차 자리는 다 우돈청꺼라 근처 유료주차장에 주차를 해 놓으셔야 합니다 참고하세요 (걸어서 40초 거리)  최근 오픈한 가게인데 하필 요즘 같은 타이밍에 오픈을 하게 되어 안타깝지만 일단 장사는 잘 된다 하니 불행 중 다행이긴 합니다  가게 이름이 왜 선데이 버거 클럽이냐?.. 물으니 그냥 생각나는 데로 지었다고 ㅋㅋㅋ 혹여나 일요일만 장사가 잘되면 어쩌냐.. 했지만 평일에도 잘 되나 봅니다  오픈한지 일주일도 안됐는데 컨셉인지 아닌지 일단 브레이크 타임이 있네요 ㅋㅋㅋ   매장 안입니다 끌끔하고 참 스타일리시 하죠   미국 버거집 느낌을 그대로 잘 살린듯한 느낌입니다 (미국 안 가 봄 ㅋㅋ)   아이템이나 인테리어도 잘 신경 쓴 느낌 젊은 녀석들이라 (내 기준에) 그리고 오래 요식업 쪽에 몸담았던 동생들이다 보니  척!! 하면 탁!!이죠 동생 중 하나는 한때 경리단길에서 한 수제버거집을 운영했던 노하우도 있고 해서 처음에 수제버거집을 오픈한다길래 전혀 걱정하지 않기도 했습니다 (경리단길 망하기 전 빠져나옴)   메뉴판이니 참고하세요 (클릭하면 크게 보임)  주발 안인데 들어가서 찍진 않았고요 ^^ 일단 오픈 초기니깐 기기도 모두 새것! 아주 깔끔합니다  일단 브레이크 타임이 끝나고 직원분들이 분주하게 움직입니다 생각 보다 일하시는 분들이 많아 놀랐긴 했네요주방에만 3분이 계시고 홀에도 4분이나 계시더군요     일단 형이 되었으니 집에 가져갈 포장 수제 버거를 잔뜩 주문합니다 종류별로 싹 다 주문했죠  저는 선데이 버거 클럽의 시그니처 메뉴인 "선데이 버거"를 주문합니다  "선데이 버거" 가장 보편화되고 대중적인 스타일이죠 냠냠  수제버거의 핵심 중 하나인 빵.... 진짜 폭신폭신한 느낌이 일반 버거와는 확실히 차이가 납니다  거기에 패티 끝부분이 약간 튀겨진 듯한 느낌이어서  크런치 한 느낌이 강해 씹는 맛도 있죠 아주 바삭바삭란 한 느낌 ~싱싱한 야채는 더 말할 것도 없고 ....  사진 찍으려고 반으로 가른 건데 드실 땐 그냥 드세요 반으로 가르지 말고 ㅋㅋㅋㅋ  ​맛은 일단 100만 퍼센트 보장입니다 여하튼 제 소개로 또는 제 블로그 보시고 족발 맛있 드셨던 분들이면 이번 선데이 버거 클럽도 믿고 가보셔도 후회 없을껍니다 ...^^ ​그럼 이만 ..^^  
압구정곱떡 압구정곱창떡볶이로데오점 11:00-24:00 압구정공창떡볶이 압구정로데오점​ 압구정곱떡 압구정로데오점특별시 강남구 압구정로50길 28 로데오현대 상가 101동 111호 ​의 저의 중심에 있어서 더욱 한 곳​떡볶이와 곱창의 만남이라니!!!​​K현대미술관에서 관람을 마치고 ​출출해서 압구정의 힙함을 느끼기 위해 찾아간 곳이 바로​압구정곱떡 (압구정곱창떡볶이)​​​  ​오늘은 생각의 틀을 깨는 하루인가봐요!!​​Why~~~​​떡볶이에 곱창을 넣는다는 생각에 대해 거부감을 느꼈을까??​​  ​위치가  중심에 있어서 그런지​엄청 한 곳이었네요!​​사실 곱창떡볶이라는 말 한마디에​여기라고 생각했어요!​​​  ​압구정 로데오거리 맛집 "압구정곱떡"​  ​유니크한 빨강색 문이 한눈에 들어옵니다.​​제가 제일 좋아하는 입장전에 메뉴와 가격을 볼수 있게 ​간단한 메뉴판을 외부에 설치해 주셨다는​​  ​​  ​​​내부는 거리두기가 엄청 잘 되어 있는듯한 느낌!!​솔직히 카페 분위기네요 ㅋㅋ​​그리고 자유롭게 앞치마를 가져다 쓸수 있게 놓여져 있는데​좀 귀여워요 ㅋㅋ​​  ​세트를 주문하려 하다가 ​볶음밥이 먹고 싶어서 한우곱창떡볶이를 주문했습니다.​​그리고 음료는 압구정봉봉으로!!​​​포도주스 봉봉이 아닌 오렌지쥬스 봉봉이네요 ㅋㅋ​​  ​​압구정봉봉은 음~~~~​너무 기대를 해서 그런가???​​떡볶이와는 어울리지 않는 맛이랄까 ㅋㅋ​​감귤의 알맹이가 통조림 맛이 나서 별로였어요 ㅠㅠ​​너무 기대했나봐요!​​ ​젓가락이 없어요!!!​​달라고하면 줄까?? 라는 생각이 들긴 했는데​​오랜만에 포크를 사용해서 그런지 조금 어색하네요!​​ ​곱창, 튀김만두, 떡, 야채와 다량의 마늘이 들어갔네요!​떡은 길쭉한 밀떡이었던 기억이!​​사실 쌀떡과 밀떡 잘 구분을 못해서요 ㅋㅋ​​  ​​끓기 시작하였습니다!​​아직은 내용물들이 본래의 모습을 하고있네요​​  ​곱창과 떡을 알맞은 크기에 맞춰 잘랐습니다.​이제야 떡볶이 같은 느낌이 드네요!​​  ​튀김만두 역시 맛나요 ㅋㅋ​​아~~~ 라면 사리가 있었어요!​​먼저 라면 사리를 먹고 떡을 먹다가 곱창이 익으면 곱창도 먹는 시스템​​어느정도 먹다 보니 약간 부족함이 느껴지더라구요!!​​사리를 시키려 했는데​​떡사리가 공짜!!!​​뚜둥!​  ​그래서 단무지와 함께 주문했더니!!​​단무지만 주시고 야채와 떡을 다 먹을때 까지 안주시는거예요 ㅠㅠ​​잊으셨나봐유!​​다시 물어보니 가져다 주셨어요!​ ​​이렇게 두줄을 주시네요!​떡이라 금방 익어서 냠냠 먹고!​​대망의 볶음밥 ㅋㅋ​​ ​​음!!! 볶음밥이라기 보다는 비빔 수준이네요!​​그래도 맛나게 냠냠 했습니다.​​  ​너무 많이 먹어서 굴러 다니게 생겼네요!​​곱창의 특유의 향이 나기는 했지만​​거부감이 드는 정도는 아니었고!​​​새로운 것이 먹고 싶으면 추천!​그러나 자주가서 먹을 정도로 존맛은 아니라는!!​​개인적인 생각입니다.​​"Adios Amigo" 
​목요일 Date Time # 압구정라운지바 #부쉬윅 을 찾아왔습니다. 부쉬윅은 요즘 #술집 힙한 분위기로 인기몰이중인 뉴욕 브루클린 바이브 후카 라운지바에요.입구부터 신나는 음악소리가 울려퍼지고, 아주 멋진 그래피티아트와 그림액자들이 걸려있어 눈길을 끕니다.  ​《부쉬윅은 지명인데요. 뉴욕 부르클린에 있는 타운으로 힙스터들의 성지에요. 현재 뉴욕에서 활동하는 상당수 아티스트들은 부쉬윅에 스튜디오를 두고 작업한다고 합니다. 원래 제조 공장이 많던 이 지역은 상대적으로 저렴한 비용에 층고 높은 건물을 확보할 수 있어 많은 아티스트들이 리모델링 해 스튜디오로 사용하고 있다고해요. 그래피티가 가득한 벽화로도 하더라구요. 타운 자체가 하나의 갤러리화 된거죠.》 구글에서 검색한 부쉬윅 이미지지명 부쉬윅에서나 볼 수 있는 멋진 그래피티를 바로 압구정 부쉬윅에서 만날 수 있다는 사실! 오 느낌있는 화장대. 얼굴만 달랑 찍힌 거울샷, 일명 거셀을 기념삼아 찍어보았어요😚  입구 대기석. 대기석에 앉아서도 예쁜 인스타용 갬성사진을 남길 수 있겠어요. 뉴욕 부쉬윅은 못가봤어도, 압구정 부쉬윅에는 다녀왔도다! 퇴근후 방문한 압구정라운지바 부쉬윅은 하루의 스트레스를 날려줄 신나는 음악과 멋진 영상, 맛있는 칵테일과 안주가 있는 곳이었어요. (이날은 DJ가 마네킨언니었지만...) 진짜 힙한 힙합분위기의 그래피티! 소싯적 클럽에서 좀 날렸었는데ㅋㅋ 그 시절이 떠오르네요. 그때는 몸이 지금의 반쪽이었드랬죠. 🤫 급 슬픈 Story... 분위기 짱이죠? 왜 많이들 찾는지 알 것 같아요. 트랜디한 음악과 빈티지인테리어, 화려한 그래피티가 조화로운 곳.   부쉬윅 메뉴는 칵테일, 샴페인, shoot, bomb 등이 있습니다. 물론 맥주도 있지요. 그리고 특이한 것은 이곳에는 물담배로 불리는 후카(시샤)가 있습니다. 저는 한번도 안해봤는데 니코틴이 없는 담배라고 하네요. 아직 담배로 분류가 안되서 실내에서 가능하고, 유해성은 아직 입증된 바가 없데요.​  부쉬윅 분위기 한번 보고 가실께요!ㅋㅋ둠칫둠칫 신나죠?? 이 멋진 홀을 전체 대관을 할 수도 있다고 하네요. 파뤼파뤼 하고 싶다!! 테이블  위에는 각각 예쁜 조명도 놓여있어요. 우리자리에는 하뚜하뚜!💗  위에는 후카(시샤) 와 맥주 세트상품이 마련되어 있어요. 후카(시샤)는 다양한 Flavor이 있었고요. 많은 주류 중에 뭘 먹을까 고민 끝에 스파클링 와인 Opera Prima와 제가 좋아하는 칵테일 피나콜라다를 주문했어요. 나는 옛날 사람....안주는 저녁겸할 생각으로 케이준감자튀김을 시켰어요. 얼음통과 함께 나온 스파클링와인!  분위기 좀 나는데?뿅! 소리를 내며 터진 스파클링 와인을 두 잔에 나눠 따르고 치얼스!!   간만에 스파클링 와인. 덥고 습한 날씨에 마시기 좋더라고요^^ 청량감이 있어서! 남편도 와인광이라 아주 신나합니다. ​속속 들어오는 손님들에 여기 역시 인기있는 곳인가보라고 얘기했더니 남편이 요즘 트랜드에 맞춘 힙함때문일꺼라고 ^^ [힙하다 : 새로운 것을 지향하고 개성이 강한 것을 의미함. 비슷한 말로는 핫하다, 트렌디하다 등이 있음] 벚꽃을 좋아하는데 여름에 이렇게 벚꽃도 보고 ~ 여기가 메인 좌석인듯! 왠지 두꺼운 금목걸이 하나 걸치고 앉아있어야 할 것 분위기라 우리는 구석자리로... 우리가 택한 구석자리. 나름 안정감 있고 좋았어요~ 제가 주문한 피나콜라다! 당연 피나콜라다는 맛이 굿이었고요. 안에 로즈마리가 들었는데 마시면서 로즈마리향이 가득히 올라오니 힐링이 되더라고요.​그리고  안주로 주신 프레첼 매운숯불맛이 진짜 맛있었어요. 도대체 어떤 제품이냐며 보여달라고 해서 사진찍어왔어요. 무료 안주인데 아주 맛깔나더라구요 ㅋㅋ 주문각! 감자튀김이 나왔는데 ... 저는 정말 저 가득 감자튀김이 들었을꺼라고는 생각을 안하고 남편과 어디까지 들었는지 포크로 찍어봤는데  끝이 안닿는거에요. 끝까지 들었을리가 없는데?(하도 많이 속아서) 하면서 먹어나갔지요.  연기가 모락모락 나는 아주 따뜻한 케이준감튀! 소스에 찍어서 먹어나갑니다. 진짜 가득들었죠? 근데 이게 글쎄 얼마나 깊이 들었는지 한번 보실까요? 결국 둘이서 다 못먹었다는 두번째 슬픈 Story...(바닥을 못봄)그냥 나가기가 아쉬워서 맥주 버드와이저를 시켰는데 이렇게나 귀여운 알루미늄캔에 나온게 아니겠어요?? 진짜 귀여움! 조명때문에 넘나 빨갛게 나왔네요..  일부 클럽에서만 볼 수 있다는 알루미늄에 들은 버드와이저 한정판! ㅎㅎ  멋진 음악과, 맛있는 술과 안주~ 주변에 보니까 동성친구들끼리 오신분도 있고 애인이랑 오신분도 있더라구요.  요즘은 가볍게 마시지 막 죽어라고 마시는 그런 스타일 아니니까.... #압구정핫플 #압구정클럽 다음에는 DJ가 있을때 방문해서 춤이라도 춰볼까봐요~^^  부쉬윅특별시 강남구 선릉로153길 34 지하 1층 ★ 월요일 화요일은 휴무이고 17:00~22:00까지 영업합니다!★​https://www.instagram.com/bushwick_lounge/ 부쉬윅(@bushwick_lounge) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 243명, 팔로잉 12명, 게시물 114개 - 부쉬윅(@bushwick_lounge)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​​​​​​​​​​​​​#압구정 라운지바 #신사동라운지바 #청담동라운지바 #압구정핫플 #신사동핫플 #강남핫플 #술집 #압구정술집 #압구정칵테일 #압구정파티 #압구정클럽 #압구정송년회 #강남라운지바 #강남칵테일 
 포레스트 청담 와인 후기  ​​요즘 트랜디하고 핫한 곳으로 한 청담 포레스트에서 와인을 먹으려고 다녀왔다.​인스타그램 등 SNS에 워낙 많이 나오길래 어떠한 곳인지 궁금했었다. 실제로 방문해보니 이 날도 사람이 꽤 많았는데, 왜 사람들이 사진 찍으러 오는지 이해가 가는 곳이었다.​​ ​​생각보다 테이블 수가 엄청 많았다. 테이블간 간격은 매우 좁았다. ​요즘 띄엄띄엄 배치한 곳이 많은데, 상당히 다닥다닥 붙게 만들어 놓은 느낌이었다.​​ ​​전반적으로 테이블 스타일은 고급지고 깔끔했다. ​아무래도  인근에 위치해 있는곳인만큼 고급스러운 인테리어와 내부 스타일링에 상당히 많은 신경을 쓴것으로 보인다.​​ ​​이 날은 와인을 마시기로 했다. ​​ ​ 맛있는 네츄럴 와인내츄럴와인인 프랑스 알자스의 피노그리지오를 마셔보았다. 네츄럴와인이라해서 좀 신기했다. 평소에 듣지 못했던 것이기 때문이다.​그래서 찾아보니, 내츄럴와인이라고 명확한 정의가 따로 있는 것은 아닌듯 싶다. 그냥 유기농법이나 생체역학 농법을 사용하고, 물 사용을 최소한으로 줄여서 소량 수확한 와인을 뜻하는듯 싶다.​여기에 손수확을 한다거나 배양효모 사용을 하지 않고, 산도 조절을 안한 것들 또한 내츄럴 와인에 포함시키기도 한다고 했다.​​ ​​즉, 네츄럴와인에 대한 명확하게 확립된 정의는 없는듯 하다. 그냥 어떠한 편견없이 맛을 즐겨보기로했다.​​ ​ 세심한 케어링에 위치한 청담포레스트에서는 시원하게 마실 수 있도록 얼음 바스켓에 와인을 놓아준다.​그리고 내가 잔을 마시는 것을 봐가면서 담당 직원이 다가와 잔을 채워주었다.​빠르게 다가와 챙겨주는 것에서 세심한 케어링이 돋보였다.​​ ​​피노그리지오의 맛은 오렌지향이 가득했다. 일반적인 와인과 사뭇 다른 맛이었는데, 향긋함이 매우 매력적이었다.​얼음바스켓을 통해 시원하게 관리되어서 시원한 맛 또한 좋았다.​​ ​ 맛있는 우니 파스타안주로는 우니 파스타를 선택했다. 우니가 면 위에 올라가 있다. ​청담 포레스트 직원이 다가와서 비벼주는데, 버터와 우니가 어우러지면서 향긋한 맛이 올라와 입맛을 자극했다.​​ ​​면은 상당히 꼬들하게 삶아져있는데, 덕분에 씹는 식감이 매우 띄어났다.​​ ​ 로제 떡볶이또 다른 안주는 로제 떡볶이를 선택했다. 떡복이 위에는 고로케가 올라가 있었다.​처음에는 왜 고로케가 올라가있나 했는데, 먹다보니 고로케가 있어야하겠구나라는 생각이 들었다. 왜냐하면 생각보다 떡볶이가 매콤했기 때문이다.​보통의 로제 떡볶이는 일반 떡볶이에 비해 매운맛을 중화시켜 부드러운 맛을 보이는데, 여기는 특이하게도 중화가 덜된 느낌이었다.​​ ​​안주와 함께 시원한 네츄럴와인을 마시다보니, 두명이서 한병을 순식간에 다 마셔버렸다.​​ ​ 마치며..이번에 처음 방문한 청담포레스트는 요즘 에서 핫한 곳이다. ​내부로 들어가니 생각보다 규모가 커서 놀랐는데, 전반적으로 고급지게 잘 꾸며 놓았다. 이로인해 포토존이 많아서 사람들이 사진 찍으러 오기 좋아보였다.​음식의 맛도 나쁘지 않아서 와인 한잔하며 놀다가기에 좋은 곳인듯 싶다.​​ 포레스트 청담특별시 강남구 선릉로 803 1, 2, 3층 청담 무오키 디너 : 미슐랭 1스타  파인다이닝 레스토랑청담 무오키 디너 미슐랭 1스타  파인다이닝 레스토랑  파인다이닝 레스토랑으로 미슐랭 1스타를 ...blog.naver.com 분위기 좋은 청담 페어링룸 레스토랑분위기 좋은 청담 페어링룸 레스토랑 음식이 맛있고 분위기 좋은 청담 레스토랑이라고 소문이 나있는 페어...blog.naver.com 청담 길목 돼지고기 좋았던점과 아쉬운점 솔직후기청담 길목 돼지고기 좋았던점과 아쉬운점 솔직후기 삼성동 돼지고기 전문점 찐맛집 찐맛집~ 노래를 부르는 ...blog.naver.com 청담 팔식당 생갈비, 벌집껍데기, 볶음밥 후기청담 팔식당 생갈비, 벌집껍데기, 볶음밥 후기 청담에서의 일정을 마칠 때즈음이 되면 배가 고파진다. 저녁...blog.naver.com 강남 청담사거리 청담 중앙소곱창 곱창과 막창 후기강남 청담사거리 청담 중앙소곱창 곱창과 막창 후기 요즘 청담동을 너무 많이 가는 것 같다. 이런저런 준비...blog.naver.com 청담사거리 도쿄등심 청담점 한우 오마카세 디너 A코스청담사거리 도쿄등심 청담점 한우 오마카세 디너 A코스 맛있는 한우 오마카세가 먹고 싶어서 청담사거리 ...blog.naver.com ​ 
미국 감성 홈메이드 컵케이크 맛집American home-style cupcakes포스터리 베이커가 핫해지고 있습니다​핫플레이스로 예전 명성을 되찾아가고 있는듯합니다 미국의 고급 주택을 연상시키는 입구와 외관의  신상카페 포스터리베이커를 소개합니다​요즘 한참 SNS에서 핫한 입구에서의 인생샷 사진들 많이 보셨죠?  포스터리 베이커 강남구 압구정로 42길 25-5 압구정로데오역 6번 출구에서 562 m11:00~22:00 (매주월 휴무)주차가능 낮은 벽돌로 된 담장 너머로 야외 1층 발코니가 있습니다​하얀 외벽과 나무 현관문 그리고 톤 다운된 초록색으로 포인트를 준 세련되고 예쁜  신상카페  창틀 의자 테이블 등 초록 포인트와 커다란 나무들의 초록 이들이 뜨거운 햇살을 막아주며 예쁜 그림자를 만들어 내고 있습니다​저택 뜰안으로 들어가는듯한 낮은 대문을 들어가면 양쪽으로 야외 테라스 좌석이 있습니다  저택 아니 카페의 1층 커다란 창이 활짝 열려 있고 그앞에 테라스 좌석이 마치 외국 휴양지 같습니다​ 햇살이 정말 좋은 날이어서 여기서도 한장 찍어봅니다​테라스에 파라솔들이 많이 있어서 해가 나도 자외선 걱정은 없습니다 들어가면서 1층 테라스부터 건물 입구 곳곳이 사진스팟으로 사진찍기 좋은곳이라 한장 찍어봅니다​ 포스터리베이커는 사진찍기좋은곳으로 인생샷을 건질수 있습니다 문을 열고 들어가면 바로 이렇게 커다란 거울이 있습니다 ​전신 셀카를 찍을수 있습니다 입구 문을 뒤로 하고 양쪽으로 왼쪽은 베이커류들이 빼곡히 전시되어있고 음료를 주문하는 카운터가 있습니다​알록달록한 컵케익과 베이커리류  입구 오른쪽은 좌석들이 있습니다​벽쪽을 둘러 창가에 좌석들이 있고 창가쪽으로는 커다란 문을 열어두어 1층 바깥 테라스가 보여 시야가 넓습니다 베이커리 테이블이 있는 곳에 바깥 1층 테라스가 보이는 커다란 예쁜 창이 있습니다​이곳도 예쁜 포토존으로 사진찍기좋은곳입니다  Americano 5,500원Birthday cupcake 6,800원strawberry puding cake 7,800원 컵케이크 맛집으로 컵케이크 12종, 케이크 푸딩 4종, 홀케이크 등 너무 나 이뿐 디저트들이 한쪽에선 예쁜 박스에 포장을 해주십니다​동그란 홀케이크 박드도 있습니다 옆에서는 예쁜 컵케이크 박스를 만들고 계십니다​아마도 하나씩 포장하시는 분들을 위한 포장박스인듯합니다 한쪽 벽면엔 포장박스들이 예쁘게 전시되어있고 셀프로 물을 가져갈수 있게 세팅되어 있습니다​이곳도 사진 스팟으로도 이뿝니다  자 이제 이층으로 올라가보겠습니다​붉은 카펫이 2층으로 올라가는  계단에 깔려 있습니다 2층으로 올라가면 정면에 2층 테라스 좌석들이 보입니다​시원한 바람이 불고 초록 잎들이 마치 숲속에 있는 테라스에 온듯한 착각이 듭니다 여기서 사진을 찍으면 이렇게 숲속 테라스 분위기의 인생샷을 건질수 있습니다​짙은 녹음을 배경으로 정말 이뿝니다  테라스에서 바라본 층계참입니다​계단 을 바라보고 양쪽으로 공간이 있습니다  2층 테라스를 바라보고 한쪽으로는 우드테이블과 탁자 그리고 미국 역사가 깃든 사진일까요 ?​오래된 미국 사진들이 있습니다  한쪽은 브라운 스트라이프벽지와 우드로 된 붙박이 좌석과 이동식 좌석이 있습니다​왠지 미국 작으 교회느낌이라고 해야할까요 층계참에 써서 사진을 찍습니다​미국의 대저택에서 사진을 찍는듯한 느낌입니다 한족 안쪽에는 2층 테라스 쪽을 바라보는 예쁜 창가 좌석이 있습니다​1층쪽 좌석과 같은 인테리어지만 2층이라 창문 밖의 전경이 달라 분위기가 다른 느낌입니다 바깥쪽으로 나와 사진을 예쁜 창가를 배경으로 사진을 찍습니다​정말 곳곳이 포토존이고 인생샷이 가능한 스팟이 있는 사진찍기좋은곳입니다 현재 핫플레이스중 핫플  예쁜 신상카페 포스터리베이커에서 인생샷이 가능한 예쁜 포토스팟을 소개 해보았습니다​화려하지 않지만 은은하고 고급진 미국 주택을 연상시키는 포스터리베이커 사진찍기좋은곳으로 추천드립니다  오늘은 예쁜 미국식 컵케이크 베이커리카페  신상카페 포스터리베이커리 가볼만한곳 카페 사진찍기좋은곳으로 추천드립니다​예쁜게 사진찍기좋은곳 신상카페에서 포토스팟 위주로 소개해봤습니다 포스터리 베이커특별시 강남구 압구정로42길 25-5 포스터리 베이커 ​​  ​​​팬하기도 눌러주실꺼죠 ^^ [네이버 인플루언서] 콩미호모 비아토르행복한 여행 동반자 콩미입니다 콩미는 풍부한 감성과 경험으로 심장을 뛰게 만드는 여행가이자 호텔을 경험하고 공유하는 리뷰어입니다또한 여행정보를 알려드리는 여행안내자입니다in.naver.com ​ 
​​​​​​​​안녕하세요~.​​​​​​디셈버원입니다.​​​​​​​​​​​++++++++++++++++++++++++++++++++++​​디셈버원의 인테리어 포스팅 보러 가기​▼​https://blog.naver.com/jimmy720/221740050099 신월동 감성주점 인테리어 포스팅​​​​안녕하세요 ~~​디셈버원 인테리어에요 ~​요즘에는 포스팅을 자주 못하네요 ~~​​​​​​자주 ...blog.naver.com ​​++++++++++++++++++++++++++++++++++​​​​​​​​오늘은 ​​​​헨리 식당으로 한​​​​압구정 대만 음식점 ​​​​샤오짠 포스팅입니다~.​​​​​​​​샤오짠 주소는 아래 참고해 주세요~​▼​​​ 샤오짠특별시 강남구 선릉로157길 23-3 1층 ​​​​  ​​ ​​샤오짠의 외관 모습입니다.​​​​​골목길에 위치하고 있어​​​눈에 잘 띄진 않지만​​​​음식점이 모여있는​​​일명 먹자골목에 위치하고 있기 때문에​​​찾기 어려움은 덜 하실듯합니다~.​​​​​샤오짠의 작은 역이라는 뜻과 잘 어울리네요~.​​​​​​​​​​​ ​​입구 스탠드 메뉴판이 있어​​​미리 대기하며 메뉴를 살펴볼 수 있었습니다.​​​​​압구정 로데오거리의 ​​​맛집으로 한 만큼​​​​점심시간 방문하시면​​​대기, 웨이팅이 길다고 합니다!.​​​​​꼭 미리 전화 확인 방문 추천드립니다.​​​​​​​​​​ ​​​11시 30분 오픈입니다~!​​​​02:30 ~ 04:30​​중요한 브레이크 타임 체크하세요.​​​​주차는 발렛주차 가능했습니다.​​​매장으로 문의하시면​​​주차장 안내해 주셨습니다.​​​​​​​​​​​ ​​붉은색의 포인트 조명이​​​​대만의 분위기를 나타내듯이​​​인테리어가 잘 어울렸습니다~.​​​​​​​메인 입구 문 앞으로​​작은 대기석도 마련되어 있어​​​앉아서 대기할 수 있었습니다..​​​​​​​​​​ ​​​이제는 익숙해져 버린 ​​​QR코드 체크와 출입자 명부.​​​​​​손소독도 필수입니다..​​​​​​​​​ ​​​​샤오짠의 내부 모습입니다.​​​​​메인 BAR 형식으로 ​​​오픈 키친이었습니다.​​​​​​따로 안쪽에도 주방이 있어 ​​​조리할 수 있는 공간이 넓어 보였어요~.​​​​​​​​​​ ​​​홀 은 외관에서 봤을 때보다는​​​​작은 느낌을 받았지만​​​왼쪽 끝에도 들어가면​​​​테이블이 준비되어 있었습니다~.​​​​​​​​​ ​​매장 내부 분위기는​​​​창가 쪽 자리 이외​​전체적으로​​밝은 분위기는 아니었습니다.​​​​​포인트 조명으로 ​​​이국적인 느낌이 나는 샤오짠.​​​​​​​​​​​ ​​​샤오짠의 메뉴판 참고하세요~.​​​​​​샤오짠 메뉴 보러 가기▼​ 네이버 지도샤오짠map.naver.com ​​​​​  ​​​​  ​​​​가성비 맛집으로도 한 샤오짠.​​​​대만의 음식을 즐길 수 있어 ​​​많은 분들이 찾고 있는 곳입니다~.​​​​​맛 또한 깔끔하고 ​​​이국적인 맛을 느낄 수 있어​​​​기분 좋게 식사할 수 있었던 샤오짠.​​​​​가끔​​이색적인 점심 메뉴 찾으신다면​​​대만 음식점 샤오짠 방문해 보세요~.​​​​​한 번 더~ 웨이팅으로 매장 문의 후 방문하시면​​​조금 더 편리하게 이용하실 수 있습니다!.​​​​​​​​오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합니다!​​​​항상 좋은 하루 보내세요~.​ 
얼마전  갔을때 친구랑 점심 먹으러신사역 압구정 로데오거리 맛집에 다녀왔어요20시간 우려낸 정성과재료 하나하나 선별해서 사용해서 그런지먹고 나서 속이편한 곳이였습니다​ 1. 갈비다움주소: 강남구 논현로 167번길 11 102호번호: 0507-1401-2741시간: 매일 11:00-21:30대표: 갈비탕 12,000원갈비다움 압구정지점특별시 강남구 논현로167길 11 102호 ​ 친구랑 다녀온 갈비다움은압구정역 4번 출구에서 걸어서 5분도 안걸리는 가까운 거리이고주차는 건물내 가능하고발렛파킹도 가능해요​​ 매장은 굉장히 깔끔하고고급스러운면서 세련되고어디간 모르게 전통적이인 느낌도 들었어요​ 창가쪽으로는 단독 공간이 있고매장 자체도 파티션으로 나눠서 배치했기에자연스럽게 거리두기가 되며테이블마다 투명 칸막이가 있어안심이 되었답니다​​​ 압구정 로데오거리 맛집의 벽에는뭔가 인증서 같은게 많이 붙어 있었는데언뜻보니 안전이나 소독등 위생에 관한것도 보여 안심이 되었어요​ 갈비다움의 4가지 마음씀이 남달랐어요먹기전 읽어 보면서이런 마음으로 음식을 만드니당연히 퀄리티가 올라가고 맛있겠다 싶었어요​​ 신사역 맛집은 마시는 물부터 다른데요12시간 우려낸 우엉차를 생수대신 내어줍니다속도 편하게 도와주고일단 맛이 고소하고 좋았어요.​​ 메뉴를 살펴보니갈비탕,갈비찜.전골 크게 3가지로한눈에 전문점임을 알수 있었어요여기에 신제품으로 코다리와 들기름막국수가 있어별미로 즐기기 좋겠더라고요​​ 부추와 깍두기,배추김치,장아찌기본으로 내어주는 찬들이 가짓수는 작지만깔끔하면서도 메인을 받쳐주는임팩트가 있는 찬들입니다​​ 샐러드는 따로 나왔는데음식이 나오기전 기다리면서입맛을 돋궈줬는데요신선한 야채를 많이 먹으면포만감도 생기면서 건강챙기는 기분이라먹으면서 기분이 좋아 진답니다​​​ 압구정 로데거리 맛집의 대표 인기메뉴인속편한 갈비탕이 먼저 나왔네요뚝배기에 담겨 끓는 상태로 나오니따뜻하게 한끼 대접받는 느낌이네요.​ 갈비탕 맛있게 먹는방법이 있는데요특제양념 두가지에 찍어 먹어도 좋고국물에 넣어서 부추랑 먹어도 좋다 합니다.​​ 초록다대기와 빨간 다대기가 있어식성껏 넣어 드셔도 좋아요저는 매운걸 좋아해서두가지를 좀더 넣어 국물이 붉은색으로 해서칼칼하게 먹었답니다.​​ 또한 테이블마다 3년동안 간수뺀신안 비금도 소금과 후추가 있어 식성껏 첨가해서 먹음 되는데저는 약간 짜게 먹는 편이라소금을 좀더 해서 간간하게 먹었어요​ 갈비살이 듬쁙 들어있고 14시간 숙성하고 6시간을 푹 끓여낸터라야들하고 엄청 부드러운 식감이네요뽀얀 국물은 그야말로 진국입니다.​​ 당면과 계란지단은 보너스처럼 먹는듯한끼 영양이 제대로 담긴 갈비탕은이름처럼 먹고 나서도 오래도록속이 편안했기에 신사역 압구정 로데오거리 맛집의시그니처 메뉴답다는 생각이 들었어요.​​ 국물만 떠먹어도 충분하지만밥을 말아 먹어야 제대로 먹는듯여기에 마침 잘익은 깍두기 올려고기랑 같이 먹음다른반찬 없어도 한끼 영양가득 잘먹을수 있고담백한맛이 오랜 여운이 남더라고요​ 매운갈비찜 소자로 주문둘이서 먹기에 양이 아주 넉넉했어요다 익혀서 나왔지만끝까지 따뜻하게 먹으라고불위에 올려주면쫄여가면서 양념이 더 잘배어 맛있습니다​ 끓는 모습은 언제봐도 아름답고침이 고이는건 어쩔수 없네요​ 먹기 좋게 손질이 되어 한입에 쏙 들어가는 사이즈고잘 익혀나와 뼈가 잘 발라지니얌전하게 먹을수 있어 좋더라고요​ 야채도 더해서 먹으니 굿그냥 먹는건 잘 안먹게 되는데매콤한 양념에 곁들여지니맛이 달라지네요​ 갈비는 자고로 뜯어야 제맛인데여기선 어찌나 잘 발라지는지그냥 집게로 해도 뚝 떨어져요하지만 구지 뜯겠다면비닐장갑끼고 뼈부분을 잡고 한입에 쏙~바로 이맛입니다요 ㅋ​​ 내가 좋아하는 떡도 들어 있었어요그냥 떡볶이떡이 아닌가래떡이 한입 크기로 들어 있으니세상에서 제일 고급진 떡볶이를먹는 기분이 들었답니다​​​ 둘이 압구정 로데오거리 맛집의 갈비찜에 반해정신없이 먹는중이네요방금 전까지 많이 배가 안고프다던 친구는손놀림이 상당히 바빠지는듯먹으면서 연신 맛있다를 외칩니다​​ 일단 살이 질기지 않기 때문에부드럽게 씹히며잡내가 안나서 제일 맘에 들었어요매운맛은 사람마다 틀리지만제입엔 조금 맵다 싶지만 이게 중독성이 있어덜맵게 먹고 싶진 않았어요​ 밥한공기에 갈비찜 양념 덜어서 넣고부추무침 넣어 같이 비벼주니이건 또 새로운 메뉴를 먹는기분으로고기가 곁들여진 퀄리티높은 비빔밥을먹는맛이에요​​ 다음 코스만 없음 포장해서 오고 싶을만큼제입맛을 사로잡은 신사역 갈비다움압구정 로데오거리 맛집의 갈비찜두고두고 생각이 나기에다음에  올라가면 일번으로 먹으러 가렵니다​​​  2.스타벅스 주소: 강남구 언주로 174번길 29번호:1522-3232시간:평일 07:30-22:00/주말 20:00까지대표: 아메리카노 4,100​스타벅스 신압구정점특별시 강남구 언주로174길 29 식사를 마치고 커피한잔 마시려고 찾아 갔어요가까운 곳에도 있지만 조금 소화도 시킬겸해서압구정 로데오거리까지 걸어갔고가지고 있는 기프티콘을 사용해서 마셨는데늘 사람은 많지만 기본은 하는 곳이라안전빵으로 스벅에 가는거 같습니다​ 3.선셋스위밍 샌드위치주소: 강남구 언주로 170번길 23번호:0507-1495-7677시간:매일 10:00-22:00대표:칠리치킨아보샌드위치 11.500선셋스위밍 샌드위치특별시 강남구 언주로170길 23 1층 도산공원 가는 방향에 있는 작고 아담한 가게랍니다아보카도가 넉넉하게 올려져 있어건강에도 좋고 칠리소스가 들어가매콤한맛도 곁들여지니한끼 가벼운 식사로 좋았습니다​​ 4.청담동마녀김밥주소: 강남구 압구정로 79길 32번호: 0507-1342-1114시간:매일 08:00-21:00대표: 마녀김밥 3,500청담동마녀김밥 청담본점특별시 강남구 압구정로79길 32 개그맨이 한다고 맛있다고 소문난 곳이라일부러 찾아 갔던 곳이에요마녀김밥은 계란지단이 많아 폭삭한 맛이고게맛살을 튀겨내어 제주도 사랑이네랑비슷한듯 맛있게 잘 먹었답니다​ 5.루비떡볶이주소: 강남구 신사동 653-2번호:02-516-7147시간: 매일 11:30-21:30대표: 새우깡떡볶이 5,500원루비떡볶이특별시 강남구 선릉로153길 21 1층 도산공원 근처에 있는 루비떡볶이는생방송투데이에 나와 더욱 해진 곳이에요민물새우를 튀겨 같이 나오는데매운 떡볶이와 함께 먹으면고소하고 감칠맛이 더해 좀더 특별한떡볶이맛을 즐길수 있었어요​​​ 
압구정 근생빌딩 힙한 상권으로 조성되어 있는 로데오거리 초역세권금액매매가 300억대지면적399.40㎡중개대상근린생활시설연면적796.53㎡용도지역제 3종일반주거지역​​ 소재지 : 시 강남구 신사동(소유주의 요청으로 지번 비공개)승인날짜 : 1981년 10월 30일주차가능수 : 옥외자주식 6대방향 : 남서향 (주출입문기준)총층수 : 15개층입주가능일 : 즉시입주가능건폐 & 용적 : 53.70%, 150.61% 에서 가장 힙하고 핫한곳을 찾는다면?바로, 누구나 거리낌없이압구정 로데오라고 말할거라 생각합니다.​국내외 다양한 브랜드들의 편집샵과오감 만족이 되는 다양한 카페와 음식점,그리고 거리를 둘러보다보면비주얼 좋은 셀럽과 힙스터분들을흔하게 마주할 수 있습니다.(실제, 연예인분들에게사랑받는 힙한 거리입니다.) 예전부터 오렌지족, 야타족으로하였던 곳으로소비력, 경재력을 지닌 분들이많이 모여드는 핫플레이스입니다.​임대료가 너무 상승하여 침체기가있었으며, 코로나로 인한 침체기까지겪었지만 코로나 이후로다시 전성기가 찾아온'불사조'같은 상권입니다. 짱짱한 소비력의 유동인구를 보유하고실제 1인당 소비금액 평균이가장 높은 곳으로 알려져 있습니다.​오늘은, 명품상권 & 불사조상권이라고평가되고 있는 압구정 근생빌딩은로데오 상권중에서도압도적일 수밖에 없는 위치를선점하고 있습니다. 압구정 근생빌딩의매물 특징 1​수인분당선 압구정로데오역바로 근방에 위치하고 있습니다.대로변인접, 코너에 위치하는빌딩으로 사람들이 유입될 수 밖에 없는접근성과 가시성을 모두 갖추고 있습니다. 매물 특징 2​도산대로에서 시작되는 명품거리부터카페골목, 로데오 거리로이름을 알리고 있는 한강에 근접한거대한 명품 블럭입니다.골목골목 이색적이고고급스러운 상권이 형성되어 있습니다. 매물 특징 3​건너로 갤러리아 백화점이 있는몰세권 지역임과 동시에위례신사선 학동사거리역호재로 인해상권 및 유동인구가현재보다 훨씬 많아질 것으로 예상합니다.​또한, 주변에 의료시설, 근생시설이많이 포진하고 있어그에 걸맞는신축이 추천되는 매물입니다. 경기도 분당에서부터 왕십리까지한번에 연결되어지는 '수인분당선'의초역세권에 위치하고 있으며메인 대로변 바로 이면, 코너에입지하여 그 어느 건물보다우수한 입지를 선점하고 있습니다.​워낙 활발한 상권으로 이루어져 있어다양한 용도로 사용함도 추천드리고신축을 통해 그외 가치까지머금을 수 있는 압구정 근생빌딩입니다.​매물에 관한 자세한 문의는아래, 빌딩 매물의 신 담당자의직통번호로 전화주세요. 모바일에서 사진을 클릭하시면 담당자의 전화로 바로 연결됩니다.더공인중개사사무소특별시 강남구 삼성로133길 15 6층 #압구정근생빌딩 #압구정로데오빌딩 
 맛집 달래해장 마음의 안식처​안녕하세요 몽몽이에요​오늘도 제가 좋아하는 식당 하나를 소개해드릴게요.여기가 처음에 신사쪽에서 시작을 했는데요.첫방문에서도 너무 맛있게 한식 메뉴들 먹고 왔어요.인기가 많다보니 빠른 속도로 확장을 하고 있는데, 역시나 맛있습니다.정말 편안하게 맛있는 한식 안주와 술 마실 수 있는 곳 드릴게요.​​달래해장 여기 수육이 고기부터 국물까지 정말 끝내줍니다.맛있게 먹다가 소주 한잔 캬, 정말 힐링이 따로 없더라고요.​ 달래해장 압구정로데오점특별시 강남구 도산대로49길 32-1 1층  맛집 위치는 카페골목쪽입니다.핫한 식당들 많은 곳이니 1차나 2차 등으로 방문하기 딱 좋을 것 같아요.​주소 : 특별시 강남구 도산대로49길 32-1 1층전화번호 : 02-546-4660주차 : 근처 유료 주차장 이용이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어카페골목 속에서도 안쪽에 위치해 있는데요.오픈한지 이제 일주일도 안되었는데 사람들 바글바글하는 인기 식당입니다.​​ 정말 내 마음의 안식처 달래해장이에요.맛있는 안주들 잔뜩 먹은 기억이 있어서 보자마자 설레이더라고요.​​ 늦은 밤까지도 1층은 가득 차더라고요.워낙 입소문이 잘 나있는 곳이니 아직도 안 가보셨다면 빠른 방문 드립니다.​​ 2층에도 넓은 홀이 준비되어 있어서 자리가 정말 많아요.데이트로도 좋고, 단체 모임도 다 가능합니다.​​ 이 정도 크기의 룸도 2개가 있었거든요.회식하기에도 좋아 보이네요.​ 메뉴판 맛집 달래해장 메뉴판을 살펴보도록 할게요.모듬수육 대 55,000원, 왕새우파전 18,000원, 어리굴젓 8,000원을 먼저 주문해서 먹었어요.제가 여기서 먹어본 메뉴들이 다 맛있어서 취향껏 주문하셔도 좋을 것 같아요.​ 식사처음에는 소주로 달릴까 했었는데요.식당 이름이 붙어있는 복분자주가 있어서 주문해봤는데 달달한게 계속 들어갔습니다.​​ 김치 종류가 많이 나왔는데요.저 파김치 완전 취향 저격이어서 계속 먹게 되더라고요.​​ 여기에 달래해장 대표메뉴인 모듬수육이 나왔습니다.갈비수육도 들어가서 다른 식당들의 수육보다 훨씬 고소해요.​​ 육수도 자작하게 많이 주셨기에 끓여가면서 따뜻하게 먹으면 되는데요.와 이거 먹으려고 정말  맛집까지 찾아왔어요.​​ 살짝 끓기 시작하면 불을 줄여줘서 드시면 됩니다.사진으로도 고기가 정말 부드러운게 느껴지시죠??​​  퀄리티 정말 끝내주더라고요.저 또 감동을 느끼며 수육도 먹고 국물도 퍼먹었어요.​​ 그리고 여기 어리굴젓을 추가할 수 있는데요.모든 메뉴와 찰떡 궁합이라 꼭 주문하시길 드려요.​​ 다음으로는 제가 좋아하는 왕새우파전을 주문했어요.보통의 해산물파전과 다르게 엄청 큰 새우가 올라갑니다.​​ 바삭하게 부쳐주셔서 술안주로 최고에요!거기에다가 큼직한 새우의 식감은 상상이 가실 것이라고 믿습니다.​​ 제가 말씀드린데로 여기 메뉴들은 어리굴젓을 하나 추가하면 궁합이 좋아요.이것까지 함께 해서 먹으면  맛집으로 인정할 수 밖에 없어요.​​ 아까 주문한 왕새우파전에다가 어리굴젓을 올렸습니다.정말 군침 나올 수 밖에 없는 맛이라 이 조합 강추합니다.​​ 저는 평소에도 매운 메뉴를 좋아해서 달래해장 오면 꼭 주문하는 메뉴가 있어요.바로 매운낙지볶음인데 면하고 함께 나옵니다.​​ 이렇게 비비기만 해도 매콤한 향이 확 올라와요.이거 생각보다 자극적이어서 정말 맛있게 드실 수 있어요.​​ 양념이 진하고 낙지가 정말 부드러워요.면을 다 먹은 다음에는 밥을 비벼 먹는 것도 드려요.​​ 이제 슬슬  맛집 마무리할 시간이 다가와서 특해장국 주문했어요.보글보글 엄청나게 끓으면서 나오더라고요.​​ 안에 국물과 함께 큼직한 선지, 고기가 들어가 있어요.얼큰한 국물이 예술적이어서 계속 퍼먹으면서 술 마시게 됩니다.​​ 그렇게 먹다가 수육도 어느 정도 다 먹었는데요.저희만의 팁을 드리자면, 해장국을 여기에 부어서 또 끓여줍니다.​​ 수육 + 해장국 + 청양고추 추가해서 얼큰하게 또 끓여주었어요.이미 배는 불렀지만 이거는 참을 수가 없네요.​​ 어느 정도 국물이 끓기 시작하면 밥까지 말아줍니다.술밥 느낌으로 우리들 마음의 안식처를 완성시켜 주었어요.​​ 이제는 그냥 퍼먹으면 되는 겁니다.진짜 맛있을 수 밖에 없는 모든 것들이 들어가 있어서 최고였어요.​​  계속 끓이다 보니까 국물도 졸아들었는데요.진한 맛으로 오늘도 늦게까지 술마시고 왔습니다.​ 총평 맛집 달래해장 다녀왔어요!!​정말 강추할 수 밖에 없는 너무 맛있는 한식안주들 가득합니다.수육으로 시작해서 해장국으로 끝을 냈는데요.여기만 생각하면 입에 침이 도는 곳으로 강하면서 마무리 할게요!!​#달래해장 # #맛집  ​ 
​​스키야키 좋아하는 남편과 함께 저녁을 먹기 위해  도쿄등심 예약을 했습니다. 그런데 !!!!! 갑자기 남편의 출장..ㅠㅜ시도때도 없는 출장에 다소 당황스럽긴 하지만 ...동생과 함께 이런저런 수다모임을 갖는 것으로 대체를 하고 함께 도쿄등심 압구정점 도착 !!!​​  ​​주차는 2시간 무료로 제공이되고 건물 매장 앞에 발렛파킹을 해줍니다. 2시간 이후는 10분단 1,000원이고요.발렛비는 3,000원 별도입니다. ​​  ​​매장 인테리어는 매우 깔끔합니다. 자연광을 그대로 느낄 수 있는 곳이라 저는 좋더라구요.수시로 변하는 날씨에 따라서 다른 느낌을 줄 수 있는 듯...캐주얼하면서 전체적으로 분위기가 매우 고급스러운 습니다.​​ ​​이곳은 홀도 있고 룸도 있어요.압구정 룸식당 알아보시는 분들에겐 분위기 괜찮아서 상견례나 비즈니스모임 등도 가능한 곳이라 해봅니다. 룸 원하신다면 반드시 기억할 때 요청 하셔야 할 듯 합니다.​​ ​​아늑하고 고급스러운 분위기 !!!분위기 좋은 프라이빗룸이 있다보니 커플들 데이트나 가족모임장소로도 하고 싶은 곳이에요.밝은 화이트 풍의 홀과는 다르게 룸인테리어는 엔틱에 차분한 느낌이었습니다.​​ ​​한우 레스토랑이라 이렇게 옷을 보관할 수 있는 곳도 있어요.아무래도 고기를 구울때 냄새가 옷에 베길 수 있으니 이용하면 됩니다. ​​ ​​저희는 스키야키 디너 코스를 먹었습니다. 도쿄등심은 코스로 나오는 곳인데요.스키야키는 메인으로 나오는 요리고 그외 다양한 시그니처 메뉴로 구성이 되어있어요.​ ​​DINNER - Tokyo Siroin Dinner Special A Course 120g 2人​ •┈⛧┈♛ ┈3가지 한입요리┈♛┈⛧┈•  •┈⛧┈♛┈ 한우 카르파쵸┈♛┈⛧┈•  •┈⛧┈♛ ┈크림 새우 고로케┈♛┈⛧┈•  •┈⛧┈♛┈ 시칠리안 파스타┈♛┈⛧┈•  •┈⛧┈♛ ┈청사과 소르베┈♛┈⛧┈•  •┈⛧┈♛┈ 1++ 한우 등심 스키야키 & 한우 미역국┈♛┈⛧┈•  •┈⛧┈♛┈ 디저트┈♛┈⛧┈•​ ​​ ​​가장 먼저 세가지 한입요리가 나왔습니다. 마치 어항을 연상하게 하는 요리인데요.연어 카르파초와 라이스페이퍼 위에 올라간 한우육회 그리고 고사리가 올라간 전복까지 ....한입요리로 하나씩 먹기 딱 좋았습니다. ^^콜키지 프리 매장이라 와인을 미리 준비 하셔도 좋습니다.한은은 물론 전체적인 코스요리가 와인 안주와 매우 잘 어울리 거든요.​​ ​​다음은 한우 카르파쵸입니다.슬라이스한 고기에 샐러드를 올려 먹으면 되는데요.이탈리아식 요리를 한우와 접목한 퓨전 애피타이저입니다..샐러드에 소스가 괜찮아서 이렇게 돌돌 말아서 먹으니 참 맛있더라구요.​​ ​​다음은 도쿄 등심의 시그니처 메뉴인새우크림 고로케입니다.바삭하게 튀긴 새우 크림 고로케는 와사비 마요 소스에 찍어 먹으면 되는데요.겉은 매우 바삭하고 속은 촉촉하고 부드러워서 누구에게나 인기있는 메뉴입니다.다소 느끼 할 수 있는 크림 고로케를 와사비 마요 소스가 확실하게 잡아 주는 것 같았어요.도쿄등심은 올때마다 메뉴가 자주 리뉴얼 되는 부분이 있는데 항상 한결같이 먹을 수 있는 것이 새우크림고로케입니다. 얼마나 인기메뉴인지 아시겠죠.​​ ​​다음은 시칠리아 파스타입니다.매콤하면서 한우가 씹히는 느낌이 참 좋았습니다.샐러드와 함께 곁 들어 있어서 완벽한 하나의 요리를 완성한 듯 했어요.풍성한 재료를 이렇게 하나의 파스타로 만든것이 시칠리아 스타일의 대표적인 것인 것 같았습니다.​​ ​​이렇게 코스요리를 먹다 보면 어느순간 메인 요리 순서가 됩니다.메인 요리는 스키야키입니다. 스키야키가 나오기 전에 클리닝 디저트로 입가심을 합니다.깔끔한 청사과 소르베는 입맛을 깔끔하게 해 주는 데 매우 큰 도움을 줍니다.저는 개인적으로 상큼한 샤벳을 좋아하기 때문에 이렇게 코스 전에 나오는 디 디저트가 매우 마음에 들더라고요.​​ ​​​드디어 도쿄 등심한우 등심 스키야키가 나왔습니다.도시락 같은 통에 돌돌 ... 화려한 마블을 자랑 하면서 나왔는데요.딱봐도 등심인데 혹시나 모를까 봐 한우 등심이라는 이름표를 당당하게 달고 ...도쿄 등심에서는 각각 고기의 부위를 이렇게 표시해 줍니다.스키야끼 하는 음식이라니 가장 최고의 조합이 아닌가 생각합니다,​​​ ​​고기를 맛있게 먹을 수 있도록 직접 구워 주시는데요.스키야키 또한 다양한 퍼포먼스를 통해 보는 즐거움이 있습니다.​​ ​​고기를 맛있게 먹을 수 있도록 다양한 찬들이 나옵니다.​​ ​​스끼야끼 야채들입니다 딱봐도 신선함이 그대로 전달이 됩니다..도쿄 등심 소스가 워낙 맛있기때문에 고기와 함께 먹는 야채 카레 맛도 특별함을 느낄 수 있어요​​ ​​가장 먼저 팬을 달군 후 소에서 가장 깨끗한 기름이라는 두태를 둘러줍니다. 이후 특별한 소금과 함께 로즈마리로 향을 입혀 줍니다.​​ ​​여기에 맛보기로 먼저 고기를 소스와 함께구워 주시는데요.이 순간이 가장 맛있더라구요.^^ 이렇게 구운 고기는...시치미를 살짝 섞은 계란에 찍어 먹으면 됩니다.​​ ​​저는 날계란을 먹지 못해서 사실 그냥 먹었는데요.동생은 같이 찍어먹었는데 . 감동을 하더라구요.ㅎ​​ ​​그리고 이어서 준비된 야채를 가득 넣어 주십니다..소스와 함께 야채 육수가 살짝 올라 오면 이곳에한우 등심을 살짝 데 쳐서 먹으면 됩니다.​​ ​​맛있게 먹을 수 있도록 직원이 직접 서빙을 해 주십니다.​​  ​​파절이의 경우는 채를 더 얇게 썰어서 깔끔하게 먹을 수 있습니다...라기보다는 거의 소스에 가까울 정도로 고기와 잘 어울렸어요.​​ ​​이렇게 살짝 데 쳐서 먹으면 되는데요 역시 2++ 한우는 맛이 없을 수가 없습니다.그리고 단짠의 스끼야끼 소스 또한매우 매력적인 맛을 자아 냈고요.​​ ​​식사는 하는 미역국이 같이 나옵니다진한 한우 국물과 함께부드러운 미역과 고기가 꽤 괜찮았어요.전날 생일이다 보니 뭔가 특별한 선물을 받은 느낌이 들었습니다. 이렇게 한우 미역국을 보니 생일날 누군가를 대접하기 위해 함께 와도 되겠다는 생각을 해 봤어요.​​ ​​여기까지 직원분이 서빙을 해 주시면 저희 끼리 천천히 고기를 담궈서 먹으면 됩니다....오붓하게 룸에서 이야기를 하면서 맛있는 담소를 나눴네요.​​ ​​양이 생각보다 너무나도 푸짐한에서 든든한 식사를 했습니다. 와인 콜키지로 미리 준비 했다면 더 좋았을 껄 하는 후회가 살짝 들었는데요. 혹시나 압구정 로데오거리 도쿄 등심에 오신다면 무조건 와인 콜키지는 필수입니다..와인 콜키지 프리로 무료는 꽤 근사한 서비스죠.​​ ​​마지막으로 바닐라 아이스크림에 크럼블로 디저트 마무리를 했습니다...추가로 커피한잔 같이 나눠도 될 것 같더라고요.늦은 시간 맛있는 저녁식사를 마무리 ...압구정 룸 식당 분위기도 좋고 맛도 있고 프리미엄 서비스도 마음에 들었던 곳... ^^​📞 02-547-2260​ 도쿄등심 압구정점특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌딩 3층 ​​ '본 포스팅은 도쿄등심 압구정점에서 식사권을 제공받아 솔직하게 작성한 글입니다' 
압구정 로데오거리 술집에서 1차를 하고 배회하다가 들어간 2차 장소는 무탈.계산을 친구가 하고, 간판 사진을 찍어둔게 없어서 겨우 위치 추정해서 찾았네.​ 무탈특별시 강남구 압구정로50길 27 2층 ​​내부는 요런 분위기.첨 들어갔을때 느낀건 "돈 안들이고 나름 느낌있게 꾸미려고 노력 했구나" 정도. ​​메뉴판을 찍어 놓은게 없어서 네이버에 올려둔 가격표를 참고.트러플바지락술찜 (25,000원) 을 주문했다.맥주 테라는 병맥으로 팔았는데 7천원. ​​괜히 거울 있으면 찍게되는 사진 ​​배부를때 먹기 좋은 바지락술찜.양이 많은건 아니니 배고프신 분들은 양많은 다른메뉴를 한다. 친구와 나는 따듯한 바지락국물 떠먹으며 바지락 하나씩 까먹으니 딱 좋았다. ​​고체연료로 따듯하게 데워가며 먹는데 나중엔 연료가 다 소진되어 국물이 식어버린다. 직원에게 말해서 새로 연료 갈고 계속 따듯하게 먹었다. ​ ​사실 바지락술찜 맛없긴 힘든 메뉴지?고로 맛있었음. ​​간단하게 2차 하기 좋았던 압구정 로데오거리 술집 무탈​내돈내산 솔직후기​ 압구정 술집 테라스 포차 ING압구정 술집 테라스 포차 ING압구정 술집 테라스 포차 ING 압구정 CGV에서 영화를 보고 나왔다. 일단 로데오거리쪽에 뭔가 많으니...blog.naver.com ​​ 
강남 포스기  압구정 로데오거리 휴대용 카드단말기 대치동 임대 렌탈 카드기 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​#강남포스기#강남카드기#강남휴대용카드단말기#압구정포스기#압구정카드기#대치동포스기#대치동카드기​​​​​​​​​​​​​​​​​태어날 때, 사람들은 모든 것을 보험에 가입한다. 이 아이는 위대할 수 있고, 모든 것을 할 수 있고, 모든 것을 가질 수 있고, 그가 원하는 모든 것이 될 수 있습니다. 자, 어른의 아이는, 그게 무엇이든 간에, 그가 원하던, 원하던, 원하던, 원하던가요? 아니면, 여러분이 부스터의 의미에 포함되었을 때, 그것이 여러분이 원하는 삶보다 더 적은 겸손함으로 여러분을 즐겁게 해줄까요? 지금 유선단말기 사은품 가격 통신사 포스용지 신용카드기 포스기세트 티비 전화 키오스크 자영업자 와이파이 EASY 소상공인 음식점 유선 결합 포스단말기 카페 신규매장 체크기 배달 주문 이동식 전문 당장은 삶의 목표를 세우는 것이 쉽지 않다. 첫 번째 목표는 매우 간단하고 또한 매우 좋습니다. 미래에 좀 더 웃고 싶다면 같은 간단한 목표가 좋다. 그래서 제가 만나는 모든 사람들이 제가 도울 수 있는 것이 있는지 물어보면 제 삶과 제 주변 사람들의 삶은 조금 더 행복해질 수 있습니다. 이 작은 목표들은 더 큰 목표를 향한 첫걸음이다. 아침에 왜 일어나야 하죠? 왜 우리가 침대를 따뜻하고 아늑하게 떠났는지에 대해 몇 초 동안만 생각해 봅시다. 우리는 보통 눈을 크게 뜨고 일어나는데, 매일 아침 알람시계가 크게 울리기 때문이다. 왜냐하면 우리는 어디론가 가야 하기 때문이다. 만약 당신이 선택할 수 있다면, 당신은 계속 자는 것을 선택한다. 그래서 물론, 우리는 알람을 끄고 OK 카드수수료 접수 견적 인터넷 리더기 신청 배달 1인샾 미니체크기 매장 키인승인 개인사업자 소규모 교체 자영업 블루투스단말기 신용카드리더기 POS 렌탈 피할 수 없는 시간의 행동에 저항합니다. 지금 내가 되고 싶은 차이는 사람마다 다르다. 몇 가지 사소한 변화만으로 상당히 좁을 수 있는 차이일 수도 있고, 그 반대의 경우도 있을 수 있습니다. 그 격차가 너무 커서 당신은 즉시 무엇을 해야 할지 알 수 없다. 어쨌든, 그렇게 하도록 합시다. 저는 제가 되고 싶은 사람이 될 수 있어요. 차이를 극복하는 것이 가능하다. 중얼거리는 것 중에 꼭 바보만이 있는 것은 아니다. 우리의 머릿속에서 우리는 끊임없이 나에 대해 이야기 하고 무의식 속에서 과거의 경험에 대해 이야기한다. 무의식과의 대화는 학습과 학습의 중요한 행위이다. 이 순간, "확실성"이라는 단어는 생각과 행동의 한계를 극복할 수 있는 힘이 되고, 긍정적이고 진취적이며 바람직한 가치가 추가된 삶으로 이끌 수 있는 기회가 된다. 역대 최고의 골프 선수인 타이거 우즈는 각각의 홀 앞에서 흔들린 후 슛을 시작했다. 사실, 잭 니클라우스는 완벽한 릴을 재창업  포스문의 창업준비물 듀얼모니터 대여 CCTV 오픈 배달포스기 푸드트럭 준비물 구매 가입 전문업체 임대 인계 ADT 인수 무선 교체 가게 최저가 견적 디자인하는 과정 없이는 단 한 번의 비행도 없다고 말하기 전까지 디스플레이가 중요하다고 생각했다. 우리는 하루에 수백 가지의 일을 적절히 합니다. 몇 가지 오류나 몇 가지 오류만 있습니다. 하지만 우리가 기억하는 것은 몇 가지 오류와 실수입니다. 우리가 제대로 한 100가지 일에 집중하는 것이 더 합리적이지 않을까요? 확실한 것은 잘한 일에 집중하는 것이 훨씬 더 즐겁다는 사실이다. 
요새 핫한 전시회!!플라워 포엠을 갔다 올 겸X-E4 들고로 놀러갔어요~!!​오늘 함께할 카메라는X-E4 + XF 27mm F 2.8​이뽀로 사진 촬영했습니다​  플라워 포엠 전시 위치는압구정 로데오역 4번 출구로 나와 뒤로 돌면 바로 보여요!! 파티클특별시 강남구 선릉로 838 페코빌딩 ​파티클 도착~~!! ​건물에 들어가기 전에 조이 한 컷!!너무 귀엽죠!!ㅎㅎ​ ​파티클 옆에 후지필름 마스코트를 만날 수 있어요조이 안뇽​  ​파티클로 들어가면직원분이 예약 확인을 도와드려요!!​플라워 포엠은 예약제이기 때문에예약은 필수!!​예약은 여기에서 가능해요!!(요새 핫한 전시회라 빠른 예약 필수!!)⇩⇩ 네이버 예약 :: FLOWER POEM우리는 꽃이라는 식물에 무수한 의미를 담는다. 감사, 사랑, 축하 등 기념하고자 하는 일에 상징적으로 등장하고, 미美를 형상화하는 대표적인 소재가 되기도 한다. 주지훈은 이러한 속성을 갖는 꽃을 자신만의 방식으로 담아낸다. 필름카메라로 담아낸 주지훈의 사진에는 수많은 꽃들이 다양한 모습으로 등장한다. 그는 지극히 사적인 공간인 자신의 방이자 작업실인 곳에서 그것들을 마주하며 한참의 시간을 보낸다. 그 과정에서 작가는 그들을 위로하기도 혹은 식물들의 고요한 위로를 얻기도 한다. 이번 FLOWER POEM 전시에서 작가의 사진을 대면한...booking.naver.com <플라워 포엠 전시 안내>​■ 전시 기간 ■2022년 2월 24일 ~ 4월 21일■ 관람시간 ■11:00 ~ 20:00 (매주 월요일 정기 휴무)■ 전시장소 ■ 파티클 지하 1층 (시 강남구 선릉로 838 페코 빌딩)■ 관람료 ■무료■ 찾아오시는 길 ■ 분당선 압구정 로데오역 4번 출구 도보 1분 (주차 불가)​자세한 내용은 링크로 통해 확인할 수 있어요~! FLOWER POEMFLOWER POEM JU JI HUN   ( @jaydenju_ ) 감사, 사랑, 축하 등 기념하고자 하는 일들에 조금은 상투적이지만 상징적으로 등장하며, ‘미美’를 형상화한 대표적인 소재인 ‘꽃’. 아주 오랜 시간동안 다양한 장르의 예술에 끊임없이 그 존재감을 드러내 왔으며 우리들의 시각과 촉각 그리고 후각까지 자극하는 속성을 갖는 꽃은 매우 고전적인 주제이다. 그럼에도 주지훈은 오로지 ‘꽃’만을 필름 카메라로 담는다. ‘촬영한다’보다는 ‘담는다’는 표현과 어울리는 그의 사진에는 다양한 종류의 꽃이 등장한다. 그것은 자연이라는 ...fujifilm-korea.co.kr ​파티클에 들어가면1층에는 후지필름 카메라와 렌즈들을 만날 수 있어요 혹시 관심 있는 렌즈나 카메라가 있다면?!전시회를 보러 간김에 살짝 만져보는 것도 좋아요​저는.. 렌즈를 눈에 담았습니다다음엔 렌즈를 빌려봐야겠어요!​​이제 전시회 구경을 하러 가볼까요? F2.8 / 노출값 -1 / ISO 320 / 클래식 크롬전시를 보려면 지하로 내려가야 해요!​내려가면서 보이는 네온 글씨' You  are what you see'​넌 네가 보는 그대로야​​이 문구를 보고 잠깐 멈춰서 사진을 찍었는데그 이유가제가 사진을 찍는 이유와 비슷해서내 생각을 들킨듯한 느낌이었어요넌 네가 보는 그대로얏​네온사인을 지나 계단을 더 내려가면직원분께서 팸플릿 나눠주셨어요친절친절 왕친절무엇이든 직원에게 물어보세요☆​ ​인증샷 빼먹을 수는 없죠? ㅎㅎ인증샷을 위한 분주한 손들 ㅋㅋㅋ​엽서는 플라워 포엠 관련 사진을 인스타에 올리고 직원분께 보여드리면 엽서를 받을 수 있어요!!​​ F2.8 / 노출값 0 / ISO 800 / ASTIA 인증샷을 찍고천천히 꽃 사진들을 구경했어요!!​​편하게 앉아서 구경도 가능해요 꽃에 대한 작가님의 아름다움을 느낄 수 있어요 :)장미 한 송이, 빛과 어둠의 조화가 인상적이었어요그림자도 빛 한줄기를 만나면 주인공인 장미를 더 빛나게 해줄 수 있는,,,사진을 보고 있으면마음이 좀 따뜻해지더라구요​​사진은 개인적으로 맘에 들었던사진들로만 올렸어요ㅎㅎ직접봐야 더 멋진데!!대신 사진으로 일부만 보여드립니다 꺄 F8 / 노출값 0 / ISO 2000 / 클래식 크롬 F2.8 / 노출값 -1 1/3 / ISO 320 / 클래식 크롬 F2.8 / 노출값 -1 / ISO 160 / 클래식 크롬 F2.8 / 노출값 -1 1/3 / ISO 1000 / 클래식 크롬 F2.8 / 노출값 0 / ISO 200  / 클래식 크롬 F8 / 노출값 -1/3 / ISO 3200 / ASTIA ​어때요?아름답지 않아요??꽃 하나하나 이야기가 있다는 것이 너무 재미있었어요​하나의 사진에 하나의 이야기가 담겨있는 이곳,,여기는 후지필름 파티클입니다​진짜 너무 오길 잘했어요  ㅠㅠ​저는 꽃 사진들 중에이 사진이 제일 맘에 들었어요!! F2.8 / 노출값 0 / ISO 320  / 클래식 크롬Just You라는 사진인데​꽃 한 송이에 소중한 사람을 위한따뜻한 마음이 담겨있는 거 같아서가장 맘에 들었답니다​그리고 사진 말고도영상으로도작가님이 찍었던 꽃들을 볼 수 있어요!! 영상은 직접 가서 보는 걸 !!​​전시회를 다 보고이제 저녁 먹으러~~~​​​오늘의 저녁은!돈텔비프!! 돈텔비프특별시 강남구 선릉로161길 15-3 2층 ​친구 으로 갔는데여기 진짜 맛집이에요!!​특히돈텔 목살 진짜 맛있어요!! ​너무 맛있어서메뉴판 사진을 깜빡  ㅎㅎ​대신계란탕이랑 해물라면 인증샷!사이드 메뉴도 너무 맛있어요​  ​저녁도 먹었으니디저트를 먹으러 가야겠죠??ㅎㅎ​오늘의  디저트레브! 레브특별시 강남구 언주로172길 54 1층 ​어디 갈지 고민하다가밖에서 네온사인을 보면서 우리의 목적지는 여긴가보다,,바로 들어갔습니다 ㅋㅋ​ ​메뉴판은 여기!​ ​제가 마신 건 맨 앞에 있는 청포도 위스키!!달달하고 쓴맛도 덜해서마시기 좋았어요!!ㅎㅎ​  ​그리고감자튀김이랑 치즈모듬도 주문!​여기 조명이 계속 바뀌는데 어후 정말 인스타갬성​물론 X-E4와 함께였지요​ ​조명마다 사진 분위기도 달라지고우연히 찍은 친구 손인데분위기가 크으~~~​ ​조명에 노래에인스타 감성 좋아하시는 분들은 강추!!​  ​오늘도 바쁜 일상 속에서 힐링마지막은 전시회에 있었던 글귀로 마무리합니다​ 어두워질수록 선명한 별처럼,완벽한 그림자가 되어 당신의 목소리를 듣고 싶다 포토그래퍼 장은주그림자는 당신을 더욱 빛나게 해줄거에요후지필름과 함께라면,​​​오늘 압구정 로데오거리 코스 파티클특별시 강남구 선릉로 838 페코빌딩돈텔비프특별시 강남구 선릉로161길 15-3 2층레브특별시 강남구 언주로172길 54 1층  jsmedia : 네이버쇼핑 스마트스토어후지필름 인스탁스 온라인 공식대리점 입니다.smartstore.naver.com #후지필름 #파티클 #전시회 #플라워포엠#XE4 # #데이트코스 #나들이코스 #맛집 #먹거리 # 
주말에 다녀온 AOZ 포탈 압구정 후기입니다! ​​ AOZ 외관이예요 검정색 시크한 건물에, 1층에 쓰여있는 I’m here 문구 ☻ 차량용방향제 브랜드 AOZ 내부에 슈퍼카 전시가 되어있다고 해서 기대 잔뜩했지요 ​​​  메인 거리에 위치한 AOZ ! 입구만 봐도 뭐하는 곳인지 너무 궁금하게 생겼어요 ​​​ AOZ 브랜드는 차량용방향제를 판매하는 브랜드인데요 Alien Odorz 외계 향수라는 뜻으로 외계의 관점을 빌려 기존의 프레그런스 마켓이 잃어버린 향의 본질을 재발견하는 브랜드입니다 !​정말 향의 끝판왕이랄까 ?기존 시장에서는 흔하게 접하지 못했던 AOZ만의 특별한 향들이 가득하고 새로운 향을 끊임없이 연구하는 곳이더라구요 ​​​ 1층에 들어가자마자 시선을 빼앗긴 슈퍼카 전시 ,, 너무 멋있네요   1층은 슈퍼카 관람과 캠페인 영상을 볼 수 있고 세레스라는 한정판 제품이 전시되어있어요 ! ​​​  1층 전경을 동영상으로 담아보았습니다 ! 전체적으로 우주 컨셉이라 넘 신비롭고 신선한 인테리어였어요 ​​​ 대시보드를  통해 신비로운 브랜드 캠페인 영상이 보여지고 있는 공간 ! 1층 공간을 채운 신비로운 향의 정체가 무엇일지 궁금증을 유발시키네요 ​​​ 세레스 제품은 AOZ 포탈 압구정의 첫 번째 리미티드 에디션으로, 세레스 향은 투명한 얼음과 크리스탈로 뒤덮인 행성을 연상시키는 그린 플로럴 계열의 서늘하고 관능적인 향이예요 ! 500명 중 251명이 좋아했다고도 소개되어있네요 ​​​ 지금  AOZ 매장에서는 두 가지 이벤트를 진행중인데요 한 가지는 매장에서 진행하는 음료 증정 이벤트이고, 또 하나는 홈페이지에서 진행 중인 패스파인더 키트 증정 이벤트입니다 !  에이오지 | 에일리언오더즈AOZ는 외계의 관점을 빌려 기존의 프레그런스 마켓이 잃어버린 향의 본질을 재발견하는 브랜드입니다. 기존의 향수 시장에서 적립된 정설과 양식에서 벗어나 끊임없는 테스트를 통해 ‘THE ONE SCENT’를 향해 나아가는 AOZ의 여정은 진정한 향의 의미를 찾기 위한 최초의 시도입니다. AOZ is a brand that re-discovers the essence of fragrance that has been lost in the existing fragrance market by borrowing an extraterrestri...alienodorz.com 위 홈페이지에서 패스파인더 키트를 무료 신청할 수 있으니 AOZ만의 5가지 향이 궁금하신 분들은 키트로 시향해봐도 좋을 듯 합니당 ​​​​ AOZ 포탈압구정 층 수는 총 3층인데요 올라가는 계단도 나선형에, 우주속으로 들어가는 것 같은 신비로운 느낌이 드는 미래지향적 디자인이였어요 컨셉 디테일이 하나하나 살아있는 ,,b 제대로 브랜딩했구나 싶은 생각이 절로 드는 공간입니다 ​​​ 2층은 테스트 존으로 AOZ 포탈압구정 제품의 향 테스트와 함께 브랜드 크리에이티브를 경험할 수 있는 공간이예요 ​​​ 안내에 쓰여있는대로 테스트 경로를 따라 1~7번까지 총 7개의 향을 시향해보고 내 취향에 맞는 향이 무엇인지 체크해보면 됩니당 ​​​ 여러분 ! 2층 테스트존의 디테일 발견하셨나요 ? 테스트 제품 아래 그림자가 행성모양이예요 🪐 정말 놀라운 디테일의 향연입니다 ​​​ 이렇게 각각의 테스트 향을 맡아본 후 테스트지에 positive / negative 에 체크해주면 되어요 테스트 용기가 특이하고 고급스러워서 임팩트 있었어용 ! ​​​ 출시 예정인 총 7가지의 향이었는데, 저는 2번이 취향에 꼬옥 맞았던 기억이 나네요 2번 향은 부드러운 바닐라와 보송보송한 파우더 향의 잔향이 지속되는 은은한 파우더리한 향이었어요 ☻ ​​​ 2층 조형물은 푸른 사막 컨셉 ! ​​​ 2층 테스트존은 후각에 집중할 수 있도록 조도가 낮게 조성된 환경인 점도 좋았네요 ♥ ​​​ 향을 다 맡고보니 제가 선호하는 향은 2,5,6,7이였는데요 2번은 위에 설명했듯이 파우더리한 향, 5번은 상큼한 망고와 밀키한 시더우드가 섞여 이국적인 휴양지가 느껴지는 향, 6번은 화이트머스크 계열, 7번은 야생 오키드와 샌달우드의 고급스러운 향이였어요 ! ​체크하고 보니 저는 시원하고 상쾌한 향보다는 달달하고 따뜻한 향을 확실히 좋아하는 것 같네욤 ☻ ​7가지 향 테스트를 마친 종이를 들고 3층에 제출하면 소소한 상품도 증정하고 있으니 참여해보세요 - ! ​​​ 테스트존 뒷편으로는 오브제에 올려진 출시 향과 향의 배경이 되는 행성 정보가 담겨있는 원형 디스플레이가 눈길을 사로잡았어요 *_* ​​​ 마지막으로 3층 공간으로 올라가봅니다 테스트 결과를 확인하고, 제품을 구매할 수 있는 공간이예요 ! ​​​ 벽면의 전시를 보고 진짜 하나의 작품같다는 생각이 들었네요   우주 각지에서 배송된 다양한 향의 원료가 보관되어있는 저장고를 모티브로 구성된 공간인 Odorz Storage ! ​​​ 곳곳에 크리에이티브 조형물들도 설치되어있는데 궤도 컨셉의 조형물 ,, 새롭네요,, ✦ 3층까지 둘러보니 단순 브랜드 매장보다는하나의 전시를 본 느낌이랄까 !  핫플레이스로 떠오르지 않을까 예상해봅니다 ​​​   3층 공간 전경입니다 ! ​​​ 슈퍼카 미니어처와 함께 출시 향과 디퓨저가 진열되어있어요 AOZ 차량용방향제 색상은 총 네 가지가 있네요 ​​​ 차량용방향제 솔리드 디퓨저 디자인도 범상치 않은데요 ✦‿✦ 우주복의 공기 조절 밸브에서 착안한 디자인이라고 해요 AOZ 향이 차 내에서 가장 잘 표현될 수 있는 설계로 디자인했다고 하는데, 블레이드를 회전하며 발향을 섬세하게 조절할 수 있답니다 ! ​​​ 오픈 이벤트로 솔리드 디퓨저 구매 시, 솔리드 디퓨저 인서트 5종을 추가증정 하고 있어요 ​​​ 또한 무료 각인 서비스도 있어서, 틴케이스에 각인도 받을 수 있답니다 ♥ 정말 센스있고 감동적인 선물이 될 것 같아용 ​​​​ 저는 이니셜 P를 새겼습니다 ! 눈앞에서 직접 볼 수 있어서 재미가 두 배 ☻ ​​​ AOZ 솔리드 디퓨저와 인서트 5종 포장 완료 ! AOZ 브랜드 메인 컬러인 블루 컬러가 포인트된 패키지가 넘 예쁘네요 ​​​ 아빠 선물로 선물해드렸더니 너무너무 좋아하셨어요 - !! 감각적이고 세련되면서 심플한 디자인의 차량용방향제 ! ​​​ 각인서비스로 특별함 업업 ! ​​​ 사실 디퓨저 색상은 AOZ의 시그니처 컬러라고 할 수 있는 블루 컬러가 제일 예뻐보였는데, 차량이 검정색이라 실버가 잘 어울릴 것 같아서 저는 실버로 골랐어요 ! 차량 인테리어가 밝다면 블루 색상 강추 ♥ ​​​ 틴케이스 안에는 솔리드 디퓨저와 세레스 인서트가 들어있는데요 패키지에서도 아이덴티티가 잘 묻어나오죠? ​​​ 오각형 모양의 홈에 딱 맞게 설계되어있더라고요 ! 세레스 향은 플로럴 계열의 절제된 향으로 세계 최고의 하이퍼카 시론과 초월적이고 우주적인 디자인, 독보적 존재감에서 영감을 얻어 탄생한 한정판 제품이라고 하니 궁금하신 분들은 꼭 시향해보세요 ! 시원한 민트향도 나면서 머스키해서 남성들이 좋아할만한, 여지껏 흔히 맡아보지 못했던 새로운 향이예요 ​​​  그리고 차에 디퓨저 놓으면 향이 강해서 머리가 아플 때도 있지만, AOZ 차량용방향제는 섬세하게 발향 조절이 가능해서 은은하게 향을 뿜어낸답니다 ! ​패키지 자체도 세련돼서 선물용으로 손색 없고 AOZ 매장 자체도 힙한 요소 다 갖춘 트렌디한 공간이라  가신다면 한번씩 들려보시기를 합니당   AOZ PORTAL APGUJEONG특별시 강남구 선릉로157길 13 지하 1층 ~ 지상 3층 본 포스팅은 AOZ로부터 소정의 활동료를 받고 작성된 리뷰입니다 ​# #AOZ #차량용방향제 #차량방향제 #디퓨저 #실내디퓨저 #남자선물 #압구정데이트 #슈퍼카전시 #FACETHEUNKNOWN #FRAGRANCE #TEST #PORTALAPGUJEONG #에이오지 #에일리언오더즈 #포탈압구정 #향테스트  
​압구정 놀거리 핫플시몬스 그로서리 스토어 청담  무심코 봐도 딱 압구정 핫플, 여기는 시몬스 그로서리 스토어다. 사진으로 봤는데, 무조건 실물이 보고 싶어졌더랬다.​아메리칸 빈티지 스타일이라고 하던가. 나팔바지를 챙겨 가고 싶어지는 컬러풀한 레트로 분위기! 뭔가 친근하고 반가운 것을...​ ​​​ 우리가 아는 시몬스의 프로젝트 공간에서 쫌 많이 들어간다..싶은 곳에 위치하고 있다. ​하지만 이제 이런 골목에 있는 것이  맞나 의심하지도 않는 것이..  요즘은 상권이 필수 요건이 아닌 것 같어. 사람들이 귀신같이 찾아가더라고. ​여기도 청담 핫플이니만큼 알아서들 방문하신다. 평일 낮에도 대기가 있을 정도.​1층이 그로서리스토어, 2층은 햄버거 가게, 3층은 전시공간..?​ ​  ​​​ 아기자기한 소품 가득한 압구정 핫플시몬스는 침대 브랜드다. 어찌하여 이런 걸 하고 있나 싶긴 하지만, 멋진 시도이긴 하다. 이미지 변신 중이라는 건 확실히 알겠어.​혹시 침대를 보려고 가는 사람은 없겠지. 여기에 하나도 없는 것이 침대라. 그저 시몬스가 박힌 아기자기한 물건들이 잔뜩.​ ​  ​예쁘긴 한데, 이것이 뭔지 영 모르겠는 물건들도 있다. 자세히 보면 끄덕끄덕하게 되긴 하지만.​파우치에 들은 핸드폰 케이스라던가, 생고기 모양을 하고 있는 수세미라던가, 도시락 모양의 장난감이라던가. ​ ​ ​ ​사람들에게  밀려다니느라 여유롭게 구경할 수가 없어서  득템은 실패했다. 뭐라도 하나  사고 싶긴 했는데. ​뭐 하나를 해도 완벽을 추구하는 사람이라면  파란 농구공을 살 필요가 있다. (2층에서 보게 될 포토존에 필요하다구)​ ​  ​누군가의 말에 의하면 예쁜 쓰레기가 가득하다고 했는데, 어느 정도 수긍은 간다. ​그래서 막상 지갑은 안열릴 수도 있지만.. 적어도 구경하면서 매우 많이 즐겁다는 것도 사실이라. 하고 싶은 압구정 놀거리다.​ 이 휴지통에 여기 예쁜 쓰레기 다 담아 가고 싶..​​​ 맛난 수제버거 전문점도 함께2층은 수제버거 가게다. 부산의 수제버거 브랜드 '버거샵'이 들어온 거라고.​네온사인에 소파 테이블 등이 온통 컬러풀한 이곳도 매력적이다. 비주얼만큼 맛도 있을지 궁금해지는데.. ​참, 버거를 드실 분은 입장하는 문이 따로 있으니.. 괜히 소품샵에서 대기하지 마시고 오른쪽 계단으로 바로 올라가시길.  ​  ​​​ 작정하고 멍 때릴 수 있는 압구정 놀거리3층은... 무슨 공간이라고 하는 게 맞을까나. ​시몬스 디자인 스튜디오가 힐링과 치유의 메시지를 전달하는 멘탈 헬스에 영감을 받아 '오들리 새티스파잉 비디오(ODDLY SATISFYING VIDEO)'를 런칭했단다.​멍 때리기..를 주제로 하고 있다는데.. ​ ​  ​사실 이 시대를 사는 사람이라면 멍 때리기 쉽지 않지. 너무 바쁘고 할 게 많아서. 작정하지 않으면 그럴 일이 없는데.. ​여기서 한번 작정해 보는 것도 나쁘지 않을 듯싶다. 과연 핸드폰 한번 안 들여다보고 10분 이상을 참을 수 있으려나.​참, 여기 엄청 친절한 직원이 있었다. 갖고 싶은 마음이 없었는데, 브로슈어 한 장씩 가져갈 수 있으니까 꼭 챙기라고 두 번이나 얘기해 주신 분. (친절함은 공간의 호감을 높이는데 지대한 역할을 한다...) ​ ​​​ 역시 사진은 빠질 수 없지아시겠지만 핫플레이스에 포토존이 빠지면 안 된다. 여기도 압구정 핫플이니까 물론 있지.​2층 버거샵 안쪽으로 들어가면 나타나는 실내 농구장. (버거 안먹어도 들어갈 수 있으니 자신 있게 입장.. 하려고 했는데, 직원에게 물어보고 소심하게 들어갔다만)​ ​기억하는지 모르겠지만.. 아까 1층에서 본 파란 농구공이 여기서 필요하다. ​열정적으로 인증샷 찍는 분들은 그 농구공과 함께 여기서 사진을 남긴다고..  ​  ​참, 시몬스 그로서리 스토어 청담 놀거리가 또 하나 있다. 여기서 SNS에 사진 올리면, 무료로 이곳에서의 추억을 인화해 준다고. ​실시간으로 피드 올릴 정성이 없는 나는.. 이런 것도 있구나.. 하고 그냥 나오긴 했다만.​ ​  [시몬스 그로서리 스토어 청담]​ 강남구 선릉로158길 14-1- 압구정로데오역 4번 출구​영업시간 11:30~20:30​발렛 주차가 가능하다고.골목 들어가는 초입에서 부스를 본 것 같다시몬스 그로서리 스토어 청담특별시 강남구 선릉로158길 14-1 시몬스 그로서리 스토어 청담 ​​   아무것도 하지 않아도 된다는데.. 이 건물에 볼 것도 많고, 먹고 싶은 것도 있고, 할 것도 만만치 않아. 그만큼 편하게 즐기라는 말씀으로 마음대로 이해해버리며 충분히 누리고 왔다. ​이곳에 다녀왔다고 다음에 침대 살 때 무조건 시몬스를 사게 될 것 같지는 않지만, 한 번쯤 그 이름을 떠올릴 수는 있겠지. (기능에 비해 너무 비싼 것 같다는  그 이미지는 바꿀 마음이 없으시려나 모르겄네..)​ ​ 
안농하세요 김민들레입니다🌼​ 당일치기 갔을때 압구정 로데오 거리에서 저녁을먹게 되었는데 뭐먹지 고민하다가 #카이센동 도전🔥​회덮밥 비쥬얼의 카이센동은 처음이라 떨렸어요!그 전에 누데이크를 먹어서 배불러서 걱정했지만이왕 까지 왔는데 먹어보자는 마음으로 들어갔습니다  저희가 간 곳은 #청담돈 이라는 곳이에요✨​평일 저녁 늦게 갔더니 자리가 널널하게 있었어요 희희휴무는 없고 11시 30분부터 저녁 9시 30분까지 입니다!​카이센동 말고도 회같은 안주도 팔아서 그런지술 한잔하는 손님도 많으셨어요🔥🔥 너무 귀여운 물고기 모양 조명🐟  카이센동 종류가 엄청 다양한데 저희는 기본으로 주문했어요!왜냐하면 여러가지 회를 맛보고 싶었기 때문입니다👊 비쥬얼 미쳤죠......✨계란찜이랑 미소 된장국, 락교, 단무지, 김이 같이 나와요?​카이센동에는 단새우 참치 연어 등등의 회랑 전복도 있어요 제 인생 카이센동..🔥 초밥이랑 다 합쳐서 여기가 최고에요진짜 입에 넣는 순간 사르르 녹아가지고 놀랬어요​특히 참치는 비린내가 나서 별로 안좋아하는데여기는 비린내도 하나도 없고 그냥 입에서 사르르 녹음ㅜㅜ전복도 뭔가 처음 먹어보는 느낌으로 맛있어요!!!!!!!!​배가 살짝 불렀는데 안먹으면 후회할정도로 맛있었고너무 맛있어서 싹싹 긁어먹었어요✨👍 ​진짜 무조건 입니다🔥 가면 또 갈꺼에요!!!!!!​민들레점수 : 🌼🌼🌼🌼🌼 + 🌈(1개 : 엥, 2개 : 그냥, 3개 : 오 괜춘, 4개 : 짱맛, 5개 : 제발 드세요)​​ 청담돈특별시 강남구 도산대로49길 11 2층 청담돈 ​​ 
​​​ ​​​​압구정의 , #도산공원오늘 아주 알람도 켜지 않은채로푹~ 자고 일어나서 바로 공원 출발♥️따스한 햇살과 적당한 바람이 저희를반겨 주었습니다. 날씨 좋고 기분도 최고!​​ 도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​​​역시 인간이라면 광합성 흡수로비타민 D를 보충해줘야 한다.우울증 예방, 잡 생각 퇴치,무거운 몸을 가볍게 하기 위한첫 번째 스텝은 걷기와 산책이 적합♡​​ ​​​#도산대로 #압구정로데오이 세상의 모든 좋은차는 압구정에즐비해있는 듯 하다. My Dream Car#Porsche #포르쉐 모니모니 해도눈이 참 동그랗고 귀엽게 생겼다.차에도 표정이 있다는 걸 아실런지☺포르쉐는 카레라 911모델이 제일 예쁜듯♥️​​​ ​​​#도산의말씀 #도산안창호 #선생님 #도산 #공원​나라를 사랑한다면건전한 인격이 됩시다 ​​  ​​​ ​​​​날씨도 적당하고 바람도 적당해서모든 것이 풍요롭고 평화로웠어요.​​​  ​​​​낙엽이 비가 내리듯 흘러내리며바람에 흩날리는데 로맨틱은 잠시뿐..사람 얼굴만한 단풍이 언니의 얼굴을강타하고 "촥~" 하는 괭음을 내며그 순간 "푸하하" 하며 빵터진 그녀들.​​​"언니, 저희는 도저히 로맨틱이 안되네요..일상이 그냥 코믹인가봐요 ㅋㅋㅋ"​​도산공원 한복판에서 남 눈치 안보고실컷 웃어보는것도 추억입니데이😝​​​ ​​​​하루도 즐겁지 않은 날이 없어서꿈만 같지만, 자만은 하지 않으리오.도산 안창호 선생님 앞에서 겸허해짐🙏​​​ ​​​​#위인 은 위인이시다.죽어서도 이름을 남긴대한민국을 빛낸 분​​사진 안에 담긴 그 포스와카리스마가 온 몸 가득 전해졌다.1919년에 태어났다면 과연 어떤 삶을살고 있을까? 조상님들께 감사드립니다.​​​언니와 안창호 선생님 무덤 앞에서기도와 묵념을 하며 겸손해지는 시간​​ ​​​​#압구정곱떡 무대 리허설끝나면 가보고 싶은 곳 :)전부터 한 번 가봐야지했는데 잊고 있었네요.​​ 압구정 로데오 거리​맛집투어는 계속되나요?쭈~~~~욱~~~ 
학동사거리 CGV 근처에 있는 다시 살아나고 있는 압구정 로데오거리 접근성이 좋아 찾아가기 편한 위치에 있다.다시 가 되어가고 있는 로데오거리 현재 '카페 노티드 청담' 본점이 입점해있다.현재 코로나임에도 불구하고 인테리어와 귀여운 도넛 맛까지 완벽해 SNS에서 핫해졌다가,걸스데이 '혜리' 유튜브에 나와 더욱 유명해졌다고 한다.지금 로데오거리는 노티드의 친구를 구하고 있다. 대지위치특별시 강남구 신사동지번654-9대지면적330.1㎡연면적334.64㎡건축면적184.84㎡용적률99.9%건폐율56%주구조연와조주용도근린생활시설사용승인일자1977년 09월 28일 층별현황층은 지하 1층에서 2층으로 이루어져 있다.사진은 노티드가 입점하기 전 사진이다. 비슷한 인테리어지만,독자분들의 궁금증을 위해 직접 방문해 보기를 원합니다. 구분공부상 층용도면적지하지하 1층제2종근린생활시설(일반음식점)14.88지상1층제2종근린생활시설(일반음식점)65.37지상1층제2종근린생활시설(일반음식점)89.26지상1층제2종근린생활시설(일반음식점)12.1지상2층제2종근린생활시설(일반음식점)58.84지상2층제2종근린생활시설(일반음식점)41.35지상2층제2종근린생활시설(일반음식점)62.84 위치위치는 더할 나위 없이 좋은 위치 학동사거리 인근 도산공원 블록에 있다. 오래간만에 찾아온 파인드 아웃의 [단독사옥 시리즈]에서 오늘은 '카페 노티드 빌딩'을 다뤘습니다.​이런 멋진 단독사옥 임대에 대해 궁금한 분들은 언제든지 아래 배너 클릭 후 자유롭게 문의를 주시면​파인드 아웃이 여러분이 원하는 그 임대물 반드시 FIND OUT!해내겠습니다.​그럼 파인드 아웃은 멋진 이야기로 또 다시 돌아오겠습니다.[출처][단독사옥 시리즈] 신논현역 ~ 강남역 핫플레이스에 뜬 유명한 카페ㅣ작성자 FIND OUT! ​ 
​​이제 늦가을도 지나가고... 12월 본격적인 겨울추위가 온다고 하죠.벌써 가로수는 오헨리의 마지막 잎새가 생각이 나는데요.어느새 소녀의 감성으로 떨어지는 낙엽에 슬퍼하는 저 자신을 발견 !!!이럴때 기분전환 삼아서 가보면 좋은 싱그러움이 가득한  유명  루카키친 소개해봅니다. ​​ ​ 데이트코스 사진찍기좋은곳  연말모임장소 루카키친Dewey Station Wines Moonglow Rose으로 스윗한 데이트~~~​요즘 식물카페나 레스토랑이 인기인데요.루카키친은 겨울이라는 계절이 무색할 정도로 식물이 푸릇푸릇했어요.여기오는 이들이 누구나 사진을 찍는 곳... 사진찍기좋은곳 핫플레이스더라구요.저는 낮에 갔는데 여성들이 좋아하는 감성이라 낮은 역시 여자들끼리 온 일행들이 대부분이었습니다. ​ ​럭셔리한 인테리어와  청담 레스토랑이라는 것을 볼때 생각보다 메뉴 가격이 높지 않아서 동생과 식사를 하면서 무조건 지인들과 함께 하는 연말모임장소 루카키친으로 해야겠다는 이야기를 했습니다. ​ ​개인적으로 연말모임장소 또는 송년회장소로 이보다 더 완벽한 곳은 없다고 해야할 것 같아요.​ ​크리스마스가 다가오는 것에 맞게 매우 커다란 대형트리도 있었어요.요즘은 크리스마스 분위기 내기 쉽지 않다보니 은근 이런 분위기가 마음을 설레게 하더라구요.​ ​테이블마다 각각 위치에 매력이 있는데요.저는 블랙과 화이트 문양의 소파로 안내를 받았아요.개인적으로 연말모임장소 찾는다면 저는 루카키친 이 자리를 추천해봅니다. 정말 편하고 서로 마주보는 동선이 좋더라구요.​ ​ 크리스마스와 잘 어울리는 곳으로 이번에 러블리한 와인을 선보이고 있는데요.총 네가지 와인중에서 저희가 마신 와인은 듀웨이 스테이션 와인즈, 쉐이키 트레인 시리즈 중에서 문글로우 로제 입니다. ​ ​Dewey Station Wines, Shaky Train Series - Moonglow Rose) 2020Barossa Valley, Grenache 100%,비비노점수 : N.A 무디타와인 입니다. 시원하게 이렇게 셋팅이도 되어서 나오는데 생화가 같이 나와서 러블리한 분위기를 더해주고 있어요.​  ​와인페어링은 스트라치아텔라 입니다. 생크림과 모짜렐라, 라보쉬, 피스타치오 프로슈토, 파슬리오일, 애프민트로 된 샐러드에요.​​ ​와인과 무난하게 잘 어울리는 와인 페어링 메뉴로 리코타치즈같은 비주얼의 모짜렐라 치즈와 생크림의 조합은 매우 인상적이더라구요.​ ​유칼리투스잎의 은은한 향기와 함께 싱싱한 장미꽃의 테이블셋팅도 기분전환이 확실히 되는 곳이었고요.연말 여자들끼리 모임을 하거나 연인들 데이트장소로 딱 좋을 듯해서 추천하게 되는 곳입니다. ​ ​와인잔이 비워지면 이렇게 직원분이 바로바로 채워주시더라구요.와인은 달지 않으면서 부드럽고 ..입안에서 은은하게 퍼지는 맛이 매우 매력적인 로제와인이었어요.개인적으로 와인이 너무 맘에 들어 픽한 ~~~​ ​루카키친 와인리스트 !!!이번에 크리스마스 데이트하기에 분위기 있는 와인들의 비주얼이라 하나하나 맘에 쏙 듭니다. 여기에 생화가 함께 셋팅이 되어 나오니 ...루카키친의 싱싱한 플렌테리어와 함께 매우 잘 조화가 되어마치 요정들의 숲속 공간에 초대가 되어 온 기분이 듭니다. ​ ​밖은 겨울이라도 이곳은 너무나 싱그러운 5월의 느낌이랄까...친구들과의 모임에서 연인들을 위한 데이트코스 중 사진찍기좋은곳 매력까지 담긴 곳으로  역앞에 있는 루카키친 추천해봅니다. ​ 루카키친특별시 강남구 선릉로 818 1층 ​매일 10:00~22:00 (Last order 21:30)02-6083-7776​​​​ ​ 
[압구정 로데오 거리 상가 방문]​소상공인 및 구민 분들의 목소리를 듣기 위하여 압구정 로데오 거리의 상가를 방문했습니다.​코로나로 인해 침체된 지역상권에 대해 공통적으로 말씀해주셨고, 특히 상인 분들께서는 원자재 값 상승 및 높은 임대료 등으로 인한 경영의 어려움에 대해 구체적으로 알려오셨습니다. ​코로나19와 같은 감염병 재난에 따른 정부의 손실 보상 및 피해 지원과 더불어 강남구 차원에서도 피해자들을 도울 수 있는 방법을 찾겠습니다. 모든 역량을 쏟아내어 압구정 로데오 부근을 시민들의 발걸음이 끊이지 않는 로 다시 만들어내겠습니다. ​저, 조성명을 믿고 지지해주십시오!​#강남구청장후보 #강남구청장예비후보 #국민의힘강남구청장 #강남구청장경선 #강남구청장공천 #강남역 #강남역맛집 #강남맛집 
​▶   ▶ 주소 : 특별시 강남구 압구정로​▶ 약도 :  특별시 강남구 신사동  ▶ 총 길이 : 1000m​▶ 점포수 : 100개​▶ 지정년도 : 1996년​▶ 관리기관 : 특별시 강남구청 (02-3423-5493)​▶ 주변 :   - 도산공원  - 스페이스 씨  - 오페라갤러리​▶ 한줄평 : 압구정동 사거리에서 학동사거리 입구까지의 패션과 문화의 거리​​​​​​  ​​​​​​안녕하세요. 할나나입니다~!오늘도 강남에서 핫한 특화거리를 소개해드리겠습니다.바로 인데요.전국에 여러 로데오거리들이 있지만 는 꽤 오랜 역사를 가지고 있습니다.1996년에 특화거리로 지정되어 지금까지 많은 사람들이 찾아오고 있죠.​는 특별시 강남구 압구정동 한양아파트 사거리에서 학동사거리 입구까지에 위치한 패션과 문화의 거리입니다.명품, 보세옷, 구두, 액세서리 등의 패션관련 매장들과피부과, 성형외과, 헤어샵 등이 들어서 있습니다.수도권 전철 분당선 역이 인접해 있어서 교통도 좋습니다.​1990년대 초 패션의 중심가로 자리잡으면서 소위 오렌지족이라고 불렸던부유층 자녀들이 외제차와 고급브랜드 옷을 입고 활보했던 곳으로 유명합니다.요즘은 다른 거리들도 뜨고 있는 추세지만 의 인기는 여전합니다.언제 방문해도 에 대한 사람들의 사랑을 확인할 수 있습니다.강남의 패션과 문화를 느끼고 싶다면 로 놀러오세요~!​개성만점 특화거리를 찾아가 보고 싶어지셨나요?​​​전국 특화거리 리스트가 궁금하다면?​​​▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼​​​https://blog.naver.com/anakinj/221791477789 전국 지역 특화 거리 리스트안녕하세요오. 할나나입니다아.국내 여행갈 때 찾아보는 코스 중 하나가지역의 특색이 느껴지는 거리인데요...blog.naver.com ​​​​​​​ 강남구 특화 거리 리뷰 ② - ​ 
압구정 우돈청!우돈청 메뉴판 정독!생고기전문점 우돈청!화려한 밑반찬!제주오겹살 주문완료!맛의 대장정 시작!제주 오겹살 기가막힙니다!우돈청 제주오겹살 준비완료!돼지고기의 친구 김치찌개 등판!구원투수 목살 투입!목살도 일품입니다!우돈청 제주오겹살 추가요!완벽했던 돼지고기!압구정 로데오거리 우돈청! 잊지마세요! 강남구 언주로170길 37​지하철 수인분당선 압구정로데오역 5번 출구에서 381m​영업시간매일 16:00 ~ 04:00​우돈청​수많은 식당에서 팔고있는​돼지고기, 그리고 제주오겹살!​유독 야구 관련 상담이 많은 강남지역 출장을 다니고 있는​팩토리 스탭이 ​누구에게도 방해받지 않고​일을 하러 커피숍을 방문할때 많이 찾고 있는​강남 압구정 로데오거리!​점심 시간 이후부터 로데오거리에서 ​엘리트야구선수 트레이닝 프로그램,​선수평가서,​프로야구 소식 정리,​상담예약 및 스케줄 정리 등​몸의 활동은 없었지만​머리의 활동(?)이 많았고 일을 하느라고 체크하지 못했던 시간!​마침 근처에 있었던 팩토리 스탭과 함께​로데오거리 에이스 돼지고기 맛집!​‘우돈청’을 방문했던​더 베이스볼 팩토리!​정확하게는 모르겠지만​이곳은 상당히 오래된 고깃집입니다.​그리고 생고기만 취급하는 프리미엄!​특히 팩토리 스탭이 가장 좋아하는 제주오겹살을 주문하고​하루의 피로를 고기로 풀었습니다.​우돈청은 모든 고기를 사장님,직원분께서 직접 구워주십니다.​돼지고기,소고기, 고기의 부위에 따라서 각자 굽는 방법이 다르고 ​어렵지만​여기에서는 그냥 먹고 싶은 부위의 고기를 시키고​가만히 구경만 하면 최상급으로 잘 구워진 고기를 먹기만 하면 끝!​야구미팅이 아니라 고기가 먹고 싶을때 신사동,압구정 근처에 있다면​무조건 찾아오는 고기 우돈청에서​건강하게 에너지를 충전하고 항상 올때마다 너무 맛있어서 양 조절이 ​어려운 팩토리 스탭!​덕분에 식사 후 야구이야기를 하면서 강남거리를 거의 2시간동안 걸었다는 후문....​잘 먹고 열심히 야구활동하고 푹 쉬면서 하루하루 강해지고 있는​야구복합시설​더 베이스볼 팩토리!​남들보다 한번 더 뛰고 두번 더 노력하겠습니다!​아! 잘 먹었습니다!​감사합니다. 
​압구정 로데오거리 친구 편집숍 오픈 해주는날  실력있는 패션화보 촬영작가 될수있으려나꿈꾸는 블로거 매일걷는녀자 입니다 ㅋ​ ​만보걷기 힘차게 두정거장 거리 버스 안타고걸어갑니다 날씨가 도와주네요​ ​3,500 보 거뜬히 달성 하며 도착~하루가 다르게 근처 매장들이 리뉴얼 끝내고변화하고 있어요 거리가 북적이는게 좋으네요자영업자 들에게 희망 메시지 쫌 날라오기를​  ​앗 뜨겁게 한창 타오르는 압구정 핫플 가려했으나 대기자 40명 음~줄서는거 안하는편인 녀자이므로 오늘 햄버거는 패스하고 떡볶이로 메뉴 변경합니다담주 미리 예약하고 꼭 가보기로 포스팅 기대해주심 힘내서  부응해 보겠습니당~~​첫끼는 사과한알 커피한잔 떡두알 ..배고파요네시에 먹는 두끼이자 마지막 끼니입니다~​ ​30년쯤된 압구정 데이트라는 고센으로 고고떡볶이 맛있다는.. 레스토랑 분위기에 왠 떡볶이?​  ​쫄면떡볶이 나왔네요 피클이 심심하니 맛있었음만두.달걀,김말이,야채튀김 올려져있구요가격은 29,000 원입니다 가성비는 별로이지만편안한 자리와 오래 수다떨고 놀아도 좋을만한분위기 ..밤에 오는게 더 좋을것 같은 고센 입니다와인 한잔하며 지인들과 기분좋은 만남의 장소암튼 4시쯤 어중간한 시간대라 밥이든 술이든맞지 않았어요 ㅎㅎ ​  ​밤에 한잔하러 다시 오기로 하고 커피는 앞집스타벅스 로 갑니다 매일 만보걷기 해서 적립된 캐시로 구매한 쿠폰 두장 짜잔~~​ ​고센 떡볶이 는 친구돈 친구산스타벅스 커피는 캐시워크 만보걷기 쿠폰으로 ㅋ​  ​프리미엄 스타벅스 매장이라는데 ~ 칫!!그닥  다르지않은데.. 메뉴들도 다른게 있나?뭘까요 괜히 쌍심지 켜고 찾아보게 되네요 ㅎㅎ​  ​오늘은 친구랑 같이 퇴근합니다친구 댕댕이가 시크한 얼굴로 뭐야 왜타?하는거 같죠 ㅋㅋ 자기 자리다 라는거니 ​지하철역에 내려줘 간만에 퇴근하는 직장인코스프레 합니다 피곤한 얼굴로 핸드폰 으로이것저것 찾아보면서 금욜인데 사람이 별로 없네요 이놈의 코로나 우리에게 불금을 돌리도​ ​휴..오늘도 수고하셨습니다 잊고있었네요퇴근해 시원한 맥주가 왜그리 먹고팠는지를​84일차 매일만보걷기 미션클리어 하는 은퇴한 백수 블로거 매일걷는녀자 입니다 ​​ 
청담신사 상가전문입니다.압구정로데오역 로데오거리로데오거리 메인중심축신축 무권리 1층상가임대유니크한 신축빌딩50평대 1층상가임대압구정로데오역 1층상가임대로데오거리 1층상가임대카페 와인바 펍 다이닝바미용실 헤어샵 뷰티샵 네일샵명품매장 패션매장 명품브랜드안테나샵 스킨케어 플라워펫 애견 레스토랑 병원 접수번호: KB453매물 문의시 접수번호를 알려주세요. 압구정로데역 역세권 1층상가임대 신사동 로데오거리 1층상가임대신사동 신축 첫입주 1층상가임대강남 신사동 핫플레이스 메인상권로데오거리 50평대 1층상가임대인더스트리얼구조 3.6미터 높은층고천장형시스템냉난방기완비디퓨져설치완비 로데오거리 1층 신축 무권리상가의귀한매물 빠른계약으로 매물을 확보하시면후회할 매물으로보이네요.카페 와인바 펍 다이닝바 화원미용실 헤어샵 뷰티샵 네일샵명품매장 패션매장 명품브랜드주얼리 안테나샵 스킨케어 플라워스튜디오 펫 애견 레스토랑 병원 체인점 푸드 브런치카페 베이커리카페현장으로~~~고고씽 청담동 신사동 상가 사무실전문 / 강남권상가 사무실전문네이버에 "청담신사 상가전문 강남스타일" 검색해보세요. ‘강남의 ’ 압구정로데오, ‘빛의거리’로 재탄생  ▶상가임대 사무실임대 기본 현황◀ ◆위치: 강남구 신사동◆공급면적: 48평◆전용면적: 148.7m2 (45평)◆해당층: 지상1층 전체◆보증금: 20,000만원(절충가능)◆임대료: 1,100만원◆건축물주용도: 근생◆거래형태: 임대차◆전체층: 지하2층 지상5층◆입주가능일: 즉시입주◆사용승인일: 2022◆총주차/세대당주차: 6대 / 1대◆관리비: 100만원◆주출입구기준: 동향▶상가 사무실 임대 상세 현황◀▶지하철역: 압구정로데오역▶도로입지: 압구정로 언주로▶화장실: 복도 남,여 분리 화장실▶냉난방: 개별냉난방  천장형냉난방기완비▶시설: 노출형천장 바닥미장▶내부(인테리어): 인테리어無▶권리금: 없음▶추천업종: 카페 애견 펍 미용실 레스토랑 병원 뷰티 네일 명품▶엘리베이터: 有▶대중교통 편의시설 및 금융시설 이용이 편리합니다. ​↓▼ 1층 현장촬영사진    ◈매물 중 블로그에 게시하지 못한 매물이 많습니다.연락주시면 100% 원하시는 매물 꼭 찾아드립니다.강남권 특히 청담동, 신사동, 논현동 매물은 반드시 찾아드립니다.청담신사 상가/사무실 전문에게 편안하게 연락만 주세요.◈조금이라도 관심이가시면언제라도 편안히아래로 연락주시면상세설명!책임중개!믿음중개!약속드립니다.⇩명함클릭전화연결⇩ #압구정로데역역세권1층상가임대 #신사동로데오거리1층상가임대#신사동신축1층상가임대 #강남신사동핫플레이스메인상권#로데오거리50평대1층상가임대 #노출형천장3.6미터 높은층고#천장형시스템냉난방기완비 #디퓨져설치완비 #로데오거리1층신축무권리상가#로데오거리카페 #로데오거리와인바 #로데오거리펍 #로데오거리다이닝바 #신사동화원#로데오거리1층미용실 #로데오거리뷰티샵 #로데오거리네일샵#로데오거리명품매장 #로데오거리명품브랜드#로데오거리주얼리 #로데오거리안테나샵 #로데오거리스킨케어 #로데오거리플라워 #로데오거리애견 #로데오거리레스토랑 #로데오거리병원 #로데오거리체인점 #로데오거리푸드 #로데오거리브런치카페#로데오거리베이커리카페 
압구정 로데오거리 입구 퓨전일식 요리주점/이자까야 [아와비] 압구정 직영점 'Dynamic Kitchen & Bar'  압구정 로데오입구에 과일소주로 유명한 [안II] 옆에 있어요  새롭게 인테리어를 하고 오픈한지 오래되지 않아 실내가 아주 깔끔합니다 우리 일행이 들어간 룸입니다  첫번째 초이스메뉴[깐풍기와 꽃빵] 버터향을낸 매콤한 깐풍소스 중식 메뉴이기에 꽃빵이 같이 나와줍니다 바삭하게 잘 튀겨낸 돼지고기에 매콤한 깐풍소스...완전 재대로 맛을 냈어요!!!고소하게 튀겨낸 마늘도 푸짐하게 올려져 나옵니다 수다떨고 주문하고 세팅하고 하다보니......겨우 두어점 먹었네요~~~ㅎ  두번째 메뉴[아와비 오뎅탕]  직접 끓인 쯔유의 맛은 좀 심심하네요...(순한맛이라 그런가)그러나,,,비주얼 완전 굿입니다커다란 꽃게를 통으로,,,통통한 홍합과 다양한 오뎅꼬치!!!실한 재료들, 완전 대박입니다~~~ 5색 오뎅꼬치와 가래떡 꼬치, 새우, 베이비문어 그리고 홍합 아낌없이 사용한 재료들부드러운 오뎅꼬치에 완전 반했어요~~~  세번째 메뉴[모듬꼬치 A Set]  압구정 직영점에서만 제공하는 메뉴라고 하는데요커다란 접시에 완전 푸짐하게 나옵니다 닭산적, 닭염통, 닭똥집, 닭껍질, 매콤 닭발, 돼지고기 목살, 삼겹살,베이컨토마토, 가래떡, 은행, 마늘, 양송이, 호박총 13가지입니다  시찌린(개인용 참숯화로)을 제공하여 데워가면 먹을 수 있어 아주 좋습니다 매콤~~한 뻐없는 닭발 완전 굿입니다!!!   서비스로 제공해 주신[연어마루] 훈제연어를 둥글게 탑 모양으로 예쁘게 세워서 나옵니다 속에는 달달한 단호박이 들어 있네요~~~ 특제소스의 맛이 훈제연어와 단호박의 맛을 더해주면서딱떨어지는 맛이라고 표현하고 싶네요완전 굿입니다!!!    ************압구정 로데오에 새로운 가 될것 같은 아와비 직영점입니다.다른 체인점과 차별화한 직영점이라고 설명 하십니다메뉴도 조금 다르고요 인테리어도 좀더 신경 쓰셨다는 본사 본부장님의 말씀!! 가장 매력적인것은 요리들의 간이 적당하고 재료를 아낌없이 사용하였으며 다양한 요리를 즐길 수 있는점입니다.압구정이라 가격이 저렴하지는 않지만 그렇다고 터무니 없는 가격은 아니라고 생각합니다 평소 압구정에서 저녁 술약속이 자주 있는 도로사랑에게는 완전 마음에 드는 곳이 새로 생겼습니다.이제 도로사랑 주변 지인들은 아와비를 자주 방문하시게 될 것입니다~~~ㅋㅋㅋ************ [아와비 압구정직영점]02-540-5361 강남구 신사동 664-14갤러리아백화점 사거리에서 학동사거리 방향 한양타운쪽 로데오골목     
 밀린 포스팅은 제끼고 무민카페먼저!!!!!!꺄ㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑ역 5번출구에서 멀지 않은곳에 위치한 무민카페... 하.. 세계최대규모 지하1,1,2,3층 으로 이뤄짐  들어가자마자 온화한 무민 마마가 반겨줌 일층은 캐릭터 상품들 지하가 본격 덕후맘에 불을 지름 진짜 신난 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천국이다 잔뜩 예쁘게 꾸며놨다 평일 낮이라 사람도 없고 ㅠㅠㅠㅠ 하 넘 좋아 히힣직원분들이 무민 들고 찍으라고 가져다주시고 사진 필요하면 찍어준다고 하시구 .. 착하고 친절해 근데 조명이 그닥 밝지 않아서 사진이 잘나오진 않는다 사진만 잘나오는 조명이였으면 진짜 스냅사진 로 끝내 줄듯 나 여기 살고 싶어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 그렇게 좋냐며 "오빠 이게 다 아이언맨이라고 생각해봐" 했더니 이해함무민과 캠핑 ♥번들줌 렌즈로 간만에 찍음 각도랑 왜곡으로 ㅋㅋ 오빠가 170처럼 찍어줬다 사기사진 저 뒤에 캐릭터 따라한건데 잘안보이네 무민 동화책 비싸 2층,3층은 카페 하... 저 의자 .. 방에 두고싶다 카페 메뉴는 더 추가 되야 될듯 하다 3층은 아직 꾸미는 중  지하가 진짜 넘 예뻐서 다시 오고싶다 조명 좀 더 밝게 해줘여 사진빨 잘받는 조명으로 무튼 크고 예쁘고 무민이 많은 카페 였다 소문이 나서 사람 바글바글 해지겠지 흫ㄱ흑 또가야지  영업시간 10:00-23:00 주소: 특별시 강남구 압구정로50길23  
어제 저녁, 술 한잔 하기 위해 찾은 압구정 로데오거리 태국식당 '까폼'.평이 좋아 예전부터 가보려 했는데늦었지만 이제서야 왔습니다.주말에도 다 영업하네요. 지하에 있습니다. 태국 국기가 딱!화장실 입구에도 태국 느낌이 물씬~왁자지껄 태국 노점식당 같은 분위기예요.연남동 태국식당들도 이런 테이블과 의자였는데.한쪽 벽면에 크게 프린팅된 사진입니다.덕분에 정말로 태국 길거리에서 먹고 있는 듯한 기분이 들어요. ㅎㅎ지금은 국왕이 바뀌었죠? 아래는 '까폼'의 태국말입니다."Yes, Sir!"라는 뜻이라고.메뉴와 가격대 참고하시고요.메뉴별로 사진이 있는 메뉴판도 있습니다.태국음식점 오면 무조건 시키는 얌운센부터.여긴 특이하게 살짝 따뜻하게 나오네요. 항정살구이인 커뮤양입니다. 항정살답게 엄청 부드러워요. 스리라차 소스에 찍어먹으면 더욱 맛있는.새우볼튀김 텃만꿍도 애정하는 안주.다른 곳에 비해 사이즈가 제법 큽니다. 똠얌꿍도 절대 빠지면 안되죠. ㅎㅎ냄새부터 훅~ 본토의 맛 그대로. 함께 간 후배가 태국홀릭인데 완전! 제대로라고 극찬을.소고기쌀국수도 태국 현지 스타일입니다.검은빛 달고 진한 육수에 중면 건면을 사용.프릭 남쁠라, 간장, 설탕, 고추가루를취향에 따라 넣어서 드세요.양념을 추가해야 확실히 더 맛있어집니다.배가 너무 부른데 게살볶음밥도 맛보고 싶어 주문.모든 메뉴가 다 맛있어요! 강추!그러다보니 쏘주가 술술~앞으로 단골이 될 것 같은 예감입니다. ^^​까폼강남구 신사동 655-15 (선릉로153길 18)6081-7318발렛 주차
사실 강남은  살때도 거의 가본적이 없었다 ㅋ워낙 집돌이여서 그런 것도 있었지만, 이쪽으로 별로 볼일도 연고도 없고, 의 동쪽이나 남쪽은 멀어서 거의 가질 않았슴ㅋ현재는 경기도에 살고 있는데, 일루 이사오고 부터는 오히려 강남을 자주오게 됨^^여기서는 교통편이 가려면 일단 강남을 거쳐서 가는게 가장 빠르고 편함. 빨간버스 한번타면 슝~오히려  살때보다 강남오기는 더 빠른것 같다... 베드타운의 위력 ㄷㄷ ㅋ최근 환승하며 강남에 자주오며 느낀것은 걍 고층빌딩이 많다는거...이쁜 여자들이 많이 다닌다는거 ㅋ 빼면 뭐 특이할게 없어서 고민하다...나름 유명한데를 추려서 다녀와봤다 ^^첨엔 외국인처럼 강남시티투어 트롤리버스를 이용해보려 했으나, 가격이 12000원이나 하는데다가 내가 보려는 동선하고는 반대로 다녀서 그냥 시내버스타고 환승하며 다녔다 ^^일단 유명하다는 가로수길에 가봤는데, 추석연휴라 그런지 강남가는 빨간버스서 딱 내리는데 평소와 다르게 사람이 별로 없었다.네이버 길찾기가 알려준대로 440번 이었나? 그거타고 한 3정거장 더가니 신사역 근처서 내렸고,거기서 전날 로드뷰에서 본대로 찾아갔다...^^갑자기 막 사방에서 중국말 들림....;; 거의 다 중국인 관광객인듯 했다.신사역 8번출구서 직진하면 왼쪽에 이렇게 있슴^^그냥 이렇게 양쪽에 상점있는 좁은 길바닥임;;;;그냥 로드뷰로만 가보는게  ㅋㅋㅋ단, 양쪽에 심어진 가로수가 전부 은행나무라 노랗게 물들었을때 오면 좀 이쁠듯...^^굳이 찾아올정돈 아니고...ㅋ내가 중국인 관광객이라면 사기맞은 기분일듯 ㅋㅋ 강남스타일인데 이게 뭐야? 하면서...ㅋ사실 가로수길은 맛집이 많이 몰려있어서 뭐 맛있는거 먹으러 오지 않은 이상엔 뭐보러 여기 와볼 필요가 없다..로드뷰서 본데로 그냥 평범한 차길임;;나도 골목으로 들어가서 일명 세로수길?ㅋ 가로수길 뒤로 형성되어있는 골목길에 맛집들이 많이 형성되있어서, 거서 뭐 먹고 옴^^오히려 가로수길 안쪽에 사람들 바글바글하고 거의 다 중국말....ㄷㄷ미미면가 가서 소바먹고, 디저트로 혼자가서 케잌먹고 그럼 ㅋㅋ듀자미라는 케잌집인데 좀 여성여성한 분위기라 아저씨 혼자가서 손바닥만한 케잌 우걱우걱 먹는데 좀 창피했다...;;자세한 거는 맛집게시판에 따로..^^https://blog.naver.com/qpspelreh/221367220357가로수길 미미면가 (소바)내가 메밀소바에 눈을 뜬건, 부천 원미구청 근처에 있는 작은 돈까스집 하늘자전거였나? 거기서 첨 먹어보...blog.naver.com[위에 링크는 맛집게시판에 올린 미미면가 후기^^]https://blog.naver.com/qpspelreh/221367240916가로수길 듀자미 (디저트 케잌)미미면가가서 소면먹고 디저트로 혼자 케잌 먹으러 여기 찾아감ㅋ여기도 케잌으로 아주 유명한 곳이라고해...blog.naver.com[위에 링크는 맛집게시판에 올린 듀자미 후기^^]먹고나서 배 뚜드리며 가로수길 끝까지 나와서 버스타고 3정거장인가? 더가서 압구정 로데오거리로 향함.70~80년대 명동이 있다면, 90년대는 압구정동이 가장 힙한 거리였슴!!지금은 홍대가 가장 힙한 거리인가? ^^나는 그때는 한번도 못가보다가 이제 와봤다 ㅋㅋ어릴때 수입시디 파는곳이 압구정에 있어서 시디 사러는 와봤는데, 시디만 딱 사가지고 집에가서 로데오 거리는 첨 와봄^^ 지금은 임대료를 너무 올려서 다 망한 거리로 알고있슴...ㅋㅋㅋ버스서 내리니 앞에 갤러리아 백화점...고급지네^^뒤로 백해서 조금 걸으면 이렇게 90년대 가장 힙했던 압구정로데오 거리가 나옴^^압구정로데오역 6번출구로 직진하면 나옴지금은 이런 횡한 길바닥....ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐든지 다 때가 있는듯하다.. 90년대 와봤슴 사람구경이라도 했지...지금왔더니 개미새끼 한마리 안보일듯하네 ㅋ 추석연휴라 그런지 더 적막하다...아마도 여기 일부러오는 사람들은 90년대 쫌 놀았던 사람이 추억 돋하러 오거나ㅋ, 나처럼 미루고미루고미루다 뒤늦게 구경온 게으른 사람일듯 (나밖에 없으려나?ㅋ) 암튼 그 힙했던 압구정로데로 지금 와봄 ㅋㅋ 영화도 있었는데...바람부는날엔 압구정동에 와야 한다고 ㅋ전날 로드뷰보니 이리루 쭉 들어가서 오른쪽으로 골목골목 가다보면 도산공원이 나온데서 그리로 향했다.. 오~ 가다보니 이런 이쁜 가게가 나와서 함 찍어봄...ㅋ골목골목 좀 이국적인 인테리어를 한 상점 앞에서 무슨 쇼핑몰 모델같은 사진 많이 찍고 있었슴...드뎌 도산공원 도착!~~이곳은 도산 안창호 선생의 묘소가 모셔진 공원임.아쉽게도 명절연휴때라 도산 안창호 기념관은 문을 닫아서 들어가볼수 없었다...  위대한 삶을 살아주셔서 감사하다고 잠시 묵념했다...이렇게 동상도 있고, 조그만 공원으로 조성되어 있었다.조국이 해방되는 걸 못보고 돌아가셔서 참 안타까운데 이렇게 젤 비싼 땅에 뭍혀 계신걸로 위안을...^^강남구 압구정동 청담동쪽에 이렇게 도산안창호 선생의 묘소가 계실줄은 몰랐다.그러고보니 독립운동가들의 묘소는 다 이렇게 공원으로 관리되는 듯하다....뭐...현충원에서 친일파등과 섞여서 있는것보단 이렇게 기념할수 있는 공원에 따로 기념관과 함께 조성되는 것도 나쁘진 않은것 같다.이 정도 위대한 분은 독자적으로 조성되어야지....비싼 강남구에서 잘 관리해주겠지^^어릴때 안창호 평전이나 그의 글을 읽고 크게 감동받았던 기억이 있다. 정말 위대한 분....상해임시정부 왔다가 3일만에 야밤도주한 이승만 개쓰래기랑은 질적으로 다름 ㅋㅋ암튼 도산공원에서 잠시 쉬었다가, 다시 로 나왔다.아까 보이던 갤러리아 백화점 으로 길건넘^^   위 사진에서 보이듯이 압구정로데오역 2번 출구부터 쭉~ 청담사거리까지 K스타로드 랜다 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 그냥 인도에 무슨 곰인형 같은거 박아놓고 무슨 소녀시대, 동방신기 써 놓았는데, 팬들은 그 앞에서 사진찍고 뭐 그런거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 이거 사진찍는데 엄청 쪽팔렸다.... 아니 사실 가로수길부터 좀 쪽팔렸슴;;;내가 블로그질 병에 걸렸구나 하는걸 실감하던 순간임;;;쪽팔림을 감수하고 이런걸 왜찍음? ㅠ뭐 지금 블로그 올리려고하니 괜히 찍었단 생각은 안들지만ㅋ, 자꾸 블로그질 하려고 여행다니는 느낌이 들어서;;;주객이 전도된 느낌? 그냥 여행기를 일기처럼 남기는게 목적이었는데, 블로그에 올릴 사진을 찍으러 여행을 다니는듯한 느낌을 자꾸 받는다 ㅠㅠ진짜 다음부터는 일부러라도 사진을 5장?, 아니 첨엔 힘드니까 진짜 딱 10장만 찍어야겠다!    맞은편은 청담동 패션거리? 라고 뭐 별건 아니고 그냥 명품관들이 쭉 들어서 있다... 방탄소년단...요즘 핫 하데서 찍어봄 ㅋㅋ무슨 실물크기 모형도 아니고 그냥 인도에 플라스틱 곰 박아넣고 BST라고 썻을 뿐인데....외국인 관광객들이 이 앞에서 같이 사진 찍고 그럼;;  나도 기다렸다 외국인인척 사진찍고 그랬다 ㅋ담부턴 이런짓 안해야지....ㅋㅋ추석연휴라 그런지 아님 원래 여기 사람이 없는건지 지나다니는 사람 자체가 외국인빼면 많지않고 횡했다.이 길에 아마 SM 사옥이 있고, jyp 사옥도 있다가 최근에 이전한걸로 알고있다..아마 그래서 여따가 K스타로드? 이런거 만든듯 ㅋㅋㅋ명품관쪽 지나가면서 괜히 한번 찍어봄;;;구찌매장인가? 아는 명품이름 하나 나옴 ㅋㅋㅋ명품이 도데체 뭘 가지고 명품이라 하는거지? 유명 디자이너가 디자인한 옷이나 가방 악세사리 뭐 그런건가?옷을 잘 안사입어서 잘 모르겠다...암튼 이런 매장 앞에서 여자분들이 갖은 폼 다잡고 포즈취하고, 남친들이 사진찍어주고 ㅋㅋㅋ그런 광경을 자주 봄^^내가 보니까 엄청 쪽팔려하길래 일부러 다른쪽 쳐다보면서 지나가 줌...ㅋ 오늘 나도 사진 괜히 찍으며 돌아댕기니까 오늘따라 참 쪽팔렸다...내가 그 민망함을 잘 알지.그런데 이 앞에서 포즈 취하며 사진찍는 심리는 어떤 심리일까?아마 남자들 멋진 신기한 스포츠카 발견하면, 괜히 그 앞에서 폼잡고 사진찍어보는거랑 같은 심리일까? ㅋ남자는 차! 여자는 집! 인가? ^^암튼 사실 뭐 그닥 가로수길도, 압구정로데오도ㅋ K스타로드도 그냥 상점많은 길바닥이라 그닥 볼거도 없고 그래서....걍 12000원 주고 강남시티투어 트롤리버스타고 한바퀴돌며 버스안에서 밖에 보는게 나았을거란 생각이 들었다^^(돈아까왔을라나?ㅋ)뭐 특별히 그닥 그래서 다 한데묶다보니 너무 많아서 봉은사랑 코엑스 다녀온거는 강남여행기2로 해서 올려야겠다.청담사거리서 버스타고 한 2~3정거장? 가서 봉은사 앞에서 내렸다^^https://blog.naver.com/qpspelreh/221366746781강남 여행기2 (봉은사, 코엑스, 별마당도서관)가로수길, 압구정로데오, 도산공원, k스타로드 및 청담동 패션거리를 돌고나서 봉은사로 향했다.(다시 한번...blog.naver.com[위에 링크는 강남여행기2 ^^]  
커플신발신고 손잡고잠실야구경기장으로 고고싱~  야구경기 다 보고 압구정로데오역 도착~ 5번출구에서 쇼핑~ 깨끗하고 이쁘다~  꼭 가보고 싶었던 스투시 스트립매장에서 도착~티 한장에 49000원!! 거금을 투자해서 사이즈가 살짝 큰 것 같지만 루즈하게 입는 걸로 착용샷~스투시 짱이쁘다~다음엔 커플티로~ 압구정 로데오거리에서 스투시 착용후 사진 촬용~   지하철타고 강변역 도착~동터미널에서 20시20분차타고 천안으로 복귀~천안으로 복귀하는 버스안에서 복귀샷~앞차들이 매진되서 1시간 넘게 터미널에 있었다 힘들다~아침 8시 30분에 나와서 오후 10시쯤 집에 도착 할듯하다~일주일에 한번정도는 힘든 데이트도 나름 괜찮을 것 같다~그래도 힘든건 힘든것 나이를 많이 먹었나 보다 오래걷는게 이젠 힘들다~그래도 블로그 핑계로 데이트를 많이 하러 댕겨야겠다~5월 3일 일요일 경기장 근처 데이트   완료~
압구정로데오 솔빈덕 '유학생들의 성지'라고도 불리우는 솔빈덕테이스로드 당연히 나와주고유라랑 민정이가 환영해준다슈주 희철이 추천맛집~혼자서 빡세게 일하는 솔빈이V~ 화이팅!메뉴판 에그덕이랑 갈비라이스수많은연옌들의 흔적들압구정 로 인정~나쵸는 무제한 나온다에그솔빈덕부드러운 계란이 혀에 녹는다갈비라이스갈비는 어떻게 먹어도 맛있다헐!빈!지!노!압구정로데오 와서 여기 안들리면후회함~~#먹스패치 #압구정로데오 #솔빈덕#압구정맛집 #테이스티로드맛집#핫도그맛집 #에그솔빈덕#핫도그 #hotdog #희철이맛집
요새 마구 뜨는 강남 핫플 금식당, 스테이크와 파스타 맛있는 압구정로데오 맛집이지만아늑하고 클래식한 분위기 좋은 곳으로 SNS 에서 유명한 곳 이더라고요. ​은근히 아는 친구들 많은 압구정 금식당,분위기 맛집에서 즐기는 캐쥬얼 다이닝이 특별한 날 예약하기 좋은 곳으로 입소문 난 것 같아요.​식전빵이며 샐러드, 커피가 함께하는 금식당 런치세트가 인기 많지만,단품으로 즐기기에도 만족스러운 금식당 이에요. 압구정로데오 거리 데이트 맛집, 금식당에요.금색으로 보이는 간판이 눈에 잘 띄네요 ~  금식당특별시 강남구 선릉로161길 22 압구정로데오맛집, 금식당에요. 갤러리아 백화점 바로 맞은편에 있답니다. 물론, 지하철 압구정로데오역에서 무척 가까워요.​금식당 인근 주차할 곳 찾는다면, 은근히 갤러리아 백화점 주차하기가 편해요 ^^  압구정로데오, 꽤 괜찮은 레스토랑 금식당 입니다.​데이트 위한 레스토랑 찾을 때나생일, 결혼기념일 등 특별한 날을 위한 다이닝에도두루 잘 어울리는 금식당 이지요. 강남 핫플 금식당, 지하1층에 위치해 있지만, 전혀 답답하지 않아요. ​매장이 넓직하단 느낌이 있고요, 한 가운데 통로가 아주 넓게 ~ 비워져 있기 때문에차분하면서 고급스러운 느낌이 있는 곳이에요.​게다가 금식당 조명이 너무나 편안합니다. 금식당이 소개팅 맛집으로 소문난 이유에요 ^^​#강남 #강남핫플 #강남맛집 #압구정맛집 #금식당#강남파스타 #강남파스타맛집 #압구정로데오맛집#압구정로데오소개팅 #압구정소개팅 #압구정아지트 분위기 맛집 이라는 게 이런건가 싶어요. 쨍하니 밝은 분위기가 아니라, 무드 있고 우아한 분위기 입니다. ​솔직히, 이런 곳이 사진은 잘 안나오지만 ㅠ.ㅠ상대가 더 예쁘게 보이는 조명 이잖아요   벽 한쪽에는 프로젝트가 있어서 그 자체로 간접등 역할도 하더라고요.  특별한 날 스테이크 먹기 딱 좋은 분위기.​요새 스테이크 먹는 게 뭐 대순가, 싶지만그래도 기념일엔 고르기 쉬운 메뉴가 스테이크잖아요.​금식당은 수비드로 조리하는 살치살 스테이크도 파스타만큼 유명해요 멋진 조명과 음악이 함께하는 금식당, 압구정로데오 데이트 로 하플 인정에요.물론, 친구와 방문하기에도 좋지만요 ~   소개팅이나 데이트 하기엔 이 쪽 좌석도 좋더라고요.  조명이 정말 예쁘지 않나요딱, 대화 나누기 좋은 강남 파스타 맛집 입니다. 식전빵이 나와 함께 찍어 봤는데, 실물을 카메라가 못 담네요. 조약돌 모양의 식탁매트도 예쁘고, 식기도 하나같이 맘에 들어요.   사진엔 잘 안 나왔는데, 식기 테두리에 금테가 둘러져 있답니다. ​이런 금테 둘러진 식기는 식기세척기 사용도 못 하는데,예쁜 식기에 먹으니 기분은 좋은데주방에서 일이 너무나 많을 것 같아요 ㅎㅎ너무 아줌마 스러운 고민이네요. 고소하고, 맛이 좋았던 식전빵에요.  인기 많은 금식당 런치입니다. 아무래도 부담없이 방문하기 좋은 건 런치긴 하죠 ~   자주 방문하기엔 가격대가 있지만, 오랜만에 친구 만나거나 점심을 한 번 쏘게 되어 맛있는 곳 찾을 때,무엇보다 데이트 식당 찾을 때 좋은 곳에요. 단품으로 주문하기 좋은 아이들에요. 저는 이 중 치즈깍두기 볶음밥 주문 했는데, 와, 정말 맛있어요!  사이드 메뉴 중 트러플 감자튀김 주문 했는데 와, 감자튀김 만족도도 커요. ​친구와 오후에 들러 맥주 한 잔에 감튀 하기에도 좋아요 우선 시원한 콜라한 잔. 금식당은 커피 마시기 위해 방문하기에도 좋더라고요. 맛있는 데이트 가능한 금식당 이네요.  식기가 예쁘니까 더 맛있는 것 같아요.물론, 음식이 한결같이 맛있습니다만.. ^^ 금식당 새우로제 파스타 입니다. 처음엔 가격이 좀 쎄게 느껴질 수도 있는데, 큰 새우가 엄청 많이 들어 있고요. 소스도 푸짐해요. 소스가 넉넉하고 많아야 끝까지 맛있게 먹잖아요.맛은 파인다이닝 생각하시면 좋아요.  정말 많은 분들이 좋아하는 금식당 메뉴, 치즈깍두기 볶음밥에요. ㅎㅎ여느 김치볶음밥 생각하면 안됩니다 그보다 훨씬 맛이 좋아요.  데이트 메뉴로도 손색 없는 맛있는 치즈깍두기 볶음밥 이네요.  매콤하고 적당히 신 깍두기 들어갔고요, 주위에 깔린 게 치즈인데, 정말 잘 어울려요.  고소한 식전빵도 맘에 듭니다.  자주 방문하기엔 금액대가 있지만, 남이 사준다면(?) 자주 가보고 싶은 곳에요 ㅎㅎ팀장님이 점심 사준다는 날 추천하고 싶은,강남 맛집 금식당 입니다.  치즈깍두기 볶음밥엔 커다란 소세지도 함께해요바삭하게 구워져서 식감이 좋답니다 ​보통 햄이나 이런 건 함께 볶아져서 밥에 들어가던데이렇게 따로 주니까 더 고급스러운 느낌 나서 좋았어요 보기에도 좋은 메뉴들 입니다. 한참 사진찍어도 어색하지 않을 비쥬얼에요 예쁜 플레이팅과 함께 맛이 보장되는 금식당,무드있는 조명과 함께해서 그런지 더욱 매력적인 강남 데이트 만들어 줍니다 . 매콤한 소스가 맛있었던 새우로제, 파스타 맛집이라 그런지 파스타 맛이 아주 좋아요.  예쁜 모양의 계란후라이와 치즈의 어울림도 좋네요   알맞게 익어 좋은 식감을 주던 깍두기, 적당한 크기에 밥과 어우러져서깍두기 볶음밥 맛있는 금식당 이에요.   압구정 파스타 맛집 금식당, 치즈깍두기볶음밥도 꼭 추천하고 싶네요  생각보다 훨씬 더 맛있었던 트러플감자튀김.식사 안할 때에도 감자튀김 주문하러 오고싶다 생각될만큼, 양도 많고 맛있었어요.   어떤 메뉴와도 잘 어울릴 것 같고요. 입맛을 돋구어 주는 트러플 감자튀김 이네요.  데이트 메뉴로 많이 선택하는 파스타지만, 이렇게 제대로 나오면 더 고맙잖아요 ~  깍두기볶음밥이 주는 풍미도 맘에 들어요. 전혀 느끼하지 않고 맛이 깊어요.   한 입 먹을 때마다 만족스럽고요, 양도 많은 편 입니다. 밥 양 자체가 많아요. 감자튀김도 양이 많습니다. 감자와 웻지감자가 모두 함께해서 취향껏 먹기에도 좋아요.  강남 데이트 맛집, 금식당 이니까요.  데이트 하기 딱 좋은 강남 핫플, 압구정로데오 데이트 맛집이 이 곳이네요. ​이름마저 예쁜 금식당, 은근 2000년대 분위기도 남아 있어서,그 시절 압구정 추억하는 분들께도 꼭 추천하고 싶어요.​새로운 인연과 추억을 시작하는 분들께도, 옛 연인과 추억을 되살리고 싶은 분들께도두루 편안한 장소가 되어 줄 금식당,무엇보다 맛있는 파스타, 와인 있어서분위기 좋은 파스타 맛집으로 알려주고 싶은 곳에요​ ​ 
강남상가임대  신사동상가임대​ 인근의 강남상가임대 신사동상가임대로대형상가점포 강남상가임대 압구정로대오거리 신사동상가임대입니다.​강남상가임대  신사동상가임대는 한국의 ‘유행1번지’란 말로대표된다. 다양한 젊음의 문화를 대변하는 곳으로, 첨단 유행을 대표하는 강남상가점포 신상동상가임대는 골목마다 명품 브랜드상점, 보세옷가게, 구두가게, 속옷가게,액세서리가게, 명품 할인가게 등의 패션관련 매장이 들어서 있으며 피부과, 성형외과, 헤어숍들도성업 중에 있고 맛집과 들도 즐비한  강남상가임대  신사동상가임대로유명스포츠브랜드 매장이 있던  강남상가임대  신사동상가임대입니다.​강남상가임대  신사동상가임대는 1층에 전용면적 106평으로에서 보기드문 대형상가점포 강남상가임대 신사동상가임대입니다.​강남상가임대  신사동상가임대보증금 5억 / 월세 2,500만 / 관리비 215만 / 권리금 없음  담당공인중개사 현이사 010-5711-2515​부동산관련하여 문의주시면 성실히 답변드리겠습니다.  ﻿​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿
오늘은 하루 종일 바뻤던 날... 오후 7시 부터 압구정동 캐논플랙스에서 하는1월 30일에 떠나는' 캐논 원 데이 클래스 -설경 촬영'의 오리엔테이션에 가기 전에 근처에서 음식점을 찾으려니, 로데오 거리 답게 비싼 음식점 밖에 눈에 안 띈다...점심에 샐러드 뷔페를 먹었더니만,칼칼한 김치찌게가 무지 땡기는데...그래서 한식집을 찾아 다니는데, 떡볶이집이 눈에 띄었다...그래 떡볶이라도 먹자 싶어 들어 갔다...테이블도 몇개 안 되는 좁은 가게...압구정동 로데오 거리에도 떡볶이집이 있네 하는 신기한 마음이 들었다...들어가 보니,떡볶이 외에  순대도 있고,메뉴에 비빔국수도 보이길래 비빔국수 주문...아저씨는 떡볶이 담당이시고 아주머니는 국수 담당이신가 보다...기다리는 동안, 오랫만에 깨끗하게 청소한 카메라로 촬영 놀이 ...     물은 셀프 ...      13년 전통의 떡볶이 란다...    룸 비스무리 한 곳도 있다...색, 참 강렬하다...ㅎㅎㅎ     이 건물의 반 지하 같은 곳인가 보다...계단을 내려 와야 하는걸 보면 ...     열무국수는 여름에만 된다고 하는 것 같던데...     귀여운 별의자도 있고...      천장이 얼마나 낮은지,아저씨 머리가 천장에 닿는다...ㅎㅎㅎ      이 때 까지는 나 보다 먼저 온 두 아가씨만 있었는데,내가 온 후로 포장 손님에,아가씨 두명 더 들어 오고,밍크 입은 아줌마도 들어 오고,나 나올 때는 아가씨 두명이 더 들어 오고...꽤 잘 되더라는...^^     드디어 나온 비빔국수...뭐 맛없어도 고추장 넣은 비빔국수이니,개운하겠지 하는 생각으로기대도 안하고 한 젓가락을 먹었다...어,그런데 맛이 있네...     두 젓가락 먹고는...이 비빔국수의 맛에 빠져 버렸다 ...     적당히 잘 삶은 국수에,적당하게 들어간 야채에,매콤 ,칼칼 하면서도, 속이 편한 매운 맛...       블로그에 포스팅 해야지 싶어서,같이 나온 국물 사진까지 찍고 ...무 한 조각이 멋스럽게 들어 있는 국물 맛도 좋고...     아줌마한테,비빔국수 너무 맛있다고 ,칭찬해 드리고...그랬더니, 나보다 먼저 들어와서 떡볶이와 순대를 먹은 아가씨들도 비빔국수가 땡기는 눈치...포장 손님도 나 먹는걸 보고는, 비빔국수도 포장 하시고...ㅎㅎㅎ     경상도 사투리를 쓰시길래, 경상도 분인가 보다 했는데나오면서 보니, 가게 이름이 '부산 아저씨네 떡볶이'였다...ㅎㅎㅎ           압구정동 로데오 거리의 '부산 아저씨네 떡볶이' 강추입니다...압구정동 로데오 거리 근처에서 가볍게 ,저렴하게 식사하고 싶을때음식 맛도 있고 아주 좋습니다...다음에 캐논플렉스에 카메라 청소 하러 갈 때는,청소 기다리는 동안 여기 가서  비빔 국수를  먹고 와야겠어요...   대충 핀 꽂은 곳 근처에 있어요...       
악녕하세요! :)​  강남 로 히츠마부시를 먹으러 '양산도'에 들렸어요:) 양산도는 1956년 부산에서 시작하여 65년의 전통을 가지고 있는 민물장어 명가입니다. ​히츠마부시는 일반 장어 덮밥과 정말 차원이 다르게 맛있는거.. 다들 알고 계신가요?!? 여러분도 쉽게 나고야식 히츠마부시를 접해보고 싶으시다면 꼭 들려보시는 걸 추천해요~~ 나고야식 히츠마부시평범한 장어덮밥이 아닙니다..! 정말 아닙니다..!!저희는 이날 차를 가지고 가지 않았지만 분당선 압구정로데오역 5번 출구에서 도보로 5분거리에 위치해 있어서 쌀쌀한 날이었지만 춥지 않게 방문할 수 있었어요ㅎㅎ​ 또 건물에 발렛도 가능한 주차 공간이 마련되어 있어서 차를 타고 오시더라도 편하게 이용 가능하답니당!​ 양산도는 입구를 들어서는 순간부터 고급진 깔끔함이 느껴졌던 가게였어요ㅎㅎ 저는 히츠마부시가 너무 먹고 싶었어서..ㅎㅎ 빨리 자리를 잡고 앉아버렸지만 양산도를 방문하시는 분들이 포토존으로 이용하시기에도 손색이 없을 만큼 예쁜 가게 내부였어요.  식사하는 가게 내부 공간도 너무 단정하게 인테리어 되어 있었어요:) 도어가 폴딩형식으로 되어 있어서 지금같이 추운 날씨에는 절대 불가능하지만..ㅎㅎ 날씨가 선선해지면 창가쪽에 앉아서 시원한 바람 맞으며 식사하기에 좋겠다~ 생각이 드는 곳이었어요! ​ 양산도 메뉴판양산도 메뉴판에는 양산도의 대표메뉴인~!! 민물장어덮밥을 먹는 방법이 잘나와 있어서 나고야식 히츠마부시를 처음 접하시는 분들도 쉽게 히츠마부시를 즐길 수 있게 되어 있더라고요ㅎㅎ 사이즈는 소,중,대로 나뉘어져 있는데 밥양은 같고 올려져 있는 민물장어의 양만 달랐어요! Previous imageNext image 민물장어덮밥 (중)23,000원민물장어덮밥 전체샷~!! 양산도 강남 압구정로데오 점은 메인인 히츠마부시 외의 다른 반찬들도 너무 아기자기하게 구성이 잘 되어 있어서 맛도 맛이지만 보는 즐거움도 가득했어요:) 그래서 먹으러 곳 으로 정말 좋아요 ㅎㅎ ​드디어..등장한...히츠마부시!! 히쓰로 불리는 둥근모양의 나무그릇에 담겨서 나온답니다~! 뚜껑을 여는 순간 특유의 간장소스 향과 구워진 장어의 향기가 장난 아니었어요.​ ​메밀소바는 민물장어덮밥을 먹기 전! 입가심하기에 딱 좋은 양이었어요. ​강남  양산도 점은 쯔유소스가 뿌려진 샐러드도 새콤달콤한 상쾌함을 가져다 주는 맛이었고 계란찜은 정말 푸딩같은 식감이었는데 귀여운 무늬의 어묵과 새우살이 들어가 있었어요 :) 강남 곳 찾으면 추천!​   ​저는 장어유부초밥을 사이드 메뉴로 시켰는데 여러분들도 초밥세트나 장어유부초밥을 사이드메뉴로 시켜도 낫뱃~​장어유부초밥은 유부가 불에 그을려져 있어서 장어구이의 맛과 함께 구웠을 때 느껴지는 향과 맛이 배로 느껴지는 것 같았어요ㅎㅎ  인근이라 근처 산책도하고 히츠마부시도 느끼고!​   이제 본격적으로! 히츠마부시 먹는 방법을 설명해 드릴텐데요~ 영상으로 먹는 순서를 정리해봤어요:) 참고하셔서 더 맛있게! 히츠마부시를 즐기다 오셨으면 좋겠어요ㅎㅎ  1. 양산도 장어 덮밥을 나무주걱으로 4등분 한다.​지금부터는 강남  양산도 히츠마부시를 먹는 방법을 설명드릴게요:) 먼저! 같이 나오는 나무주걱으로 장어덮밥을 4등분 해주세요.  양산도 히츠마 부시 먹는법 첫번째! 2. 히츠마부시 본연의 맛 즐기기우선 이렇게 아무것도 섞지 않고 장어덮밥 본연의 고소함을 즐겨주세요!! 밥도 간장소스로 간이 되어 있어서 잘 구워진 장어와 밥만 같이 먹어도 충분히 맛있답니당~  ​장어구이에서 날 수 있는 비린 맛이 전혀 없고 특제 간장소스를 바른 뒤 구워져서 그을린 불향까지 너무 맛있게 다가오실 거예요ㅎㅎ ​ ​ 3. 김가루, 파와 함께 섞어 와사비를 톡!본연의 히츠마부시의 맛을 즐기셨다면 두 번째 공기를 만드신 뒤 김+파를 넣어주세요:) 첫 번째 공기에서 느꼈던 진한 고소함이 와사비를 통해 중화되면서 깔끔하면서도 담백한 장어덮밥이 완성된답니당ㅎㅎ  ​저는 먹다보니 밥이 부족해서ㅎㅎ 양산도에서 밥을 추가했어요:) 밥추가에는 비용이 들지 않았고 너무 당연하지만 너무 감사하게도 추가된 밥도 맛있는 간장소스(?)로 조미가 되어 있었어요! 밥만 먹어도 너무 맛있어서 여러분도 분명 밥을 더 찾게 되실 거예요~​ 3. 김가루+파+와사비에 오차를 부어서~세 번째 공기를 덜으신 다음 두 번째 방법과 동일하게 김가루와 파를 넣어주세요! 그 다음 오차육수를 부어 오차즈케로 먹어주세요. 요즘 같이 쌀쌀한 날씨에 담백 고소한 장어덮밥을 즐기다 마무리로 따뜻한 육수를 부어 촉촉하게 먹는 히츠마부시는 정말 최고예요..굿굿..​양산도 히츠마부시 먹을때 오차로만 먹어도 좋을 정도로 오차즈케는 몸이 아플때 찾고 싶을 정도로 보양식 같은 맛이에요 ㅎㅎ 강남  오면 꼭 양산도 한번 더 갈거에요 ㅎㅎ ​그리고 마지막 방법! 4. 내가 가장 맛있는 방법을 선택해서~!나머지는 지금까지 먹었던 세가지 방법 중 제일 맛있게 느껴졌던 방법으로 히츠마부시를 즐기면 되는데요ㅎㅎ​ 저는 세 번째!! 오차육수를 부어 오차즈케로 먹는 방법이 제일 좋았어요~ 전에는 육수를 조금만 부어 물기가 살짝있는 죽처럼 만들어 먹어보았는데요. 이번에는 육수를 넉넉히 넣어 밥과 장어구이가 육수에 푹 잠기도록 먹어봤어요~먹는 방법에 따라 다르게 다가오는 맛과 식감이 너무 새롭고 신기했어요.  ​지금까지 맛있는 히츠마부시를 찾아 강남  양산도를 방문했던 후기였습니당~!~!아래 매장 지도와 정보를 써놨으니 여러분도 양산도에 방문하셔서 담백 고소한 히츠마부시를 경험해보세요:)​  양산도 압구정로데오점특별시 강남구 언주로172길 65 2층 // 특별시 강남구 신사동 662-17 2층 히츠마부시 맛집 '양산도' 매장 지도 양산도 압구정로데오점특별시 강남구 언주로172길 65 2층 매장 전화번호0507-1480-1464​매장 운영시간11:30 ~ 21:00(15:00 ~ 17:30 브레이크타임)  긴글 읽어주셔서 고맙습니다 ㅎㅎ 도움이 되셨다면 너무나도 다행입니다! 좀 더 다양한 체험이나 여행기를 보고 싶으시면 하단 배너 클릭후 홈페이지에서 팬하기 해주시면 감사하겠습니다 ! :) ​ 
안녕하세요. AutoSalad입니다.오늘은 커뮤니티상 소문들에 의해 압구정 로데오거리에 부가티 시론 전시에 이어 차량용 방향제로 추천하는 곳이 있다고 해서 다녀와봤습니다.ㅎㅎ 물론 부가티 시론도 보고 향도 어떤지 궁금해서~~  AOZ PORTAL APGUJEONG특별시 강남구 선릉로157길 13 지하 1층 ~ 지상 3층 이번에 새로 에 생긴 차량용 방향제 향수 브랜드 AOZ 포탈입니다. AOZ?AOZ(에이오지)는 우주의 관점을 빌려 기존의 프레그런스 마켓이 잃어버린 향의 본질을 재발견하는 하이엔드 니치 퍼퓸 브랜드입니다. 풀네임은 에일리언오더즈라고 불립니다. 지난 6월 1일,  압구정 로데오에 첫 플래그십 스토어인 ‘포탈 압구정(PORTAL APGUJEONG)을 프리 오픈 했으며, 7월 7일에 정식 오픈했다.​ 에이오지, 첫 시그니처 향수 컬렉션 5종 출시향 테스트 기반 글로벌 퍼퓸 브랜드 ‘에이오지(AOZ)’가 오는 8월 1일 첫 시그니처 향수 컬렉션 5종을 출시한다고 밝혔다.www.insight.co.kr 가장 최근에 AOZ에서 시그니처 향수 컬렉션 5종을 출시했는데요. 이 5종의 향수는 지난 6월 1일 첫 프리 오픈 이후 약 4주간 총 25가지의 다채로운 향의 테스트가 진행됐으며, 현재까지 약 2,000여명이 포탈 압구정에서 테스트를 진행했었는데요. 이를 기반으로 가장 많은 인기를 얻었던 향수들로 해서 뽑았다고 하네요. 그리고 이 5가지의 향수는 이미 출시되었네요~~ 8월 1일에 나온다고 했는데.. ㅎ 그리고 동일한 향의 차량용 방향제와 함께 구매가 가능하다고 합니다. 가격이 중요하겠네요.! AOZ | 에이오지AOZ는 외계의 관점을 빌려 기존의 프레그런스 마켓이 잃어버린 향의 본질을 재발견하는 브랜드입니다. 기존의 향수 시장에서 적립된 정설과 양식에서 벗어나 끊임없는 테스트를 통해 ‘THE ONE SCENT’를 향해 나아가는 AOZ의 여정은 진정한 향의 의미를 찾기 위한 최초의 시도입니다. AOZ is a brand that re-discovers the essence of fragrance that has been lost in the existing fragrance market by borrowing an extraterrestri...www.alienodorz.com 5가지 향수에 대한 자세한 설명은 에이오지 홈페이지 안에 자세하게 기재되었어요. 가격은 제가 찾아보니까 5종 모두 13만 5천원에 판매중이더라고요.ㅎㅎ  토요타 MR-S, 부가티 시론, 피아트 아바스 695 Rivale를 보다!!안녕하세요. AutoSalad입니다. 2일 동안 본 차들 위주로 가져와봤습니다. 군말 없이 갑니다. 오늘은 처음...blog.naver.com 이 날은 제가 또 자동차 로그속에서 카스팟팅을 한 날이었었죠.ㅎㅎ 우연히 겹친셈이죠. 찐으로 가봅시다.AOZ 포탈 압구정 건물 모습입니다. 꽤 높네요. 현재, 주문 제작형 하이퍼카 브랜드인 부가티 시론 모델이 여기 전시되어 있다고 들었어요.※ 그리고 시론이 지금도 1층에 계속 전시 중이라고 구독자님 댓글을 통해 알게 되었습니다. 방문은 7월 26일에 다녀왔습니다.ㅎㅎ벌써 2달 반이 지나갔네요.ㅠㅠ AOZ 에일리언오더즈 포탈 압구정 입구입니다. 들어오면, 먼저 QR 체크인과 온도 체크는 필수!!  개인 SNS 인스타그램에 AOZ를 해시태그해서 업로딩하면 무료 음료도 주나봅니다.~~   오우 들어가자마자 눈에 띄는 1대... AOZ의 마스코트. 하이퍼카 부가티 시론입니다. 그나저나 번호판 위치 신기~~​잠깐 만나보고 넘어가죠.  직원분께서 말씀하시길, 이 차량은 실제 AOZ 대표님이 소유하신 차량이고, 현재 차량 내부에 현재 AOZ 차량용 방향제 있다고 하시더라고요. 홍보할 겸 직접 차 안에다 디퓨저를 달 생각이라.. 아아! 이 차량의 가격이 무려 30억이 넘는다고 들었어요. 양쪽으로 주유구 및 엔진오일 캡에 Chiron. 이 시론 마크가 새겨져 있고, 그리고 보이는 아까 말했었던 그 AOZ 차량용 디퓨저죠. 여러 개 달려 있네요. 측면에서부터 크롬으로 알파벳 "C"를 나타내주고 있는데요. 이는 이 차량의 모델명인 시론. Chiron의 앞 글자 C를 형상화했다는 군요.  휠 디자인도 이쁘고, 휠 캡과 안쪽 캘리퍼는   블로그로는 안 썼지만, 피치스에서 봤었던 시론 스포츠110 ANS처럼 프렌치 레이싱 블루 컬러가 들어갔죠. 유튜브는 했죠.ㅎㅎ 깨알 홍보.  아무튼 뒷 모습이고, 다시 보니 투 톤 컬러네요. 앞쪽은 화이트, 뒤쪽은 블루와 카본이 섞인 블루와의 조합. 엔진은 W16 쿼드터보 엔진이고, 최대출력은 1,500마력까지 뽑아냅니다. 이제 시론 빠빠이~~~   우리는 시론은 보러온 건 맞지만 여기. AOZ 압구정 포탈 이 공간이 총 3층으로 이루어졌고, 그 중 2층에서는 곧 출시될 향수들을  미리 테스트 하는 공간이 있다고해서  입구 앞에 있는  계단을 통해 올라갑니다.~~~ 3층도 있네요?계단이 좁고 가파르니 조심하세요.!!2층으로 올라오면 직원분이 종이와 연필을 주시는데요. 이는 현재 여기있는 7가지의 테스트 시향 제품들을 맡은 후, 마음에 드는 시향번호를 체크해주면 된다고 하시거든요.~~ 만약 시향테스트 종이를 잃어버리거나 잘못했으면 입구쪽에 새 종이가 여유분으로 많이 있으니 걱정안하셔도 돼요.ㅎㅎ  지도테스트 순서 및 시향제품들 순서입니다. 총 7개의 시향이 있고요. Previous imageNext image 여기 이렇게 7가지의 테스트 향이 있습니다.  볼 뚜껑을 열어 안쪽을 맡으면 돼요. Previous imageNext image 시향을 하면서 사람들이 설문조사해왔던 통계들을 가져다 나열해놨는데요. 여기서 가장 인기있는 향은 "마림바"였습니다.  정보글 앞에 그 냄새들이 담긴 향수가 각각 놓여있었어요. 아무래도 가격이 중요하겠죠??  비노, 마림바, 세레스, 시와, exc..등등 볼 수 있어요.  이는 향수뿐만 아니라 자동차 디퓨저로도 쓸 수 있다고 합니다.~~  투표 🗳 결과친구는 1번향이 좋다고 했었고, 저는 이 7번향이 좋더라고요.~~~ 고급스럽고 우아한 분위기 연출.  이제 3층으로 ㄱㄱ이제 2층에서 테스트한 설문 종이를 들고, 3층으로 또 올라가보죠. Previous imageNext image 올라가니 호리호리한 병들이 전시되어있고,  각종 전시물과 함께 왼쪽으로 꺽으면  store? 여기서 디퓨저는 물론이고, 향수도 구매하는 것 같습니다. 또한, 2층에서 테스트한 설문 종이를 가지고가면 시향 샘플용을 주신다고 해요.~~ 양쪽으로 다양한 향들이 담겨있고, 씽크대도 있어요. 손에다 뿌려 맡아보려고 그런건가?   오우... 가운데도 다양한 시제품이 양쪽으로 있군요.? 그리고 미니 부가티 시론도 보이고ㅋㅋ 1/18 Bugatti chiron Diecast 부가티 시론은 1층 부가티 시론과 똑같은 제품이에요.!! 오우 이런걸 모형카. 다이캐스트라고 부르죠. 실제 차를 몇 사이즈로 줄여서 만든 모형. 근데 제가 알기론, 이런 좋은 퀄리티의 부가티 다이캐스트는 차량 출고할때 고객 선택 옵션과 컬러와 똑같은 차로 같이 출고해준다고 들었어요.!!  그리고 다이캐스트 회사가 "MR"인데요. MR 회사는 룩스마트 하이엔드 다이캐스트 메이커로서 다른 다이캐스트 회사들 (Autoart, Norev, PARAGON, LCD Models 등등)과 비교했을 때, '레진'이라 실내가 오픈되지 않은 모델들이 많아요.(오히려 다른 회사들은 풀 오픈인 경우가 많습니다.)​그러나 그 퀼리티는 그들보다 높고, 비슷한 동급으로.. Makeup, BBR, 아말감 처럼 음.. 쉽게 표현하자면, 명품 브랜드 구찌, 샤넬, 에르메스급이라고 보시면 돼요. 그 정도로 실차와 똑같이 구현해주고, 다이캐스트 재질도 다른 걸 쓰고 있습니다. 그리고 명품인 만큼, 가격 또한 어마어마해요.​그와중에 1 of 500. 한정판.ㄷㄷ​현재  1/18 부가티 시론 다이캐스트가  오토아트가 33만 5천원인데 MR 부가티 시론은 8~90만원 정도 한다네요. ㄷㄷ   오~~~ 매우 가치있어 보여ㅋㅋㅋ 요게 아까 부가티 시론 실내에 들어갔었던 차량용 솔리드 디퓨저에요. 아까 썼던 설문테스트 종이를 이제 직원분께 가져다 드리면 돼요. 그 옆에는 수많은 사람들이 시향 테스트를 거쳐 많이 긍정적인 제품 1순위부터해서 매긴건데 제가 골랐었던 7번 KO39 제품이 가장 많았어요.~~ 역시 모두가 이끌리는 향이였죠.~~ Previous imageNext image 설문조사에 응해준 만큼, 보상도 있습니다.!!  제 눈 앞에 보이는 5가지 향들 중 1개를 골라 직원분께 알려드리면, 샘플용으로 약간의 1ml 향수를 제공해준대요.  이 모든 향수가 저한텐 다 좋은데ㅎㅎ 어떤 걸 고른지 애매해지네요. 한참 고민하고있었는데... 직원분께서 "세레스" 이 제품을 추천해주셨어요.!! AOZ내에서 대표적이면서 대중적으로 많이들 선호하신 제품이라고 하셨죠.~~  그리고 아까 1층에 전시되었던 부가티 시론에서도 이 세레스 향 디퓨저를 장착 중!!이라고 합니다.  패스파인더. SNS 이벤트그리고 오프라인에서는 진행했었던 이벤트였었는데요. 지금은 아쉽게도 끝났어요.ㅠㅠ 그게 뭐냐? 패스파인더 키트라고 런칭 기념으로 5가지 향을 무료로 체험해볼 수 있도록 만든 키트인데요. 저는 오프라인 방문을 통해 SNS 해시태그 이벤트에 참여해서 얻었어요.아직 안늦었다!! 온라인에서 참여하는 방법!!! AOZ | 에이오지AOZ는 외계의 관점을 빌려 기존의 프레그런스 마켓이 잃어버린 향의 본질을 재발견하는 브랜드입니다. 기존의 향수 시장에서 적립된 정설과 양식에서 벗어나 끊임없는 테스트를 통해 ‘THE ONE SCENT’를 향해 나아가는 AOZ의 여정은 진정한 향의 의미를 찾기 위한 최초의 시도입니다. AOZ is a brand that re-discovers the essence of fragrance that has been lost in the existing fragrance market by borrowing an extraterrestri...www.alienodorz.com  AOZ 홈페이지를 방문하셔서  Pathfinder Kit를 찾으면, 방금 저 사진을 보실 수 있어요. 그러고 신청하기 버튼을 누르고 하면 되는데요.※ 주의사항 키트 신청은 아이디 당 1회만 참여 가능합니다.  그렇다고 다계정 해놓고 사재기 하기 없기!!​저는 SNS 이벤트로 패스파인더 키트를 받아놨으니 얼른 집가서 열어보도록 하죠.ㅎㅎ  집 도착자~~ 열어보겠습니다.  가운데 AOZ 마크와 함께 "Face the unknown" 테두리로 감싸있네요.ㅎ  PATHFINDER KIT. 구성목록은 5가지 퍼퓸으로, 지금은 이제 출시됐을거에요. 그땐 비매품으로 저기 아까 2층에서 본 사람들이 뽑은 좋아하고 인기있는 향들만 모아둔 케이스에요. 그리고 제가 3층에서 5가지 향들 중 마음에 든 향을 고르라고 했을 때, 놓였었던 시향들이죠.ㅎㅎ 그걸 모두 다 한번 테스트용으로 체험해보라고 이 패스파인더 킷트가 나온셈이죠.   케이스 안을 열어보니 각 향이 담긴 시향 테스트 종이와 함께 패스파인더 키트 예비 향수가 있죠. 왼쪽 순으로 마림바, 시와, 뮬, 비노, 세레스 퍼퓸으로 구성되어있고,  그 중 하나 꺼내봤습니다.  1ml답게 작네요.ㅋㅋㅋ 맛보기용이라 그런지 작지만 그대로 어느정도 충분히 느낄 수 있을 것 같아서 저는 좋다고 봅니다.ㅎㅎ  그럼 오늘의 글. [압구정 로데오거리  곳] 좋은 향 추천합니다!! 차량용 방향제 AOZ(에이오지) 에일리언오더즈 포탈 압구정 방문기를 마치도록 하겠습니다.ㅎㅎ  오늘의 글이 좋으셨다면, 서로 이웃추가, 좋아요, 댓글 모두 환영합니다~~^^  감사합니다.^^​ 
​​​​​​강남 곳 시몬스그로서리스토어 청담에 다녀왔다.규모가 엄청엄청 큰 건 아니지만 나름 알참!!1층은 시몬스그로서리스토어, 2층은 햄버거 가게, 3층은 전시회 공간이 있었다.  가볍게  놀거리 찾는 분들께 추천!​​​​​ 시몬스 그로서리 스토어 청담특별시 강남구 선릉로158길 14-1 시몬스 그로서리 스토어 청담 ​​​​​ ​​​   ​​​​​​강남 곳 시몬스그로서리스토어에 입장할 때 직원분들이 간단한 설명을 해주는 게 매뉴얼인지 계속 저 앞에 나와 계셨다.그래서 사진 찍기가 어려웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 앞에서 사람들 엄청 사진 찍는데 모두 함께 직원분들과 사진 찍었을 듯,,,,시몬스그로서리스토어 매장 내부는 좁아서 사진 찍기 어렵고 위 입구에서만 사진 찍을 수 있을 듯...?주차 공간은 없다고 생각하면 된다!​​​​​​ ​​​​ 놀거리 시몬스 그로서리 스토어는 이름 그대로 우리가 아는 시몬스의 그로서리 스토어 = 식료품/잡화점이다.시몬스는 이천에 시몬스테라스를 운영하기도 하는데 특히나 시몬스그로서리스토어에는 시몬스 침대가 하나도 없다.침대 브랜드 시몬스가 이렇게 잡화점을 운영하는 이유는 무거운 느낌의 브랜드 이미지를 탈피하고일상에서 많은 사람들에게 인식될 수 있도록 소비자들이 쉽게 마주할 수 있는 매장을 열었다고 한다.​​​​​​​ ​​​​​브라가 좋아할 것 같았던 공!!​​​​ ​​​​전체적으로 톡톡 튀는 분위기에 귀여운 굿즈들이 많아서 구경하는 재미가 있었다.이렇게 강남 곳으로 젊은 층을 타겟으로 하는 장소를 열어서시몬스의 잠재 고객들이 시몬스 브랜드에 친밀감을 느낄 수 있도록 하는 것이 목표라고 한다.​​​​​​ ​​​​ 놀거리 시몬스그로서리스토어 나오기 전 엽서 구매!케즈와 콜라보 한 굿즈도 있고 공간이 크지는 않았지만 나름 즐겁게 구경할 수 있었다.침대나 매트리스는 매일매일 바꾸는 제품이 아니다 보니 이렇게 스쳐 지나가듯이라도 시몬스라는 브랜드를 만나서 재미있었다.​​​​    ​​​​​2층 버거샵과 농구골대 포토존.인스타그램에 업로드하면 사진을 인화해주는 이벤트도 진행 중이었다.​​​​​​    ​​​​3층 전시회.아무것도 하지 않고 아무 생각도 하지 않는 멍 때리는 공간이라고 했는데 그 와중에도 사진 찍는 내가 싫타 ^_^,,,​​​​백화점에 가면 침대나 매트리스를 경험할 수 있는 공간이 얼마든지 있긴 하지만굳~~이 가서 갑자기 매트리스에 누워보거나 하지는 않아서3층 전시회는 멍때리는 휴식 공간이라고 하니이 기회에 체험해볼 수 있도록 한쪽 작은 구석에 시몬스의 실제 매트리스를 놓아도 좋지 않았을까 생각해봤다:)편안한 시몬스 침대에서 휴식하는 너낌으로~~?​​​​   ​​​​​ 강남 곳, 도산공원 카페 압구정 달마시안 🖤 가로수길 놀거리 핫플레이스강남 곳, 도산공원 카페 압구정 달마시안 🖤 가로수길 놀거리 핫플레이스 안녕 핀아의 Blis...blog.naver.com ​ 꽃시장 강남 곳, 고터꽃시장 가는법 & 시간 & 포장 가격안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 강남 곳 꽃시장 고터꽃시장 다녀온 후기! 저는 꽃 가...blog.naver.com ​ 
압구정로데오 도산공원에는 정말 많은 식당과 카페들이 있지요노티드 카페 바로 앞에 위치하고있어요전에는 브레이크타임이 없었던것 같은데,,지금은 브레이크 타임이 있어요5시까지,,그래서 좀 일찍 도착하여 5시에 정확하게 입장하였고 대기는 없었어요​ 내돈내산 : 솥솥 청담점여행에서 읽은 책 : 없어요~~ 밥만 먹었어욧글. 사진 선양 최율​ 책은 앉아서 하는 여행여행은 걸어서 하는 독서솔솥 청담점특별시 강남구 도산대로53길 16 #솥솥청담점 #도산공원곳 #내돈내산 #도산공원맛집 #압구정맛집 #압구정로데오맛집 #청담맛집 #노티드 #솥솥 #청담솥솥 #청담밥집   외부에 있는 메뉴판이에요​  테이블링 대기가 되나 보아요5시가 되어서야 켜졌어요 ​ 다양한 메뉴들이 있어요   가운데 어항이 있어요어항관리 어려운데~~업체에서 해주겠지요~  맛있게 먹는 방법비벼서 그릇에 옮겨 놓고누릉지와 육수를 부어 ,,,   솥밥이 배달되었네요  스테이크솥밥입니다.  설명대로 비벼서  덜어놓고  누릉지와 육수를 부어서 도미솥밥,,,도미와 활어도 들어 있어요김에 싸서 먹어요  누릉지를 좋아하기 때문에 저는 듬뿍 넣어서 먹었어요팔팔 끓치는  어디까지나 저의 그날 컨디션이나 기분 및 매우 주관적인 취향에 따른 평가로 참고만 하세요~우리 가족끼리도 평가가 달라요~~제돈 주고 경험한 솔직 후기입니다.최율#책추천 #책리뷰어 #착한양카페 #선양신경외과 #최율#주차        ★★ 발렛가능합니다.​​​​ ​ 
 동화속에 내가 있었어mooni핫플레이스를 꼽으라고 하면 여기가 아닐까합니다​ 신상카페 무니 @mooni  곳  강남곳 의 카페 무니는 동화속에 있는듯한 착각을 들게하는 곳이었습니다 무니 압구정본점 강남구 압구정로56길 16압구정로데오역 5번출구에서 도보 1분10:00~22:00주차불가능, 애견동반 1층테라스만 가능핫플레이스 답게 곳곳이 포토존이었던 압구정로데오 무니 외관 벽입니다​화이트톤의 벽돌과 간판위에 블랙의 글씨가 모던하면서 시크한 느낌의 사진찍기좋은곳입니다  1층 - 테라스와 실내좌석 & 베이커리테이블과 카운터및 음료바​2층 - 테라스와 실내좌석​3층 - 루프탑​ 1층 입구부터 너무나 예뻤던 무니입니다​10시 오픈시간 조금 늦게 갔는데도 핫플레이스 답게  사람이 정말 많습니다 실내로 들어가는 문이 코랄피치라고 해야하는 여튼 굉장히 밝고 예쁜 동화속으로 들어가는 느낌이었습니다​사람이 많아 제대로 못찍었지만 이곳도 사진찍기좋은곳으로 소개드리고 싶어 올립니다  입구에 들어가면 내부 또한 깔끔한 화이트톤의 벽과 천장 그리고 테이블과 커피바를 우드로 함으로써 따듯하고 밝은 분위기를 줍니다​매일 10시 12시 14시에 당일생산된 베이커리류가 판매되고있습니다  예쁘고 맛난 베이커리 구경해보실께요​사진찍기좋은곳이라 베이커리류도 소품으로도 딱입니다  2층으로 올라가는 계단 중간에 1.5층에 와인이 전시 되어있고 그뒤는 직원들 전용 공간같습니다​그리오 오른쪽은 2층 실내로 들어가는 입구에 알록달록 힙한 조형물  2층에 올라가면 실내 발코니식 좌석들이 있고 커다란 샹들리에가 1층에서 볼수 있게 장식되어있습니다​오른쪽은 폭신한 쇼파가 있던 2층 실내 좌석입니다 2층에도 야외 테라스 좌석이 있었으나 사진을 못찍었습니다​2층 실내는 몽글몽글 폭신한 편안한 공간이었습니다 역광이었지만 샹들리에를 보고 안찍을수가 없었습니다​에 있는 카페 무니는 정말 포토스팟이 가득한곳이었습니다  무니는 디저트 카페로 음료 또한 너무 맛나고 예쁜것이 많이 있었습니다​왼쪽은 쉐이크과 오른쪽은 아이스커피인데 꽃모양의 커피 얼음이 올라갑니다   무니 말차 쉐이크 12,000원무니 커피 쉐이크 12,000원음료조차조 너무 예뻐서 그냥 먹을수가없습니다 짜잔 ~ 이사진은 많이들 보셨죠​카페  무니의 하일라이트 3층 루프탑입니다  3층에서 문을 열고 루프탑으로 나가면 동화속으로 걸어가는듯한 길과 길끝에 문을 열만 마치 왕자님이 맞이해줄것만 같은 곳 ​정말 실물로 보니 더 이뻤습니다 예쁜 쉐이크 음료를 들고 나와서 찍어봅니다​햇볕이 강해서 노출 맞추기가 힘들었지만 이렇게 예쁜 사진을 남길수 있어서 너무 뿌듯했습니다 정말 최근 가본 사진찍기좋은곳중 여기가 제일 사진이 예쁘게 나온거 같은 생각은 저만의 생각일까요?​정말 여기서 사진을 찍으려고 사람이 많았습니다 이곳에서 여유롭게 찍으려면 ​오픈하자마자 3층으로 올라가거나 11시에서 12시사이에 오픈런 하신분들이 빠졌을때 가심 조금 한가롭습니다 정말 햇살맛집이었고 너무나 예쁜 공간이어서 사진찍기좋은곳이었습니다​자세가 엉망이래도 배경때문에 그냥 너무다 맘에 듭니다​ 제생각엔 인생샷을 건지기에 딱인 사진찍기좋은곳입니다​대관을 물어보니 1시간에 50만원이라고 하더라구요  곳곳이 너무나 예쁜 사진찍기좋은곳 카페 무니 강남곳으로 추천드립니다​이날 햇살을 담으려 후지필름 16~55mm f1.0  렌즈를 들고가서 보케도 찍고 환함을 다 담아와서 사진 초보는 너무누나 만족한 카페투어였습니다  문이 열리네요~​카페 무니 3층 루프탑을 전체 담아봤습니다 나오면서 전체를 핸드폰으로 담아봤습니다​12시쯤이라 사람이 없이 담을수가 없을정도로 핫플레이스 압구정로데오무니 정말 이뻐서 강남곳으로 사진찍기좋은곳으로 추천드립니다 무니 압구정본점특별시 강남구 압구정로56길 16 ​  ​​​​​ ​ 
 핫플 곳 압구정로데오 거리 흥망성쇠 좋아졌네요. 완전 살아났습니다. 장장 10년 이상 피폐한 도심의 모습을 하고 있었습니다. 마치 폭격 맞은 도시의 형상이었죠.​ 제 2의 전성기. 압구정로데오역 5번 출구에서 ~ 막걸리 천국 백곰막걸리 방향. 패션 골목에서 먹거리 골목으로. 완벽한 부활. 그 중심에 백곰 포함한 압구정동맛집들이 있었습니다.​ 야 타! 원조. 한때 대한민국 최고 부촌이었던. 압구정동 현대아파트. 한양아파트. 그 자녀들이 대게 외국 유학을 갔었습니다. 부잣집 도련님들은 방학 때 또는 수시로 귀국을 하였는데.​  당시엔 보기 힘들었던 외제차. 그것도 영화에서나 볼 법한, 뚜껑 없는 차를 몰고 나와서는, 지나가는 아가씨들에게 외쳤죠. 야타! 일종의 헌팅. 비단 유학생 뿐 만 아니라, 영화배우 급 압구정 자녀들은 인생의 황금기를 구가하였습니다.​ 물 좋다는 소문이 나자. 너도나도 야타족. 또는 오렌지족으로 발전하였네요. 심지어 소형차 포니 끌고 와서도 야타!를 외쳤으니 (절대 소형차 폄하하는 것 아닙니다)​  그러자 분위기는 급격하게 식었고, 물 흐려졌다는 인식이 팽배해졌네요. 모델급 아가씨들 대신 시골에서 막 올라온 (또 시골분들 폄하 아닙니다) 처녀들도 가세했으니요.​  결국, 외치는 사람이나. 타는 사람이나, 물이 안 좋아졌다는 것이죠. 종내는 벤처 사업가. 유학생 및 귀공자들이, 떠나게 됩니다. 신사역 가로수길. 물 좋은 새로운 곳을 개발하여. 그들만의 세상, 그들만의 리그 찾아서.​  핫플 곳 압구정로데오 거리 흥망성쇠 좋아졌네요. 그중에서도 폐허가 된 결정적인 이유는, 바로 젠트리피케이션. 워낙 고가의 제품이나 양주 와인 등 장사가 잘되니. 임대료가 천정부지로 올라갔습니다. 건물주분들의 패착이었죠. 세상에 영원한 것은 없었습니다.​ 권리금 또한 어마무시했습니다. 그래도 돈 팡팡 날리던 부잣집 청춘남녀. 하룻밤 술값 몇 백 만원, 펑펑 쓰던 젊은 벤처 기업가들. 다 떠나고 장사도 안되는데. 월세는 하늘 꼭대기. 결국 몇 년 못 가서 모두가 자멸하였습니다.​ 곳곳이 폐업 폐가 공실 임대문의. 콧대 높았던 압구정건물주님들 자존심에 완전 금이 갔습니다. 임자 없는 건물. 유동인구 전혀 없는 거리. 장장 10년 이상 그 상태 그 모양이 지속되었으니요. ​  그런데 천지개벽이 일어났습니다. 사실, 천하무적  몰락을 부채질 한 것은.  지하철 3호선 압구정역과. 거리가 많이 떨어져 접근성에 문제가 있었던 것입니다. 이는 이태원 경리단길 사례와 비슷하겠네요.​  그래서 수인분당선 들어설 때만 해도 기대감이 엄청 컸습니다. 하지만 분당선이 생겨도 압구정로데오는, 살아날 기미과 보이지가 않았죠. 그런데 2 ~ 3년전 부터 조금씩 회복 기미가 보였습니다.​   핫플 곳 압구정로데오 거리 흥망성쇠 좋아졌네요. 지금은 시내에서 가장 핫 한 상권으로 부활하였네요. 모두가 힘든 코로나19 시점. 이때에도(3단계 대 확산 전) 그 영향을 별로 받지 않고 선방 선전했으니요. ​  아마  시내에서 코로나 영향을 크게 안 받은 유일한 지역일 것입니다. 이는 늦은 밤에 나가 보면 아는데. 새벽까지 젊은 청춘 남녀들의 열기가 가득하였습니다. 그 이유가 뭘까요?​ 과거 이곳을 살리고 또 피폐하게 만들었던, 도련님들이 한몫을 하였네요. 즉 코로나 때문에 외국에 다시 나가지 못하는, 귀공자 귀공녀. 압구정에서 한 잔 마시고. 2차로 길 건너 있는 청담동 빠. 최고급 술집으로 고고  가즈아.​ 또 3차는 에서 해장. 밤을 하얗게 지새우네요. 결국 새롭게 물이 맑고 좋아졌습니다. 한번 몰락한 상권이 다시 살아나기가 쉽지 않은데. 이곳은 워낙 배후지가 탄탄하고 부유하기에. 그 편견을 깨었군요.​ 지금 압구정을 가면 화려한 빛의 거리. 형형색색의 조명이 밤을 밝히고 있습니다. 입구에 크리스마스트리 및 가로수마다 은하수 모양의 조명을 설치하였군요. 굿!​  최근에 곱창 맛있는집 여기에 오픈한다죠. 대곱창. 건대입구역에 본점이 있는데. 그 대곱창이 여기에 입점을 하게 됩니다. 그만큼 상권이 좋아졌다는 반증이겠네요. 대한민국 한류 원조 거리가, 다시 살아나길 소망하겠습니다.​  핫플 곳 압구정로데오 거리 흥망성쇠 좋아졌네요. 새해 연휴 끝나면 콧바람도 쐴 겸. 슬슬 나가볼까요. 청담동. 도산공원 함께 둘러 보아도 좋을것입니다. 안녕히 주무십시요. 감사합니다.​ 특별시 강남구 신사동압구정로데오역 수인분당선특별시 강남구 압구정로 402압구정역 3호선특별시 강남구 압구정로 172 #핫플 #상권 #곳 
​​​​ 태어나서부터 대학 때까지 살았던 강남 압구정동은 갈 때마다 찡함도 있으면서 어릴 때의 추억이 되살아 나는 곳이에요지금은 다른 곳에서 살고 있지만 갈 때마다 기분이 좋아지는  입니다.​​ 특별시 강남구 신사동  ​​ 지하철을 이용하게 되면 압구정 로데오역에서 내려 2번 출구로 올라오면 갤러리아 백화점 EAST가 보여요예전엔 갤러리아 명품관 생활관으로 나누어져 있었는데 이젠 그냥 두 군데 다 명품 제품들이 있더라고요​​​​​​​ 강남 곳 갤러리아백화점은 저녁에 오면 더 멋진 조명의 WEST 건물을 볼 수 있어요알록달록한 불빛으로 거리를 물드는데 낮과는 다른 풍경이 펼쳐진답니다.​​​​​​​ 예전부터 느끼는 거지만 압구정동은 평일이나 주말이나 차가 항상 많은 것 같아요제가 어릴 때 갤러리아백화점은 한양 백화점이었는데 그때와는 분위기조차 많이 달라졌습니다.​​​ 갤러리아백화점 명품관 WEST특별시 강남구 압구정로 343 갤러리아 명품관WEST ​​​  사거리 쪽을 보면 기와로 꾸며진 곳이 있는데 세련된 압구정에 기와? 하는 생각도 들었지만 은근 조화가 잘 이루어져 이런 공간이 또 생겼으면 좋겠다는 생각도 해봅니다.​​​​​​​ 예전엔 가 패션의 거리로 활보를 했지만, 지금은 예전과는 많이 다른 풍경이에요거리에 패션 용품들과 활기찬 음악소리와 골목을 메운 인파들.... 그런 건 지금은 볼 수 없는 아쉬움도 있습니다.​​​​​​​ 강남 곳으로 는 찾는 분들이 많이 있을 텐데 예전 같지 않은 풍경으로 속상한 마음도 들었고요더 아름답고 멋지게 거리를 꾸민다면 어떨까 하는 생각도 해봐요​​​​​​ 예전엔 이쪽 라인으로 맥도널드가 우리들의 만남의 장소였는데 그곳은 사라진지 오래되었어요크게 쇼핑몰이 있는데 편집숍처럼 의류부터 소품 및 코스메틱까지 다양하게 있더라고요​​​​​​ 주로 베이직한 스타일의 옷으로 구경하는 재미가 있었어요​​​​​​​ 반지와 휴대용 향수를 겟 했어요가격은 중간 정도로 부담스럽지 않았고요​​​​​​​ 제가 좋아하는 코코넛 향인데 너무 잘 사용하고 있어 조만간 다시 방문 예정이에요​​​​​​​ 이제 본격적으로 강남 곳 를 활보해볼 거예요​​​​​​ 요즘 보기 드문 공중전화도 있는데 이곳 역시 좀 더 레트로하게 꾸미면 어떨까... ​​​​​​​ 로데오거리 안으로 들어가면 양쪽으로 상가들이 있고 가운데는 차들이 다닐 수 있지만 일방통행이에요강남의 메인이라고 볼 수 있는 이곳이 예전과 다르게 후퇴하고 있다는 느낌이 들어 마음이 안 좋을 뿐입니다.​​​​​​ 하지만 골목골목 유명한 맛집들과 핫플들이 있으니 한 번쯤은 강남 곳이랍니다.​​​​​​​ 어릴 때 매일 봤던 뽑기 할머니도 계셨는데 아직도? 이분이?라며 깜짝 놀랐어요그때 그할머니면 진짜 대박인데!!!!길 중앙 쪽에 할머니의 뽑기를 맛보는 것도 추억 팔이가 될 거예요​​​​​​​ 골목 안쪽으로 들어오면 냉모밀과 돈까스 전문점 하루가 나옵니다.이곳 역시 제가 어릴 때부터 있었으니까 꽤 오랫동안 한자리에서 영업을 해온 곳이에요압구정동 사는 사람들은 대부분 알고 있는 맛집이랍니다.​​ 압구정하루특별시 강남구 언주로172길 56 ​​​​ 다른 골목 쪽으로 가면 금성 스테이크/ 부대찌개집이 있어요노포나 다름없이 오랫동안 영업을 하는 곳인데 깔끔한 맛의 부대찌개가 매력적이예요​​ 금성스테이크부대찌개특별시 강남구 언주로174길 26 1층 2호 ​​​ 가는 길에 보니 수제 액세서리 전문점도 있었는데 알록달록 색색의 팔찌와 반지들 구경하는 재미가 있어요​​​​​​​ 이제 압구정 뒷골목 쪽으로 들어가볼거예요메인 길보다는 뒤쪽에 핫플들이 많이 있는데 평일인데도 많은 분들이 보이더라고요​​​​​​ 더 팔당 본점은 에 위치하고 있는데 테라스 쪽에서 술 한잔하면 기분이 좋아진답니다.사진에 보이는 테라스 부분은 날 좋을 때는 오픈되어 있어요식사 또는 술 한잔하기에 좋고, 입맛 없을 때는 매콤 요리들로 입맛을 되살릴 수 있답니다.​​ 더팔당 본점특별시 강남구 선릉로157길 33 ​​​ 길을 걷다 보면 도산공원 가는 라인으로 크랩 피자가 보여요핫플이라 주말이면 웨이팅도 많이 되는 피자 전문점입니다.​​​​​​ 여기는 브런치 카페인데 꽁티드툴레아입니다.평일인데도 웨이팅이 있는데 이날은 신기하게 손님들이 전부 여자분이시더라고요SNS 인증샷을 남기기에도 좋고 푸른 정원이 멋진 힐링 되는 브런치 카페예요​​​ 꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​​​  뒷골목까지 거닐며 여기저기 구경을 하다 갑자기 문득 떠오른 어릴 때 자주 가던 단골 카페가 생각 났어요고센이라는 카페인데 지금도 있어서 진짜 놀랐어요20대 때 매일 고센에서 친구들과 만나서 수다 떨던 곳인데....물론 그때와 인테리어부터 메뉴 모든 게 다 새롭게 바뀌었지만 그래도 예전 추억이 떠오르는 강남 곳이였습니다.​​ 고센인코퍼레이티드 청담점특별시 강남구 선릉로158길 18 ​​​​ 코코넛 음료가 있어서 아이스 아메리카노와 함께 주문을 했어요한 잔에 만 원이 넘는 가격으로 두 잔 마시고 3만 원 정도 나왔던 것 같아요~보통 호텔 커피숍 가격 정도라고 생각하면 돼요​​​​​​​ 짱옵과 추억의 베르니 동네를 거닐며 이런저런 이야기들로 즐거운 데이트 시간을 보냈어요​강남 곳 중에 핫플에서 식사 또는 브런치 겸 커피 한잔하고  그리고 갤러리아 백화점 쇼핑까지 즐겨본다면 이색적인 데이트, 또는 즐거운 시간이 되지 않을까 싶습니다.   
 ​오늘 저희가 다녀온 곳은 스킨푸드 도산특별시 강남구 도산대로49길 27 #스킨푸드도산 입니둥지나가다가 훅 해서 호로록 들어갔다왔는데압구정 구경한것 중에 가장 재미있었어요!!​<외관> 짜잔 #로데오거리 를 구경하는데 저 멀리서 이아이가 손을 들고 쳐다보지 뭐에요?저긴뭐지..? 하고 궁금증에 들어왔다가 오마이갓스킨푸드..? 여긴 뭐지? 궁금증이 엄청난 곳을 발견시켜줬어요 룰루랄라  그럼 같이 구경해보실까유~? Previous imageNext image 들어가는 입구에요스킨푸드 매장인것 같은데 정말 신기하게 되어있더라구요#스킨푸드멤버십데이 뽑이도 있구 여러가지 인테리어가 너무 귀여웠어요   뭔가 준비를 많이 한것 같은 느낌쓰(근데 스킨푸드가 있다는 것 자체에 일단 놀램..ㅎ) Previous imageNext image 들어가면 이렇게 설명서와 샘플을 주세요!!  득템해쓔우히히히설명서에 공간에 대한 설명도 자세히 되어있어서 구경하는데 재미를 북돋아 줬어용처음에 만났던 인사하는 인형은 허수아비라구 하네요​<1층 내부>  짠 스킨푸드 공정과정을 나타낸 곳이래요, 모션그래픽화 하기도하고, 농장으로 표현도하고꽤 신경을 썼더라구용 움직이는 이아이들 회전초밥이야 모얔ㅋㅋㅋ귀여웡   여기는 #미디어룸 이래요자연을 표현한거라 했는데 들어가면 진짜 파도에 둘러쌓인 느낌이라가운데 서있으면 조금 무서운 느낌도 들더라구요제일 아름다운게 자연이지만 무서운것도 자연이잖아욤​<2층내부> 벽면이 핑꾸핑꾸해서 좋아  짠 2층이에요 제가 중고등학교때 #스킨푸드토마토선크림 이 진짜 유행했었는데 기억하시는 분들 많으시죠?잊고있던 스킨푸드 제품들까지 다 있더라구요그래서 제가 예전에 쓰던 #알로에워터리썬 을 바로 구매해버렸어요  이게 진짜 제 피부에 딱 맞았었는데 없어져서 엄청 슬펐거든요 가끔 와서 사야겠어요ㅠㅠㅠㅠ​<3층 루프탑>  3층은 이렇게 루프탑으로 되어있어요 카페가 같이 운영되면 한참은 있을 법 하더라구요휴식공간으로 제공한다고하니 놀다가 지치면 슬쩍 올라와서 쉬고가도 되겠어ㅓ요(지키는 사람도 없더라구요 흐흐흐)  회전 의자가 있었는데 유튜브하는 제친구랑 친구 옆에서 열심히 까메오로 출연중이신 제부띠 입니다..진짜 둘이 꽁떡콩떡 잘 맞아요 결혼 아주 잘했어 진짜…  (이 부부의 이야기가 궁금하시다면 https://m.blog.naver.com/youmyu8 놀러가세여ㅋㅋ) 시미 키우기 : 네이버 블로그결혼한지 얼마 안된 신혼부부 입니다❗️ 카페, 맛집, 여행, 일상 소통하고 있어요m.blog.naver.com 짠 선크림이랑 이것저것 구매를 하니 요렇게 코인을 주셨어요!!이게 뭘까하니? 처음 1층에서 봤던 뽑기 코인이더라구요  뽑기 두둥탁! 짠 이렇게 다양하게 받았답니다 저는 에센스미상은 그립톡 등등샘플인것 같은데 양도 낙낙하고 구경하러갔다가 왕창 얻어서 행복해버렸어여  먹지마세요 피부에 양보하세요ㅋㄱㅋㄱㅋㅋㅋㄱㄱㅋㄱ오랜만이얌ㅋㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋㄱㅋ이 문구 추억이 왕왕 밀려오네욬ㅋ...저희가 여기와서 받은 샘플만 9개에요..@@미칭거자나  이렇게 퍼주면 남는게 있나 싶지만와우 아주 잘 들렸다 갑니당ㅠㅠ 너무 조아다음에 또 처음온 척 해볼깡>< 히힛..#스킨푸드 #스킨푸드도산 #도산스킨푸드 #스킨푸드멤버십데이 #압구정스킨푸드 #스킨푸드1957 
​악녕하세요! :)​  ​오늘의 포스팅은 압구정 인근에서 스파를 받으려고 갔다가 점심도 해결할겸 먹었다가 먹고 너무 맛있어서 강남가면 무조건 여기 중식당 가야한다고 마음먹은 압구정 일일향 포스팅입니다 ㅎㅎ 면이 진짜 맛있어요 밥 말고 면 시키세요! 마파두부면도 있고 꼭 면 드세요 두번드세요!​​​오늘의 노래는 GD 의 노래 모음 ㅎㅎ 빅뱅의 라스트 댄스만 하려다가 너무 명곡 모음이라~​ 노래도 광고 없이 들을 수 있고 완전 좋져 헤헤 블로그로 유튜브를 들으면 광고가 없어요! 모르셨죠! ㅋㅋ사실 유튜브 노래 듣고 싶은데 광고 보기 싫으면 저는 가끔 제 블로그를 들어와서 노래만 들어요 ㅎㅎ 저만의 플레이 리스트가 만들어진거쥬 ㅎㅎ​  ​ 압구정 일일향 1호점압구정 일일향 매장 지도 일일향 압구정1호점특별시 강남구 논현로168길 30 ​매장 전화번호02-545-6154​일일향 매장 운영시간매일 11:30 - 21:30 명절 당일 휴무​강남 주차가능! 발렛비 3천원 있어요 ㅎㅎ  ​자 여러분 일일향 포스팅 찾아 오셨나요?​우선 결론은 꼭 면 드세요 다른 중식당 맛의 차원을 뛰어넘는 맛집입니다 꼭 드시고 두번드세요 ㅎㅎ 강남 맛집 일일향 ​일일향은 주차도 가능하고 그냥 지나가다가 짜장면 간단하게 먹으려고 갔던집이에요 ㅎㅎ원래 맛집은 이렇게 숨겨져 있는것이었죠... ㅎㅎ​ ​런닝맨에 방영했나봐요 ㅎㅎ 일일향 이곳이 방영된지는 모르겠지만 방송탈 정도로 맛있는 집인가봐요!바로 인근에 주차하시면 발렛 주차도 해주십니다 ㅎㅎ​일일향의 모토는 매일 신선한 향을 더하라 이건가봐용 !​  ​매장 내부는 그렇게 크지 않고 모임 하기에는 조금 좁을 수 있다고 생각되지만 안에 자리가 더 있는지는 모르겠네용 ㅎㅎ​  ​전등이 색감이 좋아서 찍어봤는데 뭔가 느낌이 있쥬? ㅎㅎ​ ​기본으로 셋팅은 간단하게 되었고 이제 무엇을 먹을지 한번 살펴볼까요?​ 압구정 일일향 메뉴판Previous imageNext image 다음엔 코스요리 혹은 탕수육 깐풍기 등을 먹어보고 싶어요 짜장면은 7천원, 마파두부밥은 9천원입니다 ㅎㅎ​메뉴는 간단하게 요리 말고 식사류로만 두개를 시켰어요 ㅎㅎ​ ​김치는 신선하고 단무지가 나왔어요! 보통 단무지하고 양파가 춘장과 함께 나오는데 안나와서 오히려 신기했었어요 ㅋㅋ​  ​그리고 단무지나 김치는 직원분께서 틈틈이 확인하시면서 채워주셨어요 ㅎㅎ​자 그러면 메인 식사 2개가 나왔을때 먼저 떼샷부터 찍어야겠죠? ㅎㅎ​ ​저는 요새 장이 안좋아서 밥을 시켰고 친구는 일반 짜장면을 시켰어요 ㅎㅎ​간단하게 영상으로 먹는 영상을 찍었는데 신선하면서 생생한 장면은 아래를 확인추천 ㅎㅎ​  ​ 일일향  짜장면7,000원​우선 정말 일반적인 짜장면인데, 진짜 맛있었습니다 저는 개인적으로 짜장면보다 간짜장파입니다!하지만 짜장이 정말 신선하다 느껴지는 맛이었어요 ㅎㅎ 춘장과 오래 조리해서 냄새도나고 약간 그런집들이 많은데이곳 일일향은 짜장이 신선하다 느껴졌어요 ​ ​짜장면은 또 이렇게 비비는 맛이죠~ 앞으로 비비고 옆으로 비비고 뒤로 비비고~​ ​그리고 제가 시킨 마파두부밥! 마파두부밥 9,000원​마파 두부밥은 게란국이랑 같이 나왔어요 ㅎㅎ계란국에는 실파와 함께 표고버섯으로 요리를 했나봐요! 계란국 자체도 맛이 있고 깊으면서계란이 씹히는게 계란도 푸짐하게 쓰시더라구요!​  ​마파두부밥은 개인적으로 마파두부는 맛있는데 이집 면이 충격적으로 너무 맛있어서 마파두부 면을 드시는것을 추천드려요!가격은 같고 직원분도 직접 시켜드시더라구요 ㅎㅎ ​진짜 오랜만에 짜장면 맛집을 찾아서 기뻣던 날입니다 ㅎㅎ 다음에 방문하면 탕수육과 간짜장 먹고 포스팅또 돌아오겠습니다 ㅎㅎ​ ​블로그 이벤트 참여 부탁드립니다! 사은품이 정말로 푸짐해요 ㅎㅎ 많은 참여해주세요!​ ​긴글 읽어주셔서 고맙습니다 ㅎㅎ 도움이 되셨다면 너무나도 다행입니다! 좀 더 다양한 체험이나 여행기를 보고 싶으시면 하단 배너 클릭후 홈페이지에서 팬하기 해주시면 감사하겠습니다 ! :) ​ 
압구정 카페  끝 쪽에 있는 W 청담  망고 크로플 먹고 강남 곳 ​지난 금요일...  신랑과 함께 불금은 동네에서 분위기 있게 보냈다.   치과 치료 끝내고 가볍게 먹을 수 있는 게 뭐가 있을까? 하다가 오다 가다 보기만 했던 멋진 건물 1층에 있던 압구정크로플 핫플 W청담.  발렛주차가 가능하지만...  천천히 걸어서 가도 10분도 안 걸리는 거리이기 때문에 맛나게 먹고 도산공원 산책도 잠깐 하고 오려고. ​​압구정 카페 w 청담시 강남구 도산대로 49길 23 1층 (압구정로데오역 5번 출구)영업시간 12시 ~ 22시0507-1327-0628빌렛 주차 가능.  단체룸 있음. W청담특별시 강남구 도산대로49길 23 1층 ​​ 그러니까 압구정 카페 골목 끝 쪽 도산공원 가까이에 있어서 위치도 참 좋다.   여기저기로 가기도 좋고 영화관도 가깝고~  주소 띄우니 가봤던 여러 곳이 한눈에 보이는데? ㅎㅎㅎ  이제 새로운 곳 찾았으니 주말이라도 애들 같이 있을때 브런치 먹으러 가도 되겠다.  신랑의 여름휴가 끝 무렵...  외관이 살짝 이국적이라 아주 조금이지만 기분이 나더라구ㅋ ​​외부만 보고 지나쳤다가 처음으로 안으로 들어왔는데 시원스럽고 깔끔한 내부...  여기와 밖에 있던 테라스가 다 인지 알았는데 안쪽에 더 자리가 있어요~  하길래 안쪽으로 들어가 보기로 했다.  사진 찍기 좋게...  큰 전신 거울이 여러 개~ ㅎ ​​계단을 따라 저~~~  쪽 끝으로 가면 또 다른 멋진 장소가 있더라구.   물론 그 안에서도 또 다른 장소가 숨어 있어서 생각 없이 찾아내서 와우~  했기도 했지.  무튼 여기는 음식도 맛있었지만 사진 찍기 좋은 포토존이 많아서 즐겁겠어~ ​​오오오~  주차장 위쪽 창가 안쪽 모습이 여기구나???  분위기 있죠? ​​ㅎㅎㅎㅎ  거울이 복도에 있다 보니 정면에 있던 내부가 이렇게 멋지게 연출되는 압구정카페 w 청담.  초록이 가득한 모습도 상큼하니 좋았지만...  초록에 살짝 주황색 전등 빛이 그렇게 잘 어울리는 거야~  데이트 부위기 한껏 살리고 살리고!!! ​​"ㄱ"자 모양의 전면과 오른쪽은 야외 테라스 느낌으로 앉을 수 있어 좋고 또 예쁜 인증샷 찍기에도 참 좋을 장소라 인기 많겠다.  역시 밖에서 보는 것보다 이렇게 실제로 들어와 보니까 아주 많이 매력적임을 느낄 수 있는 강남곳 w 청담.  쇼파도 전등도 멋지네.....  소파와 전등이 포인트가 되는 인테리어가 아주 편안한 느낌이야. ​​제주도 느낌도 나고~  동남아 느낌도 슬쩍 나는...  그래서 여행 못 간 아쉬움을 달래 줄 수 있어 참 좋았던 지난 금요일^^ ​​어디에 자리를 잡고 앉아도 이렇게 멋진 모습을 만날 수 있으니 브런치나 저녁에 맛난 식사와 한잔하기에도 참 좋겠다.  5시 조금 넘어서 왔는데 다음에는 밤에 신랑하고 한잔하고 싶을 때 슬슬 걸어와 머물다 가면 좋겠어.  ​​밖으로 나갈까 했는데...  아무래도 내부가 에어컨 때문에 시원해서 ㅎ  테이블이 넓어서 편하더라~ ​​나는 간단하게 먹고 싶고...  신랑은 식사를 해야 하니까... 소갈비살 김치볶음밥 하나랑...  망고 크로플 하나 주문.  떡볶이도 있었으나... 꾹 참고...  크로플 승 ㅋㅋㅋ  음료는 청포도 스파클링 하나랑 사과 생과일주스로 결정했다.  소갈비살 김치볶음밥 맛이 참 궁금했는데...  소갈비살 압도적인 꼬기 맛!!! ​​소갈비살 김치볶음밥과 먹을 청포도 스파클링~  요거 주문하기 참 잘한 거 같아.  여름 음료로 정말 잘 어울리지?  탄산 들어가 톡톡 입안을 상콤하게 쏴주는 스파클링 하며~ 청포도 향과 맛이라니^^ ​​생과일주스로 사과야....  느낌 알죠?  착즙을 하지 않고 갈아서 준게 나는 오히려 좋아~  씹는 맛도 있고 식이섬유도 그렇고! ​​기대하던 내가 먹을 망고 크로플 나와주었고~  닉네임이 커피망고니까...  좋아하는 거 맞겠죠? ㅋ  생망고가 큼지막하게 썰어져 있었고 아이스크림도 망고 아이스크림이야.   촘촘하고 진득한 망고 아이스크림이랑 크로와상 와플이랑 같이 먹으면 완전 꿀이지 뭐야? ​​소갈비살 김치볶음밥의 소갈비는 생각보다 덩치가 있었다^^  잘 잘라서 매콤한 김치볶음밥하고 같이 먹으니까 조합이 아주 좋다.  소갈비살을 스테이크처럼 두껍게 아주 잘 구워서 나왔는데 아마도 투뿔이 아닐까?  식감도 육즙도 아주 좋았고 꼬소함이 대박이었거든. ​​신랑과 나의 불금 데이트... 강남 곳 크로플 너무 맛있던 압구정 카페 w청담 메뉴 영상도 찍어 봤고요~  ​​신랑이 볶음밥 먹으라고 했지만 귀에 안 들어옴.  눈에도 안 들어옴 ㅎㅎㅎㅎ  그냥...  비주얼도 좋고 맛도 당연히 나를 행복하게 할거 같아서 오로지 눈은 요기에 멈춰 있었음^^  물론 맛이 나를 저버리지 않았구.  망고 외에 다양한 과일도 토핑 되어 있어 굳 굳~ ​​얼른 먹어...  나 기다리지 말고 ㅎㅎㅎ  나는 크로플 먼저 먹고 있을게~~~  했더니 신랑이 ㅇㅋ ​​그러더니 나에게 먼저 한입 권하네?  사실 나도 먹고 싶지...  하지만 치과 다녀와서 씹기 힘들 거 같아서 그런 건데...  그래도 성의를 봐서 한입 먹어본 다음...  두 번 더 먹은 건 안 비밀 ㅎ  내가 좋아하는 매콤함이 있던 볶음밥이다.  입안이 화끈거릴 만큼의 매콤함은 아니고 견디기 괜찮을 정도의 매콤함이다.  그것을 소갈비살의 고소함으로 잡아주기 때문에 어울림이 참 좋다.  볶음밥도 철판에 볶았나???  한 알 한 알 떨어져 볶아진 느낌?  신랑의 저녁은 선택 굳. ​​치과 다녀온 나에게는 요 망고 크로플 선택한 것도 초이스 굳.  양도 적당했고~  크로와상 생지...도 좋은 걸 쓰는지 바삭하면서 쫄깃하고...  버터 향과... 기분 좋은 식감이 내 마음을 사로잡았다.  과일과도 아이스크림과도 참 잘 어울린다.  ​​신랑도 볶음밥 다 먹고 입가심으로 크로플 한 조각 ㅎㅎㅎ  디저트로 굳이란다^^ ​​느긋하고 맛있게 매우 만족스러운 저녁을 먹고...  이야기 좀 하다가 나가는 길에...  여기는 뭐지? 하고 열어 봤는데 오오오...  이런 특별한 공간이 따로 있네?  예전 같았으면 단체 모임이나 생일파티도 여기서 할 수 있을 거 같은...  저기 저 테라스는 온통 장미꽃이야^^  ​​그래도 아직 해가 긴가 봐????  5시에 와서 식사하고 수다도 떨었는데도 아직 좀 환한데?  내부 스타일도 요런 곳도 있고 들어올 때처럼 심플한 곳도 있고 또 따로 룸 스타일도 있으니 원하는 자리가 있다면 예약하는 게 좋겠지?  생각보다 내부 환경이 꽤나 괜찮았던  끝 쪽에 위치한 압구정카페 w청담 매력 있다. ​​무튼 그렇게 압구정크로플 & 소갈비살 김치볶음밥 맛있게 먹고 바로 인근에 있는 도산공원 고고~  큰 나무들도 많고 쉴 수 있는 곳도 곳곳에 있어서 산책하기 좋은 우리 동네 데이트 코스다.  비 올 때 살살 걸어도 좋던데 ㅎ  맛있고 배부르게 먹었으니 소화도 시킬 겸 걸어도 좋고...  여기 지나서 골목 구경하면서  쪽으로 걷다가 백화점도 살짝 들려도 되겠지? ​​운동할 수 있는 트랙도 있지만 사잇길도 있어서 운치 있고~ ​​또 이렇게 배롱나무에 꽃이 잔뜩 피어 있어서 그 아래서 사진 찍기도 좋다.  물론 날씨 화창할 때 더 좋겠지만^^  강남가볼만하곳 장소 중 요런 공원 산책도 괜찮겠다 싶다.    도산공원 잠시 걷고  지나 집으로 고고~ ​​​​​​​​​​​​* 업체로 부터 시식권을 제공받아 이용한 솔직한 후기 임 * 
강남 곳  맛집, 카페강남식탁, 도산공원, 노티드도넛 글/사진 굿초​먹고 놀고 쇼핑하기 좋은 강남 곳 맛집과 카페 도산공원까지 다녀왔어요.​​ 1. 강남 곳 - 강남식탁 ​​를 가면 호캉스갈때 도시락 사가거나 집에 특별한 일식 사가기좋은강남식탁을 들리는데요.매장에서도 식사가 가능하다고 해서 다른 맛집 들리지않고 바로 향했어요.​​ ​​이름부터가 강남식탁이야 ㅎ ​​ ​​강남식탁은 프리미엄식품 편집샵으로맛있는 식재료와 도시락을 파는 곳이예요마켓컬리나 현대투홈에 있는 곳으로 비건푸드나 특별한 간편식도 만날 수 있어요.​​ ​​얼마전 리뉴얼을 해서이제 매장에서 식사도 가능하다는 것원래 계획은 강남식탁에서맛있는 도시락을 구매해서 도산공원가서 먹으려 했는데 아직은 날이 더우니 먹고 산책하기로 했어요 ㅎ ​​ ​​가라아게나 돈카츠 또는 제로곰탕 같은 레토르트 식품도 이곳에 팔아서몇 개 먹어봤는데 품질이 우수했어요.​​ ​​수입식품이라던지 수입원재료나특별한 술도 팔고 있죠.특히 프랑스 정부가 공식적으로 인정한 명장의 노하우로 만든레피큐리앙 잼은 비정제 천연 원당을 넣어서만든 잼이라서 깊은 천연의 맛을 느낄 수 있어요.​​ ​간단한 오니기리도 팔고 있는데구운연어와 초당옥수수가 보기만해도너무 귀여워서 하나 넣고 ​​ ​​모듬초밥이라던지 후토마끼도 도시락으로 간단히 만날 수 있어서재빠르게 담아봤어요 :)많이 만드시는 게 아니라 당일당일 만들어서맘에 드는 건 일단 선점해야합니다 ㅎ ​​ ​​따뜻한 물과 시원한 물이 준비되어있고자리에서 먹는다면 간장그릇과 젓가락을 챙겨주셔서 부담없이 먹고 갈 수 있어요 ​​ ​​모듬초밥에 연어초밥 거기에 도미와 귀여운 초당옥수수 오니기리까지맛있어 보이는 거만 담아봤어요 !!​​ ​​보기만해도 푸짐해 보이죠 ??​​ ​​모듬초밥이 가장 잘나가는데그날 그날 구성은 조금 다른 듯 했어요.유부초밥, 숭어보리된장, 타마고,갑오징어 스리라차, 연어 아보카도왕왕초새우, 광어 유즈코쇼숙성 삼치 생강, 참치 아카미도미 마쓰까와 유즈코쇼 ​ ​​초밥 뿐 아니라 숙성회도도시락으로 만날 수 있게 준비되어있어요:)제가 좋아하는 도미로 픽 ​​ ​​같이 간 동생은 연어를 좋아한대서연어아보카도 초밥으로 골랐죠 ​​ ​​아무래도 여름엔 보양이니까장어가 큼지막하게 들어있는 모듬초밥도 눈이 가더라고요 ㅎㅎ 포장되어있지만 당일 만드신 거라신선하게 먹을 수 있고 유즈코쇼처럼다른 곳과 차별된 맛에 정성이 있어서프리미엄초밥을 먹을 수있어서 넘 좋았어요 ​​​ ​​밥도 뭔가 특별하게 느껴졌죠~!! 자리가 있어서 편안하게 먹고왔지만 호캉스나 소풍을 갈 때 사가도 좋을거예요강남식탁 갈 때마다 대만족~! ​ 2.  - 노티드도넛 ​​강남식탁 옆에 바로 다운타우너버거도 있고 노티드도넛도 위치해요​​ ​​요즘 압구정로데오 카페라고하면줄서는 곳은 노티드도넛인듯 그래도 평일 낮에가면 비교적 자리도있고여유롭게 드실 수 있습니다 ㅎ ​​ ​​노티드는 도넛이 가장 유명한데케이크도 작은사이즈로 15000원이면 살 수 있어서 인기예요무엇보다 너무너무 귀여움 !!전 노티드 좋아해서 곰돌이인형도 샀어요 ㅋ​​ ​​엠디도 귀여운데 강아지관련 용품도나와서 더욱 귀여워졌더라고요 ㅎ 노티드 추천 도넛은 입구에 베스트 10이 무난한 메뉴입니다 :) 가장 베이스인 바닐라, 밀크크림 그리고 저는 레몬과 버터가 들어간 걸 좋아해요 제주도 녹차처럼 매장마다 시그니처도 있으니그런 걸 드셔도 좋습니다 ㅎ ​​ ​​커피맛도 좋은 노티드도넛 강남 곳 가면줄 안서있으면 꼭 들렸다 오는 곳이예요​ 3. 강남 곳 - 도산공원​​잘 먹었으니 쇼핑을 하며 칼로리를 태우거나산책을 하면 좋겠죠?? 도산공원으로 향했어요​​ ​​도산공원은 도산 안창호 선생님의정신을 기리고자 1973년 조성된 공원으로묘소, 동상, 기념관, 체육시설이 있어요지금은 코시국이라서 기념관은 닫혀있습니다. ​​ ​​하늘과 구름이 너무 예뻐서 백화점이 아니라 공원산책을 선택하길너무 잘 한 날이었어요 ​​ ​​동산을 중심을 산책로가 둥그렇게 나있는데중간중간 시비도 있고 도산안창호 선생님의말씀도 전시되어있어요​​ ​​8월 14일 실화탐사대를 보는데안창호 선생님과 같이 활동한 독립운동가하희옥님의 이야기가 나왔는데요함께 흥사단활동을 하며 독립운동을 하셨는데제대로 현충원에 모시지 못했다 이번에현충원으로 묘소가 이장된 이야기였습니다 ​​​ ​​​오늘이 바로 8월 15일인데요.< 오렌지 하나를 따더라도 정성껏 따는 것이나라를 위하는 것이다> 라는 도산 안창호선생님의 말처럼 각 곳에서 나라를 위해서 일하고 독립운동을 하고 자금을 댄 분들을한분한분 찾아서 모두 현충원에 모셨으면 좋겠네요​​강남 곳  맛집과 카페그리고 걷기좋고 의미있는 도산 공원이었어요​​​​ 강남식탁특별시 강남구 도산대로49길 6-8 1층카페 노티드 청담특별시 강남구 도산대로53길 15 1층도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​ 
압구정에서 한잔 하고2차는 어딜가지???마침 친구놈도 마치고 온다고 하니 어디가 좋을까?신사역 영동설렁탕으로 가다가 급 선회한곳은추억의 현장압구정연탄공장입니다. 소싯적 로데오거리에서 껌좀 씹어본 누나 형님 동생들 다 알만한 곳 연탄공장특별시 강남구 압구정로48길 36-4 갬성 넘치는 입구  어디 시골 구석에 있을만한 분위기의노포 실내 마차 같은 느낌 동네가 동네인만큼가격은 살짝 높아 보이죠? 3인상 차려지고 연탄을 갈아 내시고 계셨든사장님와인 마셔도 되냐고 여쭤보니 흔쾌히 수락해주신 유쾌한 사장님감사했어요 연탄공장의 시그니쳐돼지갈비 부터 올려 봅니다.  연탄공장 오는길에와인샵 들러 와인도 한병 들고 왔어요도멘 톨레보의 부르고뉴생각보다 향도 좋고 맛도 좋았던덕분에 잘 마셨엉~~~  태권보이 출동각인가요?ㅎㅎㅎㅎㅎ연탄공장만의 퍼포먼스연기를 뺄려고 가끔 천장을 한번씩 개폐하는데 이게 또 다른 재미하늘을 볼수 있으니 야장에서 먹는 기분봄이나 가을쯤 천장을 열고 먹음 진짜 분위기 오지겠더라ㅎㅎㅎ 잘 구워낸 돼지갈비 한점에양배추 샐러드랑 함께찹찹 소맥도 한잔 말아서 던져보고 계란탕도 주문했는데이건 간이 쎄서 내입엔 아숩더라​하루가 다르게 매장이 바끼는 로데오거리에서오랫동안 그자리를 지켜준 연탄공장근처 오신다면 옛추억 생각하며 한잔 하셔도 좋고옛느낌 누리면서 식사나한잔 하시기에도 좋을듯해요​ 
압구정 로데오 거리에 있는 무민 카페 무민 앤 미 Moomin &Me 에 갔어요.외관부터 감탄을 불러 일으키죠? 동화나라로 들어가는 것 같아요.무민을 좋아하는 여자 넷이서얼마나 호들갑을 떨었게요. ㅎㅎ일산에서 두 시간 걸려 압구정동까지 진출했으니한 건만 하고 오긴 아까웠는데 가 볼만한 카페가 있어서 좋았습니다.볼 거리가 많은 압구정 로데오 거리를 구경하며 걷다보니 카페 무민앤미를 어렵지 않게 찾을 수 있었어요.압구정 K현대미술관 전시회 - 위대한 낙서전 & 이것은 현대미술관이다 / 방학 체험학습위대한 낙서전 THE GREAT GRAFFITI이것은 현대미술관이다 압구정동에 있는 K현대미술관에...m.blog.naver.com압구정 K미술관에서 걸어서 5분 정도 거리예요.따님들과 위대한 낙서전 전시를 보고무민카페로 갔답니다.아흐으으~~~ 감동이구나~~엄마 무민과 아기 무민이커플룩에 검정 핸드백도 같이 들고핑크색 벽까지, 너무 사랑스럽지 않나요?여기저기 능청스럽게 앉아있는무민 카페의 흰둥이 손님들.^-^통통한 턱을 주체할 수 없어테이블에 얹어놓은 모습이 정말 귀여워요.아가씨, 차 한잔 하시죠.예전에 이런 제목의 영화가 있었죠.'돈을 갖고 튀어라.' ㅋㅋ무민앤미는 사진찍기 좋은 예쁜 카페이면서커피와 음료, 케잌 종류의가격은 일반 카페 정도입니다.가는 데 마다 귀여워서 미소 연발~.기념품 샵에선 다양한 물건들을 판매해요.문구류주방용품 등 예쁜 건 너무 많지만보는 걸로 만족하는 걸로~2층으로 올라가는 계단에서 본 1층입니다.2층에도 주문을 받는 곳이 있고곳곳에 포토존이 있습니다.무민 캐릭터들이 한 자리에 모였습니다.어린 아이들이라면 의자에 하나씩 다 앉아보겠죠?공식 포토존같은 곳이네요.한쪽에 따로 마련되어있는 공간이예요.생일파티하기 좋을 것 같네요.지하는 놀이공간으로 꾸며져 있답니다.무민 골짜기의 지도를 따라 내려가볼까요.아유~ 이뻐라~어린 아이들이 너무 좋아하겠죠~지켜보고 있다.알록달록한 아기자기참 예쁜 공간이랍니다.아이들이 좋아하는 2층과 벙커둘 다를 갖춰놓은 방도 있고요.여기는 캠핑룸으로 꾸민 공간입니다.한 아기 엄마가 여기서 쉬고 계시고아이는 자유롭게 돌아다니며무민의 세계를 여행하고 있었어요.비싼 키즈 카페 갈 것 없이 무민앤미에 오면 엄마도, 아이도 만족스러울 것 같네요.바닥에 오밀조밀 모여있는 무민 패밀리들이어찌나 귀엽던지요!무민과 함께 찍는 포토부스.초코라떼 위의 그림으로 감동까지 같이 마셨습니다. ^-^딸기 스무디, 딸기 바나나 스무디 다 맛있어요.무민을 창조한 사람 토베 얀손.그는 갔어도 작품은 남아 오래도록 전 세계 사람들이 즐거워합니다.단순하고 사랑스러운 무민 그림은 그의 삶과 크게 다르지 않겠죠.피톤치드향 가득한 핀란드의 숲이눈앞에 펼쳐집니다.무민앤미는 동화 나라, 상상의 나라 맞네요 ^-^*
송탄 로데오거리 신장동가볼 만한 곳 걷기 운동 ㅎ※ 끄적끄적 일상 글 주의  집에서부터 송탄 미군부대 정문의 로데오거리와 근린공원을 코스로 걷기 운동 삼아 다녀왔습니다. ​쉬는 시간 빼고 걷는 시간으로 왕복 3시간 거리라서 한번 나갈 때 큰마음을 먹고 나가야 하지만 ​목적지인 송탄까지 가면 어쩔 수 없이 다시 걸어야 해서 다녀오면 거의 2만 걸음 이상 걷게 되더라고요 ​거리 상으로는 왕복 15km 정도 되고 장거리를 걷고 싶어서 이틀 연속으로 송탄에 왔어요  내일은 신장동 쇼핑몰이랑 근린공원인가 거기에서 "신장동 인인 페스타"라고  축제 비슷하게 한다고 가수 민경훈이랑 미스터 트롯의 나태주, 유성은, 요아리, 하유비, 나비가 온다고 갈까 말까 고민되네요 ㅋㅋ ​쓰다 보니 홍보 같아서 ​5월 7일 ~ 5월 8일 일요일까지 이틀간 ​1시에서 6시까지 공연 / 체험행사 / 플리마켓 / 버스킹이 열린다고 하네요 ㅎㅎ 아침 일찍 조용한 송탄 로데오거리 ~ ​버거가 당긴다는 분을 위해 맛있는 버거를 사러 매장 안으로 들어갔지만​너무 일찍 와서 맥모닝만 ㅜ.,ㅠ​ 군사 시설이 근처에 있으니 입구에 전투기 조형물이 ㅎㅎ ​집에 있을 때는 그렇게 소음이 나지 않는데 송탄으로 걷다 보면 가끔 대지를 뒤흔드는 전투기의 굉음에 놀라서 하늘을 쳐다보기도 합니다. ​출퇴근 시간에 여기 오면 미군들 출근, 퇴근하는 모습도 볼 수 있고 ㅋㅋ 왜 보고 있는 건지 ㅎㅎ ​미군들 꽤 일찍 퇴근함 ~  백수가 할 말은 아니지만 꿀잡 ㅎㅎ ​송화리 미군 험프리 앞에도 지인이 있어서 자주 갑니다 ㅋㅋ ​거기는 걸어서 한번 도전해 봤는데 평택역까지 15km 정도 찍고 도저히 더 갈 의욕이 생기질 않아서 ​쇼핑몰에 들어가서 평택 시가지 뷰도 감상하고   간만의 문화생활을 하다가 ​버스 타고 집으로 돌아왔어요 ​여행 가면 하루에 30km도 걷긴 하는데 도로가 위험하기도 하고 흥미가 떨어지니까 15km 이상은 힘드네요   우리가 먹은 맥모닝 ~ 맛이 있어서 먹기보다는 ​일찍 움직여서 에너지 보충 차원에서 먹었습니다.   미군들 사이에서 핫한 시나본 베이커리 이름부터 계피 향이 ㅎㅎ;;​미군 부대 근처에 하나씩 있어요 ​미국에서 유명한가 봅니다.  조금 더 걸어서 신장동 근린공원 ~ ​  꽃구경하기도 좋고 따뜻하게 볕 쬐기에도 괜찮은 장소입니다.  평화를 상징하는 걸로 보이는 조형물도 있고 ㅎㅎ   음료 마시면서 잠깐 쉬어갈 공간도 있고 ~​오산 사는 친구가 생각나서 근처 왔다고  카톡 했다가 회사에서 일하고 있다고 까이고 ㅎㅎ;; 컵이랑 비닐은 백팩에 넣어 집에 들고 와서 재활용 분리수거 ㅎㅎ​다시 집에까지 걷고 또 걷기  송탄관광특구경기도 평택시 쇼핑로 10-1신장근린공원경기도 평택시 신장로 124 ​ 
도산공원 에서 만난 프랑스 디저트카페 아뮈제​평일 낮인데도 불구하고 너무나도 핫한 카페들이 모여있는 도산공원​그중에서도 요즘 강남 핫플레이스로 많이들 찾는 아뮈제에 다녀왔어요 파스텔톤의 하늘색 외관과 입구 상단에 있는 회전목마에 있는 듯한 반짝반짝 조명과 거울들이 있습니다​붉은 꽃들로 한쪽 외관을 장식해 소녀감성 듬뿍 들게 만드는 곳입니다 외관이 너무 이뻐 사진을 안찍을 수가 없었습니다​사실 이곳은 한때 너무나 유명했던 레스토랑이 있던 자리인데 외관은 검은색에서 하늘색으로만 바뀐듯합니다 커피와 케익 디저트 쿠키 그리고 브런치 메뉴를 판매합니다​프랑스쉐프님이 만든다고 하네요 카페아뮈제 강남구 압구정로 46길 55 1층(압구정로데오역 5번출구에서 526m)도산공원 바로 옆10:00 ~21:00발렛파킹 가능카페 아뮈제는 프랑스 감성 인테리어로 마치 도심속 숨어 있는 여행지를 발견한 듯한, 편안히 쉴 수 있는 특별 한 공간을 제공합니다 네이버 지도카페 아뮈제map.naver.com 케익류 포장이 많아 항상 미리 주문해야하는데 입구에 있는 박스들이 얼마 많은 케이크들이 팔리는지 보여주네요​파텔톤의 하늘색 포장스와 곳곳의 인테리어 소품도 파스텔톤으로 맞춰 소녀감성을 자극합니다  예쁜 파스텔톤 의자에서 한컷  입구 반대편 벽쪽에도 포장박스와 쿠키 케이크류들  제가 갔을때가 설연휴때라 유난이도 선물 포장이 많은거 같습니다​파스텔톤 박스에 담고 그위에 또 예쁜 천으로 포장을 포인트 꽃까지 안살수가 없네요 지금은 겨울이라 테라스에 앉을수 없이 춥지만 조금 날씨가 풀리면 테라스에서 즐길수 있게 담요도 구비되어있습니다 아 진짜 취향저격의 소품들​이곳은 프리미엄 원목가구 브랜드 알렉스뮐러에서 진행하는 프로젝트 디저트카페라고 합니다 Previous imageNext image 자 이제 음료를 시켜보겠습니다​이날은 미미미가든을 다녀와서 점심을 거하게 먹은탓에서 아뮈제의 시그니처메뉴 라비앙로즈 와 커피를 시킵니다 ​수많은 브런치 메뉴와 디저트들  카운테 놓인 여러 디저트들과 소품들 아 진짜 진동벨과 카페 명함까지도 색감이 진짜 너무 이뿝니다 너무나 이쁜 음료가 나왔습니다​와아 먹기 아까울정도의 음료​찾찬마져도 취향저격​앗 아메리카노 컵도 이뿐데 돌아있네요  아메리카노 잔도 보이시나요 카페아뮈제의 로고 딱 새겨있습니다  운좋게 코너자리에 앉았답니다 ​이곳에서 제일 이뿐 자리 같습니다 그래서 여기서도 한컷 찍어봅니다 음 소녀감성을 내고 싶었으나 의상실패​담엔 핑크로 꾸미고 와야하나요 ㅎㅎ 고개를 들면 있던 디저트 포장 가방​진짜 너무 이뻐서 들고 나올뻔 했습니다  안쪽 제자리에서 본 입구쪽 전경  오른쪽 창가는 바깥에 장미꽃으로 장식된 공간 위의 창가쪽입니다 자리에서 카운터쪽을 찍어봅니다 ​반대편에도 좌석이 있습니다  나오기전에 예쁜 파스텔톤 의자에서 한컷 추워서 야외 테라스에서는 차를 못즐겼지만 인증샷이라도 한컷 두컷 이제 가기전 입구에서 인증샷 하나또 남기고 아쉬운 발걸음을했습니다​ 강남 에 있는 핫플레이스인 카페 아뮈제 여성취향 소녀감성 가득한 곳으로 애정하는 카페로 등극했답니다제가 파스텔톤을 좋아한줄 이날 알았습니다 ​오늘도 핫하고 멋지고 예쁜 그리고 사진이 잘나오는 카페 아뮈제를 소개했습니다​인플루언서 팬하기 눌러주실꺼죠 ​아래 배너 눌러서 팬하기 눌러주세요 ​ 
​집에서 거리가 먼 압구정로데오까지 가서 족발을 먹고 왔어요 :)​낮에 걸어다니면서 족발집이 신기하다라고 생각하고 저녁시간에 다녀왔던 족황상제라는 곳인데요​곳은 많겠지만 여기또한 맛있다고  맛집으로 유명한것 같더라고요! 웨이팅을 하고 들어갔었거든요..​​ ​압구정로데오역 5번출구에서 멀지 않은 곳에 있는데요. 이 거리에 맛집이 많이 몰려있는 것 같더라고요!​이날 엄청 추웠는데 웨이팅하시는 분들이 주변에 많이 보였었거든요.​​  ​기다리면서 다녀왔던 족황상제는 제 기준에서는 특별했어요. 외관부터 내부까지 족발집이라고 상상할 수 없는 인테리어였거든요​외부만 보았을 때는 카페라고 생각할 수 있을 정도로 잔디가 깔려있었고 캠핑의자까지 있었는데요​​ ​안쪽으로 들어가면 압구정로데오 맛집인 만큼 깔끔한 분위기 같으면서도 은은한 조명으로 디자인되어 있더라고요! ​저녁에 기분좋게 한잔하기에도 괜찮은듯!​​ ​바로 들어가지는 못했어요 ㅎ만석이였기 때문에 대기를 걸었는데 저희 앞에는 한팀이 더 기다리고 있더라고요!​족발을 웨이팅까지 해서 먹어야 하나 싶었지만네, 먹어도 돼요살코기가 이렇게 부드러울 수는 없거든!​​ ​2번째였는데 15분~20분 정도 기다렸던 것 같아요​매장안쪽에서 기다리면 북적이기 때문에 바깥에서 기다리면 되는데요. 담요를 덮어도 추워서 1분이 1시간같았어요 ㅠㅠ​​   ​드디어 들어와서 메뉴판을 볼 수 있었죠 :) 맛집에서는 마라를 많이 드시는 것 같았지만 저희는 반반족발에 비빔국수, 주먹밥을 주문했답니다!​반반족발은 기본적으로 정해져 있긴 하지만 종류를 바꿀 수 있어요! 그래서 저희는 양념을 헬게이트로 변경했고요~​​ ​테이블도 파스타가 나올 것 같은 느낌이지 않나요?​2인석 테이블인데도 생각보다 넓은 느낌이라 많이 주문해도 한곳에 다 놔두고 먹을 수 있어서 좋았네요 ㅎ​​ ​기본적으로 야채, 소스, 밑반찬들이나오는데요​야채만 나올줄알았는데 압구정 족발과 곁들여서 먹을 수 있는 것들을 많이 주시더라고요!​한가지 음식을 다양하게 즐길 수 있는거야 말로  맛집이라고 할 수 있지 않을까요!​​ ​깔끔하면서도 아삭한 식감을 줄 수 있는 야채도 있었지만 다양한 맛을 느낄 수 있는 소스를 주셔서 더 맛있게 먹을 수 있었던 것 같아요​타르타르소스, 칠리, 데리야끼 소스가 나왔는데 개인적으로 칠리가 가장 맛있었네요!​​ ​밑반찬으로는 무말랭이, 쌈무, 열무김치가 나오는데요​기본족발을 먹었을 때 조금 더 매콤하게 먹거나,매운족발을 먹었을 때 매운맛을 중화해줄 수 있도록 구성이 되어있는 것 같더라고요 :)​헬게이트족발 먹었을때 꼭 필요했음 ㅎㅎㅎ 매워!​​ ​메인메뉴가 나오기 전에 막걸리와 소주 한병주문해서 먼저 속을 채워주었어요​​ ​빈속이 아니였기 때문에 조금씩 마시면서 이야기를 나누어 보았는데요​​ ​얼마 기다리지 않아서 주문한 족발이 나오더라고요!​뚜껑도 같이 나오는데 잠깐이였지만 신기했어요테이블로 음식이 나가면서 조금이라도 식지 않게 도와주는건가 싶더라고요 ㅎㅎ​​ ​반반이기 때문에 기본맛과 매운맛이 나왔는데요중자리였는데도 양이 많더라고요!​저희는 사이드메뉴도 주문했지만 둘이서 족발만 먹어도 배부를 수 있는 양이라고 생각해요​​ ​​제가  맛집에서 가장 마음에 들었던건 살코기가 발라져서 나오더라고요! 저는 비개를 못먹기 때문에 항상 고기류를 먹으면 비개를 발라내고 먹었었거든요​제가 먹기에는 정말 편하고 맛있게 먹을 수 있었죠 ㅎ​​ ​적당한 윤기와 함께 입맛을 돋궈주지 않나요 ㅎ​부드럽게 한다고 해서 너무 기름지면 먹다가 입이 미끌거려서 안먹게 되는 경우가 많았는데요​이번 족황상제에서 먹은 족발은 담백하게 먹을 수 있어서 배불러도 계속 입에 넣고 먹었던것 같아요 ㅎ​​ ​그리고 나왔던 비빔국수!항상 막국수를 먹었지만 비빔국수도 족발이랑 잘어울리더라고요! 위쪽에 김치가 있어서 새콤하면서도 살짝 매콤함까지 있다보니 기본맛이랑 잘어울렸거든요!​​ ​기본적으로 면에 양념이 많이 베어있어서 곁들여 먹지 않아도 맛있게 먹을 수 있었는데요​살짝 매콤한맛이 나기 때문에 매운맛이 나는 족발이랑은 피해주시는게 좋을 듯 해요 ㅋㅋㅋ​​ ​불닭볶음면보다 살짝 맵다고 하셔서 주문했는데 더 매운것 같은 느낌이 들더라고요!​매운걸 먹어도 혓바닥이 아프다는 생각을 하지 못했던 저인데 족황상제에서는 혀가 맵다라는 느낌까지 있었어요.​먹다보면 맵기가 줄어들기 때문에 못먹을 정도로 매운건 아니랍니다! 매운거 엄청 잘드시는 분들한테는 안매울 수도 있을정도라고 생각해요. ​​ ​처음에는 이렇게 주문해서 먹어보았는데요메뉴하나에 사이드하나만 주문해도 다양한 맛과 식감을 느낄 수 있어서 좋더라고요 :)​야채에서는 아삭함을 맛볼 수 있고,족발에서는 부드러움과 쫄깃함 그리고 탱글한 식감까지 느낄 수 있었는데요​족발이 질기지 않고 부드럽기 때문에  맛집으로 찾아주시는게 아닐까 싶어요 ㅎ​​ ​저희는 먹다가 매워서 주먹밥도 주문했어요위에 마요네즈가 귀엽게 뿌려져서 나오는데요​매운음식 주문했을 땐 꼭 필요한 것 같아요!생각보다 입안에 맵기를 많이 줄여줬거든요 :-)그리고 열무김치를 기본으로 주시니깐 같이 곁들여 먹어도 맛있었고요 ㅎㅎ​  ​둘이서 많은 양을 주문하고 먹고왔는데요배가 불러있는 상태인데도 맛있게 먹었던 곳이라 진정한 압구정 맛집이 아닐까 라는 생각이 듭니다!​기다릴 만한 이유가 있을 정도로 괜찮게 다녀왔어요!그래서 나중에는 동네에서도 한번 더 가보려고 해요 ㅋㅋㅋ ​제가 돼지냄새에 엄청 예민해서 족발을 가려서 먹는 편인데 족황상제에서는 냄새가 하나도 안나고 맛있게 먹었거든요!!​​ ​ 맛집은 많이 있지만 육류를 조아하시는 분들이라면 꼭 드셔보시길~​족발을? 이라고 생각하실 수도 있지만술한잔이랑도 정말 잘어울리고,고기를 부드럽게 먹을 수 있어서 저녁식사자리로 선택하기에도 좋은 곳이라고 생각합니다~!​​  족황상제 압구정로데오점특별시 강남구 도산대로51길 40 ​ 
요즘 카메라 셔터가 작동이 이상해서 지난 주에는 압구정 로데오거리에 위치한 후지필름 as센터를 방문했어요. 여기 이름이 파티클이거든요. 지난번에 방문했을때 운영을 하지 않던 지하 1층 전시관에서 무료로 전시회가 열리고 있더라고요.​  ​주지훈 사진작가 플라워포엠이라는 전시회인데요. 꽃을 주제로 사진을 찍는 작가더라고요. 3월이지만 미리 꽃을 많이 만나고 왔는데요. 4월 7일까지 진행되는거라 압구정 카페거리 갔다가 혹시 시간이 되신다면 들러볼만한 곳이더라고요.  압구정 후지필름 파티클주소 :  강남구 선릉로 838 페코빌딩(압구정 로데오역 4번 출구 도보 1분)운영시간 : 화-일 11:00-20:00(선거날 휴무)매주 월요일 휴무​후지필름 as를 비롯해 신품 카메라 관련 정보를 한곳에서 볼 수 있는 파티클! 지방에서도 다 여기로 as를 보내온다던데요. 종종 근처 올때마다 어떤 제품이 나왔나 하고 구경하러 가는곳이기도 해요.​​​ ​들어가는 입구 왼쪽에는 이렇게 재미있는 사진도 그려져 있어요. 오늘 알려드리는 전시회는 누구나 무료로 볼 수 있는 곳이라 들어가는데 부담도 없답니다.  주지훈 작가 플라워 포엠 전시 정보기간 : 2월 24일-4월 7일시간 : 11:30~18:30(매시 30분 마다 50분간 관람)요금 : 이용료 무료네이버 예약자 우선​이날 저도 그냥 셔터부분만 알아보러 간거였는데요. 지하철에서 내려니 파티클 플라워포엠이라고 포스터가 붙여있더라고요. 당연히 그냥 가서 보면되겠지 하고 갔더니 네이버 예약해야 되더라고요. 그러니까 미리 가실 분들은 인터넷에 파티클 하고 검색해서 미리 예약하고 가세요. 그래도 다행이게도 저는 관람시간에 인원이 다 차지 않았다고 직원분이 바로 앞에서 예약까지 해주시더라고요. 지금 봤더니 회차당 몇 타임은 꽉 찼더라고요. 예약 안하고 가면 회차 마감되면 다음 1시간 기다려야 되더라고요.​ ​ ​as는 2층이고, 전시회는 지하1층 입니다. 시간 되면 앞에 있다가 내려가세요 하고 말해준답니다.ㅎㅎ​​ ​참고로 공간이 크지 않답니다. 관람시간은 총 50분... 근데 엄청 진지하게 감상하고 한다면 50분 걸리겠지만, 30분 정도 걸리겠더라고요. ​​​ ​계단을 내려가면 앞에 주지훈 플라워포엠 사진전에 대한 취지나 설명이 적혀 있어요. 꽃만을 필름카메라에 담는다고 하더라고요. 촬영한다라는 딱딱한 표현보다 담는다라는 표현이 어울리고요. 거의 방에서 작업을 했다고 합니다.​​​ ​20여개 정도의 작품의 이름들이 한곳에 적혀 있는걸 볼 수 있었어요. 내용도 어렵지 않았고, 그냥 감상만 하면 되겠더라고요.​​ ​제일 먼저 오른편으로 돌아보면 나오는 벽면입니다. 빛을 많이 활용했더라고요. 달빛을 소재로 한듯...​​ ​그리고 가장 인상깊었던 것은 미디어아트!!! 요즘 전시회에서 빠질 수 없는것 같아요. 제가 좋아하는 꽃들 총집합으로 나오더라고요. 특히 흑백으로 나왔던 안개꽃, 화려했던 양귀비는 너무 근사하더라고요.​​​ ​이렇게 앉아서 잠시 감상할 수 있는 좌석도 있답니다. 여성분들이 특히 많이 오셨어요.​​ ​저는 안개꽃이 시작될때 봐서 ^^;; 너무 이쁘죠???​​​ ​순백의 흰색이 한아름 보이니 정말 흑백영상인듯 아닌듯...​​ ​뒤로 이어져서 양귀비가 피어오르는걸 보여줬는데요. 앉아서 잠시 감상도 했답니다. 여기 후지필름 파티클은 특유의 디퓨저향이 있는곳인데요. 이날 이 전시회랑 딱이더라고요. 어떤 향인지 가보시면 알듯.​​​ ​그리고 공간하나가 안쪽에는 있는데요. 순간 들어가도 되나 하고 망설였지 뭐에요. 서재 같이 만들어 둔거더라고요. 공간 전체가 작가가 집같이 꾸며둔 컨셉인듯 했어요.​​​ ​책도 보고 싶다면 잠시 꺼내어 읽어도 되게 중앙에는 의자도 있고요.​​ ​벽면에는 포스터와 함께 잠시 읽어볼 수 있는 리플렛도 있더라고요.​​ ​달빛을 이용하여 장미꽃을 표현한 포스터가 3개나 붙어 있었어요.​​ ​꽃은 위로가 되어주기도 하고, 희망을 주기도 하는데, 요즘 저에게는 기다림인것 같아요! 곧 아름답게 만날 수 있잖아요.​​ ​그리고 또 작은 이벤트가 준비되어 있는데요. 바로 전시회 어느곳 하나라도 찍어서 인스타에 올리고 해시태그 #FLOWERPOEM_FUJIFILM 적고 올리면 주지훈 작가 전시엽서도 1장 준답니다. 깨알 그래도 소소한 재미니까 해보세요. 근데 영어라서 한참을 안내하는곳에서 적었네요.ㅎㅎㅎ 지하 1층이라서 와이파이 잘 안터질 수 있다고 하셨는데, 잘 올려지더라고요^^​​​ ​그리하여 받은 한장의 엽서!!! 아까 서재같은곳 오른쪽에 있던 커다란 액자였는데요. 여기서 한컷 같이 남겨보았어요.​​ ​그리고 달빛을 이용한 사진과 함께 작은주 작가가 쓴말도 벽에 걸려있더라고요. 역시 이런곳은 감성글귀가 너무 어울려요.​​ ​그리고 그 안쪽으로는 이제 작가의 방 컨셉으로 꾸며진 공간이 나와요. 딱 들어가는 순간 아늑하다. 나도 이런방이었으면 하는 느낌이더라고요.​​ ​여기도 프린팅된 사진들이 걸려있어요. 러그도 깔려있고 진짜 방같은 느낌...​​  ​오른편에는 거울까지 아예 있어서 거울샷도 찍을 수 있어요.​​ ​그리고 나오면서 입구쪽으로 가기전 공간에서는 흑백으로 배경처리가 되서 담아낸 양귀비 꽃밭이 보이더라고요.​​ ​아예 한 벽면에는 작은 액자들로 가득차게 해뒀더라고요. 구매도 가능했던걸로 기억합니다.​​ ​마지막 압구정 로데오거리 파티클에서 장미꽃으로 영상을 보여준 플라워포엠 전시회 사진으로 마무리 해봅니다. 큰 기대는 하지말고, 잠시잠깐 꽃과 함께 힐링한다는 기분으로 부담없이 다녀오면 될듯하더라고요. ​  파티클특별시 강남구 선릉로 838 페코빌딩 # #파티클 #후지필름 #플라워포엠 #전시회 #압구정전시회 #로데오거리전시회 #3월전시회 #무료전시 
​​ 압구정 로데오거리 파티클 후지필름주지훈 작가 플라워포엠 전시회 한때는 영화 보는 취미가 있었다면지금은 사진 전시회 다니는 취미가 생겼어요사진은 일과 일상에서 뗄래야 뗄 수 없기에관심이 많은데요 압구정 로데오거리에 있는 파티클 후지필름주지훈 작가 플라워 포엠(Flower Poem)전시회는 미리 예약하고 무료로 볼 수 있는 전시회라 추천합니다. ​후지필름 카메라는 특유의 필름 카메라감성을 표현할 수 있어서 언젠가 꼭 한번 사용해 보고 싶다는 생각을 했었는데이전에 전시회도 보고 직접 카메라도 사용해 볼 수 있는 시간이 되어서 좋았어요. ​그럼 주지훈 작가의 사진 전시와 함께후지필름 카메라도 살짝 보여드릴게요!​ 1. 파티클 후지필름 주지훈 작가 전시회 관람하기​​압구정 로데오거리에 있는 파티클!평소 압구정 로데오거리를 자주 다녔는데 여기에 후지필름이 있다는 걸 이제야 알았어요. 요즘 다들 카메라 하나쯤은 손에 있던데 필름 색감도 경험할 겸 한번 들러보기 좋구요 마침 사진 전시회까지 볼 수 있으니 데이트하기에도 좋겠죠?!​​ ​​네이버 예약으로 미리 예약을 해두고 예약 시간에 맞춰 도착을 했어요​주지훈 작가 플라워 포엠 전시 기간  2022년 2월 24일 - 4월 7일운영시간 11:30-18:30(매주 월요일 정기 휴무)관람료 : 무료(사전 예약을 통해서 관람 가능함) ​ ​​1층은 후지필름 카메라 매장이고 지하 1층이 주지훈 작가 플라워 포엠 전시회를 볼 수 있는 공간이에요​전시회로 들어가기 전에 내려가는 계단에서 한 컷 담아봤구요 내려가서는 전시회 사진에 집중!​​ ​​전시회 공간이 크진 않지만 작품 하나하나보다 보면 빛에 대한 생각이 많아지더라구요 ​평소에 워낙 빛을 이용해서 사진을 담다 보니 작품에 대해 관심이 많아졌는데 필름 카메라로 담아낸 주지훈 작가의 사진은 대부분 꽃이었고 꽃에는 항상 빛이 있더라구요​작가의 작품을 관람하기 전에먼저 작가의 의중을 글로 이해를 해보았는데꽃은 순간의 아름다움을 보여주고 사라져버리는 심미적 특성에 집중하는 것이 아닌,온전히 자신의 내면을 투영한 또 다른 언어이자이미지의 역할을 한다고 해요. 자연 속 꽃을 그대로 촬영하기보단, 이미 꺾인 것들을 다독이며 달빛에 비추어 보기도 하면서 고요한 위로를떠올려 보았다는 글귀를 보았어요. ​​ ​​사진을 담을 때 늘 무언가 생각을 하면서담으려고 하지만 누군가의 작품을 보면서공감하는 부분도 생기고 많이 배우게 되는 것 같아요 ​  ​​장소와 시간에 따라서 표현되는 느낌도 다르고양귀비 꽃을 담은 사진이 참 좋더라구요. ​직접 보면 필름 카메라 색감도 좋고 빛을 받은 양귀비꽃도 아름다웠어요 ​​ ​​사진 옆에는 작품명도 작게 안내가 되어있고요작품명을 보면 사진에 대한 공감이 커지고 한참을 바라게 보게 되는 묘한 매력이 있어요 ​​ ​​종종 플라워 클래스 수업을 들어서꽃 사진을 담을 시간이 많아졌는데 사진을 담을 때 빛이 중요하다는 걸 요즘 참 많이 느낍니다. ​DSLR 카메라와 필름 카메라로 담는 느낌이 다른데이번 전시회를 보고 후지필름 카메라에 대한 호기심이 더 커졌어요​​  ​​사진과 함께 전시 공간이 예뻐서 여기서 셀피를 많이 담기도 하더라구요마침 또 거울이 있으니 잠시 한컷!​​  ​​전시회 안쪽에는 사진/디자인/예술 관련 서적이많이 있으니 잠시 앉아서 책을 봐도 좋을 것 같아요​여기에 작가님의 작품을 담은 감성적인 아트 상품들도 있던데엽서들은 사서 방 한켠에 꾸며놔도 이쁠 것 같아요​​ ​​주지훈 작가 플라워 포엠 작품 전시를 보고 나가기 전에 영상도 잠시 보았는데요 꽃과 빛으로 다양한 느낌을 관람할 수 있어 좋았어요꽃을 보면서 시 한 편을 읽는 느낌이랄까요?! ​작품 관람하고 필름 카메라에 대한관심도가 커져서 1층에서 조금 더 구경을 했습니다.​​  ​​ 2. 후지필름 카메라 둘러보기 ​​후지필름 카메라는 필름 카메라로 시작해서지금은 미러리스 카메라 종류도 다양하고 필카 색감도 참 예뻐서 소장하고 싶어져요 ​​ ​​묵직한 바디감과 클래식함에 반할 수밖에 없구요!​​ ​​다양한 기종을 사용해 봤는데 필름 필터를 사용하면 필름 카메라를 사용한듯한 색감으로 촬영이 가능하구요 보정 없이 자체만으로도 감성적이더라구요 ​요건 파티클 1층에서도 직접 체험이 가능하지만3일간 무료로 카메라와 렌즈를 빌려주는 서비스도 하고 있다고 하니카메라 사기 전에 한번 써보고 싶은 분들은 요 서비스를 활용해보시는 것도 좋을 것 같아요!​​​ ​​요즘 인기가 좋은 X100V는 일면 100볼트라도 불린다는데 케이스 장착하니더 예쁘고 입문자가 사용하기도 괜찮더라구요. 친구가 100V에 반해서 조만간 손에들려있지 않을까 싶었던!정말 필카 색감이 너무 예뻤어요!​​ ​​파티클 후지필름 사진 전시도 보고 카메라도 사용해 볼 수 있어 참 좋은 시간이었습니다나오는 길에 100V 굿즈 보는데 이건 진짜 소장 욕심나더라고요. 2시간 정도 조립하면 요렇게 만들 수 있으니소품으로 활용해도 좋을 것 같아요 ​사진 전시회는 4월 7일까지 진행되니 관람하고 싶은 분들은 미리 네이버 예약으로 사전예약하고 관람해 보세요소수 인원으로 관람할 수 있어서 여유롭고 좋았습니다​​아참 3월 18일에 아티스트 토크도 진행한다고 하니자세한 내용은 아래 링크를 참고해주세요!https://fujifilm-korea.co.kr/particle/program/id/36​ 파티클특별시 강남구 선릉로 838 페코빌딩 ​​  #후지필름 #fujifilm #파티클 #압구정전시회 #강남전시회 #전시회 #전시추천 #곳 #flowerpoem_fujifilm 
 내 돈 주고 내가 먹은 후기 : 부머스 도산점  도산공원 글. 사진 선양 최율안녕하세요선양 최율입니다.오래전에 가 본 곳이네요~~ 에 있는 눈에 띄는 건물입니다.​​​ 부머스 도산점이런 조명도 좋아요 부머스 도산점특별시 강남구 신사동 644-21 #부머스 #카페부머스 #압구정로데오카페 #신사동카페 #부머스도산점 #도산대로 #도산공원카페 #압구정카페평일 11시 오픈, 주말은 11시 30분 오픈월요일은 21시 마감, 다른 날은 22시 마감이네요​ 부머스는 아메리카노가 맛있는 집이라고 해서 갔어요심플토스트 잼 앤 버터가 대표 메뉴라고 해서 같이 주문하였습니다.​아메리카노가 다크블랜딩라이트 블렌딩 두 가지 원두를 선택할 수가 있네요 라이트는 에티오피아다크는 브라질이네요네이버로 예약도 가능합니다. 부머스 도산점 : 네이버방문자리뷰 109 · ★4.49 · 수요일 11:00 - 22:00,목요일 11:00 - 22:00,금요일 11:00 - 22:00,토요일 11:30 - 22:00,일요일 11:30 - 20:00,월요일 11:00 - 21:00,화요일 11:00 - 22:00m.place.naver.com  들어가 볼까요 반려견 동반이 가능한 카페이네요 쿠키와 베이커리도 같이 판매를 하네요 주문을 하고 한 바퀴, [책추천] 신경외과전문의가 읽어본 죽을 때까지 치매없이 사는법책 리뷰 : 죽을 때까지 치매 없이 사는 법안녕하세요선양 최율입니다.​우리 모두의 가장 큰 소망은 죽을 ...blog.naver.com 죽을 때까지 치매 없이 사는 법 저자딘 세르자이, 아예샤 세르자이출판부키발매2020.03.05. 맛있게 잘 먹었어요~~토스트와 버터가 잘 어울리네요~~ 정품 뱅앤올룹슨 베오플레이 A9 4세대 (Beoplay A9 4th gen.) Black  뱅앤올룹슨 스피커  커피 머신은 3구짜리를 사용하네요 음악과 커피, 토스트그리고 책~~​ 어디까지나 저의 그날 컨디션이나 기분 및 매우 주관적인 취향에 따른 평가로 참고만 하세요~우리 가족끼리도 평가가 달라요~~제돈 주고 경험한 솔직 후기입니다.최율​#주차        ★★★  발렛가능하다고합니다​​ #착한양카페투어 #착한양맛집투어 #솔직후기 선양 착한양 : 네이버TV안녕하세요 선양 착한양입니다.의학정보동영상과 일상을 올리고 있습니다.구독해주시면 감사합니다.~~tv.naver.com ​ 
속초 걷고싶은 길 #속초로데오거리​​전국 제1의 관광도시 속초시에서 가장 걷고 싶은 길은속초시내를 이어주는 로데오거리라 할 수 있는데 ​​​​요즘은 이팝나무가 활짝피어 속초시내는마치 흰눈이 내린듯 온통 하얗게 변하여 더욱더 걷고싶게 합니다 ​​​  또한 로데오거리 곳곳에는 사랑스러운 조각작품까지 설치되어또다른 볼거리를 제공하고 있습니다​#속초는선물 #속초걷고싶은길 #속초곳 ​​​​속초를 찾으신다면 로데오거리를 걸어 보세요기쁨과 행복이 배가 될겁니다​ ​​​자세한 것은 다음 글을 참고하세요​ 2020.5.7.2년 전 오늘속초곳, 로데오거리, 이팝나무꽃이 멋진 가장 걷고싶은 거리"속초곳, 로데오거리, 이팝나무꽃이 멋진 속초에서 가장 걷고싶은 거리" 속초에서 가장 걷고 싶은 곳 중 한 곳인 #속초로데오거리 가로수로 심은 #이팝나무가 순백색의 화사하고도 아름다운 꽃을 피워 더욱더 멋들어진 풍경을 연출하여 전국에서 많은 관광객들이 찾는 곳으로 자리매김한 속초시의 명품거...대청봉의 여행일기 
 끝에 맛있게 압구정데이트 가능한 곳오늘은 퇴근하는 신랑과 한우 맛있고 또 분위기도 좋은 곳에서 외식을 하기로 했다.  나는 걸어 가기로 하고 신랑은 곧장 우리의 압구정데이트 장소인 도쿄등심으로~  날씨가 꽤나 추운데도  쪽에는 인파들이 좀 있더라구. ​​ 끝에 있는 도쿄등심 압구정점​시 강남구 신사동 651-19 스타크빌딩 3층02-547-2260영업시간 : 오전 11시~오후9시 (브레이크타임 오후3시~오후5시)발렛 2시간 기본 3천원 도쿄등심 압구정점특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌딩 3층 ​​10분 정도 늦겠다고 해서 먼저 들어 갔지~ ​​너무 늦은 시간...  그래도 창가쪽하고 룸에는 손님들이 거의 차 있는 상태.  미리 예약하기 잘한듯.  여기는 룸식당을 많이들 선호하기 때문에 룸이나 혹은 뷰 좋은 창가쪽에서 식사 하고 싶다면 미리 예약하는게 좋다. ​​그랬더니 이렇게 창가에 뙇~  아니 가방?이게 뭐지?  전에는 못 보던건데???  눈치껏 보니 당연히 옷을 보관하라는거지.  걸어둬도 고기냄새가 옷에 스멀스멀...  그래... 이게 좋은거 같다. ​​손 씻으러 가면서 보니 오픈형 키친~ ​​압구정로데오 룸식당!!! 요기 지 ㅎㅎㅎ  한번도 이용한적은 없는데 성격상 탁 트인곳을 좋아해서^^  하지만 필요할땐 당연히 오붓하게 이용하면 되고~  분위기 있고 조용하게 저렇게 프라이빗 장소가 있으면 가족모임이나 오붓한 데이트 혹은 귀한 모임에 이용하기 좋잖아. ​​늘...  오면서 아이쿠~  했던 ㅋ  먹던 와인이라도 가져오는건데....  콜키지 free매장인지 알면서 ㅠㅠ ​​저녁 메뉴는 임실치즈를 곁들인 3가지 숙성 한우 구이가 메인인 디너 B코스다.   요리 순서는 한우구이 나오기 전에 3가지 한입요리, 한우 카르파쵸, 크림 새우 고로케, 코코넛 관자, 시칠리안파스타를 맛있게 먹고 나서 입가심으로 청사과 소르베를 먹는다.  이후 3가지 숙성 한우를 직원이 원하는 굽기로 구워주고 한우 미역국과 밥을 같이 먹어도 좋고~  고기 먹고 국 먹어도 괜찮구~  마지막 디저트를 끝으로 식사는 마친다.​  ​​3가지 한입요리^^​식재료가 연어, 한우, 전복이다.각 재료의 을 살려 요리를 해서 내오는데 부드러운 전복도 전복내장으로 만든 소스를 더해 아주 맛있었고 상큼한 간장베이스 소스를 곁들인 연어도 입맛을 돋운다.  감태와 육회는 뭐 말안해도 그 맛 느껴질테고. ​​자세히 보면 하나하나 정성이 가득한게~ ​​한우카르파쵸 & 크림새우 고로케 ​​엄청난 아삭한 식감의 채소와 얇게 저민 한우...  그런데 그 위에 곡물 튀겨진게 올려져 있었는데...  과연 그게 무슨 역할을 할까?  너무 궁금했거든? ​​  씹을때 바삭 바삭 씹히면서 고소함을 흩뿌려주더라. 아하~~  그 역할.  아사삭 채소위에 올려진 진한 치즈와 시즈닝 그리고 유자소스의 상큼한 향과 맛.  조화롭다.  한우는 채끝등심을 쓴단다. ​​크림새우고로케는 이름만 들어도 어떤 맛인지 감이 올 듯 ㅎㅎㅎ  입안에서 파사삭 부서지는 고로케가...  속은 얼마나 부드럽고 꼬소한지...  간혹 새우가 입안에서 안녕?하고 인사하지^^  그냥 먹어도 맛있지만 약간 느끼함을 잡고 싶다면 함께 온 와사비소스에 콕~ 찍어 먹자. ​​코코넛관자^^​관자를 풍미 있게 버터에 굽고~  코코넛크림과 그 뒤에 달콤상콤한 파인애플 큐브가 있지?  같이 먹으면 느끼함도 잡아주고 코코넛향이 은은하게 입안에 감도는데 재미있고 맛있는 콜라보다.  뒤에 검어 보이는건 짙은 보라색 식용꽃이다. ​​펜지 같이 생긴 식용꽃과 코코넛크림과 파인애플 큐브 올려서 먹는 관자요리...^^ ​​시칠리안 파스타​약간 매콤한 시칠리안 파스타가 따듯하게 나왔다.  고기도 씹히고~ 살짝 짭쪼롬한게 입맛을 훅~  끌어올린다. ​​청사과 소르베​이정도 쯤에서도 사실 어지간히 배는 불러와^^  그래서 기분 전환으로 슥~  나와주는 입가심 디저트가 있었으니~~~ 바로 청사과 소르베다.  정말 확실한 입가심...  상큼, 새콤, 달콤에 향기까지 너무 좋은...  베스킨라빈스에도 없는 맛? ㅎㅎㅎ  비슷한 맛은 있겠구나.  눈이 살짝 찡그러지면서도 수저를 놓을 수 없는 마력을 가진 아이다. ​​3가지 숙성 한우 구이​이제...  진정한 메인을 먹을 차례가 왔다.  고기랑 같이 먹을 반찬들이 나왔는데 구성이 아주 좋다.  고기 친구 파채는 기본이고 작은 종지는 살치살을 찍어 먹기 좋은 특제소스.  칠절판에는 오이볶음 치자물 들인 도라지, 김치, 숙주나물, 고추된장무침, 와사비&명이나물, 허브소금이 담겨있다.  보통 고기집에 가면 곁들이는 반찬들은 남기기 일수인데 여기는 전부 다 너무 잘 어울려서 거의 다 비우게 된다. ​​3가지 숙성 한우는 안심과 등심 그리고 살치살이 나오고 곁들여서 임실치즈가 나온다.  흰색 덩어리는 한우 굽기전 철판에 기름칠???하는 매우 괜찮은 기름이라고 하는데 늘 이름을 잊어버려 ㅎㅎㅎ ​​먼저 살치살을 구워주는데...  임실치를 굽굽해서 같이 먹도록 한다^^ ​​특수 부위라서 아주 기름진데 거기에 임실치즈니까 극강의 꼬숩 ㅎㅎㅎ  그냥 이렇게 한번 먹어보고~  같이 먹으라는 특제소스에도 찍어 먹고~  ​​그런 후 안심과 등심은 동시 다른 올리브와 버섯, 아스파라거스, 마늘등과 함께 굽기 시작해^^  고기에 따라 로즈마리, 타임등 허브도 함께 올리구 ​​음식도 선호하는게 바뀌잖아?  한동안 와사비 엄청 먹었는데 요즘은 올리브가 입맛에 들어오기 시작했다^^  건강에 좋아서 그냥 저냥 먹었는데 어느순간 부터 입맛에 맞기 시작해서 오늘은 거진 내가 다 먹음 ㅎㅎㅎ  신랑은 아직도 와사비 사랑. ​​한우미역국​식사도 같이 드릴까요?  해서...  그러기로 했다. ​​울 신랑이 완전 좋아하는 상태...  뭉근한 미역...  푹 고아진듯 눅진한 소고기...  입에서 한우가 부드럽게 녹아든다.  이렇게 진하게 끓여진 미역국은 늘 신랑의 사랑을 받는다.  간도 딱 좋고 오늘 같이 추운날 정말 맛있게 잘 먹었다.  특히 한우미역국 때문에 제대로 대접 받는 느낌^^ ​​등심과 안심 그리고 부재료 최상의 상태로 구워서 서빙해 주는데...  미디움이 가장 우리 입맛에 맞는다.  미디움 웰던으로 해달라고 해 놓고 나는 내 입에 좋던데 신랑은 역시 조금 익힌거 보다 미디움이 좋은거 같다면서 ㅎㅎㅎ ​​  한우먹방 압구정데이트 영상 고고~  소리마저 환상이야^^  ​​아... 너무 좋았어^^  거진 내차지 ㅎㅎㅎ ​​등심과 안심을 센스 있게 버섯으로 갈라주고 ㅋㅋㅋ  신랑 거의 차지ㅋ ​​나는 두어점 먹음^^집에서 간식으로 떡볶이와 김말이 괜히 먹음 ㅋ신랑에게 말은 못하고 ㅎㅎㅎ ​​요렇게랑 먹는게 가장 좋았구^^ ​​디저트​그래도 디저트는 먹고 가야지?  끈어지지 말아야 한다며 이르게 부저 눌러 요청했던 디저트는...  요거트아이스크림에 치즈케잌이 아래 깔려 있던 아이다 ㅎㅎㅎ  뭐 맛이 없을 수 없는 조합.  정말  룸식당 있는 음식점에서 맛있는 데이트 제대로 했죠? ​​그렇게 맛있게 먹고  산책하듯 다녀도 좋고~  인근에 도산공원도 있으니깐~ ​​저기는 밤에 보면 태권브이 때문에 좋아 ㅎ ​​분위기 있는 카페와 베이커리...  점점 더 로데오거리가 핫해지는거 같아  ​​​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요, 오늘은 미세먼지가 나쁨이라고하더니 하늘에 짙은 안개가 자욱하게 피었어요,기온은 춥지 않아서 나쁘지 않은데 미세먼지때문에 그런가 목이 많이 건조해지는 것 같네요​감기는 호흡기로부터 시작된다고 하니, 건조하지않게 물 자주 마셔주시면서 수분 채워주시는 것이중요하고 저 또한 오늘은 물을 자주 마시려고 해요​이렇게 좋은 날씨에 저는 이번에 디저트가 맛있는 카페 핀즈에 가보게 되었어요~​ 핀즈특별시 강남구 언주로168길 32 2층 ​ 친구와 함께 오게 된  카페 핀즈,내부를 살펴보시면 얼마 남지 않은 크리스마스를대비해서 예쁜 조명과 인테리어가 되어 있었어요~​내부 공간이 꽤 넓었고, 따뜻한 조명이나 큰 창이햇볕이 잘 들어와서 밝은 분위기에 친구와 둘이앉아서 맛있는 디저트 먹으면서 얘기하기 좋았어요​ 우선 저희는 이렇게 큰 창가가 있는 곳에 자리를잡았는데요, 바와 홀이 있어서 저녁에 오면 또색다른 분위기 속에서 즐길 수 있을 것 같았아요​제가 찾은 카페 핀즈는 샵인샵 형태로 디저트 브랜드!하나의 공간에 두 개의 브랜드가 공존하고 있다고하더라구요? 그게 또 이곳만의 이라 할 수 있죠!​  어쨌든 일단 자리에 앉았으니 메뉴를 살펴봐야죠​  메뉴판은 이렇게 간단하고 명료하게 정리되어있었는데요, 제일 앞에서는 케이크 종류 그다음은알라카트부터 차, 와인 종류가 준비되어 있었죠!​낮이기도 하고 친구랑 얘기하면서 여유롭게 즐기고싶었기 때문에 저희는 차를 시켰고 디저트는 여기핀즈 시그니처와 그린러시를 주문했습니다 ㅎㅎ​핀즈 시그니처와 그린러시는 알라카트 종류 쪽에있어요! 생각보다 적은 메뉴라서 확실히 정하기쉬웠던 거 같아요, 원래 맛집은 메뉴가 적은 법!​  먼저 도착한 저희가 시킨 차의 모습이랍니다보성의 유기농 농가에서 소량 재배된 우리홍차채운과대만을 대표하는 경발효종 청자 문산포종 취옥인데요​  색감도 예쁘고 사진을 찍어도 예쁘게 나오니까또 신나서 열심히 사진을 찍었네요 ㅋㅋ​ 카페 핀즈는 인테리어 자체가정말 예쁘고 어디서 사진을 찍어도 예쁘게 나오니까사진을 엄청 찍을 수밖에 없었는데요, 셀카도 굿!​ 사진 찍기에 바쁜 모습 ㅋㅋㅋ 요즘 카페하면사진 찍기 좋은 곳이 인기가 많다 보니... 저도예쁜 인테리어가 있는 카페를 찾기 바쁜데요​ 카페 핀즈 또한 괜찮게잘 나오는 것 같아 만족스럽네요, 여러분께예쁜 사진으로 후기를 보여드릴 수 있으니까요~​그렇게 사진타임이 끝나고 친구와 얘기하다 보니어느새 저희가 시켰던 디저트가 함께 등장했는데요!​ 이 아이가 바로 핀즈 시그니처 디저트인데요!한약재가 첨가가 되었다고 해요, 보기만 해도정말 맛있어 보이죠 ㅎㅎ​검은깨 튀일 사이에도 부드러운 크림이 있고아이스크림과 함께 먹으면 진짜 너무 맛있어서친구와 동시에 바라볼 정도... 이게 맛이 조금특이한데 처음 먹어본 디저트의 맛이었어요!​  그래도 색다르게 맛있어서 놀랐던 핀즈 시그니처만약  카페에 가신다면 한 번은먹어봐야 하는 핀즈 시그니처 메뉴인 것 같습니다​비주얼로 한 번, 맛으로 한 번 두 번이나 놀라게했던 디저트! 친구와 함께 맛있게 먹었습니다 ㅎㅎ​ 다음은 그린러시라고 샤베트 아이스크림을먹었는데, 샤베트 답게 새콤달콤해서 좋았어요​원래 아이스크림은 겨울이죠! 따뜻한 카페 안에서시원한 아이스크림과 함께 친구와의 대화와 차도곁들이니까 너무 행복했었던 하루였습니다 ㅎㅎ​ 그리고 플레이팅을 정말 고급스럽게 해주시고카페 분위기 또한 세련돼서 그런가 정말 하나하나멋있고 맛까지 고급스러워서 만족스러웠어요!​이런저런 이야기들이 길어지면서 한 두 입씩먹다 보면 어느새 빈 그릇이 보일 정도로 맛있게먹었고 저는 홍차를 마셨었는데, 홍차도 좋았어요​다음에는 밤에 와인을 먹으러 오고 싶다는생각을 하면서 ㅋㅋ 친구와 약속도 했어요~​ 이렇게 오늘은  카페 핀즈를다녀왔던 후기를 작성해 보았는데요, 이제 곧크리스마스 연말이 다가오는 만큼 맛있는 디저트와행복한 하루를 보내보시는 건 어떤가요~~?​  차와 함께한 디저트는 정말 맛이 끝내줬답니다!​그럼 저는 여기서 마무리를 하면서 다음에도여러분께 맛있는 후기 남기러 오겠습니다 ㅎㅎ​  ​ 
추석 연휴에 무엇을 할지 둘러보다 발견한 압구정 신상 카페 8월 28일에 정식 오픈했다고 하니 아직 1달도 안된 곳! 남들보다 먼저 다녀와보고 싶었고, 무엇보다 스페셜티 원두를 핸드드립 방식으로 커피를 제조해주는 것이 마음에 들어서 들렀다 왔습니다. ​다녀오게 된 계기는 제대로 블로그를 시작한지 1달도 안된 블린이다보니 체험단을 한번 해보고 싶었는데 너무나 제 취향인 카페가 있더라구요. 꼭 선정되길 바라는 마음에 신청했는데 기회가 주어져서 설레는 마음으로 잘 다녀왔고 정말 기대 이상이었습니다!! 1일 1카페 다니는 제가 보기에도 투자 많이 했네, 커피에 진심이신 것 같다 이런 느낌이 들 정도였으니까요~ ​도착해보니 압구정 로데오거리에 새로 신축한 건물 1층을 카페로 운영하고 있었는데, 가장 마음에 들었던 것은 넓은 주차공간이었어요. 압구정 로데오 거리에서 커피 한잔 하려면 주차가 늘 이슈였는데 그 문제가 깔끔하게 해결되니 너무 좋더라구요. 신축건물 도착한 시점. 나도 건물 사진을 담으려 하는데 지나가던 사람들도 사진을 자꾸 찍으며 지나가네요. 귀여운 바나나톡 캐릭터 바몽(바나나 몽키) 앞에서 자기 사진찍으라고 바로 포즈 잡는 둘째 ^^ 바몽 안녕~매장 안에 들어가니 첫째는 배가고픈지 벌써 뭐 먹나 메뉴부터 고르고 있다. ㅎㅎㅎㅎ화이트 톤의 깔끔한 인테리어, 맨 끝에는 굿즈들도 같이 팔고 있네요.  매장에 들어오면이곳의 은 핸드드립 전문점이라는 것인데 7가지 종류의 원두가 준비되어 있었어요. 스페셜티 커피만 취급하고 있다는데 스페셜티 커피협회에서 정한 기준에 따라 80점 이상을 받은 커피만 해당되며, 최상위 등급이라네요. 7가지 스페셜티내가 디카페인을 선호하다보니 디카페인 원두가 있어서 설명을 한번 사진에 담아보았어요디카페인 취급 안하는 커피샵도 많은데 오! 역시 커피 전문점 ^^  콜롬비아 디카페인메뉴는 드립커피 7종류, 콜드브루 1개, 에스프레소커피 2종류  이렇게 커피를 추출방식으로 세분화하여 메뉴화 했네요. 에스프레소 커피가 일반적인 커피샵의 그 방식인데 이곳의 밀크커피는 카페라떼라고 보면 되고 아이스크림커피는 아포가도라고 보면 되요.그외 디저트는 아이스크림 치즈케이크 2종류가 있는데 상하목장 유기농 아이스크림과 필라델피아 치즈케이크(오레오, 플레인) 입니다.  메뉴저희는 종류별로 하나씩 다 시켜보았어요. 드립커피에서는 - 과테말라 원두를 추천주셔서 그 종류로 했고 에스프레소커피는 - 아포가토가 많이들 찾는다고 하셔서 디카페인 에스프레소와 아이스크림을 선택했어요. 디저트는 저희 아이들이 워낙 아이스크림을 좋아하고 하나만 시키면 싸워서  치즈케이크 오레오/플레인 둘다 주문했습니다.   핸드드립 커피​우선 드립커피가 만들어지는 과정부터 보여드릴게요~ 1) 먼저 계량한 분량대로 원두를 간다.  12)타이머를 셋팅하고 그 시간 동안 뜨거운 물과 원두가 잘 섞이게 젓는다.  223) 드립커피를 내린다. 아이스를 선택하니 얼음이 담긴 유리병에 커피가 내려오네요. 34마무리핸드 드립이 다 끝나니 잔에 셋팅을 해주시는데~와우~ 이렇게 커피 원두에 대한 설명을 담은 카드를 함께 주시네요. 센스 짱!   에스프레소 커피 - 아포가토​에스프레소 커피를 언더카운터 머신으로 커피를 추출하는 것이 인상적이었어요. 저희 애들 아빠가 커피를 너무 좋아해서 취미로 바리스타 자격증까지 따서 커피 업계를 좀 알다보니 이 머신을 보자마자 어이없어하며 웃더라구요 이거 한 대당 백만원이 넘는거야 ㅎㅎㅎ투자 많이 하셨네라마르조크 언더카운터 커피머신 언더카운터 머신이 뭔데? 나름 친절히 설명해주는 신랑~ 사진으로 보면 바로 이해가 되실거에요. 커피샵에서 일반적으로 볼 수 있는 형태. 스팀기가 위에 있어요. 그런데 언더카운터는 스팀기를 밑으로 내리고 에스프레소 토출구만 위로 뺀 방식이라 고가지만 고급커피 전문점에서는 이걸 쓴다고 하네요.   Previous imageNext image자료화면 덕분에 커피샵 운영의 상식도 알게 되고~ 이런저런 이야기를 듣다보니 아포가토가 완성되었습니다.  아포가토이제 디저트가 나오기만 기다리면 됩니다~  오레오 치즈케이크와 아이스크림, 그리고 서비스로 원두 드립백 2개를 주시네요.   야외 테라스 vs 실내 좌석 ​실내에서 먹을까 야외 테라스에서 먹을까 좀 왔다갔다 했네요~ 야외가 정말 이쁘더라구요!  야외정원 1안 쪽에는 동상처럼 바몽을 만들어 놨어요. 이제보니  BNA BEANS가  바나나톡 빈즈의 줄임말 처럼 보이네요.  바몽 2 실내 좌석에는 테이블마다 노트북 작업하기 좋으라고 전선 및 핸드폰 충전기가 구비되어 있었어요. 작은 것 하나하나 신경 많이 쓴게 보여지네요.  테이블 엄마 사진 찍고 돌아오니.. 배고팠었구나~ 폭풍흡입 중~ 아이스크림은 다 사라졌고, 남아 있는 케이크라도 찍어보자~ 잘 먹네~ ^^필라델피아 치즈케이크 플레인이에요. 정말 치즈가 진하더라구요. 꾸덕한 진한 맛.  필라델피아 치즈케익 플레인오레오 맛은 오레오가 추가로 들어가서 더 달달해요. 꾸덕한 치즈맛은 그대로이고 더 달콤해서 그런지 손이 더 가긴 하네요.  오레오오늘따라 썰 많이 푸는 신랑. 이 커피 잔도 유명한 잔이라고 합니다.  디자인이 일본산 유명한 커피잔 제조업체 꺼라는데.. 이건.. 저도 확인이 잘~~저는 그냥 이중 유리잔이라 가볍고 예쁘고 투명하니 안이 다 비쳐서 좋았어요~ 위에서 보면서 먹고 마실 땐 몰랐는데 신랑 말 듣고 옆면을 보니 이중 유리 구조가 잘 보이시죠?   요즘 트렌드 ESG​제가 요즘 환경 문제에 관심이 많아졌는데.. 스트로가 플라스틱이 아니라  I'm not plastic  이네요. 완전 내 취향!! 이 카페 뭐 하나를 해도 다 제대로 하려고 노력한 느낌을 많이 받았어요. 야외 테라스에 카페 이름(비엔에이 빈즈) 밑에  SUSTAINABLE 써 둔거 보이시죠. 지속가능경영 , ESG 요즘 화두인 그 가치를 실천 중인 것 같아 맘에 들더라구요.  ​​이젠 맛있게 다 먹었겠다 나가면서 아쉬운 마음에 한번 더 둘러보면서 굿즈들도 담아 보았습니다. ​ 굿즈샵인형, 원두, 잔  주로 이런 종류들 가운데 화투가 있어서 웃었네요.  인형 화투 여기 원두가 괜찮더라구요. 만약 전 굿즈로 누군가에게 선물할 일이 생긴다면 이 드립백을 고를 것 같습니다.  드립백라떼잔 손잡이가 원숭이 귀 같기도 해요. 나름 바몽에 대한 디자인 철학을 담은 것 같아요.  라떼잔 1회용 종이컵을 같이 팔고 있는게 인상적이었고, 원두도 같이 판매 중에 있습니다.  굿즈들 오늘은 관전 포인트가 많아서 포스팅이 길어졌어요. ​블록체인 SNS 메신저 사업을 하는 바나나톡에서 바나나 페이까지 진출하고 그러면서 처음으로 커피샵을 낸거 같아요. 나름 플래그쉽 스토어다보니 엄청 신경쓴 티가 나네요. ​워낙 투자를 잘 해두고 압구정 로데오거리에서 시작하는 신상 카페다보니 한번 쯤은 가볼만 한 것 같아요. 주차도 편하니까요. ​요 카페 관심 생기셨을 분들을 위하여 정보 공유드릴게요.​1. 위치 비엔에이빈스 압구정점특별시 강남구 언주로172길 25 아트타워 1층 ​2. 인스타https://www.instagram.com/bnabeans_official 팔로워 1,577명, 팔로잉 1명, 게시물 20개 - 비엔에이빈스(@bnabeans_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 슬슬 어두워지기 시작하여 저희도 다음 장소로 이동하러 나왔습니다! 나오면서 찰칵~ ​  압구정 가보실 일 있으시면 한번 들러보세요~ 한번 쯤은 가볼만한 카페라고 생각됩니다 ^^ ​​​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 제품을 지원받아 작성하였습니다.  
압구정 로데오거리역 4번 출구에 위치한 '파티클'에서 후지 필름이 주최한 주지훈 작가의 FLOWER POEM 사진전이 진행 중입니다. FLOWER POEM은 2022년 4월 7일까지 무료로 진행 중이며, 사전 예약이 필요한 전시회입니다.전시 관람 시간은 50분으로, 예약한 시간에 맞춰 소수의 인원(약 10명)이 지하에 위치한 전시회로 이동합니다.​시간대는 다양하게 있으며, 나는 4시 30분에 관람을 시작했다. 주지훈 작가는 주로 방안에서 꽃을 찍는 사진 작가로, 잘려진 꽃을 사용하여 작품을 찍는 것이 이다.작가는 이를 통해 꽃을 피어나는 화사함을 중점적으로 이야기 하고 싶어하지 않음을 말하고 있다.   ​빛을 주로 이용한 사진 기법이 대부분의 작품을 차지 했으며, 단절된 꽃 즉 다시는 생명을 이어나갈 수 없는 꽃을 사용했다. 이점에서 나는 마지막 생명을 피워낸 꽃이 신(빛)을 향해 기도하고 있는 듯한 느낌이 들어 왠지 모를 숭고함이 들었다. <BEYOND THE FORMS>그 점에서 <BEYOND THE FORMS>라는 위 작품이 그런 느낌이 강하게 들어 가장 인상 깊게 보았고, 가장 오래 동안 관람하였다. 왠지 모르게 빠져드는 기분이 들었다. 전시회를 관람하는 내내 꽃이 나에게 어떤 메시지를 던져주기 위해 대화를 거는 듯한 기분이 들었다.작가가 왜 꽃을 피사체로 사용하는지에 대해 조금은 이해가 되던 전시회였다.​여러분도 시간이 괜찮다면, 얼마 남지 않은 기간이지만 전시를 보러 갔으면 좋겠다. ​#FLOWERPOEM #FUGIFILM #플라워포엠 #후지필름 # #무료 #전시회 #사진전 #주지훈#파티클 #꽃 #강남 #데이트 #여유 #사진 #필름 
요즘 가장 핫한 동네​​요즘 가장 핫한 동네! 압구정로데오:)몇 년전부터 사람이 많아지기 시작하더니 코로나 영향도 안 받는지 여기는 거리에 사람이 넘쳐나요. 맛집도 많고 카페도 많고!요즘 MZ 세대가 많이 놀러 오는 핫한 동네인데요. 데이트도 많이 하길래 부담없이 선물할 수 있는 압구정 데이트 코스 알려드리려구요.​​​​​​​​ ​​헤븐센스 압구정 로데오점​​안 그래도 인센스 홀더랑 인센스 스틱을 구매하려고 했는데 압구정 로데오 거리에 헤븐센스가 생겼더라구요. 성수점은 지나가면서 많이 봤는데 압구정 로데오 거리에 생겼길래 다녀왔어요. ​​​​​​ ​​헤븐센스는 2009년부터 인센스 사업을 시작한 곳이에요. 국내의 인센스 문화를 선도하고 있어요. 이전까지는 쉽게 접하기 어려웠던 다양한 인센스 브랜드를 국내에 소개하고 있는데요. 특히 HEM 인센스, SATYA 나그참파 인센스 등 다양한 브랜드를 국내에 들여오고 있습니다!​​​​ ​​헤븐센스는 중간 수수료를 없앤 합리적인 가격으로 국내에 유통하고 있어요. 가격은 천원대부터 삼천원 대까지 다른 곳보다 좀 저렴한 가격으로 인센스 스틱을 구매할 수 있어요. 매장은 2020년 삼성점부터 시작해서 성수연무장점, 이태원점, 그리고 압구정 로데오점에 직영 매장을 운영하고 있습니다!​​​​​ ​​압구정로데오가 맛집이랑 카페는 많아도 은근 소품샵이나 구경할 만한 곳이 별로 없는데 헤븐센스 생겨서 좋은 것 같아요. 압구정데이트 하는 분들은 한 번쯤 들러서 구경해보는 것도 좋을 것 같아요.​​​​​ ​​인센스 외에도 인테리어 소품도 구매할 수 있어요. 한 번 들어가면 시간가는 줄 모르고 구경하게 됨!​​​​​​ ​​국내 유일 헤븐센스에서만 SATYA 룸 스프레이와 아로마 오일을 구매할 수 있어요. 룸스프레이는 공기 중에 가볍게 뿌려 공간을 은은하게 만들어주는 나그참파 룸 스프레이를 판매하고 있는데요. 나그참파 인센스의 오리지널 향기를 담은 상품이에요. 아로마 오일은 제가 너무 너무 잘 쓰고 있는 제품인데요. 오리지널 나그참파 향의 주원료 프래그런스 오일을 버너와 함께 사용할 수 있는 상품으로 인센스와는 또 다른 매력을 줘요. 그리고 티라이트도 판매하고 있습니다!​​​​​​​​​ ​​티라이트캔들은 차콜(숯)이 연소될 때 나는 냄새가 없고 그을음이 적어서 인센스보다 달콤하고 부드러운 향이 이에요. 룸스프에리, 아로마오일, 티라이트 캔들 모두 국내에서는 SATYA 한국 공식 수입원인 헤븐센스엥서만 구매할 수 있구요. 환경부 안전 기준에 적합 확인 및 신고를 거쳐 100% 믿고 사용할 수 있는 상품들이에요.​​​​​​​ ​마음이 편안해지는 향!​​​​ ​​​종류가 많아서 선호하는 향을 고를 수 있어서 좋았어요. 이거말고로 전세계 70여개국으로 수출하고 있는 인도 프리미엄 인센스 브랜드 HEM 제품도 있어요. HEM 은 인도 최고의 인센스 브랜드로 100가지 이상의 다양한 인센스를 생산하는데요. 전통적 인도향인 PRECIOUS 라인 뿐만 아니라 수십가지의 다양하고 매력적인 인센스 향을 보유하고 있어 취향에 맞게 원하는 향기를 선택할 수 있어요.​​​​​ ​​인도 테피스트리 패브릭 포스터도 압구정로데오 헤븐센스 매장에서는 구매가 가능합니다. 인도의 전통적인 핸드메이드 방식으로 제작되어 인도 특유의 유니크한 감성을 그대로 느낄 수 있는 상품이에요. 100% 손수 염료를 찍어 패턴을 디자인하고 원단을 염색하여 기계 프린트와 확연히 퀄리티 차이가 있어요. 오리엔탈 특유의 히피한 분위기와 화려함을 느낄 수 있어요.​​​​​ ​​이게 다 핸드메이드라니 *.*​​​​ ​​이런 우드스틱 인센스도 사고 싶었는데! 태우면 마음이 편안해질 것 같아요.​​​​​  ​​​신기하고 예쁘고 향기로운거 가득이었던 압구정 로데오 헤븐센스!​​​​​​ ​ 스페니쉬 타일100% 핸드프린팅​이곳에선 스페니쉬 타일도 구매할 수 있어요.스페인 사람들은 아주 오래 전부터 자신의 집을 꾸미기 위해 타일을 사용해오는 문화가 있었다고 해요. 여기서 만나는 제품들은 스페인 세비아 장인들에 의해 만들어지는 100% 핸드프린팅 제품이에요.​​​​​​ ​​​모든 작업은 정통방식 그대로 하고 하고 있대요. 손수 구워서 만들고 채색 또한 정성스럽게 핸드프린팅으로 이루어져 정성과 특벼함을 느낄 수 있어요. 스페인 가라치코 점을 배경으로 촬영한 O식당2 에서도 영업시간을 알려주는 팻말로 사용했어요.​​​​ ​​타일은 총 3가지 디자인으로 만나볼 수 있어요. 레터타일 플로레스S / M 그리고 레터가우디 S 비치타일!연인, 가족, 친구, 반려동물에게 사랑의 메시지를 담겨나 인테리어용으로도 좋아요. 자석처럼 사용할 수 있는 자석타일도 있어서 만능으로 사용할 수 있어요.​​​​​​ ​​셀프 인테리어 소품이나 기념일 선물, 신혼부부 선물, 집들이 선물로도 적극 추천하고 싶어요.​​​​  ​​헤븐센스 압구정 로데오점 입구에서도 만날 수 있었던 타일!​​​​​​​  ​​안 그래도 인센스가 필요했는데 ㅋㅋㅋㅋ캬 행복!저 달모양거울은.... 사고 싶다며 ㅠ2022년 들어오면서 살짝 집 분위기를 바꾸고 싶어서 계속 거울이나 가구 보고 있는데 벽에 달아두면 포인트 되고 좋을 것 같아요. 옙뿌다! *.*​​​​ ​​압구정로데오 거리 인센스샵에서 득템한 제품들은 집에와서 바로 사용 중이에요. 홀더 종류도 많고 인센스 향 종류도 많아서 원하는걸 고를 수 있었는데요. 인센스 향은 비슷한듯 다 다르네요. 신기함! 이제 집에서 생선 구워먹어도 되겠어 ㅋㅋㅋ...ㅋㅋㅋ​​​​ ​​오브제로 사용하기에도 좋은 것 같아요.예쁘다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만족향이 생각보다 진한 편이라 인센스를 사용할 때 문을 꼭 여세요. 지난 준가 나혼자산다 보니깐 송민호는 문 안열고 인센스를 태우더라구요?..ㅋㅋ..... 인센스를 태울 땐 환기를 잘 시켜야합니다. ​​  ​​​​​​ ​​타일도 이렇게 만들어왔어요. 강한 자기애방에 뒀다가 지금은 현관앞에 걸어뒀어요. 집 분위기가 온통 하얘서 살짝 추워보이는 느낌인데 타일 하나 뒀다고 살짝 따뜻해졌어요. 인센스도 타일도 너무 마음에 듭니다. 압구정 로데오 데이트나 인센스 관심 많으신 분들은 헤븐센스 방문해보세요. 매장 방문이 어려우신 분들은 스토어팜으로도 제품을 구매할 수 있어요. 스토어팜 주소와 매장 지도 첨부하면서 포스팅 마무리 할게요.​헤븐센스 (naver.com)​​​ 헤븐센스 압구정로데오점특별시 강남구 압구정로50길 27 1층, HEAVENSENSE ​​​​ 
신사동사무실임대 | 압구정로데오 거리 | 편의시설 많은 깔끔한 사무실 | 매물번호 0779​​ 도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​안녕하세요, 올데이 부동산 중개입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 압구정 로데오 거리에 위치하고 있는 깔끔한 사무실인데요. 이제 설연휴도 마무리되면서 슬슬 신사동사무실임대매물을 찾으시는 분들도 많아지고 있지 않을까 합니다. 밀린 업무도 많았을 것이고, 쉴 시간이 부족해서 고생하셨던 많은 분들이 그래도 연휴 기간을 맞아 리프레쉬의 시간을 가지셨었기를 바라는 마음인데요. 지금 시기 자체가 사무실 수요가 굉장히 많은 시기라는 점을 감안한다면 조금은 서둘러서 체크를 해보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ 오늘 소개해 드릴 매물의 임대정보입니다.​ 소재지강남구 신사동금액보증금 4000만원/월세 300만원/관리비 30만원계약/전용96㎡/96㎡ (약 29평)해당층/총층4층/5층총/무료주차4대/1대방향북향(주 출입구 기준)입주가능일협의입주엘베無있음사용승인일2004.10.25건축물용도제2종근린생활시설(사무실/월세) 압구정로데오 거리 깔끔한 사무실 인근 편의시설 많은 입지 ​압구정 로데오거리 내 깔끔한 사무실인근 업무 편의시설 다수엘리베이터 설치 룸 설치주차 1대 무료 가능업종 협의, 입주 협의​​  ​​지금 소개해드리는 신사동사무실임대 매물 자체가 컨디션이 훌륭하기도 하고, 인근에 업무 편의 시설이 다수 확충이 되어 있다거나, 엘리베이터 및 룸 설치가 모두 되어 있는 등 쾌적한 환경을 가진 곳인데요. 아무래도 최근 들어서 사무실 선택을 하는 데에 있어서 입지만큼이나 이렇게 쾌적함을 우선으로 생각하시는 분들이 많아지고 있습니다. 압구정로데오 거리에 신사동사무실임대 매물 중에서는 이러한 환경을 가진 곳들을 찾기가 마냥 쉽지만은 않기 때문에 빠르게 매물을 확인해보시는 게 좋을텐데요.​​   ​​보통 컨디션이 좋은 매물의 경우 생각보다 빠른 계약이 이어지게 되면서, 문의를 주셨을 때에 이미 계약이 되어 버린 경우도 적지 않습니다. 업종 및 입주 시기에 대해서 협의가 필요하다는 점 등을 고려하여 미리 연락을 주시고, 전화 등을 통하여 자세하게 상담을 받으시는 게 선택에 도움이 될 것으로 보여지는데요. 현재 보안 상의 이유로 인하여 매물 정보를 정확하게 공개할 수가 없는 상황입니다. 따라서 문의를 주시는 분들에게 자세한 정보를 브리핑 드리는 것으로 대체를 하고 있는데요. 신사동사무실임대를 알아보시는 분들이라고 한다면, 미리 후보군으로 고려를 해보시고, 직접 방문을 통하여 제대로 체크를 해보시는 것도 좋겠습니다.​​ ​ 강남상가/사무실임대 올데이부동산중개강남, 서초 규모별 상가/사무실 임대/단독사옥 임대/각종 투자상담 전문. 확실한 서비스와 매칭 시스템.올데이부동산.com ​  ​​ #신사동사무실 #압구정로데오사무실 #신사동사무실임대 #압구정로데오사무실임대 #신사동사무실월세 #압구정로데오사무실월세 #신사동사무실부동산 #압구정로데오사무실부동산 #신사동부동산 #압구정로데오부동산​ 
​에 가면 커피숍, 술집은 많은데간단하게 먹을 식당은 거의 없어요식사시간에 돈까스집, 분식집, 등등... 이런데는 줄이 길어서그냥 참고 집에 와서 점심을 먹을때가 많은데이렇게 애매한 상황에서 제가 유일하게 맘 편하게 점심을 먹고 오는 역 중국집 호화반점을 소개합니다 ​​ ​​역 중국집 호화반점 옆 골목으로 이전했어요밖에서 보니까 더 크고 멋있어 진거 같더라고요실내는 이전전이나 지금이나 분위기가 비슷했어요​​ ​​요건 이전하기 전에 호화반점이예요호화반점은 오래되고 유명한 중국집이거든요12시 땡하면! 손님들이 줄을 섭니다요건 짬뽕입니다멋낸 오징어를 포인트로 올려줘있고요우리가 아는 불맛이 나는 중국음식 느낌의 짬뽕이 아니라나물을 넣은 담백하고 깔끔한 맛의 짬뽕인데조미료맛이나 이런거 없고쫄깃한 면발이 살아있어요개성있는 짬뽕맛이예요가격은 8,000원이예요​​ ​​역 중국집 호화반점의 메뉴판입니다일반적인 메뉴들은 7,000~8,000원이예요짜장면과 짬뽕 가격이 천원차이라서 그런지 여긴 짬뽕을 더 많이 드시는 분위기이날은 냉면도 많이들 주문하시더라고요​​ ​​오늘은 2층에서 식사를 했어요역 중국집 호화반점은 2층으로 됐기 때문에 자리가 많아서대기 하고 있어도 조금만 기다리면 바로 안내해주세요식사시간에도 대기시간이 짧아서 편해요​오랜시간 인기가 많았던만큼 여기 조기 참 깔끔하더라고요직원분들 바로바로 응대해주시고 친절하세요​​ ​​단무지가 달아서 다 먹었어요​​ ​​오늘은 배가 고파서 짜장면을 주문했어요짜장면 보통인데~ 양이 곱빼기예요짜장면이 7,000원이라고 하면 비싸다는 생각이 들수도 있는데면발 퀄리티나 양이나 ~ 적당한 가격이라고 생각해요​​ ​​호화반점 짜장면은 고기가 잘게 갈아서 넣은게 인데제가 아는 단짜의 짜장면 맛이 아니고느끼하지 않으면서 짠맛이예요장맛이 개성있어요​​ ​​하하하하 ~ 역 중국집 호화반점은 면발이 이렇게 쫄깃해요이런 면발은 처음이예요 면발이 끊어지질 않아요짜장면이 아니라 고무줄인줄 알았어요​​ ​​푸하하하 짜장면이 불지도 않고 끊기지도 않아요후루루룩 이 길고 긴~ 면발을 먹는 행복이란!​​ ​​면이 잘 끊어지지 않아서이렇게 우걱우걱 먹을 수 밖에 없었어요양을 많이 주셔서 아쉽지 않고 딱 적당했어요​조금 느끼하다 싶으면 고춧가루 뿌려주면 더 맛있어요​​  ​​압구정로데오역에 오시면 일부러 호화반점에 들르시는 분들이 있을만큼유명한 중국집이예요​기회되시면 꼭 들려보세요쫄깃한 면발, 개성있는맛 맛있어요👍👍👍👍👍​​#압구정로데오역맛집 #압구정로데오역중국집#호화반점 #호화반점이전​​​ 호화반점특별시 강남구 선릉로161길 5 1-2층 ​ 
압구정 로데오거리핸드드립 커피맛집비엔에이빈스비엔에이빈스 압구정점특별시 강남구 언주로172길 25 아트타워 1층 바나나톡 오프라인 커피전문점으로 BNA BEANS 가 올해 8월 28일 그랜드 오픈을 했다고 합니다~! 압구정 로데오거리에 위치하여 사람들의 이목을 사로잡는 깔끔한 외관과 인테리어로 시선을 사로잡고 있어서 감성샷 찍기에도 좋다고 합니다. 로데오거리에서 정말 눈에 띌 정도로 찾기쉬운 위치에 있고, 내부에는 고급스러운 디지털 감성이 녹여져 있는 인테리어로 한번만 방문한 사람들은 없다고 말할 정도로 커피에 대한 자부심이 있어서 그러신지 사장님께선 커피맛은 물론이고 인테리어에도 신경쓰신게 눈에 보이더라구요.  커피 메뉴는 다양한 원두종류로 만들어 지고 있어서 날씨가 화창하고 좋을 때에 지인분들을 데리고 와서 테라스 쪽에 앉아서 요번에 시킨 원두도 기존에 시중에서 시켜먹던 커피맛과 다른 이색적인 맛이 나서 다음번에는 색다른 원두로 시켜서 맛을 음미해보고 싶었어요.  8월 28일 정식적으로 오픈한 압구정 로데오거리 비엔에이빈스는 외관에서 볼 때 건물 자체도 신축으로 지은 건물처럼 보였고, 1층 카페는 바리스타 공간/손님들의 공간 2곳으로 구분하였고, 야외 테라스 공간도 실내 공간과 더불어 여유러운 테이블이 구비되어 있어서 감성적이고 이색적인 분위기를 느끼게 자리잡고 있었습니다.  제가 직접 카페매장에 들어가자마자 눈에 띄였던 것은 바로 블루보틀과 비슷하게 보여지는 글로벌 커피 브랜드에서만 볼 수 있던 트렌디하고 전문적인 인상을 심어주었던 언더카운터 머신이 구비되어 있었다는 점입니다. 보통 요런 머신은 핸드드립커피전문점 에서 갖고 있는 장비라 제가 돈이 많이 생기면 큰집마련 해서 지인들이 방문할 때 카페느낌이 날 수 있도록 하나 장만하고 싶었던 기계중에 하나여서 관심있게 본 언더카운터 머신이였거든요.  커피종류를 자세히 둘러보니 원두종류가 총 7가지였고 스페셜티 커피같은 경우에는 스페셜티 커피협회 에저 지정한 스페셜티 기준치에 따라 정밀하고 체계적으로 커피평가를 100점 만점으로 체크하여 80점 이상을 받은 커피만 스페셜티라고 인정받을 수 있다고 하며 요 점수를 통하여 커피 등급이 매겨지며, 80~100점 사이야 말로 진정한 스페셜티로 인정을 받고 최상위등급 커피라 말할 수 있다고 합니다. 핸드그립 드리퍼존핸드드립 전문커피점 맛집 답게 커피종류는01 에디오피아 빌로아G102 브라질 그란자 송 프란시스코PN03 콜롬비아 포파얀 수프리모04 케냐AATOP05 과테말라 라구나 데 아야르자06 인도네시아 만델링 G107 콜롬비아 수프리모 스위스 워터 디카페인다양한 스패셜티 빈 로스팅으로 원두의 퀄리티와 품질수준이 높다는 것은 제가 직접 맛을 보았는데 특히 입에 은은하게 퍼지는 향과 바디감과 산미 기준이 평소에 먹던 커피와는 다른 색다른 이국적인 맛이 나서 놀랐습니다. 매장에서 커피를 직접 선택하는 경우엔 비엔에이빈스 직원분께서 친절하게 선호하시는 원두맛을 미리 물어보고 7가지 원두의 맛을 결정하는 것은 언더카운더 머신 마다 바디감/산미 등 표시되어 있어 고르는 재미까지 쏠쏠하더라구요.  에스프레소 머신인 라마르조코 최신 모드바 언더카운더 머신 은 1927년 피렌체에서 탄생한 프리미엄 에스프레소 머신 업체로써 널리 알려져 있고 에스프레소 머신 업계 선두주자로 디자인/품질/섬세함 등이 갖춰져 있는것이 이며 원두저울기계 로 정량을 측정하여 매번 똑같은 맛을 나게 한다고 하네요. 오라이온 핸드드립커피 원두 저울기계커피뿐만 아니라 원두와 다양한 굿즈, 그리고 MD상품을 구매할 수 있어서 비엔에이빈스 카페 한켠에는 바몽샵 제품들이 DP되어 있어서 구경하다 보니 시간이 훌~쩍 지나가더라구요. 바나나톡의 공식 캐릭터로 알려져 있는 바몽이 인형/컵/텀블러 등 상품화 되어 있어서디자인이 친근하게 생겨서 하나 가지고 싶은 생각이 들더라구요.  아무래도 핸드드립 커피맛집 사장님께서 예술에 관심이 있어서 그런건지 캐릭터와 미술품과 플레이되는 영상 등이 다채롭게 갖춰져 있어서 커피를 즐기면서 주변 환경을 구경하는 흥미로운 요소 덕분에 오늘하루 즐거운 시간을 보내고 왔답니다. 핸드드립 커피맛집 입구에서 키오스크 결제로 주문이 쉽게 가능하여 바나나톡(BNA)에서 바나나페이를 이용한 전국 유명브랜드인 기프티콘 결제를 지원하는 코인리더스(coinreaders.com) 에서 블록체인 기술이 보유된 SNS메신저로 가상화폐 뿐만 아니라 바나나톡을 통해 다른 유저들에게 직접송금을 빠르고 간편하게 보낼 수 있다는 장점이 있다고 합니다.  저또한 가상화폐에 대한 인식이 그리 좋지 않았었는데 다른 유저들에게 쉽게 보낼 수 잇는 직접송금부분은 마음에 들더라구요. 뿐만 아니라 FNB 어플 "바나나페이"를 이용하여 바코드결제와 직접음료 구매기능까지 가능하며 FNB앱을 통해 "유명브랜드 기프티콘" 결제까지 가능하다고 하더라구요.(업데이트 일정은 8월 28일 이후부터 진행될 예정이라고 하며 어플명은 바나나페이로 변경예정 이라고 함) ​https://map.naver.com/v5/entry/place/1281040907 네이버 지도비엔에이빈스 압구정점map.naver.com 핸드드립 커피가 생각날 때에는 비엔에이빈스 압구정신상카페로 다시 오고싶어서 요 글을 읽으시는 분들께에도 추천드리고 싶네요~!​#핸드드립커피맛집 #핸드드립 #라마르조코#모드바 #스페셜티카페 #비엔에에빈스 #비엔에이빈스 #BNABEANS #압구정카페추천 #압구정로데오카페추천 #바나나톡카페 #압구정카페 #바나나페이 
안녕하세요 썩썩이입니다.​어쩌다보니 하는 내장투어포스팅 ㅋㅋㅋ​​오늘은 압구정 로데오거리에 있는 ‘호금장’(좋아할 호 / 사로잡을 금 / 창자 장)입니다.​여관이름인줄 😅​​그러고보니 로데오...넘나 간만인것.근데 한창 망해서...조용했던 곳이다시 활기를 슬슬 찾아가고 있는듯했어요​예전에 로데오거리를 대표하는 매장들은모두 사라졌지만 한층더 세련되고 깔끔해진 기분?​이렇게 망했던 골목들이 다시 잘 되면 기분이 좋네요 (이태원이랑 경리단길도 어서...)​​호금장은 부산에서 올라온부산에서 올라온 순대곱창전골 유명 맛집이라고 하기에찾아가보았습니다 with 술팸.​(실제로 지금은 부산에는 없는듯 해요 ^^;;;;)​  호금장​주소 :  강남구 압구정로48길 35압구정로데오역 5번 출구 도보 5분​발렛 주차 가능​평일 11:30 - 12:00매일 15:00 - 16:30 브레이크타임 (라스트오더 : 14:30)금요일 11:30 - 01:00토요일 11:30 - 01:00월요일 휴무​  호금장특별시 강남구 신사동 657-5 ​​힝...인스타에서 핫하더니.역시나 줄서고 있네요​3명이었는데 자꾸 2명 자리만 나서​평일 저녁시간인데대기만 30분 이상 했던것 같습니다 쒯​​ 웨이팅시러요 / 발렛은 건너편 연탄공장에다가.  3천원 ​​으흠 메뉴 보시구요순곱전골집이라 합니다.​사이드메뉴들이 비주얼이 쩌는걸로유명하다죠?​저희는 3명이서 전골 중짜리와,  순테이크를 시켰슴다​  ​마감시간 다되서의 매장모습.​테이블이 많은 편이 아니고전골이라는 특성상 술을 안마실수 없기에웨이팅이 많을 수 밖에 ㅋㅋ ​부산에서 올라왔다는 이름에 걸맞게대선소주가 있지 뭐에요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크크크  ​콘샐러드가 밑반찬인 가게들은 일단 점수부터 후하게 주고 시작해야함니다.​짝짝짝​  ​​이집의 은,전골 재료를 초벌 한다음직접 잘라준 후,​육수에 넣고 끓여먹는 방식이에요​눈앞에서 이런 재미를 주다니만족쓰​ 순대, 대창, 곱창, 차돌박이, 버섯이 들어갑니다금방 자를줄 알았는데 2분이나 걸려서 편집할수밖에 없네.ㅜ   ​크 완성이요​비주얼 쥑이죠​맛은 굉장히 깔끔해요​순곱전골 먹으러 순곱이네 자주 갔는데​그곳보다 덜 묵직한 느낌.한마디로 좀 깔끔한 전골?​국물이 많이 짰음.ㅜㅜ육수를 더 많이 넣고 끓여야 했습니다.​ 탱글탱글 통통통​​그다음으로 나온 순테이크​순대위에 치즈를 넣고 구운후또띠아에 구운 채소들과 싸먹는 요리에요​그냥 순대만 먹었을땐 완전 평범.​근데 또띠아와 파프리카와 싸먹으니까 오잉. 맛있네 ㅋㅋ​ ​ 가위질 누가 한거니.​ 야무지개 앙​​마지막으로 볶음밥이에요.​볶음밥은 넘 배불러서 거의 손도 안댔음.​음. 그냥 평범한 맛이었어요 솔직히 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​여기 근데 벽지가구찌에 루이비통인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(거울속에 루이비통 )​술마시다가 빵터졌음​  ​​ 우리만 그렇게 본건 아니겠지​​ 호금장 총평​로데오에서 소주한잔 걸칠수 있는핫한 전골집임엔 틀림없음​비주얼 최고. 분위기 좋음.​전체적으로 깔끔한 맛이나,깊은 맛은 아닌듯...​맛은.갠적으론 순곱이네가 더 좋음.​인스타 업로드하기엔 좋겠음.(하지만 취해서 하지 않았다.)​​​​​그럼 오늘의 포스팅은 여기까지뿅.​ 
강남구 신사동 압구정 로데오거리 5층 빌딩 230억원​#강남 #빌딩 #부동산 #강남빌딩 #빌딩매매 #매입 #매각 #투자 ​ ​ ​[매물]수인분당선 압구정로데오역에서 걸어서 5분 거리에 있는 역세권 건물로 대중교통을 이용하기 편리하다.압구정 로데오거리에 있는 건물로 유동인구가 항상 풍부하며 공실리스크가 낮다.강남구 압구정 메인상권 건물로 매입 후 환금성이 높다.​▶ 거래형태 : 매매▶ 주차장 : 자주식6대▶ 준공인가일: 2022년도▶ 방향: 출입문기준 남동향▶ 입주시기: 협의​ ​ ​ 
 커피 좋아하시나요?혹시 얼마나 좋아하시나요~?매일 먹는 커피와는 다른스페셜티 커피로 한 번 드셔보실래용~? 비엔에이빈스 압구정점​10시~22시070.8855.0230 강남구 언주로 172길 25, 아트타워 1층👟 수인분당선 압구정로데오역 6번출구 도보 5분🚙 건물 바로 옆 주차가능(발렛 요청 시 3,000원)WIFI. BNA BEANS WIFI 1(또는 2) / bananatok비엔에이빈스 압구정점특별시 강남구 언주로172길 25 아트타워 1층 ​​비엔에이빈스는 8월 28일 그랜드 오픈한 커피전문점입니다!​ 가운데에 위치해있어더더욱 눈에 띄는 깔끔한 외관을 자랑해요! ​​들어가기 전 살펴보니, 핸드드립 전문점이며다양한 프리미엄 로스팅 원두를 사용하여스페셜티 커피를 제공해 준다고 합니다!  ​​문 앞에 있는 원숭이 '바몽이'너무 귀엽지 않나요?끼야아아아아아악~~😆😆😆😆😆문 앞에서 종종거리고 서있던 사람 나야 나~~~~ ​​호들갑 그만 떨고 들어가보았습니다😅​커피 머신과 카운터가 쫙 오픈되어 있는데요이렇게 커피 전문점 느낌이 물씬 나는 카페는 비엔에이빈스가 처음인 것 같아요!​전광판에는 캐릭터 영상이 플레이 되고 있어보는 재미도 있더라구요~ ​​깔끔한 화이트톤의 인테리어에 고급 머신들이 즐비해있으면 얼마나 이쁘게요우리 집에도 머신 새로 들이고 싶ㄷr...​커피에 관심 많은 1인은 여기저기 머신 구경하다가 시간을 보냈습니다😄 ​먼저 오라이온 도징머신!이 머신을 통해 정량 레시피대로 커피를 추출하니일관된 맛을 느낄 수 있었답니다 ​​커피는 원두도 중요하지만, 머신도 중요하답니다!​에스프레소는 라마즈조코 머신을 사용하시더라구요라마즈조코는 이탈리아 머신 브랜드로,아주 유명하고 인증된 머신이니 더더욱 최상급의 커피 맛을 맛볼 수 있겠죠? ​​드리퍼 존도 구경할 수 있었습니다! ​​주문하면 바로바로 추출해 주는 비엔에이빈스!바로 그라인딩하고- 또 바로 추출하고커피가 더더욱 신선할 수밖에 없어요💕 ​​드립 커피 추출을 영상으로 담아왔어요~  ​​원두별 다양한 드립 백을 판매하고 있었는데스페셜티만 취급한다고 하니 구매 욕구가 뿜뿜하더라구요  ​​비엔에이빈스에서는 구경거리도 정말 많았어요~​들어올 때 귀여운 바몽이 보셨죠?바몽이 굿즈나 쇼핑몰 MD 상품도 직접 구매할 수 있답니다~ ​​옷, 인형, 머그컵에 수건까지!!​곳곳에 귀여운 바몽이가 그려져있어서구경하느라 시간 가는 줄 몰랐네요! ​​카운터와는 별도로 좌석이 마련되어 있어공간이 구분되는 게 아주 좋았어요 ​​자리는 메탈릭&우드톤이 묘하게 고급 졌던 곳! ​​저는 벽 쪽 구석에 자리를 잡았어요~벽 쪽은 또 콘센트도 있기 때문이죵  ​​​테이블에 귀여운 바몽이가 빼꼼- ​​가운데 셀프바에는 냅킨과 빨대, 물, 시럽 등 편히 이용할 수 있게 잘 구비되어 있었어요 ​​스피커도 너무 예뻤어요​곳곳에 스피커가 있었는데이거 보려고 천장을 보니까 층고도 되게 높더라구요!​그래서 자리가 꽉 차도 한적함을 느낄 수 있었답니다  ​​테라스도 있어서 분위기에 따라 원하는 자리에 앉을 수 있었어요~물론 사진은 필수로 찍어주고요😆 ​​바몽이 석상이 있는 게유럽에 온듯한 느낌도 들었어요~ ​​건물과 테라스 사이에 있는 틈엔,프라이빗한 야외도 있었습니다!! ​​화장실도 너무 예쁘더라구요🥰​공용화장실이 아니라 좋고,세면대도 앞에 따로 있어서 더 깔끔했어요!   비엔에이빈스 커피 & 디저트원두별 커피를 판매해서 제 마음에 쏙 들었어요❣​또한 커피에 집중한 느낌이 드는메뉴판을 보니 커피 마니아에게 정말 딱이다! 싶었어요! ​​쨔잔~~저는 커피와 디저트만 주문했는데이렇게나 푸짐하게 주셨어요❤️ ​​이날 전시회에서 득템한 책 한 페이지로 느낌 있게 갬성 연출해보았어요..❤️ ​​이렇게 커피 1잔당 드립 백도 하나씩 주더라구요감동쓰,,,😢 ​​집에서 원두 내려먹기도 하지만 가끔은 이렇게 편하게 드립 백으로 내려 먹어볼 거예요😆 ​​I AM NOT PLASTIC빨대도 마음에 들어요! ​​종류가 많아서 한참 고민하니까매니저(?)님이 친절히 설명해주셨습니당 흑흑 ​그래서 혹시 카페인이 많이 필요하신지도 여쭤보셔서가장 카페인이 세다는 인도네시아 만델링 G1으로 선택! ​​나오자마자 전체적으로 맛과 향이 풍부하던 만델링 원두!​바디감이 묵직해서인지커피의 향도 정말 맘에 들었답니다❤️​이렇게 원두의 맛 을 알 수 있는 카드도 주시더라구요​알고 먹으니 왠지 더 맛있는 느낌이랄까요 [인도네시아 만델링 G1 6,000원]​​정말 맛있어서 집에 가서도 생각나던 커피였어요- ​​그다음 눈길이 갔던 아이스크림 치즈케이크!​상하목장의 유기농 아이스크림과필라델피아 치즈로 만든 케이크라니!!​디저트도 참 고급져요❤️ [아이스크림 치즈케이크 6,800원]​​디저트도 같이 먹어볼게요~❤️ ​​치즈케이크는 겉면만 봐도 엄청 촉촉해 보이더라고요​한 입 폭- 떠먹으면 꾸덕꾸덕한 치즈의 질감과쌉싸름한 커피가 너무 잘 어울리는 거 있죠? Previous imageNext image ​​타르트 틀에 듬뿍 담긴 달달한 아이스크림!​쫀득~하고부드~러운 질감이 느껴지시나요? ​​아포가토로 즐겨도 맛있었겠지만워낙 품질이 좋아 각각의 맛으로도 충분하더라구요❤️ ​​아이스크림이 진짜 맛났어요커피 한 모금, 달달한 아이스크림 한 스푼 하면 눈 깜짝할 새에- ​​아이스크림 순삭-!! ​​나오는 길에 1잔을 더 주문했어요커피 마니아는 비엔에이빈스 커피가 너무 좋았거든요~ [콜롬비아 수프리모 스위스 워터 디카페인​​그래도 카페인이 걱정되니까세 잔 네 잔 먹어도 부담 없는 디카페인으로 주문했답니당!​콜롬비아 디카페인은바디, 밸런스, 산미 등이 적당히~ 있는 커피여서누구나 좋아하실 만한 커피일 것 같아요! ​​사실 테이크아웃한 커피는 집까지 조심스레 들고 와서 저녁에 마셨는데요그 시간 동안 유지되던 향과 맛을 잊을 수가 없었습니다!!여기 진짜 찐입니다👍👍👍 ​​제가 먹은 커피 카드 참고해 주세요~  비엔에이빈스 TMI오픈한지 얼마 안 된 따끈따끈한 신상 카페라니 더 좋구요바나나톡이라는 블록체인 메신저의 카페라서,바나나톡을 통해서도 결제를 할 수 있다고 해요!​직원분들도 참 친절하신 게,처음에 메뉴 고민할 때부터 엄청 친절하게 설명해 주시고뭔가를 더 해주고 싶어 하셔서 오히려 감사했습니다☺️​그리고 칭찬하지 않을 수 없는 커피 맛이 진짜 대박입니당머신과 직원분과 원두의 3박자가 잘 맞아서커피의 밸런스도 잘 맞았던 것 같아요​진짜 커피 맛을 보려면 비엔에이빈스 추천드릴게요  ​​​ 
#수원맛집 #수원역맛집 #수원역압구정곱떡 #압구정곱떡 #수원압구정곱떡 #수원역곱떡 #곱창떡볶이 #수원곱창떡볶이 #곱창떡볶이팁 #매산동맛집 #수원로데오거리맛집 #수원로데오거리​​안녕하세요. 짱주영입니다 ^_^​저의 포스팅을 보면 제가 곱창을 정말 좋아한다는 사실을 아실텐데요!!​곱창을 많이 먹다보니 다양한 곱창을 먹으러 일부러 다니기도 해요!​사실, 지난번에 강남역에 갔다가 강남역에서 파는 압구정 곱떡을 보았어요.​웨이팅도 있고 꽤나 인기있어 보이더라구요 ㅎㅎ ​저는 그 날 따로 할 일이 있어서 가지는 못했지만, 한번 먹어봐야겠다는 생각을  하고 있었답니다.​그런데, 수원역에 압구정 곱떡 집이 새롭게 들어왔더라구요!!​그래서 얼른 가서 먹어보고 왔답니다! 지금부터 수원역 압구정 곱떡 솔직 후기를 말씀드리도록 하겠습니다 .​추가로 압구정 곱떡 맛있게 먹는 TIP 도 알려드릴게요 ><​ 수원역 압구정 곱떡 _ 수원역 로데오거리 맛집 추천압구정곱떡 수원역점경기도 수원시 팔달구 향교로 10-3 1층  ​압구정 곱떡 수원역점은 수원역의 로데오 거리에 위치하고 있어요!!​로데오 거리에는 맛집들이 많은데요. 특히 술이랑 같이 먹을 수 있는 맛있는 안주 집들이 많은 것 같아요 ^_^​수원역 7번 출구로 나오셔서 파리바게트에서 돌아서 거리를 따라 쭉 걸으시면 그곳이 바로 수원역 로데오 거리랍니다​  ​사실, 너무 빠르게 들어가는 바람에 외관을 찍지 못했어요 ^_^​수원역 압구정 곱떡은 가게가 꽤나 크게 위치하고 있고, 수원역 로데오 메인 거리에 위치하고 있기 때문에​가게를 찾으실 때 어려움을 겪지는 않으실 거예요!!​내부의 모습은 생각보다 깔끔하고 현대적인 느낌이 강했어요 ㅎㅎ​곱창이라는 메뉴가 가지고 있는 특유의 느낌이 있는데, 압구정 곱떡은 그 특유의 느낌을 벗어난 것 같더라구요!!​  ​역시 최근 핫한 플레이스 중에서 하나 답게 정말 많은 손님들이 이미 오셔서​압구정 곱떡을 드시고 계셨답니다 ^_^​자리로 가면서 다른 분들이 드시고 계신 압구정 곱떡을 보았는데요! 정말 맛있어보이더라구요​떡볶이와 곱창 둘 다를 정말 좋아하는 저에게 곱창 떡볶이라니.... 정말 행복한 메뉴였어요 ​빨리 자리에 앉아서 얼른 먹어보고 싶었답니다 ><​  수원역 로데오 거리 맛집 압구정 곱떡 메뉴 ​​  ​수원역 압구정 곱떡의 메뉴예요!​세트로도 팔고 있었고, 단품으로도 팔고 있었답니다 ^_^​특히 한우 곱창 떡볶이가 압구정 곱떡의 인기 메뉴이자, 메인 메뉴 같았어요!! ​한우 곱창이 들어간 떡볶이라니 정말 신기하지 않나요?​저는 곱창 전골은 먹어본 적이 있는데, 떡볶이 소스와 곱창이 만나면 어떤 느낌이 날지 너무 궁금했답니다​저희는 한우 곱창 떡볶이 S (23,000원) 을 시켰어요!​  ​이렇게 메뉴를 체크할 수 있는 종이가 있어서 조금 더 잘 정리해서 볼 수 있었어요 ㅎㅎ​특히, 수원역 로데오 거리 맛집 압구정 곱떡의 경우 맵기 조절이 가능해서 너무 좋았답니다.​매운 것을 좋아하시는 분도 계실거고, 매운 것을 드시지 못하는 분도 계실텐데 한가지 맵기로 나오면​어떤 분은 불만족할 수 있잖아요 ^_^​저는 매운 맛을 먹고 싶었지만, 같이 간 친구가 매운 것을 먹지 못해서 보통맛으로 주문했어요!!​  ​수원역 압구정 곱떡의 기본 테이블 세팅이예요^_^​그렇게 특별한 것은 따로 없었답니다!​그런데, 제가 너무 좋았던 것은 바로 단무지를 제공한다는 점이었어요!!​저는 단무지를 너무 좋아해서 만두를 먹을 때나 아니면 떡볶이를 먹을 때 단무지를 많이 먹곤 하는데,​이곳은 단무지를 넉넉하게 줘서 무척이나 만족했답니다 ^_^​그러면 제가 먹었던 한우 곱창 떡볶이를 먹은 솔직 후기를 알려드리도록 하겠습니다!​  압구정 곱떡 - 한우 곱창 떡볶이 솔직 후기 ​수원역 압구정 곱떡 메뉴인 한우 곱창 떡볶이의 처음 세팅이예요!!​위에 마늘 듬뿍과 같이 한우 곱창이 나온 것을 볼 수 있죠?​대창이 보이지는 않지만, 속에 대창도 숨어 있답니다 >_<​  ​압구정 곱떡의 한우 곱창 떡볶이가 보글보글 끓기 시작했어요!!​이 느낌을 그대로 전달해드리고 싶어서 동영상으로 찍어 왔어요 ^_^​  ​수원역 압구정 곱떡이 맛있게 보글보글 끓고 있어요!!​사장님께서 많이 신경 써주고 있으셨어요 !! 오셔서 맛있게 먹는 법도 알려주셨는데요​여러분들에게도 공유를 해드릴게요 헤헤​[압구정 곱떡을 맛있게 먹는 방법]​1. 압구정 곱떡을 충분히 끓인다.2. 끓기 시작할 때 불을 끄지 말고 진득하게 끓여서 떡볶이 국물이 재료들에게 잘 스며들게 해줘야 합니다.3. 라면 사리 - 곱창 - 떡 순서로 먹는다.​사실 별거 아닌 것 같지만, 곱떡은 끓이면 끓일 수록 정말 맛있더라구요!!​수원역에 압구정 곱떡을 먹으러 가시는 분들은 꼭꼭 많이 졸여서 드시도록 하세요 ★★★​  ​이제 제대로 끓여지고 있네요 ㅎㅎㅎ​조금 더 끓여지면 옆에 놓여있는, 가위와 집게를 가지고 긴 떡을 잘라주시면 되는데요​이 점은 꼭 청년 다방의 떡볶이를 보는 듯한 느낌이 들더라구요 ^_^​  ​저희는 일하시는 분께서 오셔서 직접 잘라 주셨어요 ㅎㅎ​떡들이 정말 영롱해보이지 않아요 ​사실 곱창, 대창, 떡볶이의 조합이라니... 다이어트의 완전 적이긴 하지만, 너무 맛있어 보여서 참을 수 없었답니다.​  ​이게 곱떡이 졸여진 후의 모습이예요!!​확실히 때깔이 달라지지 않았나요? 이렇게 되니 떡에도 소스가 잘 스며들어서 맛있게 먹을 수 있더라구요 ^_^​심지어 야채들도 정말 맛있게 먹을 수 있었어요.​사실, 수원역 압구정 곱떡의 떡볶이 소스가 특별하진 않았어요 ​주변에서 자주 먹을 수 있었던 떡볶이 소스 맛이긴 하였는데요!! 그래도 들어간 재료가 특별해서 좋았어요!!​  ​곱창도 이렇게 들어가 있었는데요!!​사실 곱창의 경우 구워서 먹는 수많은 곱창 맛집에 비해서는 생각보다 별로 였어요​그런데, 가격과 떡볶이에 들어가 있다는 을 고려하면 괜찮은 것 같아요​저는 곱창보다는 대창이 더 고소하고 맛있었던 것 같아요! 떡볶이 국물과도 잘 어울리고요 ♥​  ​마지막으로 볶음밥을 먹지 않으면 말이 안되는 부분이겠죠??​저희는 콘치즈까지 추가해서 먹었어요 ㅎㅎㅎ​그냥 떡볶이에도 볶음밥을 해서 먹으면 맛있는데, 이렇게 먹어보니 참 맛있더라구요 ><​  ​중간에 콘치즈를 넣은 후에는 조금 더 불을 높여서 다 녹여서 먹어주었어요​저는 이상하게 메인 요리들도 맛있지만, 이렇게 볶음밥을 먹는 걸 더 좋아하는 것 같아요​비록 칼로리는 책임지지 못하지만, 맛있게 먹을 수 있어서 행복했어요 >_<​  ​수원역 압구정 곱떡 볶음밥이 너무 맛있게 볶아져서 다시 찍어보았어요 ㅎㅎ​그렇게 엄청난 맛집이라고 할 수 없지만, 한 끼 정도를 만족스럽게 먹기에 좋은 것 같아요​특히!! 소주 한 잔 하고 싶으신 분들은 가셔서 술안주로 드셔도 너무 좋으실 거예요 ^_^​강남역까지 가기 힘드신 분들은 수원역의 압구정 곱떡에 오셔도 너무너무 좋을 듯 하네요!!​그럼 모두들 행복한 금요일 되세요 ♥ 
​​안녕하세요 다나에요 !다들 주말 잘 보내고 계신가요?!전 오랜만에 압구정로데오에 다녀왔어요 ! >< 소중한 주말을 집에서 보낼 순 없다!!! 냉큼 준비해서 마실 다녀왔답니다! ㅎㅎ​  💛 압구정 신상 카페  _ BNA BEANS 💛  주소 : 특별시 강남구 언주로172길 25 아트타워 1층 비엔에이빈스 압구정점특별시 강남구 언주로172길 25 아트타워 1층 ​압구정로데오역 6번출구에서 도보로 5분거리에 있어요! 역에서 멀지 않아 추운날 호다닥 뛰어가기 좋아요 ㅎㅎ​  매일 10AM - 10PM ​  ​ ​도착했습니다! ㅎㅎ 비엔에이빈스는 8월 28일에 오픈한 따근따근한 신상 카페랍니다 >< 그래서 그런지, 외관이 정말 심플화이트로 !! 너무 예뻤어요.​ ​최고급 ! 커피머신으로 스페셜티 커피를 전문으로 하고 있답니다.​ ​블록체인의 시작 바나나톡의 공식 캐릭터 바몽이 💛눈치 채셨나용?! ㅎㅎ비엔에이빈스는 바나나톡의 오프라인 커피 전문점이랍니다! 👍​ ​일단 들어와서 손소독제와 QR체크 필수! ㅎㅎ ​ ​키오스크로 간편하게 주문할 수 있답니다. 키오스크마저 화이트톤으로 너무 깔끔해요   ​핸드드립커피 전문점답게 스페셜티, 드립커피의 종류가 무려 7가지나 있어요!!  에디오피아 빌로아G1브라질 그란자 송 프란시스코PN콜롬비아 포파얀 수프리모 케냐AATOP과테말라 라구나 데 아야르자인도네시아 만델링 G1콜롬비아 수프리모 스위스 워터 디카페인어떤 원두를 선택해야할지 고민되었는데직원분이 친절하게 제 취향의 원두를 추천해주셨답니당ㅎㅎ​저는 산미가 강한 걸 좋아하지 않는다고 하니과테말라나 브라질 추천해주셨어요.케냐는 산미가 강하니 패스패스!!​ 잠깐! 스페셜티 커피란?​스페셜티 커피는 '스페셜티 커피협회'에서 정한 기준에 따라 커피를 평가하여100점 중 80점 이상의 커피에게만 '스페셜티'라는 등급이 주어진다고 해요.즉! 스페셜티로 인정받은 커피는 최상급커피라고 생각하면 된답니다 :) ​​​ ​간단한 물과 병맥도 함께 있어요!하지만, 여기는 핸드드립 맛집이기 때문에커피 추천 드립니다 :D​  ​입구 쪽에는 원두저울기계와 핸드그립 드리퍼존이 함께 있어요!원두저울기계가 신기해서 찾아보니,오라이온 핸드드립커피 원두 저울기계로, 항상 일정한 커피맛을 유지할 수 있게 해준다네요!  ​   ​카페 한켠에는 바몽샵 제품들이 마련되어있어요! ㅎㅎ 바몽이의 인형, 옷, 그립톡에 메모지까지!! 다양하게 구경할 수 있었답니다.​핸드드립 커피전문점 답게 원두도 별도로 판매중이었어요.​ ​커피머신에 대해 잘 모르지만, 화이트톤에 매립형으로 되어있는 카페는 정말 처음이었어요!전체 심플한 분위기를 해치지 않는 기계들이 많아 너무 예쁘더라구요 😊🤍​ ​심지어 화장실도 너무 깔끔해요 !! ㅎㅎ ​ ​거울 보이면 자꾸 거울샷찍는 나,,,ㅋㅋㅋ​   ​야외테라스 존​야외테라스에도 바몽 석상도 있어서 시선강탈이에요 ㅎㅎ ​ ​바리스타존을 지나면 건물 전체 층별안내가 있어요. ​  ​드디어 손님들을 위한 공간이에요! 천고가 높고 통창이어서 속이 시원하더라구요!! ​벽에는 바몽이 캐릭터가 계속 움직이면서 디지털감성이 느껴지는 공간이었어요 :D옷이 자꾸 바뀌어서 보는 재미가 있었답니다 ㅎㅎ​ ​중간에 티슈, 빨대, 시럽, 물 등 필요한 것들 갖춰져있어서 편했어요 :) 커피 마시고 나올 때 Return도 여기에 두고 가면 된답니다!​ ​바리스타와 손님의 공간이 나뉘어져있어서 편하고 좋았어요.좀 더 작업이나 대화에 집중할 수 있는 분위기였답니다 ! ​ ​이 테이블은 노트북 전용 테이블이었는데 맛있는 핸드드립 커피 한 잔과 작업을 하면 일도 그냥 술술 될 것 같은 너낌!!! ㅎㅎ​ ​짠 드디어 저희가 주문한 메뉴가 나왔어요! 피로가 누적된 주말이라 달달한 디저트도 함께 주문했답니다 💛​ ​스페셜티, 드립커피 (6,000원) ​​- 브라질 그란자 송 프란시스코 PN- 과테말라 라구나 데 아야르자​ 커피 맛은 정말 훌륭했어요! 확실히 평소 마시던 아메리카노와는 다른 풍미와 맛이 느껴졌답니다!아이스로 주문해서 원두 향과 맛이 좀 덜 느껴질텐데도각 원두의 맛과 향이 잘 느껴졌어요! 역시 들인 정성만큼 맛도 따라오나봐요 ,,  ><​ ​커피 잔 아래 저희가 주문한 원두카드를 함께 제공해주셨어요! 원두의 을 좀 더 깊게 즐길 수 있는 것 같아요 :) 저희 둘 다 산미보다는 바디감이 더 풍부한 원두를 골랐네요! ㅎㅎ  ​아이스크림 치즈케이크 (6,800원) ​상하목장 유기농 아이스크림과 필라델피아 치즈케이크에요! 모두들 드셔보셨음 아실만한 고급진 맛이랍니다 ㅠㅠ 크 ​ ​다급하게 아이스크림 살려내기 ㅋㅋㅋ 상하목장 진짜 제 최애 아이스크림이거든용 🤍  ​필라델피아 치즈케이크역시나 입에서 살살녹는 치즈의 맛이 압권입니당 -! ​ ​커피 1잔 당 드립 백도 1개 제공된답니다! 커피 1잔에 2잔 마신 기분이에요 ㅋㅋㅋ집에 가서 요걸로 내려먹을 생각하니 넘나 행복한 것 !!​ ​실내매장과 야외 테라스가 통창으로 구분되어 있어요 :) 실내 매장이 양쪽 통 유리창이라 정말 답답함이 하나도 없더라구요.​ ​손님들 자리 비웠을 때 냉큼 찍은 바몽이와 테라스 모습 🤍정말 요 감성 못 따라갈 것 같아요 >< ​ ​완전하게 사라진 디저트들 ㅋㅋㅋ 진짜 너무 맛있어서 천천히 먹는다구 먹었는데두10분만에 순삭한듯해요 😂​  ​해가 서서히 질 무렵 나가본 야외 테라스.여기서 데이트하면 사랑이 마구 샘솟을 것 같아요 ㅋㅋ ​ ​실내매장 옆 쪽으로 숨겨진 공간도 있네요 🤍​  재방문의사 100% !​심플모던 인테리어의 카페!음료의 맛도 중요하지만, 그 공간의 감성과 분위기를 즐기러가는 곳이 카페인데정말 만족스러웠어요.다른 카페와 다르게 디지털 플레이 영상을 이용한 인테리어가 눈에 띄었어요!​+) 원두의 종류가 다양해서, 다음에는 다른 원두 맛보러 가볼 예정이에요 💛​   ​최고급 핸드드립 커피 맛을 보고 싶으신다면  압구정로데오 카페비엔에이빈스 추천합니다 ❤​​​​  ​ 팔로워 1,376명, 팔로잉 1명, 게시물 27개 - 비엔에이빈스(@bnabeans_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​  #바나나톡커피 #압구정로데오카페 #핸드드립 #BNABEANS #압구정카페추천 #압구정로데오카페추천 #바나나페이 #바나나톡카페​ 
압구정 로데오거리에 있는 족발 전문점입니다.1.보증금:5,000만2.월세:500만(부가세 포함,관리비 50만)3.매매가 합:2억2천만4.실평수:40평5.층수:2층6.문의:010-5570-5928*:압구정 로데오 거리의 족발 전문점입니다.         시설 깔끔하고 위치가 좋습니다.​​ 
﻿﻿﻿﻿압구정로데오 (Apgujeongrodeo) [アックジョンロデオ] {狎鸥亭罗德奥}​​역명: 압구정로데오역 번호: K212노선: 수인분당선(분당선)출구수: 7개운영기관: 한국철도공사승강장 형식: 상대식출입문: 왼쪽승강장 횡단: 가능역 : 일반역승강장 형태: 직선역배차시간: 3~6분역 주소: 특별시 강남구 압구정동 495개통날짜: 2012년 10월 6일 토요일​수인분당선(분당선) 압구정로데오역 입니다.​승강장 구조​  ↑ 숲(1.9km)2 | | 1↓ 강남구청(1.2km)  1. (수인분당선) 선릉, 수서, 죽전, 수원, 고색, 안산, 오이도, 인천 방면 / 고색 급행2. (수인분당선) 왕십리, 청량리 방면​6번출구​압구정로데오역 간판​주변지역 안내도​상가연결통로​대합실​화장실​수유방​역무실, 승차권자동발매기, 광역전철노선도​열차시간표​IBK기업은행, 보증금환급기​타는곳​교통카드정산.충전기​지하2층대합실입구​소요시간표​승강장 입구​승강장​PSD역명판​3-1 발판​PSD노선도​LED전광판​종합안내도​역 이용 안내도​역명판​자동판매기​﻿﻿​ 
압구정 로데오 거리에 있는 일본식 돈부리와 라멘이 맛있는 곳 잇푸도를 소개합니다. 압구정을 헤메다가 우연히 들어가서 발견한 의외의 행운이었습니다 ㅎ잇푸도 메뉴판과 가격 입니다. 가격은 조금 쎄군요.  기본 밑 반찬과 샐러드입니다.   일식은 이렇게 주방을 향해 앉을 수 있는 테이블이 이죠. 사진에 잘 나오지는 않지만, 세계 각종 면들의 포장지들이 인테리어 되어 있습니다. 손님이 많아서 실내 인테리어 사진을 많이 못찍은게 아쉽네요 ㅠㅠ 제가 주문한 스키마루 돈부리 입니다. 중간에 계란 노른자가 포인트군요.  일본식 돈부리 답게 다양한 야채와 고기 기름이 적절하게 분배되어 잘 섞여 있습니다.  고기의 맛과 야채의 맛도 잘 어우러져 있었고요.  교자 튀김도 주문했습니다. ^^ 아카마루 신아지 라멘입니다. 면이 참 탱글탱글한게 인상적이었습니다. 기름이 좔좔 흐르는 국물도 아주 시원했고요. 잇푸도는 일식 라멘과 돈부리를 현지 맛에 가깝게 표현하고자 한듯한 느낌을 주었습니다. 현지 일본식과 가장 유사한 라멘과 돈부를 드시고자 하시는 분들께서 찾으시면 좋을 것 같습니다. 손님이 꽤나 많으셔서 조금은 기다리셔야 하지만요 ㅎ
    안녕하세요~? 쫑순이아빠 입니다. ^^여러분 '장어' 좋아하시나요?저는 참 좋아합니다.하지만 자주 먹지 않습니다.아.자주 먹지 못합니다.;;;;비싸!!!!!!!!!!!!!!! ㅜㅜ그치만?그건 어디까지나 민물장어 이야기고.....그래도 뭐 '바다장어(아나고)' 그렇게 싼편은 아니지만 먹을만은 하자나여~~~~??민물장어랑은 또 다른 아나고 만의 매력도 있고. ^^암튼!!!그래서 오늘 소개드릴 곳은 아나고 구이 집~~~~지금부터 함께 보실까요~???? 이곳입니다.압구정 로데오거리 내에 위치한 바다장어 구이 전문점 '왕자장어'간판이 조그만하고 아주 좁고 후미진 골목에 있어서 잘 찾아오셔야 합니다. ^^아참.혹시 '아키 1호점' 위치를 아시는 분들은 완전 가까이에 위치하고 있기 때문에 쉽게 찾으실 수 있을거에요~~(쪼매난)간판샷.눈 크~~~~게 뜨고 잘 찾아 오세영.식당 앞 수조에는 곧 운명을 달리할 즈앙어들이 꼬물딱 꼬물딱 헤엄치고 있습니다.니들 오늘 다 디져씀.막 이래.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입장~~~~장어집 치고는 특이하게도 실내 인테리어의 주요 색상 컨셉이 '주황' 입니다.힁...............ㅜㅜ싫어!!!!!왜???주황색 배경에서 사진이 잘 안찍히니까.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ식당의 모든것을 블로그 포스팅과 엮어서 생각하는 습관이 언젠가부터.....ㅎㅎ;;메뉴판 입니다.아주 띰플!!! 하네요.그럼요. 맛집의 메뉴판은 이래야죠.주류가격이 살짝 비싸게 느껴지지만 우리는 이곳이 압구정 로데오 한복판이라는 사실을 다시금 떠올려야 한다는거~~ ㅋㅋ상 깔립니다.개인야채로는 양퐈퐈~~~'쪽파무침'요게 이집의 뽀인트.특이하게 마른멸치를 넣어 젓갈향 나게 무쳐냈는데.....아주 별미입니다.아나고 구이랑의 조합이 굿뜨!!!!쌈채소도 준비되는데....특이한 점은 오른쪽에 내어주신 '샐러리'특이하죠? ^^'샐러드'여기에 사용된 드레싱은 한식 베이스의 소스가 아니었는데 맛은 잘 기억이 나지 않습니다. ^^;;;원래 풀때기 맛은 잘 기억하는거 아니자나여. ㅋㅋㅋ쌈장.....인데 독특하게 다진마늘을 함께 내어줍니다.이집 깔리는 찬이나 장들이 하나하나 뭐하나 범상치 않다능. ㅎㅎㅎㅎ좋아!!!느낌 이쒀!!!!그리고 이것이 바로 이집 아나구 구이 맛을 완성시킬 비법 소스. ^^매콤 달착지근 하면서도 입에 착착 감기는데 아주 좋습니다.부산에서 유명한 아나고 구이집의 레시피를 그대로 가지고 올라왔다고 하시던데......'배추김치'....역시나 아주 독특합니다.이걸 배추김치라고 해야하나 물김치라고 해야하나.....ㅎㅎ...싶을정도로 심각하게(?) 슴슴한 스타일의 김치.김치인가?무침인가?암튼 이것도 매력적이네요. ^^시~~~작!!!아삭한 샐러리로 식사(음주 ㅋㅋ)를 시작해봅니다.샐러리에는 원래 마요네즈죠. ㅎㅎ기본으로 내어주셨나?(진상처럼)별도로 요청드렸나?모름.기본으로 써비스 궁물이 하나 나옵니다.'장어탕'손질하고 남은 장어 뼈로 끓여낸 얼큰한 탕입니다.진득하니 맛있어서 아나고 구워지기 전까지 주력 소주 안주로 활약해 주었던....ㅎㅎ불 들어오고요.숯이라 화력 굿뜨~~~~장어 들어옵니다.'아나고구이(17,000원 x 2인분)'주문 즉시 주방에서 직원분이 나오셔서 수조의 아나고를 뜰채로 떠가십니다.휘릭 휘릭~그리고 얼마 지나지 않아 정말 빠른시간 내에 이렇게 난도질(?)이 되서 나온다능. ㅋㅋㅋ;;;제가 요즘 일식학원을 다녀서 장어 오로시를 대충 어떻게 해야되는지 아는데....이렇게 빠른시간 내에 손질해서 나오는게 보통일은 아니라는걸 요즘 새삼 느낍니다.방금전까지 수조에서 살아 꿈틀대던 아나고는 선도가 좋아보입니다.구워볼까요?사장님께서 직접 불판위에 가지런히 올려주셨다는....이날 저희 테이블 아나고를 한땀한땀 다 익을때까지 맛나게 구워주셨는데,항상 그런건지 저희가 느즈막히 한가한 시간에 방문해서인지는 잘 모르겠습니다. ^^;;꼬리이~~~장어꼬리이~~~~걍.뭐 그렇다고요. ㅋㅋ절대 제가 챙겨먹었다거나 그런 의미를 아니라고요. ㅋㅋ맛있게 익어갑니다.장어도 너무 오버쿡되면 퍼석~하니 맛이 없죠?탱글탱글 촉촉함이 살아있을때 언눙언눙 먹어줍니다.냠~~~특제 소스에 찍어먹는데 아주 맛있네요.소스가 과하게 달지도 맵지도 않고 밸런스가 참 좋게 느껴집니다.소스를 살짝 과하다 싶을정도로 찍어먹어도 크게 자극적이지 않아요~요번엔 장어 본연의 맛을 맛보기 위해 기름장만 살짝 찍어서.꼬숩~~~!!!역시 신선한 식재료는 특별한 양념 없이 본연의 맛으로 즐길때가 가장 맛이 좋네요.쌈도 싸먹어볼까요??이집만의 인 마른멸치 곁들인 쪽파무침이 맛을 거들어줍니다.요 조합도 매력 있네요. ^^그치만 뭐니뭐니해도 이날의 백미는 바로 이것!!!!!!'아나고 내장'꺄악~!!!꼼장어 내장은 종종 구워먹어봤지만 아나고 내장은 이날 또 처음 먹어보는데.....아주 고소하니 맛이 좋네요.역시나 내장은 사랑입니다.......ㅜㅜ음.절대 아껴아껴 챙겨먹은거 아님.  소스 푹푹이~~~~~잘먹었습니다~~~!!!!이상 압구정 로데오 거리에 새롭게 오픈한 아나고 구이 전문점 '왕자장어' 였고요,개성있는 아나고구이를 맛보고 싶으신 분들은 꼭한번 방문해 보시길 바랍니다~~~~ ^^
   RAUMedition- LG패션 편집매장 라움에디션-   ﻿  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  이웃님들 혹시 기억하세요~?제가 전에 벤시몽 신발사고 포스팅 하면서 이번에 LG패션에서 벤시몽외에 다양한 의류, 신발 브랜드들을 모은 편집매장인라움에디션을  압구정 로데오거리에 오픈 할 예정이라고 소개했었죠~   ﻿지난5월 2일에 라움에디션이 오픈을 하면서 오픈기념 파티가 있었다고 해요~ ﻿아쉽게도 전 참석을 못했지만,  ﻿이날 당일 날 무조건 20%할인과(인기 있는 제품들은 바로 바로 품절이 되었다고 해요+_+)  모든 방문객들에게 특별한 선물과 매장곳곳에 서프라이즈 기프트도 숨어져 있는 등 정말 다양하게 행사가 진행되었다고해요!  ﻿ ﻿오픈 당일 날 참석 못한 아쉬움을 뒤로하고,  ﻿지난주말에 압구정 로데오거리 근처에 들리면서 겸사겸사 라움에디션에 들려서 구경하고 왔어요~  ﻿정말 다양한수입브랜드들이 있고, 유러피안 감성이 가득 담긴 수입브랜드들이 그 종류도 다양해서 쇼핑하는 재미가 쏠~쏠 하더라 구요.     아참, 압구정라움에디션 위치부터 알려드릴게요! *라움에디션 압구정  로데오거리점 위치* ﻿ ●  매장 주소: 시 강남구 신사동 657-29(압구정 로데오역 5번 출구 방향 파스구찌 맞은편) ●   전화번호: 02-3441-4972     압구정 로데오거리역(분당선) 5번 출구로 나와서 조금 걸어가다가  캐논 건물을 지나서 바로 나오는 골목길로 들어가면 되요~ 찾는데 는 어렵지 않더라 구요~ 의 건물들 사이에서도 눈에 딱 띄는 라움에디션! 바로 딱 찾을 수 있어요~    라움에디션은 유러피안 감성을 닮은 수입브랜드들을 모아둔 플래그쉽 스토어라서 그런지, 매장외관도 그레이톤의 벽돌벽과 화이트컬러의 창이 무척이나 깔끔하고 예뻐요~겉에서 보면 왠지 아담할 것 같은데. 라움에디션 매장은 안쪽으로 깊게 되어 있어서 매장 크기가 생각보다 넓어요. 그만큼 다양한 브랜드들도 있어서 쇼핑하기에도 좋아요.          이미 백화점에서 라움매장을 방문해보거나, 본적이 있는 분들도 있으시겠지만, 라움에디션이 뭔지궁금해 하실 분들도 있을 것 같아서 라움에디션에 대해 설명해드릴게요~    *라움에디션*(점)LG패션에서 20-30대 소비자들을 타겟으로 전 세계 패셔니스타들에게 각광을 받는 브랜드들을 모아둔 프리미엄 라이프스타일 편집숍 이예요. 특히 프랑스, 이태리, 영국, 노르웨이 등 트렌드에 민감한 유럽 태생의 감각적이고 다양한 컨셉의 액세서리 및 신발 브랜드들을 선보이고 있답니다.주요 입점 브랜드는 프랑스를 대표하는 스니커즈 브랜드 ‘벤시몽(Bensimon)’과 레인부츠 대명사인 영국의 ‘헌터(Hunter)’, 프랑스 러기지 백 ‘리뽀(Lipault)’, 영국 감성의 플랫신발 ‘코코로즈(Cocorose)’, 비오는 날에도 멋스러운 연출이 가능한 노르웨이의 신발 브랜드 ‘스윔즈(Swims)’ 등 이예요.  앞으로 라이프스타일과 관련된 더 다양한 카테고리의 브랜드들을 입점시킬 계획이라고 하니 기대해도 좋을 편집샵 이예요.        자, 그럼 매장안으로 들어가서, 어떤 브랜드들이 있는지 한번 살펴봐요+_+  평소에 유러피안 브랜드들을 좋아한다거나, 편집매장의 유니크한 제품쇼핑을 즐겨 하시는 분이라면 매우 마음에 들어 할 만한 편집샵이예요!       먼저 매장에 들어서면 다양한 브랜드들이 디피가 정말 잘되어있어요~앞서 말한 듯이 이번에 lg패션에서 벤시몽을 정식수입 하면서 벤시몽 제품들 디스플레이가 눈에 많이 띄어요. 차곡차곡 모아둔 벤시몽 신발들! 뒤이어 자세히 보여드리겠지만, 정말 다양한 디자인이 많아서 보는 재미도 쏠~쏠 하게 있답니다!             ﻿ 대부분 슈즈들이 주를 이루지만, 유러피안 브랜드들의 의상과 가방들도 만날 수 있어요. 어떤 브랜드들이 있는지는 자세히 뒤 어이서 사진들과 함께 자세히 알려드릴게요~  벤시몽처럼 이미 알고 계신 브랜드 들도 있고, 익숙하지는 않지만 이미 헐리웃이나 유럽쪽에서는 잇 브랜드들로 자리잡고 있는 브랜드들까지. 다양하거든요.          라움에디션 오픈당일날에 Wish tree이벤트를 했었어요. 소원의 나무에 소원을 적어서 나무에 걸어두는 건데, 이날 럭키드로우로 뽑히신 분에게는 스페셜한 선물도 증정되었다고 해요. 잠시 서서 소원나무에 어떤 소원들이 적혀있나 봤는데, 정말 다양한 소원들, 위트 있는 멘트까지. 재미있더라고요^^이날 소원나무 럭키드로우에 뽑히신 분은 정말 좋았을 것 같아요.     가장먼저 앞쪽에서 제 시선을 끈  브랜드는 요시삼라 였어요      뉴욕디자이너의 슈즈브랜드 Yosi Samra “요시삼라”예요. 이미 발 빠른 분들은 요시삼라 슈즈, 많이 들 아시죠?  발레리나 슈즈에서 영감을 받아 디자인된 슈즈로 일면 폴더플랫슈즈. 접히는 플랫슈즈로 정말 편한 플랫슈즈예요. 미니파우치에 쏘옥~넣어서 갖고 다닐수 있을 만큼 편하고, 가볍고 부피가 적어서 헐리웃 스타들이 많이 신고 있죠~그래서 요즘 유명세를 타 뜨고 있는 잇 브랜드인데, 압구정 라움에디션에서 만나볼 수 있어요!           다양한 디자인들이 있는데, 특히 베이비라인의 요시삼라슈즈도 만나볼 수 있어요. 사진처럼 저렇게 접힐 만큼 부드럽고 얇아요. 정말 편해 보이더라고요. 완전 귀엽지 않나요?ㅎㅎㅎㅎ  편해 보이고, 엄마랑 딸이 커플로 신으면 예쁠 것 같아요. 어른들 요시삼라슈즈는 아예 접히기 좋도록 발판부분의 고무가 반 나뉘어져 있어요         그리고 또 라움에디션 입구쪽에서 절 맞이해준 건 캔들이었어요. 편집샵인데, 라이프스타일에 관련된 제품들도 있어요. 그중에 하나가 캔들이고, 앞으로도 더 다양한 라이프스타일 제품들이 입고가 된다고 하니 무척이나 기대되요.  캔들은 선물하기에도 좋고, 집안에 향을 바꿔주는 분위기 있는 제품이라 저도 자주 사용하는데, 이렇게 라움에디션에서 만나니까 느낌이 또 새로와요.       라움에디션에서는 이태리 브랜드 세라피니 슈즈들도 만나볼수 있어요.      세라피니 스니커즈가 생소하실거예요, 그런데 생각보다 오래된 브랜드랍니다.  1885년에 이태리에서 런칭한 세라피니가문의 수제 스니커즈및 악세서리 브랜드. 요즘 트렌드인 히든 웨지 스니커즈가 주력상품이고, 라움에디션에서는 세라피니 스니커즈를 만나볼수 있어요         세라피니 수제 스니커즈 브랜드는 그냥 보면 평범해 보이지만, 히든 웨지힐로 되어있어요. 굽이 낮아서 스니커즈를 신기 꺼려하시는 분들에게 히든 웨지힐로 다리도 길어 보이고 좀더 패셔너블한 코디를 완성할 수 있겠죠?  가장 마음에 들었던 디자인 이예요. 정말 감쪽같이 그냥 스니커즈 같아 보여요 ㅎ   그리고 비슷하지만, 또 다른 느낌을 가진 스니커즈 브랜드-커넬&슈맨져 브랜드의 제품도 바로 옆에 나란히~디피 되어 있답니다.          커넬 앤 슈맨저는 럭셔리한 빈티지 스니커즈를 대표 아이템으로 하고 있는 독일 브랜드예요. 빈티지한 색감의 레더소재와 벨벳, 세무등 여러종류의 소재가 인 스니커즈랍니다.       스터드장식과 톤다운된 컬러에 빈티지워싱이 앞서 보여드린 세라피니와는 또 다른 느낌이죠? 아예 하드한 빈티지느낌의 디자인도 있었고, 화이트에 별모양으로 컷팅 된 원단을 덧붙인 디테일의 슈즈도 있었어요. 미국의 브랜드들을 만나기는 쉽지만,   이처럼 독일브랜드를 편집매장에서 만나기는 쉽지는 않은데, 라움에디션에는 다양한 브랜드들을 한눈에 볼수 있어서 좋아요.      중간중간에는 이렇게 슈프림빙과 빈스의 의류들도 만날 수 있어요.       유니크한 패턴의 캐주얼한 브랜드인 슈프림빙과 미국 컨템포러리 브랜드인 빈스(vince)는 할리웃 셀럽들의 파파라치컷에서 자주 볼수 있는, 베이직한 디자인에 고급스럽게 가공된 저지와 캐시미어등등의 소재의 제품이죠.  실제 빈스옷들의 소재를 만져보니 찰찰하고 부드럽고 좋더라고요.       그리고 매장 곳곳에서 벤시몽 신발들을 만나볼 수 있어요 +_+        *벤시몽*  ﻿ ﻿1984년에 프랑스에서 론칭해 럭셔리 하면서 캐주얼한 디자인과   프랑스 특유의 컬러감각, 천연 소재의 뛰어난 퀄리티를 선보이고 있는 브랜드예요.  ﻿ 벤시몽은 신발이 가장 유명하지만, 신발외에도 가방, 기타 액세서리 프렌치 라이프 스타일 브랜드랍니다.   벤시몽의 소재는 군용천, 캔버스, 고무 등에서 나온 리사이클드 린넨 소재(recycled linen)를 주로 사용하는 친환경 브랜드예요.  비비드한 컬러 워싱과 편안한 착화감을 가지고 있고 캐주얼 하면서도 프렌치 시크의 감성을 지녔으며  내추럴한 컬러 워싱이 돋보이는 스니커즈로 자연스러운 마감 처리가 되어 있어요.  ﻿ ﻿기본적이고, 심플하며 편안하고 오래도록 질리지 않는 자연의 색을 담고 있다는 게  이예요.  특히나 벤시몽 신발의 경우 매우 편안한 착화감으로 남녀노소를 불문하고 많은 사랑을 받고 있습니다.  심플한 디자인이지만, 프렌치 시크 감성 빈티지룩을 완성시켜주는 아이템으로  컨템포러리 하고도 빈티지한 멋을 연출할 수 있는 아이템 이예요.   ﻿    ﻿ ﻿       벤시몽 신발들이 정말 다양하게 종류가 많더라고요. 벤시몽 신발들이 프린트와 소재가 다양 하다는 건 알았지만, 이렇게 디자인들이 다양한지는 몰랐거든요~  정말 예쁜 프린트로 된 벤시몽 신발들이 많아요!  이웃님들도 한번 보세요~다 탐나실거예요 ㅎㅎ         워싱된 데님에 별 프린트된 디자인부터, 발랄한 스트라이프무늬 그리고 이번 트렌드 아이템인 플라워 프린트. 그리고 아일렛 원단으로 된 벤시몽 신발들이 있답니다.  벤시몽 라셋 캔버스화 디자인들이 이렇게나 다양하게 있어요!  똑같은 디자인인데 이렇게 프린트가 다양하니까 신발자체가 매우 달라 보이지 않나요?  어쩜 보는 내내 다 갖고 싶더라고요~+_+   다양한 벤시몽 신발을 사고 싶다면, 종류가 많은 라움에디션  점으로 가면 좋을 것 같아요.         그리고 벤시몽의 안경도 있어요!  벤시몽에서 다양한 라이프스타일 제품들이 나온다는 건 알고 있었는데, 안경이 나오는지는 몰랐거든요~안경들이 심플하고 디자인이 클래식한 편인데, 컬러감이 있어서 포인트로 쓰기에도 좋을 것 같았어요.       그리고 매장을 둘러보다가 눈에 띈 브랜드가 있었어요. 바로 스윔즈 예요.           스윔즈 브랜드는 기후변화가 민감한 북유럽 노르웨이 브랜드로 다양한 소재와 유니클한 컬러감의 슈즈예요. 비가 올 때 구두 위에 신는 덧신으로 새로운 트렌드를 만들고 있는 브랜드이기도 해요.       이렇게 보면 그냥 로퍼 같지만, 매쉬원단과 아쿠아슈즈의 소재인 고무소재로 만든 슈즈예요. 비올때 스타일리쉬하고 빗물이 튀어 로퍼의 가죽이 상할까 봐 걱정하지 않아도 되는 기특한 레인슈즈더라고요.         여름이라 그런지, 고무재질의 스타일리쉬한 아쿠아슈즈와 샌들들도 눈에 많이 띄었어요.       스타일리쉬하고 예쁜샌들과 슈즈예요. 개인적으로 샌들이 컬러감도 예쁘고 편해보여서 좋네요. 디자인의 라인도 독특하네요.     또 샌들들이 눈에 띄었는데요, 바로 colors of california컬러스 오브 캘리포니아 브랜드의 샌들과 슈즈들이었어요. 프린트와 소재감이 매우 화사하죠?      ﻿ ﻿ 일단 가격대도 부담스럽지 않고 샌들인데도 디자인이 다양해서 취향에 따라 고르기에 좋은 샌들 브랜드 같아요.   ﻿휴양지에서 신기에 딱 좋은 샌들인 것 같아요.  ﻿  라움에디션에서 종류가 특히 다양한 것 같아요.         안젤리나 졸리가 파파라치컷에서 자주 신고 나오는 티키스 샌들도 만날수 있어요. 심플한 스타일이고 매우 편해 보이네요. 깔끔한 스타일의 샌들을 좋아한다면 만족할만한 브랜드의 샌들 이예요.      신발들 보니까, 정말 여름이네요~여름+_+그리고 라움에디션에서 만날 수 있는-여름 하면 떠오르는 브랜드인 “헌터” 도 입고되어 있어요.           헌터부츠는 다들 아시죠? 영국의 레인슈즈 브랜드로, 군용부츠에서 영감을 받은 제품으로 특히 헐리웃 스타들에게 사랑 받는 레인부츠죠. 라움에디션에서는 기본스타일의 레인부츠 말고도 레인슈즈들이 다양하게 있어요. 종류가 정말. 많더라고요.       귀여운 젤리슈즈의 헌터신발과, 고무재질의 스터드장식이 달린 워커도 있어요. 워커의 밑창이 애시드컬러로 되어있는 워커는 고무소재라 비가올때도 스타일리쉬하게 코디할수 있는 아이템이죠.           물론 헌터부츠의 대표아이템인 레인부츠들도 다양한 컬러와 프린트로 있답니다. 특히나 캔디컬러로 키즈사이즈의 헌터부츠도 있던데, 너무 앙증맞고 귀여워요. 엄마랑 아이가 커플로 비 오는 날 헌터 레인부츠 신으면 너무 예쁠듯해요.  아참, 이날 갔을 때 다른 분 들이 헌터부츠 사는걸 봤거든요. 라움에디션 매장 직원분께서 친절하게 잘 설명해주시고 사이즈도 봐주시고 하더라고요^^      그리고 라움에디션에서는 여행용가방으로 유명한 리뽀가방도 만날 수 있어요. 리뽀가방은 여행에 관심이 있으신 분이라면 한번쯤 들어보시거나 이미 구입해보신 경험이 있으실거예요. 가벼운 여행용 캐리어로 유명하거든요.      리뽀는 2005년 프랑스 디자이너 프랑소와 리포베츠카에 의해 탄생한 여행가방 브랜드예요  트렌디한 다양한 컬러와 수납공간, 그리고 고급스럽고 가벼운 소재로 유럽과 미국에서 인기를 끌고 있어요          컬러감이 정말 상큼하지 않나요?사실 캐리어라고 하면 컬러나 프린트들도 그렇고 무게가 많이 차지해서 여행할때는 견고해서 좋지만, 평소 보관에는 조금 번거롭죠.  리뽀의 여행용가방이 인기가 있는 이유는, 이러한 여행용가방의 단점을 커버한 디자인이기 때문이예요         평소에는 캐리어로 사용하고, 보관할 때에는 저렇게 보관용 투명백에 접어서 보관할 수가 있어요.   정말 편리하지 않나요? 게다가 컬러감도 좋고, 수납이 얼마나 잘되나 직접 열어보고 해봤는데, 수납공간도 칸칸이 잘 나눠져 있어서 수납력이 좋더라고요        그리고 조금 독특한 디자인의 레게카카누 슬리퍼도 만날 수 있어요.  어떤 신발인지 감이 오시나요? 바로 기능성 워킹슈즈 예요, 모양이 독특해서 신기하네요.         신발을 신으면 발이 쏙 들어가는 타입 이예요. 그래서 전체적으로 발을 감싸고, 앞뒤가 곡선으로 되어있어서 걸을 때 정말 편하다고 해요. 정말 카누를 닮은 것 같아요 ㅎ      그리고 이외에도 정말 다양한 슈즈들이 있었어요. 지금까지 보아온 라움에디션 매장내의 제품들도 정말 다양하게 많죠? +_+ 하.지.만! 아직 끝난 게 아니랍니다~ 더 더~다양한 신발 브랜드들이 입고되어 있어요.        앞서 자세히 소개해 드린 신발과 옷, 가방들 말고도 이렇게 다양한 브랜드들의 구두, 슬리퍼, 운동화 등등이 있어요. 일단 제품이 다양하니 쇼핑하는 재미가 좋아요. 정말 제대로 된 편집샵인 것 같아요.  특히나 디자인들이 전체적으로 유럽이나, 미국에서 뜨고 있는 브랜드들이라 트렌드적인 요소도 한눈에 볼 수 있고, 전체적으로 뜨는 잇 브랜드들의 제품이면서도 심플한 디자인이지만 소재나 프린트가 유니크한 제품들이 많아서 트렌디 하면서도 활용도가 높은 아이들이 많은 것 같아요.   저도 멋진 제품들이 사고 싶은 제품들도 너무 많았어요.  편집샵에 관심이 많으신 분이라면, 유럽이나 미국의 디자이너 슈즈, 옷, 라이프스타일 제품에 관심이 많으신 분들은  라움에디션 압구정 로데오 거리에 들려서 쇼핑해보셔도 좋을 것 같아요!       클릭하면 이동해요:-) 트위터 친구(@farbemaria)환영 합니다!+_+     
2014년 8월 8일 점심바빌리안테이블 (Babylian table)   오늘의 점심은압구정로데오 거리에 새로생긴바빌리안테이블에서 먹게되었습니다.  바빌리안테이블...저 이거 무슨뜻인지 모르겠어요 ㅠ ㅠ바빌로니안도 아니고...베이비라이온도 아니고...혹시 아시는 분은 알려주심 좋겠습니다.  *첨가* 이래 포스팅을 했더니 바빌리안 팀장님이라는 분이댓글로 알려주셨습니다.흐흐 감사힙니다. 팀장님 曰 : "바빌리안"의 어원은 "바빌로니아"에서 온것이며 맥주을 처음으로 만들어서 마셨던 곳입니다. 라고 하시네요. ***​ 생긴지...약 한달? 정도 된것 같은데장사가 잘 안되는지..눈길을 끌려고 하는건지 비싸지 않다고!!!현수막을 걸어두었습니다.보고 빵 터졌어요.   길가에 배너도 크게 세워두었습니다.런치스페셜중 사이드세트가 11,800원이라고!와서 먹으라고!!! 진작부터 가보려고 했으나,저희의 점심 룰렛에 계속 안걸려서 못가고 있었는데오늘 드디어 갈 수 있게 되었어요! 2층에 위치한 바빌리안테이블은엘리베이터를 내리면 바로 이런 실내가 나옵니다. 입구쪽 식당 인테리어에요.상당히 클래식하죠? 그리고 모든 것이 새것입니다. 아직 전등에 비닐이....(혹시 저게 디자인인가?) 저희는 밝은 창가쪽으로 안내받았어요.약간 도서관 느낌 나는것 같아요. 요래요래 창가 거리가 보이니 좋더라구요.자...이제 다 둘러봤으니가장 중요한(?) 바빌리안테이블의 메뉴 들어갑니다.   잘 보이실지 모르겠는데,여기도 생긴지 얼마 안되서 아직 정리가 덜 된것 같아요.사이드메뉴, 메인 할것없이 가려진 메뉴가 많았어요.정리되려면 시간이 좀 걸릴듯 합니다. *** 추가*** 이 글 올리고 얼마 안 있어,이곳 팀장님께서 댓글로 연락을 주셨어요.메뉴에 많은 변화를 주셨다구요. (특히 가격에)방문하면 식사를 대접해주시겠다고,새로 바뀐 메뉴를 다시 올려줄 수 있겠냐고 하셔서,마음만 감사히 받고,메뉴사진 보내주시면 올려드리겠다 했습니다.어차피 정보를 제공하기 위한 블로그니까,바뀐 부분을 보내주시면저도 감사하죠.팀장님이 보내주신새로 개정된 메뉴 올려드리니 참조하시기 바랍니다. 식사메뉴입니다.식사메뉴는 주문시에 뒤에 나오는 사이드메뉴2개가 같이 제공된다고 하네요. 아주 및 사이드메뉴이구요, 주류 및 음료들입니다.   런치메뉴는 제가 갔을 때와 동일하네요.(초록 글씨 부분은 2014년 8월 16일 수정된 포스트내용입니다.)(모바일로 보시는 분들은 ***사이의 내용이 수정된 포스트내용입니다) ***  저희는 런치스페셜중사이드세트 (이건 사이드메뉴중 2개시키는거에요) 11,800원그리고, 단품런치중 만조라이스를 시켰습니다. 13,000원 사이드세트는 포르마지오 미니피자와 크림그라탕으로 선택했습니다. 유리잔에 담긴 민트나식기류도 신경을 많이 쓴것 같았어요. 세트메뉴에 함께 나오는 음료입니다. 커피, 탄산음료중 선택가능하더라구요. 포르마지오 미니피자입니다.여러가지 치즈를 올린 피자죠... 체다, 고르곤졸라, 모짜렐라가 올라간 것 같았습니다.요래요래 한조각 떼어서 꿀에 퐁당! 찍어먹으면 맛있게 먹을 수 있는데그다지 큰 은 없었어요.   미니그라탕이에요.그릇 너무 귀엽죠? 미니그라탕이라서 양도 미니이지만,크림, 치즈가 잔뜩이니 칼로리는 미니가 아닐 듯 해요. ㅎㅎㅎ 그라탕에는 뺀네파스타와 버섯이 많이 들어가 있었습니다.나쁘지 않았습니다. 개인적으로는 치즈가 좀 더 많이 들면 좋았을 것 같다는..그래도 다 먹었어요! ㅎㅎㅎ  만조라이스소고기 볶음밥입니다.비주얼 훌륭합니다. 그죠, 소고기라면 큼직큼직하게 썰어야죠!그래야 소고기죠!고기질도 괜찮고, 밥도 맛있게 잘 볶아졌어요.함께 나오는 버터를 녹여 잘 비벼먹으면 더 고소하고~살도 더 찝니다. ㅋㅋㅋㅋ (죄송해요 오늘 아침 몸무게때문에 스트레스가...)   생긴지 얼마 안된바빌리안테이블 (아...발음꼬여요)은아직 자기만의 을 찾기는 약간 이른 것 같아요. 하지만 점심에이런저런 음식들을 맛보기에는 나쁘지 않은 선택인듯 합니다. 어서빨리 정리가 되고 도 잡아서좋은 식당이 되면 좋겠네요. 주변에 맛있는 식당이 많이 생기는게 저한텐 좋으니까요~    바빌리안 테이블압구정 로데오거리 강남구 신사동 660-18 원일빌딩 2층​   
  회사 동료분이 추천해준 압구정 로데오거리에 위치한 셰프카페파스타가 정말 맛이쓴 곳이라고 하더라구요~카페라는 이름답게 커피 등의 음료류도 함께 판매하고 있어요 :)저희는 점심에 가서 파스타를 맛있게 먹고 왔답니다    CHEF CAFFE점심시간에는 사람들이 끊임없이 방문을 하더라구요~근처 다른 식당들도 많은데 이 곳이 유독 붐빈다는 +_+   커피는 4,000원대이구요~피자는 10,900원대, 파스타는 9,800원대라고 생각하시면 될 것 같아요!! ^-^런치시간에는 오늘의 파스타라고 정해진 메뉴가 6,000에 판매되고 있더라구요메뉴보시고 괜찮다고 느껴지시면 저렴한 가격의 오늘의 파스타를 먹어도 괜찮을 듯 해요   깔끔한 가게 내부에요 >_<   점심시간에는 음료가 서비스로 제공된다고 하더라구요!!시원한 탄산음료 뿅뿅♥   필요한 냅킨이나 물은 이쪽에서 직접 가져와서 사용하면 되더라구요~카페도 같이 하다보니깐 커피에 관련된 물건들도 보이죠?   저희는 파스타와 함께 샐러드도 주문해봤어요~   계란도 먹기 좋은 크기로!! +_+야채들도 아삭 아삭!! 소스도 맛있더라구요~한 가지 아쉬웠던 점은 베이컨이 너무 딱딱해서 탄 듯한 느낌이 들어다는 거ㅠㅠ   몸에 좋은 견과류들도 들어가 있구 나쁘지 않은 선택이었어요 :)   드디어 주문한 파스타들이 등장했네요^-^ 꺄!!!!제가 주문한 파스타는 홍합파스타에요~일단 데코레이션도 예쁘고 색도 예쁘고  완전 제 마음에 쏙 들었답니다1    소스는 토마토소스라고 하는데 매콤한맛이 상당히 강하더라구요~'씁~ 씁~ 하악~' 이러면서 계속해서 먹던 기억이 ^^ㅋ홍합파스타라고 이름 붙혀진만큼 홍합의 양도 괜찮더라구요!   회사 동료분이 주문한 토마토크림파스타에요~로제소스를 이용한 파스타에 새우가 메인재료로 사용되었더라구요!   전 토마토, 크림, 로제, 오일까지.... 어떠한 소스의 파스타도 사랑하는 아이이므로 요 토마토 크림 파스타 역시 완전 맛있더라구요!!ㅋㅋ부드러운 맛이 일품인 로제소스의 이 그대로 느껴지는 파스타였어요~   압구정 로데오거리에서 파스타집을 찾고 계시다면 셰프카페에 방문해보세요~다른 곳보다는 저렴한 가격에 깔끔한 음식들을 만나볼 수 있어요^-^그리고 저는 먹어보지 못했는데 셰프카페의 빙수가 그렇게 소문이 나있다는 사실!!!나중에 저도 빙수 꼭!! 한 번 먹어보려구요~ >_< 셰프카페~♡ 
 오늘은  강남구 신사동 압구정 로데오 거리에 위치한 상가 1층 음식점 외부 창으로 글라스 폴딩도어 시공을 다녀왔습니다 ​원래는 일반 폴딩도어 제품으로 설치하시려고 하셨지만, 압구정 에브리띵 카페에 방문하셔서 외부 창으로 설치된 글라스 폴딩도어 제품을보시고, 넓이와 높이 사이즈에 맞춰 견적을 내드린 후 현장에 방문하여 실측을 한 후 공사 일정에 맞춰 먼저 프레임 (틀)을 설치해 드렸으며, 글라스 제품은 일반 폴딩도어와 다르게 수직 바 없는 설계 구조로 아래 사진처럼 좌측과 우측 벽면이 고정되지 않기 때문에 수납 방향이 자유로우며, 통유리처럼 시야가 가려지지 않아 넓게 시야를 확보할 수 있는 이 있습니다 단점은 문과 문 사이 5cm 정도 틈새가 있어 외부 창으로 적용하실 경우에는 단열, 차음, 차폐, 수밀 성능이 취약하다는 점을 참고해주세요!문만 열어주면 분리되어있던 공간을 확장하여 사용할 수 있고, 문을 닫아주면 실내와 실외 공간이 분리되면서 통유리 인테리어 효과를 낼 수 있는글라스 폴딩도어  ※ 설치 옵션 글라스 제품, 기본 블랙 색상, 총 6짝문, 좌측과 우측 자유롭게 이동이 가능한 프리스타일, 편심 ( 또는 중간 센터 선택 사항 ), 단판 강화 12mm 투명 유리, 매립형 하부레일 ​ 수원 서진토스템 전시장에 방문하시면 글라스 제품 외에도 설계 구조와 디자인, 기능, 성능, 내구성에 차이가 있는 다양한 폴딩도어 제품을직접 구동해보시면서 차이점을 확인하실 수 있으시며, 설치하시는 공간 조건에 맞춰 전문가 상담을 받아보실 수 있기 때문에 전시장 방문을 적극 추천드립니다 *^^*   
​​ 계약완료 되었습니다 ​​안녕하세요? 상승효과입니다.압구정동을 알기 위해 임장활동을 나갔습니다.​​  ​​​압구정동의 부침압구정동은 1990년대부터 2000년대 초반 까지 최대 정점을 찍으며 10년 넘게 긴 침체기를 겪었던 상권 입니다. 엄청난 임대료로 인하여 상권을 오랫동안 뒷받침하던 터주대감들은 임대료를 견디지 못하고 떠나고 젠트리피케이션지역인 에 2017년에 많은 건물주들이 임대료 인하 운동으로 인하여 능력있고 이슈화된 장사의 달인들인 젊은 피가 수혈되어 다시 모이기 시작해 조금씩 옛날의 영화를 되찾아가기시작했습니다.​​​ 공실율이 한 때는 30~40%로 엄청난 침체상권이 코로나시대인 지금 10%안밖으로 다른 상권에 비해 공실률이 떨어진 양호한 지역으로 탈바꿈하고 있습니다.압구정로데오역 인근 청담 명품거리에 위치한 구찌, 샤넬, 루이비통 등 플래그 스토어가 젊은 고객들을 유인하고 주변에 위치한 브런치 카페와 편집숍 등이 소셜네트워크를 통해 급부상하는 젊은이들의 핫플로 되어가고 있습니다.코로나로 인해 해외로 가지 못하는20~30대를 중심으로 성행하는 모방소비, 플렉스성 소비에 맞춘 전략으로 빠르게 옛날의 명성을 되찾아가고 있습니다.​​파인다이닝,카페, 명품샵, 편집샵 등 럭셔리를 무기로 내세우며 젊은 세대들의 요구를 충족시키고 그들을 위한 마케팅을 통해 더 많은 유입인구를 창조한 성공적인 중심상권으로 부활중입니다.또한 전통적인 부촌인 압구정동의 오래된 아파트등이 재건축이본격화됨에 따라 주민들의 지갑도 다시 열리고 있는 것 같네요. 이처럼 탄탄한 중장년층의 배후수요와 젊은이들의 핫플이 됨에 따라 다시 한 번 성장하고 있습니다.​​​임장을 나가보니 더 여실히 피부로 느낄 수 있었습니다. 압구정로데오역 대로변 이면도로에 작은 건물들은 소형평으로 있는 상가들이 많았습니다. ​임대라고 써붙인 상가는 눈에 띄지 않네요.소형평수 1층 상가는 공실이 나오기가 무섭게 바로 임대가 되고 활기찬 거리가 되어가고 있어요.​  ​오늘 물건을 소개할게요.​​ 물건 정보위치강남구 신사동 압구정로데오역용도지역일반주거지역계약면적92.6㎡전용면적66.1㎡총층수 / 해당층수5층 / 4층방향남향보증금 / 임대료/ 관리비2000만원 / 140만원 / 20만원기타개별난방, 엘리베이터 무 ​ 사진 ​압구정로데오역 근처 소형4층사무실임대물건이에요.가격도 너무 착합니다.일반 회사사무실로 쓰기에 좋아요. 역세권이라 출퇴근 용이합니다.​​ 동영상 ​​​  핵심상권 평균 임대료 329만원  ​​​ 압구정로데오역 인근 중소형 빌딩 실거래 사례 및 추천매물  ​​​ 이미지 준비중[상권 大해부] (15) 압구정 로데오 거리‥(창업포인트) 이런 장사 유망  ​​​서서히 다시 부상하는 ! 지하철역에서도 가까운소형 사무실 임대 물건 가격도 착합니다.​​  모바일로 오른쪽 하단을 클릭하시면 전화연결됩니다^^​​ ​​ 사무실 오시는 길보광빌딩특별시 강남구 선릉로129길 16 ​​​ 
회춘 압구정 본점 010-8572-9333​영업시간월~일 10:00 - 23:00​홈페이지https://www.instagram.com/choon_apgujeong​설명압구정 다이닝 카페 레스토랑 '회춘回春' 입니다. 4개층의 각기 다른 컨셉의 분위기로 운영하고 있으며 1, 2층은 브런치 & 비스트로 카페, 3층은 프라이빗한 공간의 VIP 룸으로 구성되어 있으며 B1 '춘몽春梦'에는 칵테일, 위스키 Bar가 준비되어 있습니다. 회춘 압구정본점특별시 강남구 도산대로51길 22 1층, 2층, 3층 압구정 로데오 거리를 오랜만에 놀러갔어요~여기서 분위기 맛집으로 유명한 회춘을 가기위해서 방문했어요 압구정 맛집 회춘에 도착했어요건물 외관이 너무 예쁜곳인데 내부도 분위기가 좋았어요 #압구정회춘 #회춘 #압구정다이닝바 #브런치카페 #신사역맛집 #신사역브런처카페 #와인바 #프라이빗룸 #파티룸 #압구정파티룸 여기는 분위기 깡패 가게로~ 건물을 통째로 쓰고 있었어요~지하는 와인바 / 1층과 2층은 브런치 / 비스트로 카페3층은 프라이빗 룸으로 구성되어 있는 부분이었어요 가게 옆쪽에는 대나무를 심어 놓고 조명을 예쁘게 해놓아서분위기를 살렷고 포토존 부분이에요~방문했으면 사진 한장은 찍고 가야겠죠? ​ 와이프도 사진을 찍어줬어요~분위기가 좋아선지 기분이가 좋아보입니다. 1층 입구를 들어가면 바로 보이는 공간이에요여기 왼쪽에 흰색 자갈로 되어 있는 부분은 제주도 돌담 처럼 벽을 쌓아놨는데이쪽도 포토존이에요 포토존 부분이에요~압구정 도심 중앙에서 느껴보는 자연 느낌이에요 느낌있죠?사진 잘 찍으시라고 거울도 준비가 되어있고거울 옆으로는 조명도 들어와있네요 벽면에 수조를 가져다 놓고 파란 조명을 주면서 포인트를 주었는데요?분위기가 너무 고급서러워 보였어요~이게 사진으로는 잘 담기지가 않는데 진짜 고급스러웠어요 테이블도 대리석으로 되어있고 조명도 있어서 분위기가 최고였어요  내부 분위기가 사진으로 담기가 어려워서 동영상도 찍어봤어요 기본 테이블 세팅이에요~갈끔하게 되어 있었어요 역시 압구정 / 청담 쪽이라 그런지 분위기는 진짜 깡패였어요 메뉴판을 봐볼까요? 메뉴가 진짜 많았어요브런치 플래터 / 블랙퍼스트 - 이쪽은 예전에 먹었었는데 너무 맛있었어요~​오믈렛 / 오므라이스 / 잠봉뵈르 / 김치볶음밥샌드위치 / 토스트 종류도 다양하게 있었어요 회춘의 메인 메뉴로 우대 갈비구이 / 문어 스테이크 / 이베리코 커틀렛 / 양갈비 구이 / 와규 스테이크 / 티본스테이크 가 있었어요샐러드 / 스프도 있네요 오일파스타 / 크림파스타 / 토마토 / 로제 등 다양한 파스타가 있엇어요우대갈비 리조또 / 새우 감태 오일 리조또 등도 있었어요종류가 다양한데 메뉴들이 다 이 있었어요 이 쪽은 안주류에요메뉴가 다양하고 경계선이 없이 있는게 인거 같아요맛있는 메뉴는 다 가져온듯한 느낌이에요 이쪽은 카페 메뉴에요카페 메뉴는 1층과 2층을 이용하게 되어있었어요 이쪽은 에이드와 쥬스 스무디가 있네요 티 종류도 있네요 디저트 메뉴도 다양하게 있네요 레드와인 종류에요~회춘 하우스 레드만 글라스 와인을 팔았고 나머지는 모두 보틀로 팔았어요 가격이 정말이지 다양하게 구성이 되어있었어요~60만원이 넘어가는 고가의 제품도 있네요  화이트 와인도 준비 되어있네요 여기는 스파클링 와인이 있었어요~스파클링은 탄산이 있는 제품이라 글라스로는 판매가 불가하겠죠? 이쪽은 내추럴 와인이에요~와인의 세계는 정말 종류가 다양하고 제조방법이 다양하더라고요 위스키 소주 / 맥주소주도 증류주 스타일의 프리미엄 소주가 준비되어있었어요 다양한 술과 음료들이 준비되어 있었어요 이쪽은 회춘의 시그니쳐 칵테일 메뉴에요~저희는 여기서 Sangria Red / 회춘 Punch 를 시켜봤어요둘다 맛있었어요  지하 1층의 분위기를 하번 더 봐 봅시다 ㅎ 이쪽은 3층의 파티룸 이에요~방이 3-4개 정도 있었던거 같은데요별도의 예약을 하고 이용할 수 있다고 하더라고요~룸차지 등은 별도로 문의하여 책정한다고 합니다~단체 모임이나 파티 하기 좋아 보였고공간이 너무 고급스러웠어요 문어 스테이크가 나왔어요~큼직한 문어다리하나가 나왔는데 너무 연하고 불향과 함께 문의의 향이 확 도는게 너무 맛있었어요~ 가운데 노른자와 파프리카를 섞어서 같이 먹었는데 맛있더라고요 접시가 너무 깔끔했고 고급스러웠어요~요즘 요리를 종종하다보니 접시 이런거에 관심이 생기더라고요이 접시는 굉장히 비쌀거 같았어요그리고 옆에 치커리를 가지고 샐러드를 해줬는데 올리브오일에 소금을 쳐서 만들었는데 이거 맛있더라고요~ 집에서도 이렇게 만들어 봐야겠어요 감바스도 나왔어요올리브 오일에 새우 / 마늘 등을 메인으로 넣어 만든 오일 베이스의 요리인데너무 맛있었어요바게트 빵도 같이 나오는데 오일에 찍어서 먹으면 끗!! 감바스 너무 맛있겠죠? 요리 둘다 맛있어 보이죠?분위기도 좋은데 맛있는 예쁜 요리가 탁 나오니 군침이 사악 도네요!!해산물 요리를 같이 먹으니 화이트 와인도 한잔씩 시켰어요 문어는 진짜 상상이상으로 너무 맛있었어요 와인을 다 마셨으니 칵테일도 마셔볼까요?왼쪽은 회춘 Punch / Sangria Red를 시켰어요  ​​​​ 회춘 Punch는 프루츠칵테일 / 그리고 황도에 달콤한 Liquor가 들어가 있었는데요~여기에다가 스파클링 와인을 넣어 완성한 칵테일이었는데요~자리에서 스파클링 와인을 넣어 주셨어요 Sangria Red - 는 레드 와인에 각종 과일들을 넣어서 만든 칵테일이었어요~장미꽃향이 나면서 달달한 맛이 가미된 와인같았어요안에 레드 비트를 넣고 숙성시킨거 같은데 이향이  있었어요 압구정 분위기 맛집 / 신사 브런치 카페 회춘에서 너무 즐겁고 맛있는 식사하고 가요~!!음식 하나하나 다 맛있었고 칵테일도 좋았어요​특별한 날 , 지인들과의 약속을 보내기 좋은 장소로 추천 드려요 
#가볼만한곳 #도산공원 #압구정로데오  도산공원  안녕하세요 ꈍ◡ꈍ 꼬꾸리로그 꼬꼬입니다.​재작년 까지만 해도 압구정로데오에서드레스며 메이크업 등 결혼 준비하면서여러번 왔다갔다 했었는데 너무 정신이없어서 압구정로데오 주변을 돌아 볼 겨를이 없었어요~ 이왕 나들이 나왔으니,김치찜 소화도 시킬 겸 겸사겸사 돌아 다녀 다녀보기로 했어요💕​ ​나들이를 하게 된 결정적인 계기는너저분한 꾸리 헤어스타일때문이랍니다ㅋ펌으로 좀 잡아 보려 휘오레혜림쌤을 찾아갔어요~ 펌은 무조건 혜림쌤에게 받아야된다는 꾸리말이 압구정로데오까지 오게된 계기랍니다ㅋㅋ 혜림쌤 완전 인정!!​ 특별시 강남구 신사동도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​펌 할때 사진을 안찍었네여;;; 만족스러운 헤어시술을 끝마치고 휘오레 근처에 있는 도산공원으로 산책하러 올라갑니다.​ ​현 위치를 체크하고 한바퀴 스윽.. 돌아보기로 했어요. 생각보다 큰 공원은 아니었지만가볍게 산책하기에는 좋은 코스인 것 같아요.​  ​도산공원은 도산 안창호 선생님을 기리기위해만들어진 곳이라 그런지 곳곳에 안창호선생님의 말씀들이 적혀있었습니다~ ​  ​어느 누가 시키지 않았는데도 조국독립을위해 헌신하신 분들의 모습을 보니 숙연해지네요~ 뭉....클....​​  ​도산공원 중앙에는 커다랗게 안창호선생님의 동상과 건립기가 쓰여있어요. ​ ​우직하면서도 기개있는 영웅의 모습 도산안창호선생님의 동상은늠름하고 멋진 모습입니다~!!​부식되어가는 동상을 여러 사람의 노력과구청과 삼성전자 협조로 리뉴얼되었다네요.​동상을 지나면​ ​안창호 선생님과 부인인 이혜련여사의 합동묘가 있어요.3월 10일은 도산안창호선생님서거 83주기 였습니다​ ​3월 10일은 지났지만 저희도 추모하는 마음가지고 묘소 앞으로 이동했어요~​ ​지금은 자유로운 하늘에서 독립을 이룬 우리나라를 보시면서 흐뭇해하고 계실 것 같아요. 결연한 의지를 가진 사진 속 모습에서 흐뭇한 미소가 보이는건 저 뿐인가요??​ ​도산 안창호 선생님과 함께 독립운동하던여러 위인들의 모습도 볼 수 있었어요~​나라를 위하는 마음과 거룩한 희생덕분에후손들이 이렇게 자유롭게 산책할 수 있음을 다시 한 번 일깨워주었습니다..​  ​묘소 주변으로는 여러 나무들이 곧게 솟아있어 시민들에게 편안한 안식처를 제공해주네요.강남에서 이런 휴식과 힐링 할수 있는 공원이 있다니~ '◡' 너무 좋은 것 같아요​ ​한바퀴 돌면서 쉬는 시간에 찰칵 📸​ ​🌼노란 꽃망울을 맺고 있는 것을 보니 도산공원에도 봄이 찾아오고 있는 것 같았습니다~ 이런게 산책하면서 느낄 수 있는 소소한 행복 아닐까요??ㅋㅋㅋ​ ​들어가보지는 않았지만 도산안창호기념관이있더라구요~ 얼핏보니 안창호 선생님의 일대기와 독립운동 기록이 보관되어있는 것 같았어요​ ​도산기상.. 도산 안창호 선생님의 기개가 깃든우직한 바위에 새겨진 글자를 보며 도산공원한바퀴 산책을 마무리하려는데​ ​으잉?? 뜬금없지만 귀여운 조형물이??ㅋㅋ 분위기가 확 바뀐 느낌이에여​  ​도산공원을 뒤로하고 압구정로데오 거리로나서봤어요~​  ​도산공원을 나서자마자 제일 먼저 금빛메쉬방으로 꾸며진 설화수 건물이 눈에확~~ 들어오더라구요​  ​너무 신기해서 안으로 들어가보니뭔가 빨려들어갈듯한 느낌이에요~​  ​은근 포토존 맛집 분위기네요ㅋㅋ​ ​를 걸어다니다 보니골든구스에서 사탕도 나눠줬어요🍭🍭화이트데이이벤트인듯ㅋㅋ 우리 꾸리는 새까맣게 잊고 있었다는! 흥!칫!뿡!ㅋㅋ​ ​나들이 나오면 눈이 휘둥그레 지는건 저 뿐인가요 ㅋㅋ예쁘고 특이한 건물들에 눈이 돌아가네요 ㅋㅋ 다른세상!​ ​범접할 수 없는 에르메스 매장.. 그냥찍어봤어요~ 언젠간... 언젠간...ㅋㅋ​​ ​여기저기 골목들을 돌아다니다 보니 예쁜건물들이 많더라구요~ 대부분이 카페와 음식점들이던데... 이 건물 앞에도 길게 줄 서서기다리고 있더라구요​  ​지나다니면서 긴 웨이팅을 보면 뭐야뭐야?? 거리면서 네이버 찾아보고ㅋㅋ 괜히 우리도 줄서볼까? 하다가 아니다... 그냥가자 그랬네요 ㅋㅋㅋㅋ​주말의 는 정말 인산인해그 자체였어요;; 카페나 식당이나 전부 길고긴 웨이팅 줄과 좁은 도로로 다니는 차들로너무 복잡해서 다음에 다시 오기로 하고 길을 나섰어요ㅠ​  ​압구정로데오역으로 향하는 길은 조금 한산 했어요ㅋㅋ​  ​가는길에 카페 앞에 있는 핑크뮬리도 간접 체험하고~ㅋㅋ 정말 있는 곳이 넘나많은 것 같아요​ ​ 제대로 즐기려면 공부하고와야될 것 같아요ㅋㅋ 예쁘고 독특한 건물과여러 맛집이 궁금해서 다시 찾게 되는 가볼만한 곳 였습니다 😄😄​​​​​여행전문 블로거 @꼬꾸리🔻 클릭해서 팬하기로 응원 부탁드려요 🔻 ​ 
압구정로데오역 근처 가을 패션 & 압구정 로데오거리 풍경속~~노을에 비치는 압구정 로데오거리가 이색적으로 보이네요한산한 평일 목요일이라서 그런가요?~^^그다지 있는 건물들은 없지만가을이라 그런지 매장 쇼원도에 걸려있는트렌치코트가 눈에 띄어요길지않게 숏한 느낌에 코트가발랄하게 보이면서 찬바람에 따뜻하게걸쳐입을수 있어 좋고 멋내기에도 좋더라구요강렬한 한 낮에 열기와 상관없이계절이 계절이니 만큼초가을 패션이 점 점 무거워 지내요멋스럽지요~~엣지하고 시크한 모습이눈에 띄네요롱스타일 트렌치코트가 웬지 가을을 흠씬 느끼게 해주지요?압구정 로데오거리에선 웨딩촬영두나름 멋스럽게 보일듯요~~블루 커플룩이 잘 어울리네요캐논매장두  찿았네요~^^아직 이른시간 이라선지분주하지 않은 포차!잠시후면 그 면모가 보이겠지요?우연히 명품매장을 오게되서낮선 거리지만 한바퀴 둘러보았네요
주소:  강남구 압구정로46길 5-12 1층 영업시간: 월~토 11:30-22:00 BT 15:00-17:30 일요일 휴무 전화: 0507-1421-3573 압구정로데오 거리에 있는 밝은 나무재질의 인테리어가 돋보였던 압구정 파스타 맛집인 호쿠모쿠에서 식사를 했었어요 ​위치는 압구정로데오역 6번 출구에서 가까운 편입니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 테라스가 진짜 예쁘게 되어 있었구요 벽면이 굉장히 독특하면서도 고급지게 생겼더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  클릭 하시면 크게 보실 수 있습니다  메뉴를 보니 샐러드 메뉴나 파스타 메뉴 구성이 좋아서 압구정 브런치 먹으러 와도 좋을거 같더라구요 ​고른 메뉴는 포스팅 아래에서 알려 드리니 메뉴판을 더 보시고 싶으신 분들은 보다가 내려오셔도 좋아요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 약간의 주류도 추가를 하면은 좋겠다 싶어서 둘러보다가 레몬이 첨가된 '담레몬'이라는 맥주를 주문하구요 ​음식점의 이름으로 지어진 '호쿠모쿠 에이드'도 맛있어 보여서 같이 주문 했답니다 ​참고로 압구정 파스타 맛집이기도 한 호쿠모쿠는 분위기 끝판왕이라 와인 같은 주류랑도 음식이 잘 어울리는 곳이었어요^^~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 주류랑 음료는 선택이 되었으니 주메뉴를 골라야겠다 싶었는데요 ​오렌지 소스가 닭이랑 만났다는 조합으로 어떤 맛이 날까 궁금하던 '수제 오렌지 소스&그릴 치킨'과 풍성하고 알차 보이던 샐러드인 '그릴드 쉬림프 포케'를 주문해서 여자 둘이서 음료랑 해서 정말 영양적으로도 우수하고 든든한 한끼를 했었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​  고른 메뉴들은 영상으로 담아 봤으니 영상을 보면서 참고하심 좋을듯 해요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 담레몬은 처음 마셔 보았는데 스페인에서 건더온 라거맥주더라구요 Damm은 스페인 맥주 회사 중 하나입니다 ​여성 분들이 좋아할하고 술을 잘 못하는 분들도 마시기 좋게 알코올이 3.3%이고 레몬향이 은은하게 나면서 무난하게 먹을 수 있는 맥주였어요 ​제일 좋았던 점은 진짜 맥주맛이 거의 제로에 가깝게 나서 음료수 같으면서도 엄청 달지 않았다는 점입니다 ​다른 특유의 향이 섞이지 않고 목넘김이 부드러운 정말 자연스러운 맛이라 딱 제 취향인 맥주여서 만족! ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 베리류가 한가득 들었던 호쿠모쿠 에이드도 정말 맛있었는데요 ​다양한 재료들이 들어 있어서 잘 저어 마셔주는게 포인트인 음료라서 호쿠모쿠 전용 젓는 숫가락으로 마실 때마다 저어주는게 필요한 음료였답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그릴드 쉬림프 포케인데요  그릴드 새우가 제일 눈에 띄었고 바삭하게 구운 식빵 조각과 삶은 계란 조각도 올라가 있더라구요 ​후레이크 같은 바삭한 식감의 재료도 들어가고 콘, 적양파, 방울토마토 그리고 약간의 쪽파가 썰려서 올라가져 있었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 레몬 조각이 하나 올라가져 있어서 샐러드 재료 위에다가 뿌려주면은 상큼함 한스푼에 침이 더 고이면서 맛있게 먹을 수 있는 상태가 되었고 샐러드의 재료가 다양하고 풍성하니 진짜 너무 맛있었습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 압구정 브런치로 먹어도 정말 좋겠다 싶었던 메뉴 중의 하나였던 '수제 오렌지 소스& 그릴 치킨' 요리인데요  그릴 치킨 위에 버섯이나 푸른 채소 계열의 야채들이 좀 올라가져 있으면서도 구운 파인애플과 오렌지 과육 알갱이가 씹히는 오렌지소스도 눈에 띄었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그릴 닭고기와 파인애플 그리고 수제 오렌지소스의 삼합이 정말 잘 어울려서 호쿠모쿠에서만 먹을 수 있는  있는 맛있는 요리였습니다 ​​​​​​ 호쿠모쿠특별시 강남구 압구정로46길 5-12 1층  공감과 댓글은 민토피의 힘이 됩니다  
★<폭탄뉴스>가 추천하는 'The Bests' 술집입니다. 요즘 전에 없던 활기가 느껴지며,다시금 급부상한 압구정로데오 거리.​전철역에서부터 로데오 거리까지지나치는 이들 모습만 봐도,#패피 #인싸 집합소인 걸 한눈에 알겠더라고요. 📷✨😎​압구정 로데오의 근사한 맛집,'구들'을 찾았습니다(*구글 아님 큭).​사랑하는 사람, 친구들과 이곳을 찾으면,바로 '우와' 멋짐폭발 환호를 받을 수도 있죠. .b(￣▽￣)d 압구정 맛집 '구들'의 내부 모습이고요.요리하는 모습 보며 이야기 나누기 좋은바 자리입니다. ​연인들이 많을 것 같지만,주로 여자분들 담소가 펼쳐지더군요. ♬ 서너명이 편하게 앉을 수 있는 자리고 있고요.근사한 모임하기 좋은 '구들'입니다.  계절의 정취를 만끽할 수 있는 테라스 모습.스산한 가을 바람은 물론 한박눈 펑펑내리는 모습을 보는 것도 근사하겠죠. #눈비​고급 스피커에서는 달콤한 술잔과 어울리는편안한 음악이 흘러나옵니다.('구들'은 주류 주문이 필수) Previous imageNext image 압구정 로데오 맛집 '구들' 메뉴판입니다.꽤나 비쌀 것 같은 이곳에 #가성비 #가심비​수식어가 따라다니는 건 5만9,000원구들 차림상이 있기 때문인데요.11가지 근사한 요리로 구성된 코스요리,정말 괜찮은 가격이죠.​요리주점인 만큼 와인과 지역별 전통주 등술 종류도 다양하답니다. 🍷🥂🧡 '구들'에서는 당연 구들차림상을 맛봐야겠죠.제일 먼저 두툼한 숙성회가 나옮니다.​살짝 맛을 입힌 큼지막한 회와 생새우,쌉쌀한 소주 생각이 마구 밀려오는 맛 :-D  게살이 바닥에 깔린 성게알 타파스.한입에 쏙, 바다의 풍미가 밀려오는 맛.성게알 좋아하는 이들에게 최고겠죠. 요리들마저 멋짐폭발 '구들'의 차림상인데요.감태 위에 살포시 올린 삼합육회입니다. 계란말이 마저 예사롭지 않은 자태.게살을 넣은데다 위에는 트러플. 트러플 향이 진하게 몰려오는저세상 계란말이를 맛볼 수 있어요 =)  오동통하게 튀김옷을 입힌잣크림 새우와 브로콜리.고소한 맛에 탄성과 하트 뿅뿅. 설, 추석 명절 때 본 동그랑땡 같기도 하지만,가리비 관자전이랍니다. 🤩😝 가리비 관자를 전으로 먹어보기는 처음,입안에 전통주가 콸콸콸 흐르게 하죠. []~(￣▽￣)~* 각 지역별  있는 전통주들을 선보이고 있는 '구들'은 감자전 비롯해각종 전요리도 제공하고 있고요. 꼬들꼬들 탱글탱글 면발이 맛있는비빔국수입니다. 구들차림상에 기본 포함된고추장 닭구이입니다.​1만~2만원 추가하면 이베리코 목살,한우 투뿔 채끝을 추가할 수 있어요. 깻잎과 야채들도 예쁘게 담아주네요.야채에 싸먹는 채끝 등심이라니. +_+ 예술같은 요리와 독특한 전, 그리고닭구이와 채끝 등심까지 멋진 요리와각종 술들이 있는 '구들'이죠.  볶음밥은 육수를 부어 속 시원한국밥처럼 먹을 수도 있어요 : ) 마지막까지 예사롭지 않은 깻잎 샤베트.​#위드코로나 다시 찾아온 새로운 일상에서멋진 모임하기 좋은 압구정로데오 '구들'입니다. 구들특별시 강남구 선릉로155길 26 3층 주차 가능(발렛파킹)영업시간 17:30~23:30(일요일, 명절당일 휴무)무선인터넷 / 화장실 남녀 분리(내부)시 강남구 선릉로155길 26, 3층 (시 강남구 신사동 657-17번지 3층)0507-1485-1592인스타그램 www.instagram.com/goodle_bang ​ 
﻿제1회 압구정 로데오 거리 디자인 공모전 - 벤치, 의자 디자인 공모  시 강남구 신사동 663-5 한섬빌딩 3층 로데오 거리 디자인 공모전 운영사무국    담당자 정보  02-511-4234   공모부문제1회 압구정 로데오거리 디자인 공모전 - 벤치, 의자 디자인응모주제 압구정 로데오 거리의 과 잘 어울리며 편의성을 제공하는 디자인. 독창적이고 재미난 실현 가능한 디자인과 소재로 안정성을 고려한 디자인※ 벤치 소재는 나무와 플라스틱으로 제한응모자격19세 이상 대학생 및 일반인 대상※ 1인(팀 3인 이하) 다작(2점 이하) 출품 가능하되 모든 출품작은 순수 창작물에 한함접수방법첨부파일 or 강남문화재단에서 출품신청서를 다운받아 사단법인 압구정 로데오 운영사무국으로 작품설명보드 우편 또는 방문 제출 (Tel 02-511-4234)응모형식(1) 출품신청서 작성 후, 작품설명보드 뒷면에 부착※ 출품신청서는 첨부파일참조(2) 작품설명보드 및 제작계획서① 작품설명보드- 규격 : A1 Size(841mm X 594mm)- 방법 : 출력물 뒷면에 5mm 두께의 폼보드를 부착하여 제출 ※ 작품설명보드에 응모자를 인지하는 일체 표기 불가능(참가자 실명, 학교, 소속 등 명기 시 출품 무효처리함)② 제작계획서- 규격 : A4 Size(219mm X 297mm)- 방법 : 세부제작설명서(치수기재)를 자유형식으로 작성하여 제출(3) 데이터 파일 - 저장매체 : CD-R 및 USB 저장장치- 포함사항 : 제작계획서, 작품설명보드 파일 ※ 저장형식은 JPEG(JPG)이며, A1 Size 300dpi (9,333X7,016 Pixel) (4) 응모방법 - 위 응모 제출물(출품신청서, 작품설명보드 1매, 제작계획서 1부, CD-R 1장)을 방문접수 및 우편 송부(등기우편, 택배 등은 아래 주소로 제출하며, 운송료의 경우 응모자 부담)- 접수는 업무시간(09:00~18:00)내 도착된 것만 유효접수기간2011년 9월 14일(수) ~ 9월 28일(수)제출처시 강남구 신사동 663-5 한섬빌딩 3층 로데오 거리 디자인 공모전 운영사무국 ※ 제출처는 강남문화재단이 아니므로 유의하기 바람결과발표2011년 10월 7일(금) 개인통보 및 강남문화재단 홈페이지 게시판시상식일자2011년 10월 8일(토) 14:00 예정 / 압구정 로데오 거리 아트마켓 내시상내역대 상 : 1명 (상금 300만원 및 강남구청장 상장)금 상 : 1명 (상금 200만원 및 강남구청장 상장) 은 상 : 1명 (상금 100만원 및 강남구청장 상장)유의사항(1)수상작의 출판권과 저작권은 강남구청에 있습니다.(2)제출된 서류 및 작품설명보드 등은 일체 반환하지 않습니다.(3)수상작의 경우, 추후 실제 제작하게 되므로 실현 가능하도록 설계되어야 함.(4)응모자 1인이 2점 이내의 작품을 응모할 수 있습니다.(5)공동 응모작의 경우 3인 이내의 공동 출품자로 제한합니다.(6)모든 출품작은 본인작품이 아닌 경우 심사에서 제외 됩니다.(7)기타 문의사항은 아래 연락처로 문의하여 주시기 바랍니다.① e-mail 문의 : 1month22day@naver.com② 문의처 : 로데오거리 디자인공모전 운영사무국 담당자 (Tel 02-511-4234 / Fax 02-511-4235)기사제공  AN news 건축디자인신문 에이앤뉴스, World Architects건축디자인신문 에이앤뉴스는 건축과 디자인, 아트, 문화를 중심으로 AN Architecture & Design, art, culture Newspaper, AN Design Culture Journal, AN Design Membership Magazine, AN Design Award, AN Architecture Forum, AN Agent, AN Press 등의 다채로운 건축디자인 문화 활동을 전개하고 있으며, 건축 디자인전문가를 중심에 두고 신문과 저널의 언론매체를 통해 건축가와 디자이너들의 대중적인 확산과 올바른 자리매김을 위해 노력하고 있습니다.  ﻿
오늘은 저번에 수다 서래마을점에 다녀오고 너무 맨족스러웠던 기억을 살려수다 청담점에 다녀온 포스팅을 하고자 합니다.  ​ 수다 청담점은 수다 서래마을점보다는 조금 자그마한 가게더라구요그래도 루프탑도 있어서 청담점만의 이 있더라구요​ Previous imageNext image #이자카야수다 의 좋은점은 이자카야에서 먹어볼 수 있는 다양한 메뉴들이 있다는 점인 것 같아요저와 해수부장관님은 오늘은 새로운 메뉴들을 도전해보고싶어서SET3으로 주문했어요(이자카야 수다의 모듬꼬치는 포기할 수가 없어서...ㅎ)​ Previous imageNext image 시원한 생맥도 할인 중이여서요거 한잔씩 주문하기로 결정했어요​ 나는 시원하고 강렬한 아사히 해수부장관님은 부드러운 블랑라거​  제일 먼저준비해주신 건사시미 명란무침 사실 제일 기대를 안했던 메뉴인데재료들이 조화가 잘되면서 진짜 맛있더라구요손이가요 손이가임​회가 쫀득쫀득하면서 와사비와 명란이 잘 어울어져서 맛있었어요​  다음으로 준비해주신 안주는키조개 와사비 그라탕사실 저는 이 메뉴를 가장 기대했었는데요... 와사비향이 너무강해서 별로였어요(기대하면안돼....ㅠ)   다음으로는 #이자카야수다 에 오면 꼭 먹고간다는모듬꼬치입니다진짜 가성비 안주인 것 같아요 요거는 꼭 드셔보길 강추드립니다.​ 원래 술찔이이지만 오늘은 왠지 요거한잔 더 마셔보고싶어서#코크하이볼​기대했던만큼은 아니지만 나쁘지 않았습니다(근데 그냥 토닉하이볼드세요 ㅋㅋㅋ)​  해수부장관님께서 꼭 한번 먹어보고싶다던가성비 최악의 #모찌리도후근데 안먹었으면 진짜 후회할뻔 솔직히 비싼것도 맞고 술안주도 아닌것도 맞긴한데진짜 맛있었어요(물론 처음먹어봐서 진짜 맛있는 모찌리도후 잘 모르겠으나 ㅎㅎㅎ)​오늘의 베스트픽은 모찌리도후  ​히슐랭가이드 🎖🎖​🎖 이 동네(메뉴 중) 주위보다 맛있는 맛집​🎖🎖 이 주변에 방문 시 안가면 후회하는 맛집​🎖🎖🎖 이 집을 찾아서 찾아가야 할 정도의 맛집​ 수다 청담점특별시 강남구 도산대로57길 15 #수다 #수다청담점 #청담역맛집 #청담역이자카야 #압구정로데오맛집 #압구정로데오이자카야#청담술집 #청담역술집 #압구정로데오술집 #압구정로데오역술집 #도찌후모리 
이사가고 넘나 멀어진 압구정이제 벼르고 벼뤄서 가야하네화빙장은 굉장히 핫한 해산물 레스토랑인데예약하기가 너무 어려워서캐치테이블로 대기를 걸어놨다가 알림이 뜨자마자 바로 예약했다.전화 예약도 되는거 같긴 한데이젠 캐치테이블이 제일 편하다. ​​ ​외관가게 크기나 간판이 작아 안보여서 처음에 어딨는지 못찾았다.​​​​​​ ​들어가면수족관이 있음 ㅋㅋㅋㅋ오늘의 희생양들​​​​ ​안으로 들어가면 이렇게 긴 바 형태의 좌석동시 수용 가능한 인원이 10-14명 이내로 보였다.주방은 전부 오픈형 ㅋㅋ​이렇게 안쪽으로 긴 형태의 매장도 이런식으로 활용할 수 있구나 하며 감탄 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​메뉴판생각보다 다양하진 않으나있는 것들이 많았다.​우리는 랍스터 코스 (11.9)우니 해산물 파스타(3.0) 주문​랍스터 코스엔 꼬리회, 집게찜, 라면이 나온다.​주류 메뉴판이 상당히 두꺼웠는데 찍지 못하였다.​주류 1병 주문 필수이며, 8만원대 정도가 가장 저렴한 수준이었던 것 같다.해산물엔 샴페인이나 샤블리인데 고민하다가 샤블리 주문. ​​  ​랍스터 코스 시키면 이렇게 오늘의 희생양을 보여줌ㅋㅋ눈 마주쳤는데...먹어버렸다​​​​​  ​주문한 주류도 보여줌윌리엄 페브르 샤블리 (8.9)​사실 정말 무난한 화이트 와인이었지만산미가 튀지 않는것이해산물과 먹기 좋은샤블리의 특징이라는 생각​남편은 너무 물같다며 그렇게 마음에 들어하지 않았다. ​​​ ​우린 가장 안쪽 좌석에 앉았는데안쪽 좌석에선 주방이 이어지지 않아음식 만드는 모습을 볼 수 없다. 벽만 보인다.그치만 이게 서로에게 또는 음식에 집중하긴 더 좋은 것 같다. ​​​​​ ​드뎌 나온꼬리 사시미​사시미가 싫으면 찜으로 해달라고 할 수 있음.​정말 탱글탱글한 새우 회 같았는데그렇다고 단새우처럼 달진 않았고​탱글탱글한 식감이 돋보였지만 어떻게보면 식감이 전부라 해도 이상하진 않았다.​​그래도 맛있게 먹었다. ​​​​​​​ ​한점이 꽤나 큰데잘 끊어지지 않아한입에 먹어주는것이 좋았다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​사시미 먹고있는데찜과 먹으라며 소스를 주셨다.맨 왼쪽은 참깨향이 짙은 소스가운데는 상당히 매운 양파오른쪽은 간장에 와사비 (요건 회 먹을때 주셨음)​​​​​ ​​ 집게 찜 등장!!!랍스터가 전체적으로꽃게나 새우보단 단맛이 떨어지고탱글한 식감은 돋보이는 것 같다.찜 또한 굉장히 탱글거려 좋았지만소스의 도움 없이 그냥 먹으니 조금 밋밋하기도 하였다. ​​​​​ ​머리 안에 잔뜩 들어있는 내장 ㅋㅋ내장 먹어도 되냐 물어보니괜찮은데 라면을 끓일때 머리를 사용하니 다 먹지는 말라고 하셨다. ​​​​​​ ​양이 적어보였지만 랍스터 집게에서 꽤나 많은 살이 나왔다.​​​​​ ​ ​주문한 우니 해산물 냉파스타(30000원)​라면이 있으니까파스타는 냉으로 시켜보자는 남편의 말에 동의하여 시켰는데​요건 그냥 그랬다파스타보단 샐러드의 느낌에 가까웠다.당근이나 감태, 말린 토마토가 들어있어서fresh한 맛이 많이 느껴졌다 ㅋㅋ​난 감태를 너무 좋아해서감태랑 새우랑 우니랑 같이 먹으니 맛있긴 했는데그래도 역시나 파스타는 따뜻한게 더 좋다. ​​​​​​​​ ​마지막으로 머리로 끓인 라면 ㅋㅋㅋㅋ생각보다 굉장히 양이 많고 든든하다.머리에 들은 살을 뜯어먹고 싶었지만 ㅜㅜ 어려웠다.​​​​​​​ ​파스타 한입​라면 한입​​라면이 엄청나게 불었넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오래 앉아있어서 그런 것 같다.​​​​​​랍스터 코스를 시키면요리가 좀 천천히 나왔으면 싶었는데라면이 생각보다 너무 빨리 나와서 ㅠㅠ식고 불어버린것이 아쉬웠다.​​새로운, 이전에 가보지 못한 분위기의 가게여서데이트로는 너무 좋았지만!!!​​생각보다 맛은무난했던 것 같아다음엔 원래 가보고 싶었던 어물전 청에 가보거나​가까운 고에몽에 가야겠다.(사실 내가 제일 가보고 싶은곳은 네기실비....)​​내돈내산 아니 오빠돈오빠산​​​압구정 맛집, 청담 맛집, 도산공원 맛집, 압구정 해산물 맛집, 도산공원 해산물 맛집, 청담 해산물 맛집, 압구정 술집, 청담 술집, 도산공원 술집, 해산물 비스트로, 해산물 오마카세, 압구정 데이트 추천, 압구정 분위기좋은 맛집, 압구정 분위기좋은 술집, 청담 분위기좋은 맛집, 청담 분위기좋은 술집, 압구정 로데오거리 맛집, 화빙장, 화빙장 랍스터, 화빙장 랍스타, 화빙장 메뉴, 도산공원 분위기좋은 맛집, 도산공원 분위기좋은 술집, 해산물 오마카세, 해산물 레스토랑, 해산물 비스트로, 맛집추천​​ 
오늘은 저번 강북 도보여행에 이은 강남 도보여행 포스팅이다. 도보여행의 특성 상 춥지 않을 때 했어야 했으나...개인적으로 중요한 시기라서 11월 말에 여행을 하게 되었다. 날씨가 추운 관계로 강북 여행 만큼 많이 걸어다니지는 못했으나 그래도 나름 알차게 보내고 온 여행이었다.     ​​여행의 출발점은 신논현역. 교보문고 앞에서 시작하였다.​​살짝 추웠지만 청명한 날씨가 끝내주는 11월의 마지막 토요일이었다.​      ​​어느새 막바지에 접어든 청명한 가을을 즐기기 위해 많은 사람들이 나와있었다.​사람이 너무 많이 몰려 제대로 걷기도 힘든 수준이었다.​​     ​​오늘의 여행 역시 나의 마라톤 파트너, 쿠우앙과 함께 하였다.​많이 걸어야하는 도보여행을 소화하려면 역시 마라톤 파트너가 가장 편하다.​쿠우앙은 자신의 초상권을 스스로 지키고 싶어한다. ​     ​​​이 부근에서 발견한 카페.​삼청동에서도 본 적 있는듯 한데... 아무튼 차를 전문적으로 파는 곳인듯?​건물의 분위기도 상당히 좋고 커피나 술보다는 차를 좋아하는 나인지라 한 번 들러보고 싶다.​실내 인테리어도 따뜻해보이고 운치있어 보이는 곳이다.​​       ​신논현역의 랜드마크라 할 수 있는 어반하이브.​그냥 벌집빌딩이라 불리는 건물이다. ​신논현역이 어딘지는 몰라도 벌집빌딩은 어디인줄 안다는 유명한 건물이다.​​이런 건물이야 말로 창의적이면서도 실용적인 건물이 아닐까 한다.​건축에 대해서 자세히 알지는 못하지만 건물만의 이 있으면서도 군더더기는 없으니 실용적인 것.​괜히 쓸데없이 이것저것 치장하고 늘리고 줄이는 것보다 이런 건물이 더욱 참신한 듯 하다.​그리고 urban hive란 건물명에서 느낄 수 있듯,​도시의 빌딩 속에서 살아가는 현대인들이 꿀벌같은 삶을 살고 있다는 것을 보여주기도 하는 의미까지.​꿀벌이 작은 존재인 것 처럼 느껴지고 보잘 것 없어 보이지만, 결국 벌들의 왕국을 건설하고 유지하는 것은 일벌들이다.​벌집을 짓고 꿀을 모으고 착실하게 노동을 통해서 진정으로 위대함을 이루는 작은 존재들.​도시인들 역시 꿀벌과 같은 존재가 아닐까.​      날씨 좋은 주말이라 그런지 차가 많이 막힌다. 걸으면서 느낀 것은 신논현역에서 신사역 까지 가는 강남대로는 차보다 걷는 것이 빠르다는 것.     ​​​신사역에서 도산대로를 향해 걸었다.​도산대로. 수입차의 메카.​온갖 수입차의 전시장들이 위치해있고 도로에도 수 많은 수입차들이 즐비한 곳.​차 좋아하는 나에게는 상당히 흥미로운 곳이다.​ ​  ​​​​길을 걷다가 도산공원에 들르기로 하였다.​       에르메스 도산공원점. 에르메스, 진정한 명품 중의 명품.  처음에 에르메스의 상품들의 가격을 듣고 기절할 뻔 하였다... 에르메스를 구매하는 사람들이 상당히 많다는 것을 깨닫고 나서는 또 한 번 기절할 뻔... 부의 집중이 굉장히 빠른 속도로 이루어지고 있다. 진정한 자수성가형 부자는 점점 줄어들고 있다. 사실상 부모의 은덕을 입은 젊은 부자들이 자신들의 노력으로 부자가 된 양 으스대는 세상이 되어가고 있다. 자신의 노력으로 성공하였는지 부모의 은덕인지는 한 번 잘 생각해볼 필요가 있다. 특히 부모 덕으로 부자로 살아가는 자들이 성실히 살아가는 소시민들을 무시하고 노력하지 않아 성공 못한다는 식으로 매도하는 꼴을 보면 쥐어박고 싶다. 요즘 핫한 모 항공사의 부사장과, 그의 형제자매들 같은 자들이 대표적인 부류. 사실 이 정도 부자가 아니더라도...세상에는 수 많은 조 부사장이 존재한다.      ​​​​​도산공원에 도착하니 추색이 완연하다.​단풍도 멋지게 들었고 낙엽도 상당히 많이 쌓여있어 가을을 제대로 느낄 수 있었다.​내가 가장 좋아하는 가을이 정취 중 하나랄까?​나는 2012년의 가을에 굉장히 즐겁고 행복한 삶을 살았는데 그 때의 가을이 이런 모습이었던 것 같다.​내 기억속의 그 시절은 딱 이런 분위기였다.​그래서 그런지 이런 분위기를 느끼게 되면 그냥 기분이 좋아진다.​​​​​​     도산 공원. 도산 안창호를 기리기 위한 공원. 안창호 선생님의 유해가 모셔진 곳이기도 하다. 도산 안창호의 애국정신과 교육정신을 기리기 위해 만든 곳이지만 지금은 시민들의 쉼터로, 그리고 명품골목으로 인식되는 곳이다.   ​     11월의 맑고 청명한 오후는 참 기분이 좋다.​그냥 어디 앉아서 책을 읽어도 좋고,  넓은 테라스가 있는 카페에서 차나 커피를 한 잔해도 좋다.​마음맞는 친구와 함께 걸으며 여행을 하는 것도 좋고. ​아니면 성실히 자신의 일을 한 뒤 잠깐 바람을 쐬는 것도 기분이 좋다.​특히 도산공원의 한적함과 그 근방의 고급스러운 분위기가 더해지면 그 기분은 배가되는 것 같다.​괜히 가을되니깐 가을 탄다는 말이 실감이 난다.​사실 놀기좋아하고 게으른 나는 매 계절을 탄다.​봄의 산뜻하고 향기로운 기운에 취하고, 여름의 뜨거움과 휴가 분위기를 즐긴다, 가을의 정취와 운치에 빠져들고, 겨울의 낭만과 차갑고 맑은 공기에 또 반한다.​​      ​​낙엽 밟는 것이 참 기분이 좋다.​특히 이렇게 낙엽이 많이 쌓여있고 길이 아니라서 나 혼자 밟을 수 있는 곳.​낙엽을 밟을 때 바스러지는 소리가 너무 좋다.​​      ​길에 떨어진 낙엽도 운치있다.​수북히 쌓인 것은 아니지만.​       나무 사이로 비치는 햇빛이 너무 아름답다. 구름 한 점 없는 하늘의 맑은 햇빛. 단풍과 낙엽, 굳이 먼 곳을 가지 않더라도 이렇게 가까이서 가을의 정취를 쉽게 느낄 수 있다. 겨울이 된 지금 조금 후회되는 것은 가을의 정취를 좀 더 자주 즐기지 못한 것. 매 계절을 최대한 느끼고 즐기는 것이 삶의 질을 더욱 올려줄 수 있다고 생각한다. 특히 한국처럼 사 계절이 존재하는 나라에서는 더욱!           어떤 순간은 멈췄으면 하는 순간이 있다. 사진이 좋은 이유는 그 시간을 멈춰 기록할 수 있기 때문이다. 나도 이 날의 오후 3시 27분은 오래 기억할 것 같다. 가을을 제대로 즐길 수 있었던 소중한 시간이었다. 또한 마음맞는 친구와 아무 걱정없이 편하게 산책할 수 있다는 것도 소중하다. 지금이야 편하게 만날 수 있지만, 곧 서로 바빠지고 각자 사회생활 시작하면 더욱 더 만날 시간이 없어질 터. ​​   도산공원의 오솔길이다. 도심에서 이런 오솔길을 걸을 수 있다는 것이 너무 감사하다. 오솔길을 걷다보면 잡다한 생각을 모두 버리고 자연 그대로를 느끼게 된다.    ​​추운 계절이지만 따뜻한  햇빛이 있어서 좋은 계절이다.​잠깐 동안의 동화의 세계에 빠져있다가 이제 다시 현실로 돌아갈 시간이 되었다.​도산공원에서 나와 학동사거리를 넘어 청담동 명품거리로 넘어간다.​      ​편집매장 텐코르소코모.​벌써 부터 크리스마스를 준비해놓았다.​10코르소코모에는 내가 갖고 싶은 아이템이 너무 즐비해있어 왠만해서 들어가지 않는다.​들어가면 사고 싶은데 사려고 해도 가격이 너무 비싸 살 수 없어서...​돈 많이 벌면 꼭 들러서 마음껏 쇼핑해보고 싶은 곳이다.​​     ​  청담동 거리는 벌써 겨울맞이를 완료하였다. 가로등에 전구를 설치.. 밤에 보면 풍선에 불이 들어온 것 처럼 너무 아름답다.          걷다가 지치기도 하고 몸을 녹일 겸 청담사거리에 위치한 스타벅스에 들렀다. 도보여행에 잠깐동안의 따뜻한 에너지가 되어줘 너무 좋았다. 쿠우앙과 커피를 많이 마시면서 많을 얘기를 했다. 학교, 공부, 인간관계, 문화, 자동차 등.  이야기하다보면 시간가는 줄을 모른다.          어느새 해가 져 저녁을 먹으로 가기로 결정하였다. 스타벅스 바로 옆에 위치한 페라리 매장. 어서 빨리 나도 페라리 매장에서 차를 출고하는 날이 오길 바란다.         ​​식당 가는 길에 새로 들어선 애스턴 마틴.​영국의 명품차.​애스턴 마틴의 특유의 고급스러움과 기품은 페라리도 따라갈 수 없다고 생각한다.​마치 귀족같은 차다.​애스턴 마틴은 너희는 열심히 뛰어라. 나는 내 조금 여유롭게 가겠다고 말하는 것 같다.​     ​  ​예전 DB5가 본드카로 처음 쓰인 수 부터 본드카로 각광받은 애스턴 마틴이다.​​그래서 그런지 영국 신사의 이미지가 확고하게 자리잡혔다.​여기서 하나 재밌는 에피소드를 얘기해보자면 실제로 그 당시의 007 영화는 지금 같이 엄청난 영화는 아니었다.​그래서 처음 007영화감독이 애스턴 마틴에게 본드카 제안을 했을 때도 문전박대 당했다고 한다.​영화제작진의 많은 노력으로 결국 DB5는 본드카로 사용되게 되고 그 결과야 뭐...ㅎㅎ​애스턴 마틴이 당시에 본드카 지원을 하지 않았다면 지금쯤 이런 이미지가 아니었을 것이라고 생각한다.​​​    ​​​학동사거리에서 보는 일몰.​도산대로의 끝으로 해가 지는 모습이 참 아름답다.​노을이 지고 일직선으로 뻗은 도로에 빛이 층층으로 지는 모습.​아름답다.       ​오늘 저녁 먹을 식당에 도착하였다.​압구정에 위치한 '장사랑'​한식집이다.​​    ​​ 호빗 집같은 원형의 문을 통과하면 식당으로 들어갈 수 있다.         메뉴 정보는 이렇다. 우리는 버섯불고기정식을 주문했다.          청국장이랑 된장이 맛있었다. 은근히 담백한게 부담스럽지 않은 맛.    ​​​​버섯 불고기라는것.​불고기에 생 양송이와 다시마 튀각을 같이 곁들여 먹는 것인데 나름의 맛이 있었다.​16000원이라는 가격이 부담스럽긴 하지만 한 번쯤 먹고 싶은 맛.​압구정 장사랑 추천하는 바다.​     ​ ​​식당에서 나와 걷다가 본 조명으로 만든 트리.​벌써 크리스마스 분위기를 물씬 풍긴다.​크리스마스의 로맨틱한 분위기도 너무 좋다.​거리에 울려 퍼지는 캐롤, 모두가 서로 사랑할 것만 같은 분위기.​사실 기독교의 축제이기도 한 날인데 그런 의미보다는 연인이나 가족간의 사랑이 부각되는 날인 것 같다.​​​       밥을 먹고 술을 잠깐 한 잔하러 가는 길에 위치한 압구정 로데오거리. 90년대~2000년대 초중반까지 강남을 주름잡던 곳. 과거의 영광은 이미 사라지고 죽어가는 상권. 로데오거리의 영광을 잊지 못하는 자들이나 그 특유의 분위기를 즐기려는 사람들이 아직 많이 찾는 곳이다. 그리고 연예인이 많이 출몰하는 곳이라 그런지 아니면 관광 가이드북의 출판일이 2000년대 중반이라 그런지 외국인 관광객이 몰리는 것이다.          ​로데오거리에서 본 이질적인 차 2대. 작디 작은 피아트 친퀘첸토, 거대한 지 바겐 결국 이 2대 모두 시승해본바 둘 다 내 취향은 아니었다.        ​​오늘의 마지막 종착지는 '원스 인 어 블루문'​내가 에서 가장 좋아하는 곳 중 하나인 곳이다. ​예전 내 포스팅에도 등장한 곳이다.​내가 굉장히 좋아하는 곳이지만 가격대가 좀 있는 편이라 특별한 날에만 오는 곳이다.​일상처럼 일주일에 한 번 정도는 들리고 싶지만 그랬다가는 밥을 굶어야 할 것이다.​    ​​​​​그냥 가게의 문이 아니다.​재즈시대로 돌아가게 해주는 시간이동의 문이다.​원스인어블루문의 문을 열면 1920년대 재즈시대로 돌아간 것 같은 느낌을 받을 수 있다.​라이브로 흐르는 재즈음악과 자유롭고 편안한 분위기. ​재즈의 묘미라고 생각한다. ​​​​​    ​ 오늘은 플룻으로 재즈음악을 갖고 노시는 분의 공연이 있었다. 재즈를 플룻으로 연주하는 것은 처음들어봤는데 매력적이었다.          카메라 사고 나서는 처음 오는 것 같은데 사진을 찍으니 너무 잘나온다.        ​​​​       그냥 생각없이 음악을 들었다. 보통 생각을 굉장히 많이 하는 편인데 이런 순간 만큼은 생각 없이 그냥 듣고 싶었다.         원스인어블루문의 칵테일, 엘라 피츠제럴드. 원스인어블루문에는 전설적인 재즈 가수들의 이름을 딴 칵테일이 있다. 난 샴페인이 주가 되는 엘라 피츠제럴드를 주문. 뭔가 아가씨같은 선택이긴 하지만 요즘 술이 굉장히 약해져 있어 가볍게 샴페인 한 잔 하고 싶어 주문.           보컬분의 노래 실력도 일품이었다. 여성 재즈 보컬의 음색은 너무 매력적이다. 예전 '말로'의 음악을 처음들었을 때 그 음색이 너무 아름다워서 멘붕에 빠졌었다.        ​​카메라가 좋으니 불꽃도 찍을 수 있다.​​​       ​음악을 즐기면서 오늘을 정리한다.​추운 날씨로 많이 걷지는 못했지만 나름 보람차게 보낸 여행이었다.​​       원스인어블루문에서 오늘의 여행을 마무리한다. 이제 가을은 끝나고 겨울이 찾아왔다. 제대로된 도보여행을 하기에는 조금 힘든 날씨다.  특히 의 겨울은 살벌할 정도로 추워서 오래 걸었다가는 감기걸리기 쉽상. 어서 날이 조금 풀리길 바란다. 그러면 또 한 번 제대로 된 도보여행을 즐기도록 하겠다. 사실 여행 포스팅은 블로그 독자들을 고려한 포스팅이 아닌 내 스스로의 일기 같은 포스팅이다. 그래서 좀 더 편하고 솔직한 포스팅이다. 혹시 꼼꼼히 정독하신 분이 있다면 편하게 읽어주시면 좋겠다.     
2011-09-01~2011-09-28강남구청, 강남문화재단시 강남구 신사동 663-5 한섬빌딩 3층02-511-42341month22day@naver.comhttp://www.gfac.or.kr===================================================================================================== ● 공모개요- 압구정 로데오 거리 디자인 첫번째 공모전으로 분야는 벤치.의자 디자인 공모수상작에 한하여 상금 및 강남구청장 상장 그리고 추후 실제 벤치를 제작하여 로데오 거리에 배치아울러 10월8일(토) 로데오 거리 아트마켓 전시장에 모든 참가작품을 전시함● 접수기간 및 일정- 접수기간 : 2011년 9월 14일(수) ~ 9월 28일(수)● 심사발표- 결과발표 : 2011년 10월 7일(금) 개인통보 및 강남문화재단 홈페이지 게시판 - 시상식 : 2011년 10월 8일(토) 14:00 예정 / 압구정 로데오 거리 아트마켓 내● 참가자격- 19세 이상 대학생 및 일반인 대상※ 1인(팀 3인 이하) 다작(2점 이하) 출품 가능하되, 모든 출품작은 순수 창작물에 한함● 공모주제- 압구정 로데오 거리의 과 잘 어울리며 편의성을 제공하는 디자인 - 독창적이고 재미난 실현 가능한 디자인과 소재로 안정성을 고려한 디자인※ 벤치 소재는 나무와 플라스틱으로 제한● 응모분야- 벤치. 의자 디자인 공모전● 응모방법- 첨부파일 or 강남문화재단에서 출품신청서를 다운받아 사단법인 압구정 로데오 운영사무국으로 제출물을 우편 또는 방문 제출 (Tel 02-511-4234) - 응모 제출물(출품신청서, 작품설명보드 1매, 제작계획서 1부, CD-R 1장)을 방문접수 및 우편 송부(등기우편, 택배 등은 아래 주소로 제출하며, 운송료의 경우 응모자 부담)접수는 업무시간(09:00~18:00)내 도착된 것만 유효함.- 제출처 : 시 강남구 신사동 663-5 한섬빌딩 3층 로데오 거리 디자인 공모전 운영사무국 ※ 제출처는 강남문화재단이 아니므로 유의하기 바람● 작품규격- 첨부파일 or 출품신청서(www.gfac.or.kr) 다운 작성 후, 작품설명보드 뒷면에 부착※ 출품신청서는 9월4일부터 14일까지 강남문화재단에서 다운로드 가능[작품설명보드 및 제작계획서]<작품설명보드>- 규격 : A1 Size(841mm X 594mm)- 방법 : 출력물 뒷면에 5mm 두께의 폼보드를 부착하여 제출 ※ 작품설명보드에 응모자를 인지할 수 있는 일체 표기 불가능(참가자 실명, 학교, 소속 등 명기 시 출품 무효처리함)<제작계획서>- 규격 : A4 Size(219mm X 297mm)- 방법 : 세부제작설명서(치수기재)를 자유형식으로 작성하여 제출<데이터 파일> - 저장매체 : CD-R 및 USB 저장장치- 포함사항 : 제작계획서, 작품설명보드를 제작한 파일 ※ 저장형식은 JPEG(JPG)이며, A1 Size 300dpi(9,333X7,016 Pixel) ● 시상내역- 대상 : 1명 (상금 300만원 및 강남구청장 상장)- 금상 : 1명 (상금 200만원 및 강남구청장 상장) - 은상 : 1명 (상금 100만원 및 강남구청장 상장)● 문의처[시 강남구 신사동 663-5 한섬빌딩 3층 로데오 거리 디자인 공모전 운영사무국] - E-mail 문의 : 1month22day@naver.com- 문의처 : 로데오거리 디자인공모전 운영사무국 담당자 (Tel 02-511-4234 / Fax 02-511-4235) ● 기타사항- 수상작의 출판권과 저작권은 강남구청에 있습니다.- 제출된 서류 및 작품설명보드 등은 일체 반환하지 않습니다.- 수상작의 경우, 추후 실제 제작하게 되므로 실현 가능하도록 설계되어야 함.- 응모자 1인이 2점 이내의 작품을 응모할 수 있습니다.- 공동 응모작의 경우 3인 이내의 공동 출품자로 제한합니다.- 모든 출품작은 본인작품이 아닌 경우 심사에서 제외 됩니다.http://www.gfac.or.kr﻿
예술가의 특권은 아무거나 예술이라 할 수 있는 것이다."데이비드 슈리글리너무 너무 가고 싶었던 압구정 로데오 거리의 K현대미술관에서 전시 중인 데이비드 슈리글리 전시회에 초대되어 이번 기회에 다녀오게 되었다. ​데이비드 슈리글리 전시회 티켓은 네이버 어플로 예약 가능하고 현장 구매도 가능한 것 같은데 특별히 줄이 길게 늘어서 있지 않아서 예약을 굳이 하지는 않아도 될 것 같다. ​주소 : 시 강남구 신사동 666-7 K현대미술관(압구정로데오역 5번출구에서 도보 4분)전시일 : 2021.12.18 - 2022.04.17전시시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시 휴관일 : 월요일  다들 제이슨 므라즈 (Jason Mraz)의 앨범 We Sing, We Dance, We Steal things의 앨범 커버로 데이비드 슈리글리를 알고 계시지만- 예전에 플라잉 타이거와 함께 협업을 하기도 했던 유명한 아티스트이다. 그때 그 협업했던 에코백과 노트북과 수많은 아이템을 내가 구매를 왜 안했는지 항상 후회하고 있는데 제발 플라잉 타이거는 한 번 더 비슷한 갬성의 데이비드와 협업을 해주시길!​ 항상 K현대미술관에 대해서 글을 쓸 때에는 이 곳의 한적함에 대해서 칭찬을 하는데 데이비드 슈리글리 전시는 초등학생들이 참 많았음에도 바글바글하지 않아서 한적하게 작품을 관람할 수 있었다. 코시국에 관람하기 적합한 미술관이라는 생각이 든다. 학생들을 데리고 다니면서 그림을 소개해주시는 분이 계셨는데 미술관 소속인지는 잘 모르겠다. 오디오 가이드는 에이핑크 박초롱님의 기부로 만들어졌다고 하는데 미술관에서는 도슨트를 이용하지 않는 나는 가이드를 사용하지는 않았다. 현대 미술관답게 사진을 찍어서 SNS에 올리면 소정의 선물을 주는 이벤트도 진행 중이었다.  1200여점의 작품이 전시되었고, 데이비드 슈리글리의 대로 영국식 개그, 블랙 유머, 풍자 등 다양한 주제를 담았다고 한다. 그림 자체가 심플하고 귀여워서 초등학생 관람객들이 많았던 것 같다. ​ 현대 미술을 좋아하지 않는 사람이어도 누구나 즐겁게 관람할 수 있는 화려하고 귀여운 작품에 전시회도 파스텔톤으로 예쁘게 꾸며두었던 점이 좋았다. ​ 무심하게 그린듯한 선과 단순한 스케치와 그림마다 적혀있는 메시지가 슈리글리 작품의 대표적 스타일인데 이 내용이 영국의 블랙 유머라고 한다. 나는 블랙 유머가 어떤 것인지 이해하지는 못했다. ​ 흰 백조와 검은 백조가 늘어져있었는데, 갑자기 부풀어 오를지도 모른다는 글을 보고 주변을 맴돌다가, 공기 주입하는 기계 켜지는 소리가 나길래 막 뛰어가서 기다렸다가 검은 백조가 부풀어 오르는 모습을 지켜보게 되었다. :-) 어쩔 때에는 두 마리의 백조가 모두 부풀어 오른다고 하는데 나는 한 마리만 봄- ​ 관람객들이 참여를 할 수 있는 드로잉 룸은 life model 2를 중심으로 여러개의 이젤과 에이포 용지가 준비되어 있어 앉아서 그림을 그리고 붙여두기 좋았다. 펜과 색연필, 그리고 종이를 벽에 붙일 수 있도록 테이프까지 준비된 것도 좋았고, 어린이를 위한 작은 의자와 그에 맞는 낮은 이젤이 준비된 점도 센스있었다. ​ 이런 작품 보니까 갑자기 또 아쉬운 플라잉 타이거의 데이비드 슈리글리 노트​ 데이비드 슈리글리가 SNS에서 90만 팔로워를 갖고 있다고 하던데- 그만큼 SNS 감성을 저격하기도 했고, 누구나 좋아할 수 있도록 심플하고 귀여운 그림과 '영국식 블랙 유머'를 사용한 것이 매력이 아닐까 싶다. ​ 전시회는 원래 exhibition이 맞는데 h를 왜 지웠는지 이해 못하겠는 현대 미술 ​ 전시는 3층이고, 1층에서 기념품을 판매하고 있었는데 촬영이 금지되어 있어서 촬영을 하지는 못했다. 수첩이나 열쇠고리, 엽서, 스티커 등을 판매하고 있었는데 열쇠고리를 사오지 않은 것이 조금 후회되기는 한다. K현대미술관에서 이번 관람과 함께 #이즈프롬 #이즈프럼 의 블랜드 오일도 선물로 주셨다. 젊었을 때에는 오일이 필요없었는데 지금은 365일 건조해서 오일을 달고 사는 나에게 가벼운 텍스쳐의 저자극 에센셜 오일을 선물로 주시다니 너무나 감사했다. :-)이즈프럼에서는 현재 데이비드 슈리글리 콜라보 오일을 판매하고 있고, 제품을 구매하면 데이비드 슈리글리 전시회 티켓을 증정하거나, 샘플 오일을 사면 전시회 할인권을 증정하는 등 여러가지 이벤트를 하고 있어서, 전시회에 올 예정이 있는 분들은 저자극 에센셜 오일을 구매하고 티켓을 받는 것도 괜찮은 방법이라고 생각한다.  ​ 종류별로 작은 오일이 들어있어서 네 가지를 모두 사용해보고 나한테 잘 맞는 오일을 고르기 좋을 듯 :-) ​얼마 전 기사에서 압구정 로데오거리가 다시 뜨고 있다고 읽었는데, K현대미술관에서 데이비드 슈리글리 전시회도 보고, 압구정로데오도 걸어다니면서 추억을 느껴보느 알찬 하루를 보낼 수 있는 코스라고 생각한다. K현대미술관에서 수많은 전시를 보면서 한 번도 마주친 적 없던 초등학생 관람객들이 특히나 엄청나게 많았는데, 어린 학생들도 재미있게 보기 좋은 전시라고 생각한다. ​ 
요즘같이 갑자기 더워진 날에는 밖에 외출하기보다는 집에서 시원한 에어컨을 켜 놓고 컴퓨터 작업하기 좋은데요. 다행히 진행하는 업무를 오전에 마치고 아내와 함께 차가 밀리지 않는 일요일 저녁 맛난 음식으로 기분전환도 하고, 데이트도 할겸해서 압구정 다이닝 도쿄등심을 방문했습니다. 도쿄등심 압구정점은 도산공원 근처 CGV청담 뒷편에 있는데요. 어렸을 적에 참 자주왔던 근처에 있죠. 청담점과 인접해 있기 때문에 차량으로 오실 때 네비게이션을 잘 확인하시고 오셔야해요. 압구정점으로 오시려다 청담점으로 가실 수도 있어요.^^​​​​​에드가스페셜도쿄등심의 압구정점에서만 주문 가능한 에드가셰프의 스페셜 코스요리입니다.  도쿄등심의 특징은 마지막 메인요리가 나올 때까지 순서대로 준비된 메뉴들이 코스로 나오는데, 그 메뉴 퀄리티가 좋다는 점과 음식과 어울리는 플레이팅이 좋아 압구정 데이트를 하거나, 회식으로 오시기 좋습니다. 특히 인더스트리얼하면서 골드컬러가 인 인테리어가 인상적이고, 안쪽에는 프라이빗한 룸도 있어 상견례나 업무를 위한 접대 그리고 특별한 날 소규모 가족모임으로도 좋습니다. 위치도 압구정역 근처여서 유명 연예인들도 자주 오는 편이고, 특히 룸 이용시에는 인공지능스피커 '샐리'도 사용할 수 있어 좋아요.​​​​3가지 한입요리  디너 메인요리를 주문하면 거의 모든 코스요리에 포함되어 있는 3가지 한입요리입니다. 시즌에 따라 한입요리 종류도 변하는데요. 1년에 2~3번 정도 도쿄등심을 방문하는데, 그 때마다 종류가 계속 바뀝니다. 전담 staff분이 어떤 재료로 만들었고, 어떤 소스를 사용했는지 자세히 설명해 주기 때문에 TV요리프로그램에서 유명 셰프들이 정성스럽게 만든 요리를 먹는 것같아 만족감이 좋은 압구정 다이닝입니다. 에피타이저로 먹기에 아쉬울 정도로 정성스럽고 플레이팅이 좋아 인스타사진촬영하기 좋은 음식이고, 한손에 들어 한입에 먹을 수 있어 맛있어요.​​​​한우 가르파쵸  도쿄등심의 특징은 한우가 신선하고 그 신선한 한우를 맛나게 구워주는 것이 특징인데, 에드가스페셜의 경우 이탈리아 음식과 접목을 한 스페셜코스입니다. 한우 가르파쵸는 끝부분만 살짝익힌 한우를 소스와 치즈가 들어간 채소와 함께 싸 먹는 메뉴로 유럽여행할 때 에피타이져로 자주 먹었던 그 맛이에요. 신선한 한우의 식감이 무척 좋습니다. 코스요리로 다양한 메뉴가 나오기 때문에 양이 살짝 적은것이 아쉽다고 생각할 수 있으나 막상 메인메뉴까지 다 먹고 보면 성인이 먹기에 배부르더군요. 저녁식사를 마치고 집 근처에와서 소화시킬 겸 30~40분을 아내랑 손잡고 걸었죠.​​​시칠리안 파스타  시칠리안 파스타 메뉴부터는 따뜻한 메뉴여서 바로 바로 셰프가 만들어 나오게됩니다. TV 음식프로를 보면 셰프들이 음식을 예쁜 접시에 담고 채소로 데코레이션하고 마무리까지 잡는 모습을 많이 봤는데요.  이 파스타가 나올 때도 그렇게 했을거라 생각하니 더 정성스럽게 느껴지고, 맛나게 느껴집니다. 이탈리아 시칠리아 방면의 파스타로 매콤한 맛이 일품인데요. 여행을 가지 못하는 요즘 이탈리아의 현지 파스타 맛을 느낄 수 있는 메뉴로 유럽여행의 아쉬움을 조금이나마 달랠 수 있었어요. 살짝 매콤하고 맛이 고급집니다.​​​트러플 리코타 칸넬로니  트러플이 들어있어 향이 좋으면서 식감이 좋은 칸넬로니인데요. 칸넬로니는 튜브모양으로 된 파스타로 그 안에 속을 채워 먹는 메뉴입니다. 리코타치즈가 솔솔 뿌려져 있어 담백하고 풍미가 좋습니다. 도쿄등심 압구정 다이닝에서 즐길 수 있는 에드가스페셜입니다.​​​​​문어 & 쌈장 아이올리소스  플레이팅을 확인 해 보면 여백의 美를 느낄 수가 있습니다. 얇게 져민 방울토마토 안을 보면 살짝 익히고 튀긴 문어다리가 있는데요. 그 아래는 쌈장 아이올리 소스가 있습니다.  항상 질기게만 먹어봤던 문어가 이렇게 부드러울 수 있구나에 한번 놀라고, 쌈장을 베이스로 해서 이렇게 고급스러운 소스를 만들 수 있다는 점에서 두번 놀랍니다. 살짝 튀긴건지 겉은 살짝 바삭하면서 속은 크림처럼 부드러운 문어의 식감이 너무 좋아요.​​​청사과 소르베  메인메뉴가 나오기 전에 청사과의 상큼한 샤벳으로 입가심을 해 줍니다. 새콤한 맛이여서 다시 입맛이 싹 돌더군요. 압구정 다이닝에 오면 항상 집에서는 밥, 국, 반찬 이렇게 먹다가 staff분께서 친절하게 서빙도 해 주고 순서대로 셰프가 정성스럽게 만든 음식도 먹을 수 있어 기분전환하기 좋습니다. 대접받는 느낌 그런게 있어 가끔 도쿄등심오면 나도 열심히 살아야겠다는 생각이 많이 들죠.​​​메인 메뉴 & 사이드 디쉬포크벨리 포르게타   포르게따전통 이탈리아 요리로 통돼지의 속을 마늘과 허브를 포함한 향신료를 넣어 구워만듬포크벨리는 다 아시는 것처럼 우리나라 사람이라면 그 누구도 좋아할 수밖에 없는 삼겹살이죠. 삽겹살의 비계부분을 튀겨서 겉으로 돌리고 안쪽에 허브와 향신료를 넣어 이국적인 맛을 낸 돼지고기 구이요리입니다.  음식이 나오면 전담 staff분께서 자세히 설명 해 주시고, 먹는 방법도 상세히 알 수 있어요. 트러플 메쉬드 포테이토가 잘 어울리고 구운채소의 가니쉬도 포르게타와 같이 먹으면 맛납니다. 겉 부분의 바삭한 비계부분이 이 메뉴의 핵심인데요. 짭짤하면서 바삭한 과자처럼 씹는 맛이 무척 좋습니다. 끝 부분이 짭짤하고, 안쪽 살코기는 허브맛이 나는 맛이여서 같이 먹어야 그 참맛을 느낄 수 있습니다. 돼지고기 안쪽에 다양한 향신료와 허브를 넣어 이탈리아 현지맛을 제대로 살려낸 전통요리입니다.​​​​디저트  치즈아이스크림과 밀크아이스크림의 풍부한 식감과 베리시럽의 새콤함이 어울리는 디저트로 아이스크림을 좋아하는 제게 있어서 이런 색다른 아이스크림 조합이 좋습니다. 압구정 다이닝 도쿄등심 특징​1. 신선한 재료, 우수등급의 한우2. 정성스럽게 세팅된 메뉴3. 고급스러운 인테리어압구정 다이닝에서는 가성비 좋은 런치메뉴와 합리적인 가격의 디너스페셜이 있는데요. 마지막에 에드가스페셜도 확인 할 수 있습니다.​도쿄등심 압구정점 카카오채널 추가 시 2만원 할인쿠폰 제공을 해 줍니다. 도쿄등심 압구정점특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌딩 3층 예약전화번호 02-547-2260특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌등 3층주차는 발렛을 맡기시면 됩니다.CGV 청담씨네시티 뒷편에 있어요. ​ 
   청담동 명품거리를 한바퀴 돌고 간 곳은 옛날 오렌지족의 성지, 압구정 로데오 거리였다. 압구정로데오 거리는 5층 미만의 건물들이 대부분이었고, 2번 동그라미 친 곳에 넓게 퍼져있다. 전체적으로 소규모 프랜차이즈들과 개인 브랜드들로 이루어져있었고, 유동인구는 동네 상권보다 조금 많은 정도였다. 압구정로데오 거리는 한물 갔다는 소리가 대세지만, 막상 망했다는 느낌이 들 정도로 없지는 않다. 자리 없이 꽉 차있는 카페들도 몇 군데 눈에 띄였다. 공실 역시 심각하다 할 수준이 전혀 아니었고 눈에 띄는 수준도 아니었다. 간간히 보이는 수준.  사잇길에 주차되어 있는 차들 중 대다수가 포르쉐,페라리일 정도로 구매력이 뛰어난 사람들이 많이 모이는 곳이었다. 다만 이곳의 최대 단점은 로데오 거리의 대부분이 일방통행길이라는 점이다. 도로폭이 좁고 주차할 곳도 부족해서 교통이 매우 복잡했다. 차 두 대가 지나다가 가게 입간판을 친 것도 보았을 정도다. ​  압구정 로데오 거리 입구를 장식한 조형물  로데오 입구에서 영화촬영도 진행중이었다.  공실은 거의 보이지 않는다.  대부분의 길이 일방통행로  다음으로는 도산 공원을 방문했다. 도산 안창호 선생을 기리기 위해 지어졌는데, 크기가 크진 않아도 묘소, 도산 기념관,안창호 동상등 갖출 건 다 갖춘 공원이었다. 동네 공원정도밖에 안되는 크기인데도 참 잘 조성했다는 생각이 들었다. 박물관 입장료도 무료니 근처라면 한번 들릴만 하다.​  아담한 크기다.    오랜만에 와닿는 문구였다.  묘소  도산 기념관  도산 공원을 전부 둘러보고 6번 영역의 압구정 아파트 단지 앞 상가길을 걸었다. 미성아파트부터 한양아파트까지 이어지는 거리에 저층 상가단지들이 있는데, 대부분 동네에 있는 상권처럼 부동산,학원,편의점등으로 이루어져 있었다. 주민 타겟의 상권이라 그런지 브랜드들이나  있는 가게로 외지인들을 불러모으는 상권은 아니었다. 이 곳도 공실 거의 없이 안정적으로 운영되고 있는듯 했다.​  미성아파트와 신사중  현대고와 현대아파트  아파트 앞 상가들(출처 거리뷰)  이후 압구정역 3,4번 출구부터 시작되는 성형외과 거리를 걸었다. 전국의 성형외과는 다 이 곳에 있는 듯한 밀도의 거리였다. 이 곳과 명품거리가 압구정이 왜 전통적인 부촌인지를 증명한다. 의식주를 해결하기 급급한 세상에서 그 이상의 가치들, 누군가에겐 사치라 부를 수 있는 가치들을 향유하는 동네. 순간 이유모를 서늘한 기분이 등을 스치는 느낌을 받는 거리다. 여기에는 청담동 명품거리, 로데오보다도 많은 유동인구와 외국인들이 있었다. 임대문의가 있는 곳도 병의원만을 임차하기 위해 대놓고 병의원 임차인을 모집하는 내용의 현수막들이 걸려있었다. 이 곳을 오니 가 한물 갔다고 말하는 사람들의 심정도 이해가 갔다. 로데오하면 그 지역 중심이 되는 상권을 의미하는 데, 압구정 로데오거리보다도 압구정역 논현로 길에 유동인구가 훨씬 많았기 때문이다. 다만 성형외과가 대부분을 차지하고 있는 곳이다보니, 다른 의원이나 카페가 아니고서는 살아남기가 힘들어 보였다. 이 거리는 을지대병원이 있는 곳까지 계속되며, 자연스럽게 7번의 도산대로 상권과 이어진다. 청담동 명품거리와 같이 대형건물들과 병의원 임차인이 모여있는 한정적인 상권이다보니 개인이 접근하기에는 어렵겠다는 생각이 들었다.​  성형외과의 메카 논현로. 동호대교가 끝나는 곳부터 시작된다.    어딜봐도 성형외과 천지  을지로 병원이 보일때까지 계속된다. ​ 
﻿내가 요즘 라이카 M-P에 정신이 팔려서 나의 일상용 카메라인 Leica X Typ 113을 너무 등한시하고 있었던 거 같다.​그래서, 간만에 이놈 배터리를 충전해 주고 나들이를 떠났으니~!​오늘은 라이카 X Typ 113과 함께한 압구정 로데오 거리 나들이에서 촬영한 사진들을 구경해 보는 시간을 가져 보자.​​집 바로 코앞에 있는 분당 정자역에서 지하철을 타고 압구정 로데오역에 도착했다. ​분당선을 타고 여기까지 온 거 자체가 처음인 듯. ㅡ.ㅡ​​나의 10대와 20대 중반까지의 기억과 추억 중, 정말 많은 부분을 차지하고 있는 곳. ​요즘은 상권 자체가 너무 많이 죽은 거 같아서 내 마음이 다 아플 지경이다.​​라이카 X는 역시 오랜만에 손에 쥐고 촬영해도, 사진 퀄리티는 나를 배반하지 않았다.​역시 이놈이 Leica M-P에 비해서 촬영하기 수월하긴 하네 ㅋㅋ​이 카메라 역시 선예도는 말할 필요가 없을 정도로 아주 우수하다고 생각한다.​​한국에서 고등학교를 다닐 적과 대학생일 적에 미국에서 방학에 한국을 들어오면 무조건 방문했던 이곳 뱃고동. 압구정에서 정말 유명한 식당 중 하나가 바로 여기. ​진짜 10년도 넘어서 기쁜 마음으로 입장.​​낙지 불고기 진짜 오랜만이다. ㅋㅋ 예전 나의 10-20대 생각도 팍팍 나고 너무 반가웠다는 이야기.​그나저나 Leica X의 23mm(환산 35) Summilux 렌즈는 비록 바디 부착형이긴 하지만 퀄리티 하나는 정말 우수한 것 같다. ​​이날 나와 함께 압구정 나들이에 나섰던 친한 동생도 아주 맛있다고 칭찬을 했다. 근데, 얘는 나랑 은근히 세대 차이가 나네. 어떻게 강남에 살았으면서 여길 모르지? 하긴, 이 아이가 20대 초반일 적엔 압구정 로데오는 이미 쇠퇴의 길로 들어섰겠군...쩝. ​얼마나 뜨거운지를 느낄 수 있게 해 주는 연기를 품은 낙지. ㅋㅋ​라이카 X Typ 113은 역시 일상용으로 아주 좋다. F1.7의 밝은 렌즈 밝기와 20cm의 최단 촬영 거리는 이런 사진을 촬영하기 딱 좋음.​비록 이 카메라는 라이카에서 렌즈 성능 저하를 막는다는 이유로 20cm 최단 촬영 거리에서 촬영을 하면 조리개가 강제로 F2.8로 변경이 되긴 하지만...쩝. ​그나마 다행인 부분은 바로 F2.8로 변경이 되는 것이 아니고, 촬영 거리에 따라서 단계적으로 변한다는 점.​​역시 이 카메라는 분위기 표현 능력이 아주 우수하다. 최소한 나에겐 대단히 만족스럽다.​정말 간만에 압구정 로데오 거리 안으로 들어왔더니 처음 보는 가게들이 많이 생긴 듯.​​캐논 매장도 잠시 들렀다. 내가 요즘 하이엔드 컴팩트 카메라를 새로 하나 구입할까 고민을 하고 있는데, 그중에서 가장 마음에 드는 디자인을 가지고 있는 캐논 G5X도 실물로 처음 봤다. 캐논 카메라들 중에서, 정말 간만에 마음에 드는 디자인을 가지고 나오긴 했는데...​​압구정 소니 스타일 매장도 방문해서 여러 제품들 구경도 했다.​ 코엑스 몰에도 있을 적이 참 편하고 좋았는데... 여기는 주차가 짜증나서 대중교통으로 방문하는 것이 훨씬 편하다.​​저 사진 속에 보이는 NW-ZX100 DAP는 내가 조만간 개봉기와 리뷰를 작성할 예정. ​사실 이날 압구정을 방문한 주요 목적은 요거 직접 실물로 보고 마음에 들면 구입하려고 압구정 나들이를 떠난 것. ㅋㅋ​구입을 염두에 두고 인터넷 서치를 좀 했는데, 뭐 죄다 협찬 리뷰들 뿐이야. ㅡ.ㅡ ​그래도, 이 제품은 협찬 리뷰를 한 분들의 리뷰 퀄리티가 상당히 수준급이라 은근 도움을 많이 받긴 했다. 진짜 거의 전문가의 느낌이 팍팍 나는 음향기기에 대한 열정이 엄청난 분들 같아서 신용이 갔음.​​암튼, 결국 구입을 하긴 했으니 이제 잘 써야지.​​​내가 또 진짜 관심이 매우 높은 카메라. 소니 RX1R II도 실물로 처음 봄. ​이 카메라를 구입하느냐, 라이카 Q를 구입하느냐를 놓고 혼자 고민만 하는 중. ​아마 이러다 또 관심이 사그라들면...쩝. ​​소니 A7M2도 정말 작년부터 하나 구입해야지 생각만 하다가 1년이 훌쩍 다 되어 가는 중. 이 제품도 지금 꼴을 보니 그냥 패스하게 될 듯. 흑흑.​​나는 참 자동차는 좋아해도, 저런 스포츠카는 그닥 관심이 없어서 다행이다. 돈도 쥐뿔 없는데 관심까지 많았다면 아마 내 정신 건강에 상당히 안 좋았을 거야...​라이카 X는 다른 건 다 좋고 만족스러운데, 실내 조명에 따라서 화이트밸런스가 살짝 정신을 못 차리는 경향이 있긴 하다. 소니도 조금 그런 거 같긴 한데... 암튼 이 부분은 좀 불만이긴 함.​​​피규어 뮤지엄이란 곳도 생겼네. 내가 진짜 압구정을 안 오긴 안 왔었구나... 그리고 내가 참 다양한 분야에 관심이 많긴 하지만 피규어에 관심이 그닥 없는 것도 다행이다. 관심이 있었다면 돈 엄청 깨졌겠지? ㅡ.ㅡ​​이 카메라는 역시 어둠에 강하다. F1.7의 밝은 렌즈 밝기를 가진 즈미룩스 렌즈의 영향이 상당히 크겠지?​그리고 그 덕분에 감도를 많이 높이지 않아도 되니 더욱 괜찮은 것 같다. ​​내가 전에 소개했던 갤러리아 명품관의 연말 조형물 앞에서 저 피규어를 ​조형물 안에 두고 사진 촬영 중이었다. ​내가 잘은 모르지만, 저 피규어들의 주인께서 말씀하시기론 엄청 귀한 제품이라고 하던데... ​퀄리티가 아주 좋아 보이긴 했다.​​요즘 라이카 M-P로만 촬영을 하다가 Leica X로 촬영을 했더니, 20cm 최단 촬영 거리가 더욱 소중하게 다가왔다. 역시 일상용으로는 이런 카메라가 더 좋긴 하지. ㅋㅋ​​세월이 정말 많이 흐르긴 한 듯. 내 기억 속에 남아 있는 압구정 로데오 거리의 모습은 아까 말했던 뱃고동과 극소수의 가게를 제외하면 모두 사라지고 없었다. ​하다못해 로데오 거리의 내부 찻길도 죄다 일방통행으로 바뀐 모습을 보고 깜짝 놀랬다는...​​​같이 온 친한 동생이 커피 한 잔 쏜다고 해서 카페 안으로 입장. ​​역시 라이카 X Typ 113의 경조 흑백은 대비 효과가 엄청 훌륭하다. ​색감 자체도 다른 브랜드 카메라의 흑백 모드와는 다른 독특한 이 있다는...​​압구정에서 카페를 온 것이 진짜 얼마만이냐. 압구정은 차를 타고 지나가는 경우는 상당히 많은데, 이날처럼 이렇게 뭔가 먹고 마시고 구경하고 다닌 것은 정말 오랜만이었다.​​암튼, 다시 말하지만 경조 흑백은 참 좋다. 모노크롬 모드 자체에 관심이 없는 사람들에겐 대단하기는 커녕 아무렇지도 않겠지만, 좋아하는 사람들은 촬영해 보면 매력이 있는 흑백이라는 걸 알 수 있을 거다.​​피사체의 디테일이 살아 있고, 질감까지 느낄 수 있을 정도의 퀄리티. ​이 카메라는 사이즈도 그렇고, AF 속도를 포함한 여러 성능 자체는 다른 하이엔드 컴팩트 카메라에 비해 부족한 것이 사실이긴 하지만, ​아주 매력적인 부분이 많은 카메라인 점은 확실하다.​​기존 Leica X1과 X2와 비교를 하면 조금이나마 개선이 된 AF 속도. AF의 정확성은 뭐 언제나 우수한 편이었고, F1.7의 밝은 조리개를 가지고 있는 Summilux 렌즈를 탑재하고 있는 이 카메라는 라이카 특유의 색감과 함께 뭔가 계속 촬영하고 싶게 만드는 매력이 있다. ​그래도, 난 라이카 Q를 가지고 싶은 마음이 더 크단 것은 안 비밀. ㅡ.ㅡ​​​환산 35mm 화각을 선호하지 않는 사람들은 절대 이 카메라를 구입하면 안 되긴 하지만, 반대로 35mm 화각을 선호하는 사람들에겐 아주 큰 만족을 느낄 수 있게 해 줄 제품이다.​그리고 요즘 보니까 가격도 아주 착하던데... 반대로 나는 착한 가격이 가슴이 아프다. 흑흑.​암튼, 이제 집으로 갈 시간~! 같이 나들이를 나온 친한 동생도 분당 주민이라 집으로 돌아가는 시간이 심심하진 않았다는... ㅋㅋ​​​라이카 X Typ 113과 함께한 압구정 로데오 거리 나들이.​시간이 정말 많이 흘러서 내 10대와 20대 중반까지의 시간들 중, 정말 큰 부분을 차지하고 있는 이곳이 예전과 같지 않다는 점이 조금은 아쉬웠던 그런 나들이 시간이기도 했다. ​뱃고동이 여전히 건재하단 점은 반갑기도 했고... ㅋㅋ​Leica X Typ 113은 역시 간만에 손에 쥐고 촬영을 해도 만족스러운 결과물들을 구경할 수 있게 해 줬다. ​엄청난 선예도와 경조 흑백은 언제나 마음에 듬. ​앞으로도 꽤 오랜 시간 동안 내 일상용 카메라 자리를 차지하고 있을 듯. (그래도, Leica Q가 내 손에 들어오면 넌 끝이야. ㅋㅋ) ​암튼, 오늘은 여기서 끝. 뿅~​​​​ 
평일이었지만연차였다고 아침부터 연락을 해 준사랑스런 그 녀석!!함께 점심이나 먹자던...과연???우리가 점심만 가능할까?낮술하고 2차는 보쌈집??ㅎㅎㅎㅎ압구정에 볼일 있다길래 근처에서 밥집을 검색해 봅니다.어디가 좋을라나?? 우리가  찜한곳은의 오래된식당중 하나인 금성스테이크부대찌개리틀사이공 바로 옆 금성스테이크부대찌개특별시 강남구 언주로174길 26 1층 2호 점심시간이 살풋 지난시간이라가게가 한산했었는데주문하고 난뒤엔 제법 손님들 밀려 들어오더라구요​앞 전 가게와는 또 다른 느낌이지만 여긴 여기대로의 느낌 있는듯.그래도 예전 그 장소에 대한추억 있으신분들 많으실듯. 부대찌개랑 각종 구이가 전문인곳밤 늦은 시간 2차나 3차쯤부대찌개하나 주문하고 구이 하나 주문해서마지막 한잔 하기 참 좋았던곳 기본 3종 찬색감이 너무 비현실적이라 선뜻 손이 가진 않았습니다. 부대찌개 2인분사리없이 칼국수는 기본장착여긴 칼국수가 기본 나오는거랑 베이크빈 넉넉하게 올려주는게 이라면  한번 팔팔 끓인후은근하게 끓여가며 먹으면진심 맛진 부대찌개가 되는거죠.식사로도 안주로도그만인 메뉴​처음 부대찌개를 맛본곳이 군대였는데처음 맛봤을때의 그 감동이란....와~~세상 이리 맛난게 있었어??김치찌개 비스무리한데세상없는맛이 났던게 아직도 기억나네요 ​술 안주 삼아소세지구이도 하나 주문해보고...버터로 구우셨는지짭쪼름하면서도 기름진 맛이 출중했던.낮술 한잔 던지기에모자람 없던 부대찌개와 소세지구이.점심만 먹기로 했었는데....여기서 발동이 걸려 버리고결국은 달려보자!!!!!!일 잘하고 있던 칭구녀석까지 소환해서압구정거리를 청소했.....​​​ 
지난 주에 메밀국수로 유명한  북창동 송옥(松玉) 압구정점에 갔습니다. 회사가 광화문이라서 북창동 송옥이 더 가깝지만 자주가는 집이라서 압구정동 분점으로 향했습니다. 북창동 송옥에 대한 포스팅은 2015년 올린 ‘메밀국수 54년 북창동 송옥’을 참고하시면 됩니다. ​ 메밀국수 54년 북창동 송옥(松玉)지난 주에 메밀국수로 유명한  북창동 송옥(松玉)에 다녀왔습니다. 1961년 처음 문을 연 송옥은 올해로...tournote.net  1961년 처음 문을 연 송옥은 종로 미진과 서소문 유림면 등과 함께 의 3대 메밀국수 집입니다. 3곳 모두 가보았는데 호불호를 가리기는 쉽지 않고 각각 가게마다 이 있습니다.다만 메밀면을 찍어 먹는 육수인 ‘쯔유’는 송옥이 가장 진한 맛이 느껴집니다.    송옥 압구정점은 3년전 문을 연 곳으로 북창동에서 직접 메밀과 쯔유 등을 가져온다고 합니다. 압구정점은 북창동과는 달리 깔끔한 외관에 북창동 전통의 맛을 느낄 수 있습니다. 송옥은 원래 광화문에서 오미(五味)라는 이름으로 운영하다 1970년대 중반에 북창동으로 자리를 옮겼습니다.그리고 얼마전부터 프랜차이즈를 운영해  여러곳에 분점을 냈다고 합니다. 가격은 판메밀(2판) 9000원, 온메밀 8500원, 돈까스 8500원, 통만두 4000원 등입니다.    압구정점은 북창동과 달리 돈까스, 만두국 등 자체메뉴를 판매합니다.아마도 압구정을 찾는 고객들의 요구에 맞추기 위한 듯 합니다. 송옥 압구정점은  골목길 안에 있습니다. 수인분당선 5번 출구에서 200m 정도 떨어져 있습니다.    이웃님들 행복한 하루 보내세요~^^* 송옥 압구정분점특별시 강남구 언주로172길 62 ​ 
"레이어 청담  오피스텔 분양 안내"​ 시대에 따라 주거공간의 트렌드도 변하고 있습니다. 오늘은 소형 하이엔드급 오피스텔을 만날 수 있는 레이어 청담에 대한 정보를 가지고 왔습니다. 이번 현장은 강남구 청담동 119-3번지 외 2필지에서 만나는 신축공사로 지하 6층에서 지상 17층의 높이로 한개동이 들어서는 규모입니다. 아시다시피 최근 강남에서는 하이엔드급 특화 주거시설이 대세를 이루고 있습니다.  소득 수준이 높은 지역이기에 자연스레 소비가 가능하고 삶의 질을 높이고 싶어하는 분들의 니즈를 충족해주고 있는 상황입니다. 이번 현장은 오피스텔이 총 32호실이고 도시형생활주택은 28세대로 구성되어 있답니다. 저층에는 근린생활시설이 들어서기에 입주민들의 편의성이 기본적을 확보가 되어 있는 상황입니다. 공급하고 있는 평형은 도시형 생활주택은 전용면적 약 10~15평 수준으로 구성되어 있고요.  오피스텔은 전용면적 8~25평형까지 다양하게 준비되어 있습니다. 호실별로 있는 구조도 포함하고 있습니다. 도시형생활주택은 테라스가 있는 세대도 있고 복층으로 구성된 곳도 있고요. 오피스텔은 복층타입이 절반 가까이 차지하고 있습니다. 다른 지역보다 한층 더 빠르게 주거트렌드를 앞서가는 강남인데요.  바로 직전까지 호텔식 서비스를 주요 으로 내세운 하이엔드급 4세대 주거문화가 대세였다면 이제는 주거의 본질적인 부분이라고 할 수 있는 힐링이 가능한 포인트를 갖춘 하이엔드급이 대세라고 합니다. 본연의 삶의 질을 높일 수 있는 것이 강점이라고 하는 레이어 청담인데요.  위치적으로도 매우 편리한 여건을 자랑하고 있습니다. 청담동명품거리와 도산대로가 만나는 지점에서 자리를 잡고 있으니 오고가면서 가시성을 확보하기에도 유리합니다. 주변 일대에 다녀본 분들은 아시겠지만 청담을 대표하는 주거밸트의 가장 앞자리에서 만나는 신축 공급소식인데요. 교통적인 면에서도 대로변에 있어서 차량의 진출입이 원활할 것으로 보입니다.  동시에 명품거리의 시작점에 위치하고 있어서 진정한 럭셔리 라이프가 실현된다고 보시면 됩니다. 걸어서 갈 수 있는 거리 안에 다수의 상권이 존재합니다. 실질적으로 명품거리를 끼고 있지만 갤러리아백화점과 현대백화점 같은 대형 쇼핑몰도 근거리에 위치하고 있고요.  압구정 로데오거리와 가로수길을 통해 원하는 소비생활을 모두 편리하게 할 수 있는 환경입니다. 동시에 배후수요가 풍부하다는 점도 특징 중 하나입니다. 청담 레이어 청담을 투자적인 목적으로 알아보고 계신 분들도 많을 겁니다. 기본적으로 안정적인 임대를 위해서는 인근에 배후수요가 풍부해야 합니다.  이곳은 K-pop의 성지라고 할 수 있을 정도로 기획사들이 모두 밀집한 상황입니다. 각종 엔터테인먼트사들이 집중적으로 몰려있는 입지인데요. 덕분에 배후수요가 풍부할 수 밖에 없습니다. 직주근접이 가능한 거리 안에 회사가 많이 있으니 말이죠. 또한 걸어서 갈 수 있는 거리 안에 다양한 갤러리가 있어서 문화예술의 중심지라고 할 수 있습니다.  문화생활을 즐기기에는 최적화되어 있는 상황인데요. 하이엔드급 럭셔리 라이프 공간이라는 컨셉과 매우 잘 맞는 주변환경이라고 판단됩니다. 사실상 우수한 교통환경부터 주변 인프라까지 모두 자랑하고 있는 현장인데요 이곳은 기본적으로 부동산 자산으로서의 가치가 매우 큽니다.  다른 곳과는 비교할 수 없는 높은 공시지가상승률을 나타내고 있기 때문입니다. 당연히 자산으로 역할을 하기 때문에 향후 프리미엄을 얻을 수 있는 곳인지가 궁금하실텐데요. 공시지가 상승률만으로도 충분히 입증되지 않았나 싶습니다. 더불어 다양한 개발호재가 기다리고 있습니다.  청담 레이어 청담의 경우 위례선이 지나가는 자리에 위치하고 있습니다. 2027년에 생길 위례신사선의 학동사거리역과 약 700m정도 밖에 걸리지 않기 때문입니다. 대중교통망도 우수하고 당연히 앞으로 교통으로 인한 가치 상승도 기대할 수 있겠죠. GTX와 같은 광역교통망 개발소식도 기다리고 있습니다.  많은 분들이 기다리고 있는 수도권 광역급행철도인데, 사업지는 A노선과 C노선이 모두 지나가는 지역입니다. 의 주요 도심은 물론이고 인근 수도권까지도 가기에 편리한 여건이 가다리고 있는 겁니다. 동시에 영동대로 복합환승센터 소식이 있습니다. 아마 일대에서는 가장 큰 대중교통의 허브가 되지 않을까 싶은데요.  지하공간에서 다양한 노선을 탑승할 수 있어 지역민들의 교통편의성은 상승하고 동시에 주변 교통여건도 향상될 듯합니다. 청담 레이어 청담은 위치나 코너자리이기 때문에 막힘 없는 조망권도 자랑합니다 동향으로는 도산대로가 나오고 남향은 삼성로가 펼쳐집니다.  입주민들의 만족도가 높은 조망권이 나오는 자리이고요. 아시다시피 최근에 아파트 청약 경쟁률이 매우 높습니다. 특히 은 공급량은 부족하지만 주거수요는 풍부하기 때문에 앞으로도 이런 상황은 지속될 전망입니다. 반면 세대당 가구원의 수는 줄어들고 있어서 소형 주거공간이 대세인 시대인데요. 이번 현장은 소형 아파트를 대체할 수 있으므로 충분한 가치가 있다고 봅니다.  환금성은 물론이고 앞으로 가치 상승으로 인한 이득을 얻기에도 유리합니다. 우리나라에서 최초라고 자부하는 하이엔드급 커뮤니티 시설을 만날 수 있다고 하는데요. 사운드 부띠끄라고 하여 심신의 힐링을 할 수 있는 공간을 제공한다고 합니다. 소규모 파티를 열 수 있는 라운지와 히든키친 등도 제공된다고 하니 참고해주시고요. 당 사업지에 대해 알아보는 시간이었습니다.  (본 포스팅은 소정의 수수료를 지급받고 작성된 포스팅입니다.)​  ​ 
히히 따끈따끈한 어제의 리뷰청담동에서 웨딩밴드 맞추고 (추후 포스팅 예정)오랫동안 고민했던 과제를 끝난 기분으로#압구정파스타맛집 #호쿠모쿠 로 향했다!​근데 압구정...원래 이렇게 힙한 동네였나?  불빛이 번쩍번쩍하고 힙한 술집들도 너무 많아서볼때마다 눈돌아감 😵‍💫😵‍💫😵‍💫 꺄 여기 너무 좋다 자주자주 오고픈 힙한 분위기!  좀 안쪽에 있는 #호쿠모쿠 발견   호쿠모쿠 강남점​하와이에 온 것 같은 분위기의 파스타 & 건강한 치킨맛집! ​​바로 여기다 여기만 약간 벽돌집 느낌으로주변에 다르게 눈에 확 띄는 느낌!​#주차 는 앞쪽에 차를 2~3대 정도 댈 수 있는주차 공간이 있다 ​(엄청 넓지는 않으니 미리 문의하는 것이 좋을 듯)   오픈 월~토 11:30~22:00​일요일은 휴무​브레이크타임은 3시~5시반이다 ​ 호쿠모쿠 내부, 분위기깔끔하고 이국적인 분위기 테라스 좌석도 있어 날 좋을 때 딱#호쿠모쿠내부 #호쿠모쿠분위기안으로 들어가기 전 바로 있는#야외테라스석  날 좋으면 요런 테라스석에서 먹어도 좋을텐데요새 계속 날이좋다가갑자기 어제는 너무 추워서안쪽 좌석으로 들어왔다!(⭐️테라스석이 있다...!⭐️ 메모메모)   깔끔하고 정돈된 톤의 내부 분위기노란 불빛을 사용해서 더 분위기 있는 느낌이다​특히 안쪽에는 대나무를 활용한 조명이라던지,나무를 활용한 조형물테이블들도 다 나무여서 왠지모르게 이국적인 하와이 같은 느낌!  매장 내 진열/비치되어있는 이런 외국과자들도이국적인 느낌을 주기에 충분했다​ 호쿠모쿠 메뉴판 호쿠모쿠만의 있는 메뉴#호쿠모쿠메뉴판  Previous imageNext image dinner 라고 써져있는 것을 보니아마 점심/저녁 메뉴판이 따로 있는 것같다 ​피자/파스타 등의 이탈리안 메뉴들이 있고 메인으로 먹을 수 있는고기류들이 있다!​다른 이탈리안 레스토랑과 비슷한듯한 메뉴이나시그니처 메뉴들에 호쿠모쿠만의 독특한 메뉴들이 있었다​#돈마호크 도 맛있을 것 같았으나BEST 메뉴를 먹어봐야할 것 같아서 베스트로 주문  #수제오렌지소스&그릴드치킨 (27.0)#스파이시크랩로제파스타 (16.0)#스텔라생맥주 (8.0)#호가든생맥주 (7.0)  이렇게 주문했다!​ 메뉴후기자극적이지 않은 건강한 맛 & 적당한 면빨(?)의 파스타먼저 나온 생맥주#호가든생맥주 가 있다니너무 좋다앙ㅋㅋㅋㅋㅋ 반지고르고 하느라고물도 한모금 못먹고너무 목말랐는데 마침 나온 생맥주  짠~~~ 해주고 벌컥벌컥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 생맥주는 맛있고 호가든이어서 더 맛있다!오빠는 스텔라생맥주를 주문했는데스텔라생맥주는 약간 맥주+레몬 조합인 듯​사알짝 레몬향이 감도는 것 같았다(스텔라가 원래 이런향인가;;) 주문을 하니 바로 조리하는 곳에서 슝슝 열심히 조리하고 계신 싸장님   그리고 얼마 걸리지 않고#크림로제파스타 가 먼저 나왔다! 루꼴라가 듬뿍 올라간 크림로제파스타!큼지막한 게도 2개 올려져 있어서오빠랑 하나씩 노나먹었다  크림로제파스타   면이 오동통한 파스타면!탱탱하게 잘 익혀진 파스타면이었다  게살도 야무지게 잘 발라먹음 +_+ 키키​이 로제파스타는 꾸덕한 로제파스타 느낌까지는 아니고살짝 국물 느낌의 로제파스타   나는 약간 꾸덕파이기는 한데 로제파스타 국물이 짭쪼롬하니 맛있어서이런 소스의 파스타도 꽤 매력이 있었다 ​배고파서 파스타를 허겁지겁 먹으니금방 나온 #그릴드치킨   그릴드치킨은 흔히 보기는 쉽지 않은독특한 비쥬얼이었다  파인애플 + 루꼴라 + 닭고기 + 오렌지 의 조합?​뭔가 맛이 상상이 안되는구만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  파인애플을 슬그머니 들어보면아랫쪽에 큰 그릴드 치킨이 놓여져 있는데이 치킨크기가 엄청나다!!! 하나하나 조각이 엄청 큰데그게 꽤 많아서 가성비가 꽤 좋은 메뉴였다 🙆‍♀️💕  그릴드 닭은 엄청 보드랍게 익혀진 닭으로퍽퍽함이 1도 없음  게다가 껍질은 이렇게 노릇노릇하게 익어서겉바속촉의 느낌이다 ​어떤 맛일지 너무 궁금했는데소스가 좀 달지 않을까 싶었는데 소스가 달지는 않고간장베이스의 소스로 짭쪼롬 하다!   그런데 여기에 이제파인애플이나 오렌지를 올려함께 먹으면 살짝 달달한 맛이 가미되어또다른 느낌으로 먹을 수 있다 ​맥주랑 함께 먹으니이것이야말로 치맥이잖아?근데 튀기지 않아 구운 건강한 치맥이다  배가 고파서 완전 허겁지겁 먹었던 음식들오늘도 이렇게 국물까지 싹싹 비우고파스타 소스까지 긁어먹었다(숟가락 자국 보이죠...?)  우리가 좀 늦게 가서 저녁을 먹어 우리가 나올 때 쯤에는 우리가 마지막 손님이 되어사람이 없는 가게 내부도 쫙 찍어봄!​  분위기 좋은 외국분위기의 압구정 맛집을 찾는다면!파스타 맛집으로 알고 간 곳이기는 한데내 취향에는 그릴드치킨이 맛있었던 곳 (왜 이 메뉴가 BEST인지 알겠답)​ 호쿠모쿠특별시 강남구 압구정로46길 5-12 1층 #호쿠모쿠압구정 #호쿠모쿠강남 #호쿠모쿠 #압구정로데오맛집 #압구정로데오분위기좋은 #압구정로데오파스타맛집 #압구정로데오소개팅 #압구정로데오피자맛집 #압구정로데오데이트 #압구정로데오맥주 #압구정로데오맛집추천  
얼마전 친구들과 다녀온 압구정 로데오거리 태국음식 맛집 소이연남마오!연남동에 유명한 소이연남이 압구정에도 생겼다고 하더라구요? 이 압구정 지점은 소이연남마오 라는 이름의 와인 먹기 좋은 태국 음식점이라네요!(By 봉자언니)​​   ​​툭툭누들타이와 소이연남으로 유명한 타이이펙트가 오픈한 새로운 레스토랑 소이연남마오소이연남 + 마오라는 단어가 붙었는데 이 마오라는 말은 태국어로 ‘취하다’란 뜻이라고 해요.​이름 그대로! 술 한잔 곁들일 수 있는 태국 음식점!​툭툭누들타이는 쩡이가 다녀와서 포스팅 한 곳이기도 해요. 궁금하면 권자매 블로그 이전 포스팅 참고!​​​   ​​참으로 신기하게 봉자 친구들 무리 중에 한명씩은 꼭 가보고 싶은 곳들, 힙플들 리스트업(잘 기억하는) 잘 하는 친구들이 있어요.​그 친구들 리스트에서 하나씩 골라 가는데 이런 친구들은 만날 때마다 너무 편하고 좋음​친구가 요즘에는 와인 한잔 곁들일 수 있는분위기 있는 멋집들에 꽂혔다고 하는데그 중 한군데가 소이연남마오였어요.​​   ​​그나저나  오랜만에 가니 가게들이 또 많이 바껴 있더라구요?​포스팅에서 본 사진이랑 외관 느낌이 너무 달라서 그냥 지나쳐버림 ㅋㅋㅋㅋ한참 찾았네요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​여기가 태국음식점일거라고는 글씨를 잘 보지 않고서는 아무도 모를듯한 간판도 없는 음식점 ㅋㅋㅋ​그래도 어떻게들 알고 왔는지 사람이 많더라구요?핫한 곳이긴 한가봐요!!​​   ​위에 설명했듯 이름만 들어도기존과는 다른 이 느껴지쥬?밤이 되면 와인바로 운영되는 곳태국 음식과 내추럴 와인을 함께 즐길 수 있는 곳!이름 잘 지었네요.​런치는 11시 30분 - 16시디너는 18시 - 새벽 2시 ​26시로 써 놓은거 뭔가 귀엽네요?ㅎㅎ브레이크타임도 있으니 참고!​​    ​​일단 안으로 입장!입구부터 시강하는 와인병들!​​   ​​곳곳에는 태국 글짜가 써 있는 포스터들 태국글씨 너무 귀여워요.​근데 하나도 못알아보겠음배우라 해도 어려울 것 같아요.​이 정도는 되야 태국 음식점이쥬?​​    ​​1층은 좀 많이 캐쥬얼해요.정말 태국 노상 식당들같음​이 자리들을 지나 2층으로 올라가면 예쁘고 고급진 공간들이 등장해요. ​​    ​​가는 길목 곳곳에 와인잔들과 태국 느낌나는 조형물들이...!​​   ​​드디어 도착! 꺅 여기 뭔데 이리 예뻐!!!이날 친구가 예약을 해 두었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 예쁜 자리 앉을 수 있었어요.​혹시라도 데이트로 가시는 분들이라면, 미리 예약 해 두는 센스!여자친구, 남자친구의 플러스 점수 팍팍 받을 수 있는 한끗차이 센스라는거!​​   ​​가운데 칸막이를 경계로 두군데로 나누어져 있어요.우리가 앉은 첫번째 공간이 더 예쁘쥬?​​   ​우리도 착석 ㅎㅎㅎㅎ 테이블도 예쁘다 ㅎㅎㅎ​우리 자리 여긴줄 알았는데 옆자리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 예약석이었어요​​   ​앉아서는 또 폭풍 사진 찍기 시작그동안의 태국음식점들 보다는 조금 더 세련되고 더 예쁜 감성의 멋집인 것 같아요.​ Previous imageNext image ​역시 성공하는 비법을 아는 가게!봉자는 연남 본점은 가보지 못했는데 압구정 분점만 봐도 사장님의 센스가 살짝은 엿보입니다!​인정쓰  ​​​​   ​​한켠에는 빈 와인병까지! 너낌있다!!​​   ​​우리도 착석 ㅎㅎㅎㅎ 테이블도 예쁘다 ㅎㅎㅎ​진짜 사진을 오조 오억개 찍은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image 소이연남마오 메뉴판 ​주문부터 하자!!생각보다 메뉴는 다양한 편이에요.​사실 와인 한잔 곁들이고 싶어서 소이연남마오 간건데 이날 한 친구가 늦어졌거든요.친구 오면 다른 이동해서 와인 마시려고 여기서는 식사만 하기로 했어요.​소고기팟씨유, 푸팟뽕커리 (메뉴엔 없지만 여쭤보니 가능하더라구요), 가이양 쏨땀 주문!​​   ​​쌀국수를 시키진 않았지만 가장 유명한게 쌀국수라고 하더라구요.​하지만 쌀국수보다는 태국 음식의 볶음류를 더 좋아하는 봉자와 친구들은 패쓰​드실 분들은 참고!ㅎㅎ​​   ​​가득 얹어진 계란이 부드러워보이는 뿌빳퐁커리이국적이고 시원한 느낌의 테이블 장식까지더해져 완전 개성 뿜뿜 ㅎㅎㅎㅎ​​   ​​메뉴판엔 없었지만 만들어주신 뿌팟퐁커리 (오늘의 스페셜 메뉴로 받아주신건지...!)안에 들어있는 게살도 부드러웠고 맛있었어요.​밥 땡기는 부드러운 커리!그래서 밥도 한공기 주문! ㅎㅎ​​   ​​소고기팟씨유간장 소스로 볶은 면! 짭짤하니 맛있어요. ​아삭아삭한 야채와 양념이 잘 베인 면이 잘 어우러지더라구요.​​​   ​​다시 보니 또 먹고 싶다!​그나저나 태국 음식이 와인이랑 잘 어울린다고하더라구요? 담엔 꼭 와인이랑 먹어봐야지!!​​​   ​​마지막으로 나온 가이양 쏨땀!다른 테이블에서 카라아게 같은거 먹는데그게 되게 맛있어 보이길래 치킨 있는 메뉴 주문했는데 다른 메뉴더라구요? 요것도 괜찮았어요.근데 꽤나 짭짤했음!전반적으로 간이 좀 쎘던 것 같아요.그래도 전반적으로 맛있었어요.​맛있게 먹고 한참 수다 떨다 다른 곳으로 이동!맛있고 즐거운 한끼였어요.​​   ​​나가는 길 옆 공간 해가 지니 느낌이 또 다르더라구요.분위기가 좋다 >_<​담엔 진짜 와인 먹으러 와야지!!!!​​   ​들어올 때는 못봤던 단체석도 눈에 띄었어요.스피커도 있고 분위기도 좋고!회식이나 단체로 근처 올일 있음 와야지!​​   ​​압구정 나간김에 프라이탁도 구경하고..!(이 초록색 뭔데 이리 예뻐요?)청담동으로 넘어가서 와인바 갔어요 ㅎㅎㅎ​​2차로 간 와인바도 완전 분위기 깡패! 요것도 조만간 포스팅할게요?​타이음식에 와인 한잔 곁들여 보는것도참 느낌 있는 것 같아요. 압구정 맛집을 찾는 분이라면 추천!​  ​​압구정 로데오거리 태국음식 맛집 소이연남마오위치는 지도 참고! (도산공원이랑도 가까워요)​ 소이연남마오특별시 강남구 신사동 665-9  ​*본 포스팅은 봉자의 지갑과 함께합니다* 
​압구정 수제햄버거 🍔 선데이버거클럽 햄버거 좋아하는 1인으로써, 햄버거 좋아서 여기저기 다녀보는 편인데. 선데이버거클럽은 미국 햄버거 좋아하는 분들이라면 정말 정말 좋아할 맛의 수제버거집입니다. 다이어트는 내일로부터~~ 하실 분이라면 치즈가 쭈욱쭈욱 고칼로리는 역시 맛있는 햄버거를 먹고 싶은 분들에게 추천하는 압구정 맛집입니다.​​​​  선데이 버거 클럽특별시 강남구 언주로170길 37 201호 ​압구정 로데오거리에 있어서 찾기 쉬워요. 이 주변은 곳곳에 먹을 곳과 갈 곳이 참 많아서 좋은데... 아쉬운 점은 차들도 너무 많이 다녀서 복잡 복잡한 거리...... 그래서 갈 곳은 미리 정해서 빨리빨리 찾아서 들어가는 게 좋은 골목입니다.​​​​​​​  ​​오랜만에 만난 동생과 함께 햄버거 맛집으로 소문난 선데이 버거 클럽을 방문을 했습니다. 😀  버거 좋아좋아! 🍔미국식 햄버거 맛이라고 하는데요. 인테리어로도 분위기 좋고, 큰 통창이 있어서 환한 분위기입니다.​​​​​​​ ​​메뉴판을 가져다주면서 간단한 메뉴 소개를 해줍니다.  주문은 카운터에서 하면 되고 주문과 동시에 계산까지 함께 합니다. 하지만 햄버거는 자리로 가져다주세요~~​몇 가지 햄버거는 히루 주문량이 한정이 되어있어서 테이블당 1개 주문으로 제한이 되어 있기도 해요.​​​​​​ ​음료는 먼저 받고, 햄버거를 기다립니다. 햄버거 나오기까지 조금 시간이 걸렸어요.​​​​ ​머쉬룸프라이즈 6개 : 7,000원꼭 먹어봐요 한다고 추천해 주셔서, 먹었어요. 와~~ 근데 맛있어요! 처음에는 너무 조금이다~ 하고 생각했는데 바삭바삭한 튀김에 안에 버섯이 하나 통으로 들어 있어서 색다른 맛을 느낄 수 있어요. 엄청 뜨거운데 따뜻하게 먹을 때가 더 맛있어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음에 하나 통으로 입안에 넣었다가... 뜨겁다고.... ㅎㅎㅎ ​​​​​​ ​멘치카츠버거 10,900원멘치카츠,아메리칸 치즈, 양배추,카츠스소스가장 메인 메뉴인 멘치카츠버거 이건 꼭 먹어야 하는 버거입니다. 피즈가 쭈욱~~~ 하는데 정말 맛있어요.육즙과 함께 하는데 맛있어요. 싸서 입으로 베어 먹어서 한입에 넣어서 먹으면 더더 맛있을 것 같은데요. 함께한 친구와 나눠서 먹기도 하고 교정 중이래서 칼로 잘라 먹었더니..... 더럽... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 햄버거 깨끗하게 먹기 어려운 메뉴입니다. ㅋ​​​​​​​​​​​ ​치킨버거 9,900원치킨,아메리칸치츠,할라피뇨,베이컨,로메인,스파이시랜치소스뭐 먹을까 하다가 한정수량 메뉴로 2개 주문해서 치킨버거도 먹었어요. 바삭바삭한 치킨이 들어있어서 맛있어요. 할라피뇨와 함께 먹으면 식감이더 맛있어요.​​​​​​ ​​  진심 jmt!!!햄버거 좋아하는 분들이라면 맛있다고 생각할 정도로 맛있어요. 햄버거 두 가지 맛도 달라서.. 각각 햄버거 마다 도 있다 보니, 모든 메뉴를 다 먹어보고 싶어서 재방문의 100%입니다.​​​​​ 
쏠쏠한 빌리지의 <맛있는 식당>"보타르가 - 테라스가 있는 이탈리안 레스토랑 "  안녕하세요쏠븨입니다.​오늘은 압구정 로데오 거리에 있는이탈리안 레스토랑 '보타르가'방문 후기에 대해 이야기 해볼까 합니다. 보타르가 (BOTTARGA)테라스가 매력적인 압구정 이탈리안 레스토랑보타르가는 압구정로데오역에서도보로 약 7분정도 거리에 위치하고 있습니다.쨍한 파란색 입구가 포인트 중 하나인데아쉽게 사진은 찍지 못했네요. 기본 테이블 셋팅입니다.테이블마다 놓인 꽃들이심심한 분위기를 환기시켜 주네요.코로나 시국인지라 인원수에 맞게알콜손소독티슈도 제공해줍니다.​ 워낙 만석이 빨리 된다고 들어 사전 예약을 하고방문했는데 이른 점심시간대라 그런지 생각보다 내부가 여유로웠습니다.​저희는 외부가 훤히 보이는 테라스쪽으로자리를 안내받았습니다.​이 날은 비도 꽤 오고 날이 쌀쌀해서 천막이 닫혀있었는데날이 더운 한 여름에는 테라스 밖의 천막을 없애개방감을 더욱더 느낄 수 있다고 하네요. 주문이 들어가면 어김없이 식전빵이 나옵니다.​사소하다면 사소하지만 또 나름대로 레스토랑의을 가장 먼저 알아볼 수 있는 시간이라어느순간부터 식전빵 나오는 때가 기다려지더라구요.따뜻한 식전빵은 오일과 무난하게 잘 어울렸습니다.​​INSALATA DI POLPO(\32,000) 버터 래터스, 피문어, 트러플 드레싱,구운 알감자, 초리조 등으로 구성된샐러드는 트러플 향이 곳곳에 스며들어 있어굉장히 입맛을 올려주는 느낌이었습니다.​전반적으로 다 맛있게 먹었지만그 중에서도 특히 접시면에 숨어있는저 구운 알감자가 너무나 매력적이었습니다.​바삭한 겉면과 정말정말 부드러운 속이대비되는 식감도 좋았고 누구나 호불호 없이 먹을 수 있을 정도의짭짤한 간도 아주 좋았습니다!​감자만 따로 먹고 싶을 정도로너무너무 만족했던 메뉴!​아쉬운 점이라면아삭아삭한 래터스 식감을 생각했었는데많이 절여져서인지 기대와는 달리조금 시들시들한 식감을 보여주더라구요.개인적으로 쪼꼼 아쉬웠습니다.​​BOTTARGA PASTA(\38,000) 가게 이름이 붙은 메뉴일 정도로보타르가의 시그니처 메뉴라고 불립니다.​이 메뉴는 보타르가를 방문하는 사람들이꼭 먹어본다고 하여 기대가 많았는데개인적으로는 짠 맛이 조금 강하다는 느낌이었습니다.​몇 입 먹다가 중반부터는 다른 파스타로 눈길을전부 돌릴 정도로 저한테는 조금 아쉬웠던 파스타.​저희처럼 간단한 점심 느낌으로커피와 곁들이게는 부적절하다고 보이네요.보타르가 파스타를 드실 분들은강한 와인과 함께 먹는 것을 추천 드립니다.​​VONGOLE(\27,000) 바질 & 봉골레 해산물 조합을 볼때면항상 “얼마나 맛있을까?” 라는 기대감이 있는데요.앞서 먹은 어란 파스타의 아쉬움을 100%해소시켜 줄 정도로 만족스러운 파스타였습니다.​해산물, 파스타 양도 충분하고화이트 와인도 중간중간 생각나는 멋진 메뉴였습니다.  보타르가는 일반적인 파스타 집에 비하면분명 가격대가 조금 있는 편이지만한번씩 분위기 내기에충분히 좋은 식당이 아닌가 싶습니다.​데이트나 친구 모임 등에도 잘 어울릴만한 곳이니압구정 로데오나 인근 도산공원을 방문하시는 분들은이 곳을 한번쯤 방문해보는 것도 좋을 것 같네요.​<운영시간>[화-일] 12:00~22:00(브레이크 타임) 15:00~17:30​<정기휴무>월 보타르가특별시 강남구 언주로170길 16 1층 ​​글·사진, 쏠븨Copyright © 2022 쏠븨 All right reserved.. 
   분당선 타고 숲에서 압구정로데오 도착. 오늘의 두 번째 목표는 압구정 로데오거리-신사동 가로수길 탐방.갤러리아를 지나,압구정 로데오거리를 둘러보는데.....여기서 딱 잠들어주신 서연찡.카페나 들어갈까 찾아봤지만 편집샵이나 옷가게들은 많지만 어째 카페는 참 보기 힘들다.온 김에 프렌차이즈 말고 개인 카페 가보고 싶었는데.사람도 별로 없고. 그래서 그대로 신사동 가로수길로 고고.  그런데.. 여기도 개인 카페 찾기도 힘들고, 죄다 대기업 샵들만 좌르륵.....여간 실망한 게 아니었다. 최근에 한 프로에서 신사동 가로수길의 문제점에 대해 방송했었다.한 번도 안 가보기도 했었고, 그 프로로 인해 궁금증이 더 생겨서 일부러 한참 걸어 여기까지 왔는데... 역시.개인 사업자들은 권리금도 없이 다 쫓겨나고 건물주들은 개인 사업자들보다 훨씬 더 돈을 주는 대기업 편에 들어 신사동 가로수길의 이 점점 사라지고 있다고.나 역시 한참 산책하다가,별로 볼 것도, 먹고 싶은 것도, 들어가고 싶은 카페도 없어서 다시 압구정역 쪽으로.낮잠에서 깨어난 서연찡이랑 돈까스, 우동, 모밀 전문점에 들어왔다.항상 아기랑 외출하면 도대체 뭘 먹어야할지 난감하다. 아직 일반식을 다 먹지도 못하고, 면 종류만 좋아하다보니 영양분이 딸리는 것 같기도 하고ㅠㅠ 결국 돈까스 정식 시켜놓고 돈까스 대신 우동만 한 그릇 먹음...ㄱ-음식 사진, 먹는 사진은 너무 바빴던 관계로 패스.  든든히 점심을 먹고 현대백화점 압구정본점. 기저귀 갈아주고 옥상 하늘정원 와서 유유자적. 옥상 하늘정원 좋다잉. 잔디도 좋고.뛰어놀고 싶은 서연찡.그치만 엄빠는 이미 한참 걸어서 기진맥진 상태. 결국 손잡고 계속 걷자고...ㅠㅠ혼자 놀면 안되겠니.... 제발 혼자서 마음 껏 뛰어놀았으면 좋겠다ㅠㅠㅠㅠ 남편이랑 교대로 손잡고 산책ㅋ한 바퀴 돌고 다른 사람한테 손 잡고 또 가자고ㅠㅠㅠㅠ
캐논플렉스 압구정점특별시 강남구 선릉로 829 도산 안창호 기념관특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관  일제 강점기 해외 이주자들의 독립운동 주제로 도산 안창호 기념관을 가보기로 했습니다.안창호 기념관 멀지 않은 곳에 압구정 로데오 거리가 같이 있어 그 역사와 함께 둘러보기로 하였어요.​    분당선 압구정로데오역 5번 출구에서 50미터만 내려가면 보이는 캐논플렉스에서 탐방을 시작하였습니다.2009년도 3월 17일 오픈한 이곳은 단순한 제품 전시와 판매공간을 넘어서 이미징 기술을 배워보고 문화를 공유하는 복합공간으로 기존에 카메라 판매장과는 다른 복합공간이예요.Plex는 Pleasure & Experience 의 준말로 다양한 문화 경험과 사진의 생생한 즐거움을 나누고 소통하겠다는 의미가 담겨있다고 해요.총 6층으로 되어있고, 지하1층은 갤러리, 1층은 매장, 2층은 a/s센터, 3층은 사무실, 4층은 강의실 5층옥상에는 하늘정원을 운영하고 있어요.   지하 1층 갤러리부터 보기로 하였습니다.제가 도착했을때는 Wonder of Valais라는 주제로 스위스 발레지역의 아름다움을 담은 사진전이 열리고 있었어요.스위스 알프스 산맥 중 가장 유명한 산 마터호른과 청정마을 체르마트, 스위스 대표적 산악 휴양지를 횡단하는 빙하특급열차 (Glacier Express), 스위스 하이킹 명소 고르너그라트등 유명 랜드마크등을 캐논 제품의 개성을 살려 사진 전시해 놓았어요.​캐논은 참가 작품의 주제와 형식에 제한이 없이 창의적 사진 및 영상 표현을 지원하여  잠재력 있는 사진영상 관련 인재를 육성하기 위한 지원을 하고 있어요. 이러한 사진전등을 통해 신진작가 발굴에 앞장서고 있답니다.         마터호른을 보면 항상 토블론(Toblerone) 초콜릿이 떠오르네요.지하 갤러리를 보고 옥상정원이 있는 줄 알고 올라가 봤는데...높은 벽으로 둘러만 쌓여져 있는 휑한 공간이더라고요.그냥 내려왔는데 생각지도 못한 멋진 경관을.....    꼭 사진기 조리개 같이 보이지 않나요?정말 아름답게 놓여진 계단이네요~그럼 한층씩 내려가 볼께요.4층에는 강의실이 있어요. 마침 강의중이라 사진은 찍을 수 없었지만10,000원의 사진 강의를 들어볼 수 있는 알짜배기 정보가 있어 공유해 드릴께요.캐논 홈페이지에 가시면 강의예약이 가능하니 사진에 관심이 있으신 분들은 꼭 들어보세요.   2~3층은 office로 넘어갈께요.이번엔 1층에서 반대로 올려보았어요.오 천국으로 올라가는 계단인가요?    1층은 캐논 사진기를 만져보고 구매해볼 수 있는 판매점으로 되어 있어요.   현재 매장에서 가장 비싼 카메라라고 말씀하시는EOS-1DX MARK Ⅱ BODY만 700만원이나 하더라고요...;;   레고 모형이 보여 한컷 찍어보았습니다.   앞서가는 문화의 중심 강남에 있는 캐논 플렉스였습니다.그럼 본격적인 압구정 탐방을 시작해 볼까요?    압구정 로데오 방면은 주말 오후에도 한적하네요...주변에 임대표시도 많이 보이는게 과거보다 상권이 약해진것 같아요.젠트리피케이션의 피해일까요? 좌우지간 한적한 동네를 한번 즐겨볼께요.​한적했던 과거를 이야기 해보면서 말이죠~과거의 강남은 영등포 동쪽에 있다고 해서 영동이라고 불렸어요. 당시에는 강북이 이였고 강남쪽은 강 건너에 있는 시골 촌에 불과했거든요.이곳엔 주로 밭농사를 짓는 사람들이 살았어요. 잠실 일대는 농부들이 뽕나무를 키우고 누에를 쳐서 잠실을 ‘누에벌’이라 불렀지요.잠원동은 무가 자라기 좋아 단무지 농사가 활발했었고, 서초동은 미군과  사람들이 사가는 화초를 키운 꽃동네였어요.청담동은 이름처럼 물 맑은 약숫골이였답니다.압구정은 배나무 과수원 골, 도곡동은 도라지가  였던 동네였으며, 개포동과 일원동 일대에도 땅이 기름져 과일,채소가 질이 좋았어요.이렇게 각 지역에서 나온 과일, 채소, 생선등을 한강나루를 통해 로 옮겼어요.​강남이라는 명칭이 처음 공식화 되었던 기관은 시 동작구 대방동에 있는 강남중학교였습니다. 그렇다면 강남은 동작구에서 시작되었지 않을까요?​강남은 이후 1960년대 전쟁으로 인해 남한정부는 또 다른 전쟁으로 을 사수할 수 없을지 모른다는 가정하에 수도를 유지하되 강남으로 도시기능을 분산시켜 위험을 줄이자는 주장의 동의를 얻어 개발이 시작되어져요.1970년 7월 7일 경부고속도로가 개통되면서 급격한 자동차 수와 이동수단의 발전으로 강남이 어느지역보다 수혜를 받았습니다. 1988년 올림픽 준비로 잠실에 올림픽 주경기장과 그리고 많은 고층 아파트들이 들어서게 되었고, 현재는 무역센터 coex, 삼성 사옥, 롯데타워등 첨단 사업체와 교육이 발달해 명실상부 우리나라의 가장 고급 문화지구를 대표하고 있는 지역이 되었어요.​참고로 현재 우리나라에서 땅값이 가장 비싼곳은 명동 네이처 리퍼블릭 (1억8천3백만/평)이고요 강남에서 가장 비싼 곳은 삼성동 현대글로벌(5670만/평)이라고 하네요.​   압구정에는 헤어, 메이크업, 피부샵, 성형외과등 외모를 가꾸는 수 많은 업체와 병원들이 밀집되어 있어요.​조선시대에는 전혀 다른 곳이였지만 말이죠.『조선왕조실록』 성종부분을 보면  "한명회가 압구정에서 중국 사신을 맞이하려 하였으나 왕이 이를 허락하지 않았다."는 기록에서 압구라는 지명을 처음 확인할 수 있어요. 동 이름은 이곳에 조선 세조를 왕위에 앉혀준 지략가 한명회의 압구정이라는 정자가 있었기 때문에 생겼어요. 압구(狎鷗)는 "세상일 다 버리고 강가에서 살며 갈매기와 아주 친하게 지낸다."는 뜻을 지니고 있는 한명회의 호랍니다. ​현재는 아파트 단지를 건설하면서 지대를 높이고 한강 제방을 쌓으면서 그 터는 사라졌어요.​1970년대엔 경부 고속도로가 놓여지고 그 도로를 따라 고층 아파트가 올라오게 되는데요.당시 첨단 건축 기술로 지은 15층 이상의 고층 '현대 아파트' 였죠.아파트 단지들이 조성된 이후 들어선 백화점과 학교, 행정기관 등 각종 편의시설들은 ‘압구정 현대’의 가치를 더 높였어요. 기업인과 교수, 고위직 관리, 법조인, 유명 연예인이 오랜 기간 거주하고 있다는 사실도 압구정 현대아파트의 이름을 높이고 있는 이유 중 하나예요.   압구정 로데오 메인거리에 도착했습니다. 이곳 또한 사람이 많지 않네요. 여러 나라의 국기들이 눈에 띄지만 그것 말고는 볼 것은 딱히 없었습니다.​사실 이곳 압구정 로데오거리는 한국의 ‘유행1번지’란 말로 대표되었던 곳이였어요. 이곳은 90년대 초 패션의 중심가로 자리잡으면서 젊은이들의 해방구로, 기존질서나 가치로부터 탈피하려는 문화의 거리로 탄생되었었죠. 과거 압구정 로데오 거리는 미국 샌프란시스코에 있는 비벌리힐스의 로데오거리를 표방하면서 부유층 자녀들이 외제차와 고급브랜드 옷을 입고 활보했던 곳으로 유명했었죠.   밤에 활기를 띄는 곳인걸까요? 그래도 이곳 압구정에 유명한 맛집이 있다길래 한번 찾아볼께요.   메이크업, 헤어, 왁싱 머리부터 발끝까지 이뻐질 수 있는 곳은 확실하네요.         골목 안쪽으로 들어오니 더욱 개성있는 건물들이 보이네요.     도산공원 방면에 있었네요. 수요미식회에서 극찬한 'Jang's Steak House' 라는 스테이크 전문점이였어요.입소문으로 퍼진 맛집이기도 해서 예약제로 진행되고 있었어요.설마 하고 들어가서 먹어보려고 했으나, 실패했답니다. 여러분들 꼭 예약하고 가세요   가격은 스페셜 코스 기준 57,000원/인 정도 하세요.      이제 좀 걸었겠다. 카페를 찾아봐야 겠어요.목이 마르네요. 압구정하면 오렌지쥬스죠~개그였습니다. 하하.. 오렌지족이 이곳 압구정에서 나온 이야기인것을 아시나요?오렌지족은 1990년대 초 강남에 거주하는 부자 부모를 두고 화려한 소비생활을 누린 20대 청년들을 가리키고 있어요.부유한 부모가 주는 넉넉한 용돈으로 해외 명품 트렌드를 소비하고 고가의 자가용을 타고 다니며 유흥을 즐기던 젊은이들의 과소비 행태를 비꼬는 말로, 한때 과소비의 대명사로 쓰였답니다. ​오렌지족의 ‘오렌지’는 강남의 젊은이들 사이에서 사용되던 은어였어요. '그랜저나 쏘나타 수준은 오렌지, 스쿠프는 낑깡, 자가용이 없거나 프라이드 수준이면 갱 족이라는 별명이 있었죠.'오렌지족의 유래는 ‘강남구 압구정동 카페에서 남자가 마음에 드는 여자를 발견하면 오렌지 주스를 한잔 건네줬다’거나 ‘고가의 외제차를 타고 다니며 거리에서 여성들을 유혹할 때 오렌지를 들고 있었다’는 데에서 나왔다고 해요. 이 어휘가 사회 전면에 부각되고 널리 사용되기 시작한 시기는 『한국일보』에 오렌지족의 세계라는 집중 기획취재가 1992년 10월 18일부터 21일까지 사흘 동안 연재되면서부터였는데요. 기회취재 담당 기자들은 르포 1회에서 ‘치들, 오렌지, 프린스 등 다양한 어휘로 불리던 이들을 오렌지족이라고 불러보자.’라고 했어요. 이때부터 사회에서는 압구정동 일대에서 향락적 소비문화를 즐기는 젊은이들을 오렌지족이라 부르기 시작했습니다.​그러나 오렌지족은 1997년 IMF 외환위기 상황에서 사회적 분노와 지탄의 대상으로 지목돼 점차 사라져갔어요. 이들은 외환위기 동안 외국 유학을 했고, 외환위기에서 벗어나기 시작한 고국에 고소득 전문직으로 변신해 돌아왔어요. 이들이 귀국한 후 자신들만의 새로운 문화를 만들기 시작한 곳이 청담동이랍니다. 이란성 쌍둥이처럼 닮았으면서도 서로 다른 오렌지족들의 문화 거리 압구정동과 청담동은 길 하나를 사이에 두고 서로 마주보고 있습니다.   현재도 그때 당시의 전성기를 추억하며 만든 간판들도 보이네요.    신사동까지 왔네요. 신사동의 인싸플레이스라고 불리우는 퀸마마마켓 4층에 유명한 커피숍이 있다고 해서 가보았습니다.1층에는 식물들과 향초나 아로마 등 마음을 편안하게 해주는 상품들로 가득 진열이 되어 있었어요.   3층에는 요즘 트랜드에 맞는 책들과 전문서적들을 볼 수있는 서점 PARRK가 있어요.   4층 카페 '메뉴팩트'는 정말 앉을 수 없는 자리들도 수두룩빽빽 해서 다시 발걸음을 돌릴 수 밖에 없었어요.사람들이 너무 많아 사진찍을 수가 없었습니다. 다른 카페 사진으로 대체 할께요~!   결국 다른 건물 곰돌이 카페에서 밀크티를 마셨답니다. 맛이 굉장히 찐하더라고요.     지친 체력을 회복하고 마지막 탐방지 도산 안창호 선생님 전시관을 향하였습니다.마침 오늘은 3월 10일 안창호 선생님께서 서거하신지 81주년 되던 날이였습니다.   도산공원 내에 위치한 도산안창호기념관은 설날, 추석연휴를 제외하고 모든 날에 오전 11시부터 18시까지 운영하고 있어요.   총 1개 층으로 이루어져 있지만 정말 알차게 꾸며져 있는 전시관 이예요.​마침 도산안창호 기념사업회장님께서 선생님에 대한 간단한 이야기들 들려주셨어요.안창호 선생님께서는 다방면으로 많은 사람들과 좋은 관계를 맺고 계셨어요.이승만 대통령을 상해 임시정부청사의 주석으로 추천 또는 미국과의 교류 대표를 추천한 분이 안창호 선생님이셨고요.​미국 캘리포니아주에서는 최초로 미국인이 아닌 외국인 안창호 선생   님의 업적으로 기려, 그분의 탄신일 11월 9일을 기념일로 개정했어요. 자국민을 우대하는 미국에서 외국인을 추대한다는 것이 대단한것이죠. 그만큼 안창호 선생님께서는 미국사회에서 안정적으로 정착하고 대접받은 사람으로 생각하고 있다고 해요.LA근교 리버사이드에 가면 안창호 선생님의 동상이 있을 정도니깐요.   LA에 있는 안창호 선생님의 동상 ​선생님께서는 이주민에 대한 기초를 닦으신분이셨어요.인삼구역권을 가지고 조선인들끼리 싸웠던 모습을 보고 교화운동을 시작했어요.​이광수 선생님께서도 도산 안창호 선생님을 뵙고 최초의 안창호 전기를  쓰셨어요. 그부분에서도 매력이 있었던 위인이셨죠.​선생님께서는 화를 내거나 인상을 쓰시지 않으셨으며, 항상 토론 하면서 개념정리하는 방법이 탁월하셨다고 해요.각자가 분석하고 자신의 생각을 조직화하여 상대방에게 설명하는 학습법인 유태인의 '하브루타' 학습법과 똑같은 흥사단 학습법을 실천하신 분이셨어요.   전시관에 도착하면 가장 먼저 선생님의 연대기가 나와있어요.한눈에 들어와서 선생님의 생애와 활동에 대해 시작하기 전 두루보기 좋았습니다.​1878년 11월 11일에 평안남도에서 태어난 안창호 선생님은 서북지역 60여년 전 평양 분이셨다. 대동강 외곽에 있는 곳 '홍경래의 난'이 발생했던 지역이라 당시 조정으로부터 차별을 받고 있었어요.하지만 그럴수록 선생님은 홍경래를 더욱 영웅으로 가슴에 품고 혁명가로 자라게 되요.​교육을 통해서 로 내려가야 겠다고 결정. 학교에 입학만 하면 옷을 주고 밥도 주고 집도 주겠다. 기독교를 가르치지 않는다면 교육을 배우겠다.순수한 교육을 배운다는 전제하에 입학을 하게 된다. ​   지금 우리나라는 바람 앞의 등불처럼 위태롭기 짝이 없습니다.이제까지는 청나라가 대국행세를 해왔지만 앞으로는 일본, 러시아 그 밖의 서양 여러 나라들이 언제 또 상전노릇을 하겠다고 우리나라에 달려들지 모릅니다.여러분~ 여러분! 우리에게 당장 필요한 것은 무엇이겠습니까?두말할 것 없이 그것은 무엇입니까? 그것은 힘입니다. 그러면 힘이란 도대체 무엇입니까?정의와 도덕을 지킬 줄 아는 국민 많이 배워서 지킬줄 아는 것이 바로 힘입니다.나라의 힘이라면 나라가 넉넉하고 군사가 강하다는 것을 의미 하는데 왜 인격의 힘을 말합니까?진정한 인격의 바탕이 없으면 모든 행동이 그릇돼서 도덕적으로 썩어빠진 민족이 됩니다.그리되면 풍부한 경제력도 강한 군사력도 기대할 수 없습니다.도덕의 근본은 무엇입니까? 참 진실 입니다.참이란 무엇입니까? 거짓 없는 순수한 양심 입니다.우리 민족은 이제 모든 거짓에서 벗어나 참으로 단합해야 합니다.거짓이 많으면 나라도 망하고 개인도 망합니다.지금이야말로 우리 모두가 진실한 삶으로 돌아가야 할 때 입니다.안창호 선생님의 '쾌재정 연설' 중121년전,1898년 독립협회 관서지구가 조직한 만민공동회에서 주최했으며, 대동강이 바라보이는 쾌재정이라는 곳에서 20세의 청년 안창호가 청중을 감동시킨 연설문이다.​1897년 7월 25일 19세의 나이로 서재필이 만들었던 조선협회에 가입하여 고종의 탄신일날 '쾌재정' 연설을 하여 명연설가로 자리매김하게 됩니다.가마를 선물 받고 3년을 전국 순회공연을 하게 된다. 그러다 갑작스러운 약혼 통보를 받게 된다. 나라를 구해야 하는 상황에서 혼인을 해야하는 상황.제발 결혼을 취소해달라고 하는 상황. 장인께 빌고 빈다.하지만 장인이 학비도 내줄테니 자기 딸과 공부하러 가라.이혜련여사 정신여학교에 다니게 되고 미국으로 유학을 하게 되는데 파혼을 하게 될 지경약혼녀를 혼자 남겨두고 기다리게 하는 것이 말이 안된다. 장인이 우리 딸은 왜 안되냐 땅을 다 팔아서라도 둘 다 보내주겠다. ​24세에 이혜련여사님과 결혼 후 바로 신학과 선진문물을 배우기 위해 없는 재산으로 미국행을 하게 됩니다. 최초로 동반유학을 하셨던 분 배멀미에 구토 돈아끼려고 화물선이였는데 가다가다 괴로운 한 때에 중간에 하와이에 도착하게 되는데 그 곳에서 섬과 산이 조화롭게 배치된 것을 보고 감탄을 하여 '도산'이라는 호를 지으셨다고 해요. 이후 미국 샌프란시스코에 도착하여 오렌지 농장에서 일을 하고 허드렛일을 하면서 열심히 자금을 모아 어렵게 영어공부와 한인사회를 일구어 내어요.  이혜련 여사님께 보냈던 편지 (1910) 개화기에 가졌던 배움의 열망 , 배워야 이나라가 산다. 한사람이라도 배워서 나라를 살려야 했다는 한사람의 아름다운 순수한 열정우리나라의 교육은 사서삼경이였는데 신학문을 통해 세상을 깨우쳐야 했는데 그당시에는 정말 아쉬웠다.미국, 유럽에 가서 공부를 해야만이 지식인이 된다고 생각했다.​도산 안창호 선생은 한국인들의 삶의 비참함이였다. 게으르고 신용이 없고 거짓말 잘한다는 이미지가 있었다.그들의 삶을 개선하려는 피눈물 나는 노력을 하게 된다.그당시 LA 오렌지 농장에 가서 정성껏 따서 정성껏 담는 것이 한국의 독립이니라 하고 그런식으로 가르쳤다.직업 알선소를 만들어 이 직업알선소에서 추천하는 한국인 일꾼은 최고다라고 자부할 수 있도록 가르쳤다.그 곳에서 나온 단체가 공립협회 1905년 샌프란시스코에서 조직된 애국계몽 항일운동단체이다.대사관의 역할을 했다. ​그 와중 조선에서는 1905년 가쓰라 테프트 밀약과 포츠머스 조약으로 인해 결국 조선의 군사, 정치, 외교권까지 박탈 당하는 을사늑약으로 국난의 위기를 겪게 됩니다.   1907년 안창호 선생님은 기독교의 나라 미국이 일본에게 조선의 지배권을 묵인한 것에 대한 크나 큰 실망을 하면서 조선으로 귀국하게 되고 신민회를 조직하면서 애국계몽운동을 시작합니다.공부한 사람은 아니였지만 그당시 교민들의 삶을 노력하면서 그곳에서 깨닳은 삶이 지식이였다.진실되며, 정신이 개화하며, 도덕적인 사람이 되어야만 독립을 할 수 있다.정신으로부터 부강해져야 하고 구체적으로 할 수 있는 길은 돈을 버는 일이다.돈을 가지고 독립자금을 모아 실력을 양성하고 끝없는 노력을 가지면 반드시 일본을 이긴다.한사람으로서 사람들에게 영향을 주어 사람들이 모이면 그것이 무서운 힘을 발휘한다.​1911년 데라우치 총독 암살미수 사건으로 일본 조선총독부에서 신민회원 600여명을 검거하고 일명 '105인 사건'으로 많은 사람들이 목숨을 잃거나 고진 고문으로 불구가 되거나 해외로 망명하면서 신민회는 자연스럽게 해산이 됩니다.​일으키다 흥, 선비 사, 둥글 단​독립의 염원을 담은 사람들이 일치단결하여 일으켜보자라는 뜻을 담은 단체예요.​1907년 일제가 조선의 언론을 제재한 보안법, 신문지법의 악법을 만들어 탄압함을 회복하기 위해 신민회가 만들어집니다. ​하지만...​1911년 당시 일제의 총독이었던 데라우치 마사타케의 암살미수사건이 발생해 배후로 600여 명의 독립운동가들이혹독한 고문으로 사건은 조선총독부가 원하는 방향으로 날조되고, 결국 백여명의 사람이 누명을 쓰고 유죄판결을 받게됩니다. 이것이 그 유명한 '105인 사건'이예요.​이후 신민회에 몸담았던 사람들은 해외로 망명하거나 흩어져버리면서 결국 해체에 이르게 되어요.​그 중 신민회에서 활발하게 독립운동을 했던 도산 안창호 선생은 1913년, 신민회의 뒤를 이어 미국 샌프란시스코에서 민족운동단체를 설립합니다.​그것이 바로 오늘날까지 남아있는 '흥사단'이었어요.안창호 선생님을 비롯해 8도의 대표가 창립위원으로 참여를 했고 실력을 갖춘 인재를 양성하는 그 목적을 두었어요. 이후 동맹독서, 동맹운동 그리고 동맹저축도 해가면서 1919년 3.1운동을 기점으로 상해로 건너간 안창호 선생님은 상해 임시정부를 수립하는데 중추적인 역할을 하게 되어요.     도산 안창호 선생님과 안중근 의사 선생님은 순흥 안 씨로 가까운 사이였다.안중근 선생님께서 이토 히로부미를 쏘기 전에 안창호는 초대받는다. 그가 찾는 인물을 안창호로 찾았다. 이놈을 찾아 꼬셔서 넘어오면 조선의 민중들의 마음을 돌릴 수 있겠구나주변사람들은 나라가 망해서 당신이 들어가서 바른 정치를 하면 민족에게 새로운 희망이 생기지 않겠오?당신이라도 일본 내각에 들어가길 바랬던 사람들안창호는 거절했던 이유는 정부가 중요했던 것이 아니라 나에게 중요한 것은 국민이다.일체의 타협이 없었던 안창호, 최고 권력자리를 주겠다고 했지만 어떤 권력일지라도 민족에게 나온 것이 아니면, 괴뢰가 될 수 밖에 없다.독립을 향해 투쟁하겠다라고 외쳤다.한국에서 살기 어려웠던 상황으로 미국에서 운동을 하시다가 1919년 3.1운동을 하는 이야기를 듣고 상해로 이동한다.임시정부를 끌어모으는 구심점이 되었다. 화합의 길을 모색한 도산 안창호1919년 상해임시청부사를 세워 본격적인 독립운동을 시작하게 됩니다.   1932년 4월 29일 윤봉길 의사가 흥커우공원에서 수통처럼 생긴 폭탄으로 일본천황등 주요장군들을 폭살 거사가 성공적으로 마무리 됩니다.​흥커우 공원 의거로 안창호 선생님도 체포되어 2년 6개월을 복역했고 5년뒤 동우회 활동으로 다시 수감생활을 하면서서대문 형무소에서 갖은 고난을 겪고 마지막 생에 하는 말 목인아 목인아 네가 우리 민족에게 나쁜짓을 했구나 무쯔히토 일왕의 이름을 불렀다. 한일병탄에 장본인 명치천황 이놈아 니가 우리 민족에게 너무도 나쁜짓을 하였구나!   우리가 세상을 바꿀 수 있을까?우리가 국가의 주인이기 때문에 바꿀수 있다고 생각한다.독립운동하시면서 선생님의 뜨거운 애국 정신은 이 세상을 사는 우리에게 잊혀져서는 안될 것 입니다.더 나아가 나라를 사랑하고 세상을 이롭게 할 수 있다는 애기애타(愛己愛他) 정신도 더불어 잊지 않았으면 합니다.​도산공원은 주말에도 오후 6시까지 운영하고 있으니 주말나들이로도 참 좋을것 같아요.               선생님께 감사의 인사를 드리고 나왔습니다.     선생님께서 하신 말씀 잊지 않겠습니다.      마지막은 혹시 근처 맛집 추천을 해드린다면 쉑쉑버거를 드셔보세요.그럼 다음 조선광문회 후기에서 뵐께요~! 
 최고의 해산물 안주가 준비되어있는​압구정 로데오 술집더청춘​#강남술집 #강남맛집 #압구정로데오술집#압구정술집 #술집 #해산물#전복 #전복회 #부추안주 #기가막힘 #소주한잔#강남핫플레이스 #압구정맛집 #더청춘    ​​안녕하세요 김채널입니다.​저번에 친구와 함께 강남으로 오랜만에 마실 다녀왔는데 괜찮은 포차가 있어서 소개해 드리려고 해요. ​제 친구가 해산물을 좋아하기 때문에 소주와 함께 달릴만한 안주로 무엇이 있을까 일주일 정도 미리 충분히 고민하고 찾아간 곳이기도 한데요. ​압구정 로데오거리에 위치하고 있는 일본식 분위기의 해산물 포차입니다.  아무래도 압구정 쪽에는 고급스럽고 럭셔리한 분위기의 식당이 많은 것과 반대되는 곳이기도 한데요. ​실내에서 시끌벅적하게 친구들과 하루 있었던 일들을 공유하고 스트레스 날리기에 좋은 장소라는 생각이 들었어요. ​발 디딜 틈 없이 좁은 입구의 실내형 포차인데 사람은 이른 저녁부터 꽉 차더라고요. 요즘 트렌드는 확실히 이렇게 스몰 하면서도 안락한 분위기의 술집인 것 같기도 합니다.​​​   ​​입구에서부터 굉장히 일본풍 느낌에 신선하다는 생각이 먼저 들었어요. ​실제로 일본식 술집같이 꾸며져있는데 메뉴가 벽면에 붙혀져있다는 점, 그리고 다녀간 사람들의 낙서를 인테리어로 활용하셨다는 점, 혼술 할 수 있는 긴 바형 테이블이 준비되어있고 통로가 좁다는 점까지!​일본에서 주류문화를 배우신 분이 운영하고 계신 곳이 아닐까라는 생각이 들었답니다. ​요즘 이런 분위기의 식당이 많이 없어서 일본 여행 자주 다니시는 분들은 우선 분위기에 매료되실 것 같고 저처럼 일본을 한 번도 다녀오지 않으신 분들도 재밌다고 느끼실만한 식당이에요.​​​   ​​제가 더 청춘에서 반했던 점은 포차임에도 불구하고 안주의 퀄리티가 상당하다는 점이에요. ​메뉴는 해산물 철에 따라서 바뀔 수 있다는 점 참고하시면 좋을 것 같고요. ​세팅해주시는 직원분께서 오늘 준비된 메뉴는 이러하다고 설명해주셔서 당일 가장 신선한 재료들로만 사용하시는 것 같습니다. ​다른 메뉴는 없고 오로지 광어나 , 전복 , 회무침 , 멍게 , 오징어순대 , 명란두부탕 등 바다에서 나는 생물만 취급하고 있기 때문에​신선한 재료를 공수할 자신이 있고 사용하시는 곳이라는 생각이 들었답니다.  저는 해산물을 좋아하는 편은 아니지만 같이 온 친구가 바다생물을 끔찍하게 좋아하기에 메뉴선택권을 넘겨 이번 안주는 전복회로 먹어보기로 했답니다. ​피문어 숙회나 멍게 등 먹고 싶었던 게 많아서 저희가 조금 더 많은 친구들과 방문했다면 다양하게 먹어볼 수 있었겠다는 생각에 아쉬움이 조금 남았기도 했어요.​​​   ​​기본적으로 메뉴의 가격들은 비싼 편에 속하는 것 같습니다. ​확실히 강남권이라서 이렇구나라고 생각할 수 있지만 의외로 압구정에도 저렴한 식당이 많더라고요. ​확실히 생선이나 회의 퀄리티가 좋기 때문인 것 같고요. 세 분 이상 방문하신다면 메인메뉴 하나에 사이드로 새우짬뽕라면 하나 주문하시면 아주 술이 술술 들어가실 것 같습니다. ​덮밥 메뉴도 준비되어 있어서 식사를 건너시고 오시더라도 괜찮을 것 같구요.​​​   ​​제가 아마 강남에 거주했다면 이곳으로 자주 왔을 것 같아요. ​일본식 실내포차에 자주 방문해본 경험이 있는 것은 아니지만 딱 제 스타일이더라고요. ​퇴근하고 여기서 가벼운 회 메뉴와 함께 소주 한 잔 걸친다면 그만큼 스트레스가 날아가는 일은 없겠네요. ​제가 근래에 방문했던 술집 중에 가장 혼자 와보고 싶었던 곳이 아닐까라는 생각도 듭니다.​​​   ​​대장부나 려 , 진로 , 화요 등 증류소주는 다 준비되어 있는 것 같고요. ​막걸리나 일반 주류를 포함하여 사케나 와인이 있다는 특별한 점도 있답니다. ​한가지 의문점이 드는 것은 와인이랑 해산물이 잘 어울릴까 인지에 대한 저의 편견인데 더청춘에서 먹어봤던 안주와 조합을 생각해보니 괜찮을 것 같다는 생각도 들었어요. ​해산물이지만 일반적인 횟집에서 먹는 느낌이 아니라  고급스럽다는 느낌을 받았습니다. ​그 이유가 왜인지는 모르겠어요. 정말 오래 연구한 요리가 가진 맛의 한 끗 차이인 것 같아요.​​​   ​​기본적인 반찬도 부추무침이 끝입니다. 압구정 사람들이 좋아하는 술집으로 알고 있기 때문에 어떤 무언가 대단한 것이 나올 것이라는 생각도 들고 기대하게 되는 마음이었는데요. ​음식을 먹어보기 전까지는 그냥 분위기 괜찮은 식당 정도로 느꼈지만 이 부추무침을 먹고 난 이후에 주문한 메인 요리도 엄청나게 맛있을 것이라는 확신이 들었답니다. ​왜냐하면 기본으로 나온 부추가제가 먹어본 부추 요리 중에 가장 맛있는 맛이었는데 어떻게 이런 맛이 나는지 고기보다 맛있었어요. ​지금 생각해봐도 얼떨떨한 감정입니다.​​​   ​​처음 비주얼이 빨간 양념이 아니라 들깨로 버무린 것 같아서 먹을까 말까 고민했는데 이건 무조건 드셔야 합니다. ​밥에 올려서 드셔도 맛있고 그냥 먹어도 맛있을 거예요. ​저는 같이 온 친구랑 한입 먹자마자 둘이서 좋아가지고 함박웃음을 터트렸답니다.   신기하게 부추에서 고기 맛이 나는데 일본식 부추무침은 이런가요. ​제가 일본 여행을 빠른 시일 이내에 다녀와야겠다는 확신이 생겼습니다. 이 안주만 있더라도 소주 세병은 그냥 클리어할 것 같고요. ​너무 맛있어서 두 번이나 리필했기도 합니다.​​​   ​​한가지 좋았던 점은 조리실이 완전히 오픈되어 있는 것은 아니지만 밖에서 안을 확인할 수 있었어요. ​술집은 아무래도 오픈 식당이 많이 없는데 아르바이트를 하다 보면 무언가 위생적인 문제가 많다고 느낄 때가 많잖아요. ​더청춘은 술집임에도 반 오픈형으로 청결하다는 것을 직접 확인할 수 있었기에 모든 음식을 먹을 때 마음이 놓였다는 점 역시 장점인 것 같습니다.​​​   ​​자 이제 기대하고 기대하던 전복 회 등장. 에서 전복회를 먹을 수 있는 공간은 그렇게 많지는 않은 것 같아요. ​요리된 전복 역시 찾아보기 힘든데 생물인 회로 즐길 수 있다는 점은 큰 장점인 것 같습니다. ​저희가 이 메뉴를 선택한 이유 역시 동일한데요. 삼치나 뽈락 , 멍게 같은 음식은 집 근처에서도 먹어볼 수 있지만 신선한 전복은  한복판에서 먹어보긴 힘들겠다는 생각 때문이에요. ​비주얼 좋게 제주에서 마주할듯한 한 접시가 등장했답니다.​제가 최근에 제주도 여행을 다녀왔는데 전복 두 개 기준 제주도에서 먹으면 보다는 절반 정도 더 저렴한 편인 것 같네요.​​​   ​​회와 함께 먹을 기름장과 초장 양념.무언가 횟집 같은 느낌이 드는 곳이 아닌데 음식을 먹으면서 마치 제가 배 위에서 지금 바로 건져낸 전복 회를 썰어서 먹고 있는듯한 느낌을 받았어요. ​무언가 스끼다시가 나오는 곳도 아니고 막 꾸며져 있는 느낌이 아니기 때문에 더 선상에서 간단하게 초장이랑 기름장 뿌려놓고 신선한 회를 먹는듯한 느낌이 들었던 것 같습니다.​​​   ​​게다가 컵 역시 종이컵이었다는 점. 이제 더 청춘이 어떤 분위기인지 대충 파악하셨을 것 같아요. ​제가 왜 이곳에 끌리는지 왜 많은 사람들이 방문하는지 충분히 알 것 같고요. ​저희는 강남에 거주하고 있지 않기 때문에 가볍게 소주 두병만 먹고 갔지만 이 근처에 숙소나 누군가 친구가 근처에 거주하고 있다면 여기서 다양한 술과 안주를 주문하며 즐겼을듯합니다.​​​   ​​윤기 좔좔 흐르는 전복회.속은 촉촉하고 겉은 꼬독꼬독한게 평소에 느끼기 힘든 식감이라 더욱 맛났답니다.​​​   ​​저는 제주에 열 번 정도는 방문했던 것 같은데 신기하게도 전복회는 한 번도 제대로 먹어본 적이 없는 것 같아요. ​동문시장이나 올레시장에 가도 전복보다는 광어나 우럭이나 연어 , 딱새우가 많았던 기억이고 식당에 가서도 회보다는 구이나 돌솥밥 정도로 구성되어있던 기억인데 생각해보니 신기하네요.​옛날에 친구가 했던 아주 인상 깊은 말로 춘천 닭갈비나 안동찜닭이나 속초 회 등등 아무리 지역 일지라도 이 제일 맛있고 신선하다는 말이 떠오르더라고요.​신선한 회는 간단하게 기름장에 찍어 먹는 것이 예의이기 때문에 일단 한입은본연의 맛을 즐기는 것으로 본분을 지켰답니다.​​​   ​​이제 두 번째는 초장 양념소스로 달려야죠.이거 한 점 먹으면 소주 두 잔은 그냥 클리업니다.​조금 더 두껍게 썰었으면 더욱 풍부한 식감을 느낄 수 있지 않았을까라는 생각도 들었지만 이 자체로도 굉장히 훌륭한 한 점이었습니다.​​​   ​​두 번째로 특별했던 점은 전복 내장이 무침회로 나왔어요. ​파랑 부추랑 갖은 야채와 내장의 조화는 처음 먹어본 거라 기대하며 먹어봤는데 기대를 충족시킬 만큼 맛있었습니다. ​제가 놀랬던 것은 전복 내장은 자체에 조금 쓴맛을 가지고 있는데 그런 쓴맛이 하나도 안 나고 알찜같이 식감을 가지고 있고 비린 맛이 하나도 안 나서 확실히 클래스가 다르다고 느꼈던 것 같아요. ​항상 집 근처나 동네에 있는 횟집에 방문하게 되면 비린내에 못 먹는 곳이 많았었기 때문에 특히 생선 내장의 비릿한 맛을 잡아내는 것은 확실히 어려운 것이라 생각해요. ​더 청춘은 신선함을 무기로 포차 분위기를 가진 해산물 맛집 레스토랑이라고 생각해도 괜찮을 것 같습니다.​​​   ​​역시 처음 먹어보는 맛과 식감이었고요. 전복구이를 먹을 때 대충 비슷하지만 이 생물의 맛은 못 따라오는 것 같습니다. ​제 친구도 정말 만족한 만큼 확실히 젊은 세대들 중에서 해산물을 좋아하시는 분들의 감성을 자극할만한 장소라고 생각했답니다.​​​   ​압구정 로데오 술집 방문하는 커플분들도 많았고 막역한 친구들도 많이 계셨던 더청춘 방문기는 만족이고요. ​데이트하면서 술 한잔 걸치기도 좋고 친구들과 시끄럽게 떠들면서 식사를 즐기기에도 괜찮았습니다. ​게다가 혼술 분위기도 나왔기에 모두에게 만족이 될만한 장소라고 생각하며 방문기에 대한 정리와 팁은 지도 밑에 적어놓도록 할게요.​​ 더청춘특별시 강남구 언주로168길 23  더청춘압구정 로데오 술집-Tel.02-548-4902- 강남구 언주로168길 23-매일 17:30 - 03:00-매주 일요일 휴무​Tip.숨어있는 압구정 피플들의 힐링 술집.압구정 로데오거리 안에 위치.바형 테이블과 좁은 통로로 이루어져 있으며 테이블 여덟 개 남짓한 스몰 일본식 술집.발레파킹 있음. 포장 , 예약 가능한 해산물 전문점.메인 메뉴는 피문어 , 당일 공수한 신선한 회.데이트하기에도 친구와 방문하기에도 딱 좋음.해산물 좋아하는 지인과 강남 필수 방문 코스.목금 평일 저녁 , 주말 웨이팅 있을 가능성이 크다.​​ 
압구정 클럽에서 만날 수 있는 전통주 르깔롱(Le Calon) w 대동여주도     색부터 병 디자인까지~ 근사한 클럽주 르깔롱(Le Calon)을 만났어요. 르깔롱은 국내 최초 전통주로 만든 한국형 리큐르로 순수 우리 기술과 전통적인 제조법을 사용해 만들어졌어요. '르깔롱' 이란 이름은 '멋부리다' 라는 의미의 경상도 사투리인 '깔롱' 에서 유래되었다고 해요. 재미있죠? ㅎㅎ       클럽계의 신화 이강희 대표가 추성주를 생산하고 있는 전남 담양 추성고을에 제품을 의뢰해 만들어 클럽주로 탄생하게 되었다고 해요.르깔로은 담양의 인 대나무에서 추출한 '죽력 (竹瀝)' 을 이용해 순수 국내 기술로 만들어졌어요. '데낄라' 나 '보드카' 처럼 바 (Bar) 나 클럽을 찾는 20-30대 젊은 고객들에게도 인기가 많다고 해요.(저도 데낄라나 보드카를 좋아해서 요 르깔롱 소식에 눈이 번쩍 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)       르깔롱~ 리큐르 색도 예쁘지만 눈길을 끌었던건 바로 병 모양! 바로 제사랑 빠휘의 에펠탑을 본땄다고 해요. 꺄~알코올 도수 30도로 코코넛 향이 강렬하게 뿜어져나오는 술이라고 해서 더더욱 기대가 됐어요.제가 요즘 코코넛에 흠뻑 빠져있거든요~ >.<       이름의 유래도 재밌지만 르깔롱 병에 또 하나 숨겨진 비밀이? ㅋㅋㅋ르깔로 병 바닥에 빨간색 스위치가 있어요. 요 스위치를 누르면~ 평범했던 홈바가 갑자기 클럽으로 변합니다. 꺄옷!!!그 변화는 잠시 후에 확인하세요 ㅎㅎㅎ       르깔롱은 알코올 도수가 높은 리큐인만큼 즐기는 방법도 다양해요~먼저 르깔롱 자체의 향과 맛을 즐길 수 있는 샷!그리고 르깔롱 + 사이다, 쥬스, 탄산수, 에너지드링크 등과 섞어 다양하게 즐길 수 있어요. ​     불금! 클럽주 전통주 르깔롱(Le Calon) 과 함께 즐기기!            르깔롱~ 에펠탑 모양의 병이 너무 근사하죠? 파리사랑~ 에펠탑사랑~  ​     글라스에 얼음을 담고 르깔롱을 또르르르~ 르깔롱 샷으로 먼저 시음해보기로 해요!   ​  ​​ ​잔에 담긴 르깔롱은 은은한 푸른빛으로 또 다른 매력이~진한 코코넛향이 가득! 알코올 도수가 30도인데 왠지 달콤할거 같은 느낌이 들어서 너무 신기했어요. 알코올 도수는 높지만 달콤 향긋한 코코넛향으로 쓰다는 느낌보다는 칵테일 마시는 느낌이 들었어요. ​  ​​​르깔롱을 맛있게 즐기기 위해 다양한 안주도 준비했다죠 ㅋㅋㅋ모두 제가 좋아하는 안주들 >.< ​ ​​​​이베리코 흑돼지, 통후추와 향신료 등을 넣어 건조 숙성시킨 살치촌은 향긋한 르깔롱과 너무 잘 어울리는 맛!치즈, 올리브도 함께 곁들이니 넘나 맛있는 것 ㅋㅋㅋ ​        프랑스 요리 달팽이는 없어도 맛있는 골뱅이가 있는 나의 테이블 ㅋㅋㅋ신상품이 출시되었다고 홍보하고 있어, 궁금해서 구입한 골뱅이~ 내 입맛에 딱! ㅎㅎ ​  ​​​또 제가 너무 사랑하는 치즈 생앙드레 ^O^​​ ​​​​자! 이제부턴 르깔로 맛있게 즐기기~르깔롱+사이다 레시피엔 르깔롱과 사이다 비율이 3:7 이었지만, 얼음도 넣고 5:5 로 시음해봤어요.       두번째로 르깔롱과 코코넛워터를 믹스해 즐기기~ 코코넛향 가득한 르깔롱~ 레시피엔 없지만 평소에 즐겨 마시는 코코넛워터와도 잘 어울릴거 같은 느낌!제 느낌대로 잘 어울렸다는~ 목넘김이 더욱 부드럽고 편해졌어요. 문제라면 부드러워져서 계속 마시게 된다는 점~ ㅎㅎㅎ    ​ ​​​​르깔롱 샷, 르깔롱+사이다, 르깔롱+코코넛워터르깔롱 맛있게 즐기는 세가지 방법 모두 맛은 좋았고, 그 중에 그래도 역시 르깔롱 샷!이 가장 좋았어요. 평소에 과일주스는 즐기지 않아서 주스와 믹는 별로일거라고 생각했지만-탄산수도 함께 믹스하면 상큼한 칵테일이 될 거 같아요.        르깔롱 병에 숨겨진 조명으로 우리집도 클럽 분위기? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          압구정 로데오 길거리에 새로운 문화인 로데오 클럽데이가 8월부터 열리고 있어요.매달 첫째, 셋째주 금, 토요일에 진행되고 있는데요~ 갑자기 왜 강남 로데오 클럽데이 이야기? 하실 거예요. ㅎ그 이유는 바로 압구정 로데오 클럽데이에서 전통주 클럽주 르깔롱은 만날 수 있기 때문이죠! 꺄아~돌아오는 9월 2,3일 열리는 강남 로데오 클럽데이! 르깔롱을 만날 수 있는 기회! >.<       압구정 로데오 클럽데이 쉽게 맛보기 힘든 다양한 종류의 푸드트럭 및 세계 먹거리,그리고 여러가지 즐길 거리와 볼 거리를 제공하는 부스를 설치하여 음악과 동시에 오감을 만족할 수 있는 상품을 준비중이라고 해요.많은 K-Pop 아티스트들의 출연과 유명 클럽 디제이들까지- 압구정 로데오거리에 새롭고 재미있는 문화가 생겨 흥미로운데요~여기에서 줄을 서면 티켓을 한장씩 받을 수 있으며 르깔롱 또는 팬텀위스키 칵테일을 무료로 한잔씩 맛볼 수 있어요. 클럽데이에 즐기는 르깔롱~ 더욱 화려한 밤을 기대해도 좋을거 같아요!     * 이 포스팅은 대동여주도 르깔롱이벤트에 선정되어 제품만들 받아 작성되었습니다.     
 압구정로데오 클럽데이    르깔롱 클럽주   반가운 택배입니다압구정로데오 클럽데이 르깔롱 클럽주 분위기를 신나게 하면서기분좋게 만들어 줄 수 있을것 같아서더더욱 반갑고 좋습니다.    솔직히 택배가 오기 전에는 조금 걱정이 되었네요.배송중에 혹시 유리병이 깨지는것은 아닐까? 하고..하지만 기우였네요.역쉬... 전문가의 손길은 다릅니다이렇게 유리병 전용의 맞춤 에어캡으로안전하면서도 멋스럽게완벽한 포장으로 배송이 되었고요.덕분에 무사히 안착입니다.   보면볼수록 참으로 멋진 포장입니다.누가 이런 아이디어를 냈을까?확실히 머리가 아주 좋은 사람임에분명할듯 싶네요. 단단하게 포장된 에어캡을 조심스럽게 벗겨내어오늘의 주인공들을직접 만나 봅니다.압구정로데오 클럽데이 르깔롱 클럽주 르깔롱 720ml + 500ml 총 2병 요즈음 최고의 클럽으로 손꼽히는 '클럽 신드롬'~그리고 인천에 위치한 한류 테마파크'타이거비치'를 운영하는이강희 대표가 전남 담양 추성고을에제품을 의뢰해 탄생된 클럽주라고 합니다. '깔롱하다'~~경상도 사투리로 '멋부리다'라는의미로 통용되고 있지요.멋부리는.. 멋진 르깔롱 클럽주맞습니다.르깔롱 클럽주~예쁜 병모양은 프랑스 파리의 에펠탑을 본따서만들었다고 하네요.몇년전 유럽 여행중에 들렀던프랑스 파리.. 그리고 에펠탑...정말 잊을 수 없는 멋진 추억인데르깔롱 클럽주와 함께 추억도 함께 떠올려 봅니다.  압구정로데오 클럽데이 르깔롱 클럽주 담양의 인 대나무에서 추출한 죽력(竹瀝)을 이용해서만들었다고 합니다.물론~순수 우리나라 기술로^^ 죽력은 피를 맑게 해주고,남성들의 스태미너 증진그리고 각종 뇌질환 예방 및 치료에탁월한 효능이 있다고 하니건강도 함께 챙길 수 있는르깔롱은 착한 클럽주 맞습니다.   오호!바닥에는 좀 신기한것이 있네요.뭘까요?      우와!!멋져요~~반짝반짝^^프랑스 파리에 있는 에펠탑에도시간에 따라서 반짝반짝그 불빛을 다르게 하면서많은 관광객들에게 즐거움을 선사하지요. 압구정로데오 클럽데이 르깔롱 클럽주덕분에 눈이 즐거워지면서..마음까지도 한층 UP! UP! 됩니다. 딱 제 스타일입니다요^^ 여기서 잠깐!르깔롱을 만날 수 있는강남 로데오클럽데이에 대해서 알아 보고 갈께요.에서매월 첫째, 셋째주 금, 토요일에 열린다고 합니다.9월에는~9월 2, 3일이 되겠네요. 제국의아이들 리더 문준영, 애프터스쿨 가은,슈퍼스타 모델 김기범, 쇼미더머니 슈퍼스타 킬라그램 ....빵빵한 아티스트들이 참여를 하면서분위기가 정말 환상일듯 싶습니다.   압구정로데오 클럽데이 르깔롱 클럽주 맛있게 먹는 방법들도자세히 안내되어 있고요.압구정로데오 클럽데이 르깔롱 클럽주 르깔롱과 에너지 드링크를 섞어서마셔줍니다.색깔이 정말 환상이죠?코코넛 향기도 완전 환상입니다. 압구정로데오 길거리의 새로운 문화로데오 클럽데이~~8월부터 열리고 있으며매달 첫째, 셋째주 금, 토요일에 진행되고 있으니9월에는 2일, 3일이 되겠네요. 즐거운 시간들이 확실할것 같죠?꼬~~옥~~ 기억하고 있다가Go~~                                     Go~~    업체에서 제품만을 무상으로 제공받아 작성한 후기입니다  
ㆍ63전망대  이 한눈에 보이는 해발 264m높이, 다양한 체험시설과 전시장을 갖춘 전망대 소개. ㆍYTN 타워  한국의 전통미를 살린 최초의 종합전파탑 ㆍe 한강  한강 테마, 레포츠 강좌, 행사정보, 동호회, 한강사랑 캠페인 등 제공.ㆍ가고픈 제부도  모세의 기적으로 바닷물이 열리는 볼거리를 제공하는 근교 여행지 ㆍ가평 문화관광정보  관광명소, 테마여행, 여행, 전통문화, 축제, 지역특산품 등 안내. ㆍ가평넷  가평, 청평, 양평, 강촌, 남이섬, 아침고요수목원 주변 펜션 및 민박 소개.ㆍ갈대습지공원  시화호로 유입되는 지천의 수질개선을 위한 자연정화처리식 하수종말처리장인 대규모 인공습지. ㆍ강남구 문화관광레저  양재천, 선정릉, 코엑스, 봉은사, 도산공원, 압구정 로데오거리, 논현가구거리, 강남역 등 강남의 명소 및 업소 소개, 문화공간 안내 수록. ㆍ강화도 여행  강화도의 관광, 교통, 지리, 산업, 행정, 역사 관련 자료 제공. ㆍ강화도사랑  강화도 관광 사이트, 유물, 유적지 소개, 숙박 및 음식점, , 추천여행코스 등 안내.ㆍ강화로닷컴  강화도 강화군의 역사, 문화, 안보관광, 관광지 소개, 민박, 교통, 렌트카, 음식,  관련정보 제공.ㆍ경기관광공사  경기도의 잠재력과 가능성을 발굴,세계적 관광인프라를 건설하고 고품위 관광진흥사업 전개ㆍ경기도 관광안내  경기도의 유명산과 계곡, 유원지, 문화유적지, 박물관/미술관, 드라이브 코스, 레저 스포츠장 등을 소개.ㆍ경기도 여행정보   21개의 경기도 모든 여행정보ㆍ경복궁  경복궁 창건배경, 역사 및 변천사, 관람요금 및 편의시설 안내.ㆍ경복궁   경복궁 소개,연혁과 역사, 이미지를 수록하고 많은 정보를 제공ㆍ경복궁탐방  경복궁을 그래픽으로 처리하여 가상 방문공간 탐방 ㆍ고려대학교 부속 자연학습장  고려대학교 생명환경과학대학 부속 농장, 주말농장, 자연학습장 안내.ㆍ고잔성가든  식당, 여관 소개, 민속박물관, 수석 전시관, 고잔공원, 고잔 낚시터 안내.ㆍ과천시 문화관광정보  과천안내, 문화레저, 영상여행, 홈스테이, 민원코너 제공ㆍ관광양평  문화 유적,관광 명소 등 양평의 모든것 안내ㆍ광릉분재예술공원   분재원, 눈썰매장, 조각화석공원, 수영장, 식물원 등 테마파크 안내.ㆍ교동  고구려시대부터 역사가 숨쉬는 군사해상교통의 요충지인 교동의 어제와 내일,문화유산,역사 소개ㆍ구파발폭포  특별시 통일로변 위치하여 서북부의 관문인 통일로의 랜드마크로서 상징적인 공간.ㆍ국립 4.19묘지   국립4·19묘지(공원) 도심 속 자연과 어우러진 공원, 박물관 관람안내 및 현장체험학습 안내.ㆍ국립과학관  과학교육프로그램 안내, 자연사, 발명품경진대회, 노벨상소개 수록.ㆍ궁궐가는길  시내 고궁의 주요문화재와 교통편, 관련도서 소개. ㆍ꼬마섬 작약도  천혜자연의 꼬마섬으로 해안도로를 따라 울창한 해송림이 조성.현재 유원지로 개발중 ㆍ꽃무지풀무지  순수 우리나라 자생의 꽃과 자생 나무만으로 자연발생적, 생태적으로 가꾼 소박한 야생화마을. ㆍ남산 케이블카  수도의 복판에 솟아오른 민족의 영산 남산의 풍광을 한눈에 조망할 수 있는 케이블 카 ㆍ남산공원  지역적으로 중구와 용산구의 2개구에 걸쳐 있는 시의 중심부에 위치한 의 상징적인 공원.ㆍ남한산성  문화재, 역사적 배경, 관련 인물, 자연환경 등 소개.ㆍ너리굴문화마을  다채로운 문화, 예술적인 요소들이 자연과 한데 어우러져 놀거리. 먹거리. 쉴거리를 제공하는 복합문화공간.ㆍ달빛 밝은 섬 자월도  자월도 낚시, 섬100배즐기기, 대부도 방아머리, 교통 안내. ㆍ대부도  대부도 관광정보, 교통숙박 안내. ㆍ대부도넷 정보센타  여행 및 바다, 갯벌정보, 생태학교 안내, 관련 자료 수록.ㆍ대부도어섬레저휴양지  경기도 화성에 위치, 서바이벌게임, 경비행기체험, 4륜오토바이(ATV), 자전게렌탈등 각종 레포츠를 종합으로 체험, 가족,연인,기업체야유회장소ㆍ대청도닷컴  독바위 등 대청도 관광지 및 인천연안여객터미널 안내, 숙박, 낚시배, 선박운항시간표 제공. ㆍ대한민국 동물학교  쇼테마공원, 파충류공원, 원숭이공연, 아프리카 및 아마존 이벤트행사, 전시 안내. ㆍ덕수궁  덕수궁 역사, 관람 및 행사안내, 사진 수록. 덕포진 안행마을   경기도 김포 소재 덕포진 유적지, 덕포진포대, 전시관 안내, 농수산물 소개. ㆍ도봉산 사랑   근교에 있는 도봉산정보에 대한 모든것 ㆍ독립공원  서대문형무소역사관, 이용안내, 행사, 시설, 약도소개.ㆍ동대문관광특구  동대문 패션타운 관광특구 소개, 쇼핑몰 및 상가 지도, 음식점, 교통, 숙박시설 등 안내. ㆍ드림랜드  놀이동산으로 각종 놀이기구와 문화시설 구비 ㆍ롯데월드  놀이동산의 이벤트와 각종 쇼 소개,롯데월드 어드벤처의 뉴스 제공.ㆍ마린월드  시흥시 월곶지구에 위치한 놀이단지. ㆍ마이제부도  제부도 해수욕장, 여행정보, 낚시, 숙박, 상가안내. ㆍ명성산, 산정호수  명성산 억새꽃축제, 등산코스, 산정호수, 온천 및 놀이시설, 숙박, 음식점 안내.ㆍ무의도  자연경관이 마치 춤추는 무희의 옷처럼 아름답다는 무의도는 언제나 찾아 피곤을 달랠 수 있는 장소ㆍ미리내캠프 눈썰매장  경기도 양평 위치, 눈썰매장 시설소개, 뮤지컬공연, 마술쇼 등 이벤트 안내, 요금 및 교통 안내.ㆍ벽초지 문화수목원  경기도 파주 위치 식물원, 수목원 실내외 전시 및 행사, 음식, 사진 및 식물정보 제공. ㆍ북한산국립공원  도심속의 자연 공원으로 수도권 이천 만 주민들의 자연 휴식처로 크게 애용 되고 있음 ㆍ산귀래별서  수도권 식수 보호를 위해 최후의 청정지역으로 남아 있게 될 양수리 근교에 위치한 우리나라 들꽃 500여종이 자생하는 식물원.ㆍ새들의 낙원 볼음도   섬이름 유래, 행정 및 지리, 관광지, 교통편, 서식하는 새의 종류 등 소개.ㆍ 중구 문화관광  시 중구에 있는 문화재, 공원 정보, 관광특구 안내, 추천 관광 코스 수록.ㆍ대공원  아름다운 천혜의 대자연 속에 가족학습, 자연문화 오락공간으로 꾸며진 국제적인 명소 ㆍ랜드  놀이공원 이용안내, 이벤트, 클럽, 상품안내, 캐릭터, 라운지, 고객센터 등 소개ㆍ문화관광  특별시 문화관광 홈페이지로 시전반에 관한 정보 제공 ㆍ시공원녹지관리사업소  시 17개공원에 대한 자세한 안내와 검색엔진 제공ㆍ씨티투어버스  을 방문하는 내외국인 관광객을 위한 빠르고 편리한 씨티투어 서비스 ㆍ양천정보네트워크  지역소식 및 관광정보, 부동산, 상가검색 등 제공.ㆍ서해 최북단 백령도  백령도 12경, 숙박, 낚시, 먹거리, , 섬여행 안내. ㆍ서해로 한번 구경 오세요  인천광역시의 행정구역을 둔 백령도부터 아래의 영흥도 섬까지 전반적인 섬소개 ㆍ석모넷  작고 아름다운 섬으로 일몰이 아름답고 산과 바다가 조화를 이루어 경치가 좋은곳ㆍ석모도  석모도 관광지 소개. 특히 민머루해수욕장의 일몰은 서해의 3대 일몰조망지로 손꼽힐 정도로 유명ㆍ석모도넷  빼어난 도서경관과 해상풍광, 아름다운 산들이 어우러져 한 번에 자연의 여러 모습을 볼 수 있음 ㆍ석촌호수  위치, 입장료, 자원봉사자 활동 프로그램 안내. ㆍ선재도  주위 경관이 매우 아름답고 수려하여 선녀가 내려와 춤을 추었던 곳이라 하여 선재도라 불리워짐 ㆍ세이버타운  가평군 상면 서리산 기슭 위치. 숲 과 계곡 그리고 자연이 어우러져 만들어낸 곳ㆍ소야도  인천에서 뱃길로 약 40마일 정도의 거리에 위치,주변 볼거리, 먹을거리, 낚시터 등 정보제공ㆍ솔 향기 그윽한 섬 덕적도  모래사장과 어우러진 낙조가 일품으로 서해안 제일의 해양관광지 ㆍ송도유원지   서해안 종합휴양지로 놀이동산, 자연캠프, 송도베이 등의 소개ㆍ수목 학습원  수목원 안내 및 생테체험 프로그램 제공ㆍ수원 화성   화성 정신, 건축, 축성 제도, 종류, 진경문화, 화성성역의 궤 안내.ㆍ수원원천그린랜드  가족과 연인들에게 즐거움과 행복, 낭만을 주는 테마파크 ㆍ스파그린랜드  그린랜드 소개, 노천탕, 버블탕, 아쿠아탕, 찜질방, 펜션, 부대시설 안내.ㆍ승봉도  인천광역시 옹진군 자월면에 위치한 작고 아름다운 섬 승봉도 ㆍ시도리  옹진군 시도 위치, 신도, 모도조각공원, 슬픈연가 및 풀하우스 촬영장소, 수기해수욕장, 관광정보 제공.ㆍ시민의숲  서초구 양재동 위치, 윤봉길의사 기념관, 야외예식장 등 공원 소개 및 시설 안내.
지리에 대한 개념을 학습할때.  모르는 것을 암기하는데의 어려움을 가장 잘 나타내는 것중의 하나가 바로 지리이다.자신이 대전에 산다면, 대전의 위치를 찾는데 수월하다.또한, 과 경기의 위치도 쉽게 알게된다. 매번 방송에 나오므로, 그러면 나머지 광주와 부산도 쉽다. 한쪽은 광주고 다른 한쪽이 부산이며, 부산을 가는 도중에 대구가 있으니 말이다.  자신이 가지 않은 곳을 외우는 것,. 특히 그 위치를 .. 어렵다.지리를 대략적으로 모르면, 방향감각도 없다. 이런 위치에 대한 기반이 사라진다면, 그다음에 이뤄지는 모든 학습이 난감해 진다.  특히, 사는 사람이 문제이다. 과 경기도는 알수가 있다.하지만, 나머지 지방에 대해서는 정말 깜깜하다. 위치를 종 잡을수가 없다. 또한, 전라도, 경상도 라는 또다른 이름들.. 갈수록 더욱 힘들다.  때문에, 지리를 공부할때에는 그 지역의 , 특별한 건물 등으로 뭔가 연개시켜야, 그나마 가보지 못한 것을 상쇠할 수가 있다.특히, 지방위치에 대한 학습은 대전을 중심으로 하여 보는 것이 더욱 쉽다. 중심 - 을 중심으로 보면 에서 내려가다가 대전이 나오고......대전중심 - 대전이 한가운데이고, 왼쪽위로  오른쪽 위로 강원도 왼쪽 아래로 광주 오른쪽 아래로 부산, 중간에 대구.    그러면, 당신이 에 산다면, 지리를 잘 알까? 절대 아니다. 지리만큼 어려운 것이 없다. 이럴때는 뭐가 필요한가? 어른들은 보통 자신이 이동하는 목적지와 그 도로들로 연결되어 각 위치가 촘촘히 연결되어져 있다. 하지만, 아이들의 경우 이동이 필요없다. 때문에 도로도 알 필요가 없다. 그냥 목적지 몇곳만을 알 뿐이다.  경기도 역시 그러하다. 이렇게 보면 조금 나을지 모르겠다. -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 우선, 우리가 배워나가는 방식대로 빠르게 익히는 것이 좋다. 일단, 롯데월드. 올림픽공원 - 송파구 / 몽촌토성  63빌딩 - 여의도 / 국회의사당. 방송국  어린이대공원 - 광진구 / 건국대학교.  남산타워 - 용산구  / 전자상가. 전쟁기념공권. 이태원. 국립중앙박물관. 남산국립극장. 동국대학교. 남산도서관 . 역  경복궁, 창덕궁, 창경궁, 종묘,동대문(홍인지문) - 종로구  예술의전당, 고속버스터미널.대법원 - 서초구 월드컵공원,하늘공원,난지도,홍대 - 마포구 구로공단, 디지털단지 - 구로구 대학교 - 관악구 현충원, 보라매 공원 - 관악구 압구정 로데오거리 .역삼역. 코엑스 .영동대로. 강남대로- 강남구   암사동유적지 - 강동구  한양대,숲뚝섬공원 - 성동구    비둘기공원, 북악산 성곽길, 정릉, 국민대,성신여대,고려대 - 성북구 서대문, 그랜드힐튼 호텔, 연세대,이화여대 - 서대문구 은평구 청량리,시립대,경희대,외국어대, - 동대문구 중랑구 노원구 도봉구   
 안녕하세요^- ^언제나 행복한 일만 생기는 쟈니쌤입니다♡오늘 밖에는 하루 종일 비가 내리고 있네요~비오는 날에는 쟈니쌤도 좀 한가하답니다 ^^그런참에 그동안 올리지 못한 사진들도 포스팅하고 있어요 ~비오는 압구정 로데오거리는 참 한가하네요^^    강원도로 여행가서  숙소는 쏠비치 콘도로 잡았어요 ~쏠비치에 도착하자마자 대충 짐 풀고 맛있는 저녁밥을 먹기위해 같이 함께 동행한 친구가쏠비치근처 맛집을 검색해놨다고 하더군요~덕분에 쟈니쌤은 양양에서 꼭 먹어봐야 할 맛있는 송이버섯전골을 먹고 돌아왔지요~  송이의 고장 양양 !!사실 이것도 몰랐던 사실ㅠㅠ송이버섯이 양양이 유명한지 몰랐어요~  -0 -(쟈니쌤 아는게 헤어스타일밖에 없는건가요....)ㅋㅋ'송이버섯마을'에 버섯 샤브샤브를 먹으러 가자길래송이버섯을 많이 파는 마을로 가자는 얘기인줄 알았어요ㅋㅋ근데 맛집 이름이 '송이버섯마을'이였습니다^^ㅎ 조명이 너무 예쁜 양양남대천다리쪽에 위치했어요^^ 저녁 늦게 찾아간 강원도 양양맛집!<송이버섯마을>.9시쯤 다 되서 도착했는데 다행히 영업중이였어요^^늦은 시간이라 손님은 몇분 안남은 상태였어요~ 메스컴이 극찬한 강원도 양양 맛집 !들어가는 입구에 이렇게 송이버섯도 포장해서 판매하더라구요^^강원도 으뜸음식점!'송이버섯마을'음식점 내부도 너무너무 깔끔했답니다^^ 양양버섯마을 특산품 <송이버섯> 정말 으뜸 음식점이긴 한가봐요~~여기저기서 받은 상장들~~아직 먹기도 전에 무한 신뢰합니다^^들어가자마자 맛있을것 같다는 생각이 들었어요 음식점 내부가 몇분 담소나누며 먹을 수 있는 작은 방같은것도 있었는데쟈니쌤과 친구는 그냥 넓은 자리에 앉았답니다^^사람들이 없으니 조용하고 좋았어요~~깔끔한게 참 인상적인강원도 양양맛집 '송이버섯마을' 하회탈이 웃으며 건강하라고 말해주네요~~'송이버섯마을'안에 인테리어는 액자부터 해서 오신 손님 기분좋게 만들어주는 행복한 기운이 있었어요 ^^이제 주문들어갔답니다~~!!바로 셋팅이 되어 좋았다는^^엄청 배고팠거든요ㅎㅎㅎ와우~~!!맛있겠다^^웰빙음식을 좋아하는 쟈니쌤♡전 육식보다 채식을 더 즐긴답니다^^싱싱하고 맛있는 나물과 샐러드~그리고 양양의  <송이버섯>까지!!!완전 제가 다 좋아하는 음식들만 나왔어요~~~  등심버섯전골이였던가~??쟈니쌤은 항상 주문한 메뉴이름을 몰라ㅠㅠ근데 암튼 추천해주시는 버섯전골을 주문했어요^^저 버섯들좀 보세요~~지금 또 군침이 돕니다 ㅠ_ㅠ진짜 몸이 엄청 좋아질것같은 웰빙음식 !!송이버섯마을에서 버섯전골 드셔보아요 ~ 이따가 전골이 팔팔 끓을때 넣어먹을 면~!버섯이름 잘 아는건 없지만 대충 아는 대로 막 설명들어갑니다^^ 이건 목이버섯이였나??ㅎㅎㅎ암튼 중요한건 엄청 맛있음^^양념이 새콤달콤♡ 버섯간장조림??ㅎㅎ(반찬이름 바로 포기할렵니다ㅠ_ ㅠㅋㅋ)송이버섯마을 사장님께 반찬 이름좀 물어볼껄 그랬어요 - 0-ㅋㅋ이건 백김치??ㅋㅋ아 쟈니쌤 정말 ㅠㅠㅠ암튼 요것도 맛있어요~~ㅎㅎ짭쪼롬하고 고소한게~~ㅎㅎ  이건 이름 들었었는데!!!!!!!!!ㅠㅠ싸먹으면 맛있다고 하시길래이름 물어봤는데...명나물??뭐였지....ㅋㅋㅋ암튼 이것또한 ㅋㅋㅋ맛있다는 얘기밖에 해드릴 말이 없네요ㅎㅎㅎ 이건 아마 송이버섯이겠죠??ㅎㅎㅎ이건 달달하답니다^^ㅋㅋ 이건 열무김치!!!!ㅋㅋㅋㅋ설마 열무김치 아닌건 아니겠죠??- 0 -........헉....요리 잘한다고 자부했던 쟈니쌤~못말립니다 정말ㅋㅋㅋ 요건 샐러드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 지금 포스팅하면서 제 스스로 너무기가막혀서 막 웃음밖에 안나오네요ㅋㅋㅋ창피모드...ㅋㅋㅋ 요건 오이무침!!!ㅎㅎㅎ오이!!!오이!!!ㅋㅋㅋㅋ 사진찍는 사이에 전골이 끓고 있네요~~으앙~~맛있겠다^^강원도 맛집!!양양에 위치한<송이버섯마을> 또 나오네요 밑반찬이 ^^사장님께서 직접 재배한거라면서갖다주신 아삭이고추ㅋㅋㅋ아삭이고추이름도 까먹어서 오이고추 연관검색어에서 찾아서 쓴거랍니다 방금ㅋㅋ 이건 버섯탕수육^- ^진짜 이거 엄청엄청 맛있어요~~~고기로 만든 탕수육보다 훨씬훨씬 더 ^^ 맛있게 먹을 모든 준비완료!!이제 언능 맛있게 먹겠습니다^^강원도에 처음 여행와서 먹는 첫 끼 ~~ !!송이버섯마을의 버섯전골은 어떤 맛일지 기대됩니다!! 이제 버섯없어지는 사진 바로 보실꺼예요~~!!먹을때에는 아무도 말 못거는...ㅋㅋㅋ배고픈지라~좋아하는 웰빙음식인지라~~정말 맛있게 먹었다는 ^^ 버섯이랑 등심 다 건져먹고 면까지 넣어 후루룩 먹었답니다^^여기가 왜 강원도 으뜸 음식점인지!!쏠비치 근처 양양 맛집 검색하면 바로 뜨는 곳인지먹어보면 이유를 다 알게 된답니다 ♡ 볶음밥까지ㅎㅎㅎㅎ이게 다 누구 배에 들어갔냐구요 ~~??? + _+쟈니쌤 배....ㅋㅋㅋ훗ㅎㅎ맛있는 버섯전골을 먹으니생각나는 사람들이 많더라구요 ~~ 가족들도 데리고 와서같이 맛있게 식사하면 좋을 것 같다는 생각이 들었어요 ㅠ_ ㅠ  맛있게 다~~먹고 자리를 일어나려는 순간!!송이버섯마을 대표님이 이 화분좀 보라며 제게 '난'을 보여주셨죠~ ~말씀 안해주셨으면 자세히 보지 않고 지나쳤을텐데...^^ 그냥 '난'이 아닙니다^^송이버섯마을에 있는 귀한 '난'난에는 꽃이 피기 어려운거 여러분들 다 아시죠~??근데 양양맛집 <송이버섯마을>안에서 기르고 있는 난에는사랑을 듬뿍받아서 인지 난에 꽃봉우리가 피고 있었어요  자세히 보셨나요 ~???잘되는 가게는 화분이 싱싱하고 꽃과 나무가 잘 자란다는 얘기를 들었던 적이 있어요 ~여기 송이버섯마을에 있는 모든 식물들은 정말 건강하게 자라고 있더라구요 ~그말은 즉슨, 가게가 잘 된다는 얘기 ^^ 멋진 액자가 많이 걸려있어요 ~~ 이런거 구경하는면서 글 읽는것도 좋아하는 쟈니쌤이랍니다ㅎㅎ근데 반찬이름들은 모르고...ㅋㅋㅋ 정말 맛있는 행복을 먹고 왔답니다 ^^늦은 시간에 먹었는데도 부담스럽지 않고 ~소화도 잘되고 ~~ 짜지도 않고!!강원도여행이 더욱 즐거워 질 것 같았어요^^ 양양에 가시게 되면<송이버섯마을>에서 맛있는 샤브샤브 드셔보세요! 싱싱한 화분들♡쟈니쌤 마음까지 기분좋아지게 해주는 식물들♡  계산하고 가려하는데 송이버섯마을 대표님이 제게 주신 송이캔디ㅋㅋ송이캔디 처음먹어봤는데 사탕도 건강에 좋을것 같더라구요 ㅋㅋ기분탓인가요??ㅎㅎ    제일 마지막손님으로 늦게 자리를 일어났는데도~전혀 힘들어하는 기색없이 배웅까지 해주신 송이버섯마을 대표님과 직원분들ㅠ_ ㅠ저도 전문직이지만 서비스업에 종사하는 사람으로써!!정말 감동했습니다^^짱짱 ^^강원도맛집으로 유명한 맛집!!메스컴이 인정해준 강원도 양양맛집♡송이버섯마을에서 웰빙을 드세요^^ 인상좋으신 대표님 ~~ 그리고 맛있는 송이버섯ㅋㅋ(이 사진은 가게출입구에 붙어있는 액자를 찍은 사진이랍니다ㅋㅋ)  강원도로 여행을 가시거나 ~양양에 갔는데 맛있는 음식이 먹고 싶으시다거나 ~제대로 된 웰빙음식을 드시고 싶으실땐 !!양양에 위치한 <송이버섯마을>에서 송이버섯요리를 드셔보세요^^강원도야~~~넌 정말 건강하고 신선하고 맛있다~~~^- ^강원도 양양 송이버섯 정말 맛있어요♡ㅎㅎ    
비와플 일상.르깔롱 이벤트... 참가할까 말까를 거의 한시간 가량 고민했다.개인 블로그도 아니고 "비와플"블로그인데.. 이런거 해도 되나..?사장님이 아시면 않좋아하시지 않을까.. 등등 한참고민하다모르겠다. 일단 지르고 뒷일은 나중에가서 어떻게든 되겠지^^긍정긍정 http://cafe.naver.com/drinksool/1810(깜짝이벤트) 국내최초 전통주 리큐르...안녕하세요~여러분~덥다못해 그야말로 뜨거운 금요일 입니다 +.+에서 ...cafe.naver.com 에서 열리는"로데오 클럽데이"를 맞이하여그곳에서 만나볼 수 있는우리나라 최초 전통주 리큐르 "르깔롱" 체험단을 모집합니다.빠르고 짧게 모집하므로좋은기회 놓치지 마시고 꼭 참여해 주세요^^압구정 로데오에 새로운 문화인 로데오 클럽데이가 8월부터 열리고 있습니다.매달 첫째, 셋째주 금, 토요일에 진행되고 있는데요~제국의아이들 리더 문준영, 애프터스쿨 가은, 슈퍼스타 모델 김기범, 쇼미더머니 슈퍼스타 킬라그램 등등등!참여하는 아티스트들이 정말 빵빵합니다^^쉽게 맛보기 힘든 다양한 종류의 푸드트럭 및 세계 먹거리, 그리고 여러 가지 즐길 거리와 볼 거리를 제공하는 부스를 설치하여 음악과 동시에 오감을 만족할 수 있는 상품을 준비중이라고 합니다. 많은 K-Pop 아티스트들의 출연과 유명 클럽 디제이들까지, 압구정 로데오거리에 정말 새롭고 재미있는 문화가 생겨날 예정인데요~거기에서도르깔롱을 비롯한 카브루 수제맥주, 팬텀위스키 등의우리술들을 만나볼 수 있습니다~<르 깔롱>국내 최초 전통주로 만든 한국형 리큐르이자 클럽주 르 깔롱(Le Calon)은 순수 우리 기술과 전통적인 제조법을 사용하여 만들었습니다.요즘 최고의 클럽으로 손꼽히는 '클럽 신드롬'과 인천에 위치한 한류 테마파크 '타이거비치'를 운영하고 있는 클럽계의 신화 이강희 대표가 추성주를 생산하고 있는 전남 담양 추성고을에 제품을 의뢰해 만들어 클럽주로 탄생하게 되었습니다.'르 깔롱'이란 이름도 '멋부리다'라는 의미의 경상도 사투리인 '깔롱'에서 유래되었다고 하는데요~담양의 인 대나무에서 추출한 '죽력(竹瀝)'을 이용해 순수 국내 기술로 만들었다고 합니다.죽력은 피를 맑게하고 남성의 스태미너 증진, 각종 뇌질환 예방 및 치료에 탁월한 효능이 있다고 하죠. '데낄라'나 '보드카'처럼 바(Bar)나 클럽을 찾는 20~30대 젊은 고객들에게도 인기가 많다고 하는데요~알코올 도수 30도로코코넛 향이 강렬하게 뿜어져나오는 술 입니다.클럽에서는 약 25만원 정도에 판매되고 있어요. 병 모양은 프랑스의 에펠탑을 본땄다고 합니다 ^^* 체험제품르깔롱 720ml + 500ml 총 2병*모집기간 : 8월10일(수) 마감*당첨인원 : 25명*후기마감 : 8월19일(금)*미션- 르깔롱을 만날 수 있는 강남 로데오클럽데이 간단 소개- 르깔롱 시음후기*참여방법(댓글)1. SNS에 스크랩 후 url 및 기대감 적기2. 배송을 위한 개인정보(성함,연락처,주소) 보내기(이번건은 빠르게 진행예정이라 배송정보를 쪽지로 미리 보내주세요.그간 당첨 경험이 있으신 분들은 안보내주셔도 됩니다.)*우수후기 상품 르깔롱 720ml, 500ml  X 5명모집기간이 아주 짧지만그만큼 많은분들께 기회를 드릴 예정이니25만원 상당의 전통쥬 리큐르인'르깔롱' 체험단, 꼭 참여하시길 바랍니다 ^^      이런 내용의 이벤트이다.우선 르깔롱 뭔지 알아봐야겠다.전라남도 담양의 중소 주류제조업체 ‘추성고을’이 담양의 인 대나무에서 추출한 ‘죽력(竹瀝)’을 이용해 순수 국내 기술로 만든 전통주로 알코올 도수 30도의 리큐르이라고 한다.클럽 ‘신드롬’의 오너인 이강희 대표가 ‘클럽에서 즐길 수 있는 우리 술을 만들자’!!!는 목적을 갖고 뜻을 만든 술로 2030이 주 소비층이다.출시 이후 롯데주류와 손잡고 호주에 수출이 확정되었다고 한다.맛은 코코넛의 달콤함이 많이 난다고하는데,마셔보면 알겠지*^^*
[강남맛집/압구정맛집] 이자카야 '소풍' 맛대맛에서 우승한 '매운해물볶음우동' 맛보러오세요~＊  압구정은 큰돌군에게 있어서 상당한 애증의 장소이다. 뭔가 사건이 터지는데,그 사건이라는 것이 언제나 '엄청 좋거나' 혹은 '엄청 나쁘거나' 둘 중 하나였다. 이자카야 소풍에 다녀온 일은 다행히 무지 좋은 일에 속하는 것이지만, 예를들어 엄청 좋은 거라면, '길을 가다 금반지를 줍는다거나', '엄청 예쁜 연예인과 모퉁이를 돌다 부딪힌다거나'하는 일들이고엄청 나쁜 거라면, '큰돌군 생일날에 오히려 여친에게 선물을 주려고 산 인형을 들고 바람을 맞거나', '길가던 행인과 시비를 붙거나'하는 식이다.꼭 강남 압구정만 가면 무슨 일인가가 터지곤 해서 한 4년정도 가지를 않았다.그런데 최근에 연극 '오아시스세탁소 습격사건'의  '윤당아트홀' 전용극장 개관을 축하하는 시사회엘 다녀오기도 하고,친한 동생이  그곳 회사에 취직이 되기도 하는 등, 징크스는 어느새 사라진 느낌. (나쁜 것만) 이날은, 큰돌군의 동아리 절친 누님께서 캐나다에 어학연수를 갔다가 3년만에 돌아와 만난 날의 이야기이다.  오랜만에 만난 누님은 사실 하나도 변한 것이 없었다. (정치적 문구 작렬) 뉴요커가 되어 온 느낌?? (어이 캐나다에 갔다며)연극반 동아리 선배로서 큰돌군이 연기했던 공연을 연출했던 누님인데, 졸업 후에 캐나다로 어학연수를 다녀오신 것.큰돌군에게는 참으로 어머니같고, 친 누나 같고, 가끔은 동생같고, 어쩔땐 여자친구같고, 가끔은 언니같고, 또 웬수같은...(왠지 뒤로 갈수록 이상해진다만;;)그런 누나인 것이다. 연극동아리를 하면 '어쩔 수 없이' 연극을 하는 사람들끼리 친해질 수 밖에 없는데, 그 이유는 모두 짐작할 수 있을 것이다.연극은 하루 이틀만에 이루어지는 작업이 아니다. 당연한 말인데, 비록 대학교 동아리 연극이라는 아마추어 집단이지만,한편의 극을 올리기 위해서 1달 반에서 길게는 3달 가까운 시간동안 거의 매일같이 보기 때문에, 친하지 않을래야 그럴 수가 없는 것이다.특히 '연출'과 배우간의 사이는 더욱 돈독해질 수 밖에 없는 데배우간의 피드백 보다 오히려 연출이 배우들 하나하나를 배우 자신보다도 오히려 더욱 파악하기 위해 노력하기 때문에연출과 배우는 뗄래야 뗄 수 없는 사이가 되곤 한다.연출은 배우보다도 배우를 더 깊숙히 파악하여 배우의 내면에 있는 것까지 끌어내는 통로를 만들어주고 이끌어주어야 하기 때문이다. 이거 왠지 글이 딱딱해지는데;;;요는, 큰돌군이 주연을 맡았던 연극을 연출했던 누나와 함께 이자카야 소풍에 다녀왔다는 것이다.(아... 급 요약;; 하여튼 한번 글 쓰면 끝이 안나... 왜이러지;;)  아무튼 누나와 함께... 큰돌군도 4년째 오지 않았고 누나는 3년 넘게 오지 않았던 압구정을 거닐었다.이게 멍미? 하나도 모르겠다. 게다가 로데오거리쪽은 왜 다 공사중인거야;;;요즘 상권이 예전같지 않다더만, 확실히 사람도 적고 문 닫은 가게도 즐비하다. 아무튼 생각보다 사람이 없어서 일단 한번 깜놀.이젠 예전같지 않은가봐~ 하고 둘이 쑥덕거리면서 걷고 있는데아주머니 한분께서 찌라x. 순화된 표현으로 전단지를 두매 건내신다. "란제리 BAR.10% 할인" ... 감사합니다. 오늘의 행선지는 정해졌군요.딱!뒷통수에 전해지는 충격. 그러나, 그 순간'어머, 저기 종업원이신가? 저기로 가자 큰돌아'(물론 누나도 나를 큰돌이라고 부르시진 않는다; 본명을 부르시지;;)캐나다에서 오시더니 변하셨군요, 누나. 그토록 순박하고 청초하던 누나가..ㄷㄷㄷ  누나가 바라본 곳은 의외로, 도심지스럽지 않은 건물이었다.무슨 말이냐면, 인테리어에 돈을 아끼지 않은 곳인데, 왠지 전원풍의 건물이었다는 말씀~!위 사진처럼, 외관이 모두 목재로 꾸며져 있는 '소풍'이라는 곳이었다.소풍이라는 글씨 위에 '이자카야'라는 글씨가 덧붙여져 있는 것을 보면 분명히 일본식 선술집인 모양. "야, 종업원도 멋지겠다... 몇년만에 사케 생각도 나고, 여기가자 큰돌아." 왜인지 어미부분에 강조가 되는 듯 하지만, 어쨌든. 넵~!  그렇게 내 손을 끌고 가시는 누나의 힘찬 발걸음.누나... 캐나다 가서 남자친구 한번도 없었다더니... 한국 오자마자 개시하시는거...? 아무튼.압구정 노른자 땅에 딱 2층짜리 건물을 지어놓고 홀로 다 쓰고 있는 럭셔리 가게.이제부터 소개하도록 하겠다. ▲이거슨 1층 단면도. 이상하게 요즘 네이버에 포스팅할때 >>>> 옆에 있는 카테고리중에 '그림' 카테고리가 열심히 그려놔도 업로드 하려면무슨 용량이 부족하니 어쩌니 하면서 초기화된다.위에 '이게 대체 무슨 추상화일까' 하고 고민할만한  1층 단면도 또한... 비록 그림 자체는 저따위라고 불러도할말 없지만, 사실 나름 3번이나 그린 것. 그나마도 안올라갈거 같아서 그냥 그림판으로 따와서 잘라 붙였다. ... 아니 쓰지도 못할 기능은왜 만들어 놓은 것이야~! 아무튼, 1층의 단면도인데, 보시다시피 주차장이 있고... 계단을 올라가면......................  사진으로 설명하자.   건물에 들어서는 계단 왼편으로 공간이 있는데 그곳에는 왠 비닐천막이 쳐져 있었다.응?외벽이 목재로 마무리가 되어 있는 럭셔리해 보이는 건물과는 다르게, 플라스틱 탁자와 의자들이 놓여있는 이질적인 공간.안에 들어가서 대표님께 여쭤 보았더니, 이 공간은 건물 내부와는 다르게 '포장마차'로 운영된다는 것이었다.비록 무슨 메뉴가 있는지는 알아오지 못했으나 (오늘의 목적은 이자카야니까) 다음번에 다시 오는 걸로 일단 넘어가고. 누나의 기대어린 발걸음과 시선을 위해 빨리빨리 안으로 들어가야 하겠다. ...        생각보다 좁은 실내에 깜짝! 놀라려는 찰라, 역시 2층으로 가는 입구가 있었고, 그리고 오른편으로는 또 테라스로 나갈 수 있는 계단이 마련되어 있었다. 궁금한 건 또 참을 수 없지. 큰돌군, 2층 한쪽 구석에 누나를 던져두고 (퍽) 사진기만 가지고 홀로 내려와 여기저기 찍어대었다.역시 눈치 보면서 사람들 안찍히게 잘 찍었다.후후 이제 큰돌군은 눈치 101단.   단면도에서 WC라고 써져 있는 곳이 바로 남자화장실인데, 남자화장실과 계산대 사이 통로로 살짜쿵 빠져나가면위 사진과 같은 테라스가 펼쳐진다.시원시원한 느낌의 테라스에는 비닐막과 난로가 놓여 있었다.아마 여름철에는 난로나 비닐막따위 필요없이, 나무로 된 테라스와 하늘이 천장이 되는 멋진 공간이 되었을 것이라 상상이 된다. 그리고 다시 1층 홀로 돌아오면, 2층으로 올라가는 계단 오른쪽으로 테이블이 4개쯤 놓여져 있는 공간이 있다.  바로 위와 같은 곳인데, 아래바닥의 재질 또한 역시 '나무'로 되어 있어서 포근한 느낌을 주며 벽돌도 적벽돌로 되어 있어더욱 푸근한 느낌을 배가시켜준다. 벽쪽으로 달려있는 조명도 벽돌에 반사광을 비추어 내어 분위기를 고지시켜 주는데 일조를 하는데역시 조명이 좀 어두운 편이라 사진찍기에는 많이 불편한 감이 없잖아 있었다.하긴. 술집은 사진찍으러 오는 곳이 아니라 술을 마시러 오는 곳이지;;;가끔 큰돌군도 너무 주관적으로 사물들을 바라보는 경향이 있다. ㅎㅎㅎ  이제 계단을 따라 2층으로 향해보도록 하겠다.... 계단이 반만 찍힌 이유는, 큰돌군의 렌즈가... 단렌즈이기 때문에... 더이상의 결과물이 나오질 않는다 ㅠㅠ 키힝그래도 이번에 '번들렌즈(18-55mm)를 하나 장만을 했으니~! 우후후... 앞으로는 가게 사진도 편히 찍을 수가 있겠어!하지만 이날은 렌즈 구입 이전일이기 때문에.. 어쩔 수 없지 ㅠ여담이지만, 맨 위에 있는 외관 사진을 찍기 위해 큰돌군은 약 40m정도 물러나서 찍었다는 것.휴. 그나마도 더이상 물러날 곳이 없어서 저정도...ㅠㅠ 아무튼, 이제 2층의 단면도를 살펴보시겠다.▽ 왠지 1층보다 2층이 더 건성으로 그린 듯한 느낌이 들지만. 그거슨 당신의 착각.어쩔수업ㅅ다. (일부러 낸 오타)2층이 1층에 비해 구조가 단순하니까 그런거다.자. 아무튼, 그럼 이번에는 2층을 한번 함께 살펴보겠다.       위 단면도를 보면 ROOM이라고 적혀 있는 곳이 있는데, 아마 천장 밑의 자그만 공간을 활용한 듯 한 작은 방이다.다다미, 돗자리.. 음.. 다다미로 하자. 다다미가 깔려있는 이 작은 방 고대로 안락한 분위기를 풍긴다.8개, 아니.. 여섯개인가.. 이런 빌X먹을 단렌즈 ㅠㅠ 기억이 안나잖아.아무튼 작은 등받이 의자들이 있는데, 작은 창도 하나 있어서 달빛이라도 들면 귀신 얘기하면 딱 좋을 분위... 아니, 이건 아니고~!아무튼 아늑한 분위기의 작은 다다미방이 있었다. 그리고 2층의 홀이라도고 할 수 있는 곳에 이렇게도 또 원형 탁자가 있었다.▽ 마침 손님들이 일어서서 나갔기 때문에, 약간 지저분하긴 하지만 탁자를 찍을 수가 있었다.탁자 위에는... 음... 저 볏짚은... 아마도 메로구이~!?후후... 큰돌순.. 이정도 수준까지 올랐어~! 빈접시만 봐도 뭐가 담겨있었는지 알게 되었군. 자, 아무튼~! (급 정리)저 난간으로 1층을 내려다보면 바로 계산대가 내려다보인다.요로케 말이다.▽ 이 사진 하나만으로도 내부 인테리어 분위기가 어떠할런지 짐작이 될 것이다.이번에는 2층의 큰 방으로 들어가보자.(누나를 던져둔 곳) 이곳은 1층에 있던 곳과 거의 대동소이하게 생겼다.   역시 1층의 인테리어와 거의 흡사한 분위기. 그리고 흡사한 조도.다행히 대표님께 음식들 사진을 찍기 위해 조명을 좀 높여달라 부탁했는데 흔쾌히 들어주셨따.덕분에 오늘의 음식사진들은 매우... 염장이 될 것임을 일단 밝혀두는 바이다. 아래 사진은 다양한 인테리어 소품들.           예쁜 조명들이 다양한 디자인으로 있었고, 무슨 의미인지 잘 짐작은 가지 않지만, 파이프 형태로 된 벽 장식들도 눈에 띄었다. 자. 여기서. 큰돌군이 매우, 엄청나게, 커다란 당혹을 느꼈던 사건 하나를 공개한다.2층의 단면도를 다시 한번 살펴보면 WC라고 써 있는 공간이 2군데가 있다. 그 두군데에는 바로 아래와 같은 표식이 되어 있는데,      ...응? 어디가 남자 화장실이지?? 왠지 오묘하면서도 추상적인 표식.그래서 왠지... 좀 더 붉은 색이 여자화장실일거야~! 하고 오른쪽의 연한 표식이 붙어있는 곳으로 들어가려 했는데문이 벌컥 열리면서 이상한 눈초리로 한 여성분이 큰돌군을 아래위로 훑어보셨따. ...... 둘다 여자화장실이잖아~!!!!그렇다. 1층에있는 것이 남자화장실. 2층에는 여자 화장실이 두칸.여자화장실이 더 많은 것은 바람직한 현상이기는 하지만... 사장님. 그냥 여자라고 표시해주시면 아니될까요;;? 자, 이제 인테리어를 한번 더 감상하시고, 음식을 감상하시겠다^^  이제음식사진이다.큰돌군은... 술을 잘 못하지만, 누나는 '원조 연극반'답게 술의 달인 수준이고,술을 못하는 만큼 큰돌군은 안주발이 잘 서고, 누나는 술을 잘 마시는 만큼의 안주를 비례해서 먹기 때문에.오늘은. 아마 사진의 압박으로 염장을 많이 받으실 것으로일단 경고한다.  먼저 땅콩이 나와 주시고, 가장 먼저 주문한 안주는... 바로 '폰즈 사시미' 라는 메뉴이다.   이 '폰즈 사시미'라는 메뉴는 명이나물과 흰살생선, 그리고 마와 영양고추, 비타민이 비전의 폰즈와 함께 나오는 것으로'명이나물'에 대해 처음 들어보시는 분들이 있을 것으로 생각된다. 그래서 또 등장하는, 큰돌군의 맛집 지식 IN~!  Q. 명이나물이 무엇인가요? A. 명이나물은 백합과에 속하는 다년생 식물로 '산마늘'을 울릉도에서 부르는 이름이다. 아주 이른 봄에 눈속에서 자라는 귀한 식물이다. 울르도 로 울릉도를 개척할 당시 식량이 모자라 긴 겨울을 지나고 나면 굶주림에 시달리곤 했는데 눈이 녹기 시작하면서 모두가 산에 올라 눈을 헤치고 명이를 캐어다 삶아먹고 끼니를 이어, 이 나물을 먹고 생명을 이었다고 해서 '명이'라는 이름을 붙이게 되었다. 명이는 독특한 맛과 향미, 그리고 풍부한 무기성분과 비타민을 지니고 있어 봄철 연한 잎과 줄기를 생채로 이용하거나 무침, 절임, 튀김, 김치 및 염장 가공 등에 다양하게 이용되고 있다. 최근에는 인체 내 비타민 B의 흡수를 촉진한다고 알려짐에 따라 기능성 식품 및 생약제로도 주목받는 작물이다. 라는 것. 한마디로... '비싼' 거다.    명이나물은 약간 장아찌 느낌이 나는 무침으로 나오는데, 짭짤하면서도 끝향이 강하여 약간의 중독성까지도 가지고 잇는 나물~!자, 그럼 이 폰즈사시미를 어떻게 명이나물과 즐기는 지 보자. (클릭하면 사진이 바뀝니다) 명이나물의 짭쪼름한 맛과 비타민의 청량감 등이 약간 느끼할 수도 있는 흰살생선의 맛을 커버해주어 입안에서 환상의 하모니가 연출된다.보통 명이나물은 보쌈이나 족발 등에 싸먹는 것이 일반적이나, 이곳 소풍에서는 특이하게도 흰살생선을 싸 먹는 용도로 사용이 되는데오회려 보쌈보다도 생선에 명이나물이 더욱 어울리는 느낌을 받았다.짭짤한 명이나물 무침이 회의 풍부한 맛과 서로 중화가 되면서 시너지 효과를 연출하였기 때문이다.    접시 한켠에 놓여있는 '마'. 처음에는 어라, 이건 버섯인가? 하고 생각했지만 특유의 '마즙'의 점성을 보며 生마를 잘라 놓은 것임을 알았다.'생마'를 이렇게 올려놓다니~+_+ 좋은데!'마'는 덩이뿌리로 식용, 약용으로 사용이 된다. 약용으로 사용할 시 '강장, 강정, 지사제'로  쓰이는 효과가 있는데왠지 맛이 있는 듯, 없는 듯 하면서도 입안에 단 향이 감도는, 아삭거리는 특유의 식감이 두드려졌다.   다음에 주문한 요리는 갑오징어 가라아게 녹차소스라는갑오징어를 가볍게 튀기고 춘권에 말아 튀긴 새우와 야채를 함께 녹차소스를 뿌려 먹는 요리이다.갑오징어와 새우가 춘권과 함께 바삭한 맛을 가중시키는데, 바삭바삭한 와중에도 갑오징어와 새우의 깊은 향미와 맛이 우러나오는 요리였다.   사실 처음에는 저 세워져있는 얇은 것들이 갑오징어의 더듬이가 아닐까 생각했는데... 구, 국수인가?? 글쎄 지금도 헷갈린다.그리고 메뉴판의 설명을 보고 녹차소스가 춘권 안에 들어가있거나 할 줄 알았는데, 접시위에 흩뿌려진 액체들도 모두 녹차소스였다.사실 큰돌군의 입맛에는 갑오징어와 새우가 약간 느끼한 점이 없잖아 있었는데,그래서 저 녹색 액체가 고춘쟁이인 줄 알고 찍어먹으려 했건만... 노노~~~ 느끼함을 배가시키는 녹차소스였던 것이다.    역시 느끼한 것은 여성들의 입맛에 잘 맞는 것인가? 누나는 정말 맛있다고 다 집어드셨다.(물론 큰돌군도 맛이 없었다는 것은 아니다, 단지 좀 느끼하다는 것 뿐)남자와 여자의 입맛의 차이는 참으로 오묘하다는 것을 다시한번 느꼈다. 아참참~! 중요한 사진이 빠졌는데, 바로 ALCOHOL~!  이렇게 아사히맥주를 한잔씩 시켜놓고 이야기와 식사를 냠냠 맛있게 먹고 있던 것~!아무튼. 다음 요리~!   바로 이 메뉴가 오늘의 문제의 요리, '해물볶음우동'이다. 대표님께서 직접 추천해주신 메뉴였는데바로, '맛대맛'이라는 프로그램에 출전하여 우승을 한, 그 메뉴라는 것이다~!설마, 설마 했는데... 실제 해당 프로그램에서 우승하신 분을 주방장으로 초빙하였다는 것~! 하악 하악 TV에서 1위한 요리를 맛볼 수가 있다니~>_<)B   일단 때깔부터가 뭔가 범상치 않으면서도 내용물들이 건실한 것을 확인 할 수가 있다. 자, 한입 먹어볼까~!+_+   실제로, 이 해물볶음우동은... 뭐랄까... 인크레더블?너무너무너무나도 쫄깃한 우동의 면발과 매콤한 소스가 가미된 신선한 해물들의 조화는 최고의 맛을 선사했다+_+특히 쫄깃한 면발과 충분히 소스가 배어있는 해물들의 조화는한젓가락을 먹으면 두 젓가락이, 두 젓가락을 먹으면 세번째 젓가락이 끊임없이 당기는 그런 맛이었다.바로 이 분이 이 '해물볶음우동'을 만든 '차재성' 주방장님.맛대맛에서도 압도적으로 우승을 하실 정도의 실력파 주방장이시면서도...젠틀하면서도 핸섬한 저 자태와 팔의 근육~! 그야말로 완소남이셨다. 여기서 잠깐. 그러고보니 그냥 넘어간 것이 있는데...누나가 가게 앞에서 전화를 하고 있는 한분으 종업원을 보고 이 가게를 선택했다는 말씀을 위에서 드렸는데,그렇다. 놀라지마시라, 여성분들이여.서빙하시는 분들은 모두."현직 모델들" 이시다. ... 어쩐지 모두 훈훈하시더라니... 어쩐지 실내 온도가 은근히 높더라니... 어쩐지 여성분만 온 테이블이 자꾸 눈에 띈더라니...흥. 다음 마지막 요리.   다음으로 나온 메뉴는 바로 스시케익. 뭔가 밥을 좀 먹어보고 싶어서 시킨 메뉴인데,성게와 튀긴 야채가 볶음밥 위에 올라가 있고,아보카도들이 주위를 장식하고 있는 메뉴였다.성게의 비린 향과 맛을 아보카도와 야채가 상쇄시켜주는 메뉴~! 그러나. 안타깝게도 비린 것을 못 먹는 큰돌군에게는.. 그래도 살짝 비리더라 ㅠㅠ 키힝...누나는 잘만 먹는다. 캐나다에선 성게 안먹슴까?  맥주와 함께 요리를 먹다보니... 왠지 심심해지는 것을 느꼈다.요리가? 노노~ 알콜이~! 그래서 시킨. 자태부터 훌륭하고 환상적인 나마죠조~! (300ml 13000\)   역시 스시와는 '정종'이 잘 어울리는 구나~! 크으~~~ 를 연발하는 누나.큰돌군은 비록 많이 마시지는 못했다. 예전에 말한 바 있지만.. 정종은 매우 약해서;;결국 큰돌군은 한잔만 걸치고, 나머지는 누나께서 모두 해치워주셨다. 감사합니다, 누님 ㅋㅋ... ----------------------------------------------------------절취선-----------------------------------------------------------  오랜만에 갔던 곳에서, 실로 오랜만에 만난 좋은 분과 오랜만에 만나는 포근한 분위기에서 맛있는 음식이 함께했다.(더구나 계산도 누나가 후후) 오랜 기간 압구정 징크스가 있었찌만, 요즘에는 가면 좋은 일만 생기는 듯. 간만에 정말 맛있는 '요리'들을 접할 수 있었고앞으로도 단골로 갈만한 곳이 생겼다는 것에 기분이 좋아지는 하루였다^^ 폰즈 사시미나 갑오지엉 가라아게 녹차소스, 스시케잌 등은 큰돌군으로서는 처음 먹어보는 요리였음에도 불구하고 전혀 거부감이 없었고'맛대맛'에서 웃으을 하였다는 요리인 '매콤해물볶음우동'은 역시 명불허전이었다. '소풍'. 큰돌군의 추천 요리집입니다^^*  긴 글 읽어주셔서 감사합니다^^*  
   집에서 즐기는 로데오 클럽 르깔롱이면 다 된다???나 깔롱 좀 부려볼까나 ㅎㅎㅎ주당부부 온갖 지역의 술이란 술은 다 마셔봤지만깔롱부리는 술은 처음 마셔보네요 ㅎㅎㅎ이름오 어찌나 이쁜 르깔롱 푸하하하~~이거  마시면 깔롱부려야 된다고 생각지 않으시나욤수색부터 깔롱진 블루!!!여우부부 르깔롱 마시고집에서 강남 로데오 클럽을 경험했슴다 ㅋㅋㅋ국내 최초 전통주로 만든 한국형 리큐르이자 클럽주인 르깔롱 을 소개합니다​여우는 와인이나 유리병술을 싸고 있는 요 뽁뽁이 참 신기하더라구요 이런 생각은 다들 어찌 하셨는지 ㅎㅎ암만 던져도 절대 까지지 않을만큼 탱글탱글하게 배송이 됩니다옴마야~~~술이 너무 이쁜거 아닌가요 ㅎㅎ우선 눈을 시원하게 해주는 블루라 첫눈에 반했다지요이러니 젊은이들이 찾는 강남 로데오 클럽제이의 히어로가 되겠지요500ml들이 병이랑700ml병이랑 두병이 들어 있더라구요아궁 좋아라 히힛!!깔롱진 자태를 한번 보셔요오잉???르깔롱 작동 방법??? 이거이 뭐지???궁금하지만 조금 후에 보여드려요 궁금할수록 아껴서 보여드려야 더 재밌다는 쿄쿄쿄르,깔,롱 이란멋부리다의 경상도 사투리인 깔롱에서 따온 이름이래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담양의 인 대나무에서 추출한 죽력을 이용해 순수 국내기술로 만들어진 술이라고 합니다남편이 마시면서 자꾸 하드 메로나 맛이 난다고 ㅋㅋㅋ요기보니 메론후레바가 들어 있네요구신같은 여우남편 ㅎㅎ아까 소개해드렸던 르깔롱 작동법 보여드려요병 바닥에 있는 ON/OFF 단추를 살짝 눌러주면​꺄올 깔롱 부립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ요래 얌전하고 산뜻하던 아이가음하하하~~~아주 섹쉬한 아이로 흐흐흐흐남편이랑 둘이서 아주 좋아죽는 ㅋㅋㅋ불끄고 난리난리법석을 떨엇다는 ㅎㅎ수색은 아주 청량한 블루구요맛은 산뜻한 메로나바 맛에대나무죽력이 들어가 시원한 느낌!!!얼음 동동 띄워 션하게 한잔씩 했어요달콤한 복숭아도 함께요암구정 로데오거리에서 열리는강남 로데오 클럽데이 압구정 로데오 길거리에 새로운 문화인 로데오 클럽데이가 열리고 있어요매달 첫째 셋째주 금 토욜에 열리고 있는데요 이번 9월은 바로 내일과 모레강남 로데오 클럽데이에 르깔롱이 참여한다고 하네요맛보시고 싶으신분들은 고고 하세요여우는 너~~무 멀어요 힝!!!그래서 집에서 맛보앗답니다^^  업체에서 제품을 무상으로 제공받아 맛보고 작성한 글입니다
대동여주도 카페 이벤트 당첨 선물로 받은국내 최초 전통주로 만든 한국형 리큐르 르 깔롱두툼한 에어폼에 쌓여서 안전하게 날아왔어요. 외출 후 늦게 돌아와 부랴부랴 안주부터 준비 합니다.  압구정 로데오에 새로운 문화인 <로데오 클럽데이>가 8월 부터 시작매달 첫째, 셋째주, 금, 토요일에 진행되어어고 있다네요.제국의 아이들 리더 문준영, 애프터스쿨 가은, 슈퍼스타 모델 김기범, 쇼미더머니 슈퍼스타 킬라그램 등등등~!참여하는 아티스트들이 빵빵 하지요.평소에 쉽게 맛보기 힘든 다양한 종류의 푸드트럭 및 세계 먹거리, 그리고 여러가지 즐길  거리와볼거리들을 제공하는 부스를 설치하여 음악과 동시에 오감을 만족할 수 있는 상품을 만날수 있는데많은 K-Pop 아티스트들의 출연과 유명 클럽 디제이들이 등장하여압구정 로데오 거리에 정말 새롭고 흥미로운 문화가 생겨낫답니다..거기에서도 르깔롱을 비롯한 카브루 수제맥주, 팬텀위스키 등의 우리술을 만나볼 수 있답니다.르깔롱알코올 도수 : 30도용량 : 500ml, 720ml클럽에서는 약 25만원 정도에 판매되고 있다지요.네이밍이 넘 재밌어요.언듯 들으면 외쿡 이름 같은데 르깔롱은 멋부리다라는 의미의 경상도 사투리인 까롱 에서 유래 된...요즘 최고의 클럽으로 손꼽히는 '클럽 신드롬'과 인천에 위치한 한류 테마파크 '타이거비치'를 운영하고 있는클럽계의 신화 이강희 대표가 클럽에서 즐길수 있는 우리 술을 만들자는 의도로추성주를 생산하고 있는 전남 담양 추성마을에 제품을 의뢰해우리나라 식품 명인인 양대수 명인과 뜻을 모아 그렇게 만들어진 술, 르깔롱은 클럽주로 탄생하게 되었어요담양의 인 대나무에서 추출한 죽력을 이용해 순수 국내 기술로 만들어졌지요.죽력은 피를 맑게하고 남성의 스태미너 증진, 각종 뇌질환 예방및 치료에 탁월한 효능이 있다고 하죠.르깔롱은 클럽을 찾는 젊은 처자들에게 데낄라나 보드카 만큼 인기가 많다고 하네요. 어린잎과 블루베리.....드레싱 클럽에서 먹는 세팅 처럼 급하게 준비 해보았어요.저녁도 안 먹은지라.....오징어먹물 빵과 소시지.... 쥐포는 후라이팬이 굽고견과류와 찢어먹는 스트링 치즈, 건 크랜베리 멜론 프로슈토 병바닥의 스위치를 누르면 LED 점등튕클 튕클.....바닥에 빨간 버튼을 누르면 빠른 점멸- 느린점멸- 꺼지는 순서로 작동 되는데 불을 끄고 르깔롱 깜빡깜빡 불빛만 보자니 클럽 분위기가 슬슬...그렇게 한참을 바라보다...  콸콸콰.... 푸른 빛의 바틀만큼 술도컬러 넘나 예쁘지요.완전 나의 취향.... 술잔을 담았는데 엉뚱하게 배경에 촛점이 맞고......언제나 새 카메라가 손에 익을지.....  어쨎거나 클럽 분위기 컨셉으로 희희낙낙....클럽은....합창 공연 끝나고 뒤풀이 후 모두 우르르 몰려가서 단체로 댄스 댄스....모임에서 연말에 기분 내자고 달려가 댄스 댄스....몇년전 김군과 새벽 3시까지 댄스 댄스...(네네 행쥐 어려서부터 무용....으로 다져진? 몸이라 발육이 .....호빗족으로 끝났지만...그후로도 오래....밸리 댄스, 방송 댄스...댄스 배우느라 호빗족 이어도 암튼 한댄스 하는지라.....)김군 잠깐 화장실 간 사이 낯선 젊은 남정네(아들뻘?)가 앞자리에 슥 앉더니...어쩌리 저쩌리...남편이랑 같이 왔다가 어서 떠나라고 말하여도 믿지도 않고...ㅋㅋㅋ하긴 어떤 정신나간 주부가 남편이랑 나이트에서 새벽까지 놀겟.....그때 에피소드 이야기 하며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수분이 많고 달콤한 멜론과 짭짜름한 프로슈토와진한 코코넛향이 나는 르깔롱과 잘 어울려요...어찌나 달짝지근한 향이 진한지....이래서 클럽에서 젊은 처자들이 좋아라 하는구나 이해가 되더라는....  손에 소스가 묻어서 개수대에 손 씻으러 갔다가 돌아와 앉기도 전에 얼른술잔부터 나꿔채자 그 모습이 웃겻는지 김군 꺄르르르르....외출에서 돌아온 후 옷도 못 갈아입고 재빨리 클럽 분위기 술상 차리느라....... bamboo명품백 손잡이도, 커트러리도, 그릇 문양도 대나무 격하게 좋아하는 뇨자..... 클럽주로 핫한 술 르깔롱은 순수 우리 기술과 전통기법으로 만든 술이라 더 의미가 있나봐요.물론 맛도 좋구요. 매력적인 푸른 빛의 르깔롱 원액에 얼음만 넣어 마셔보고두번째 잔은 크랜베리 쥬스랑 함께 섞어봤어요. 오올~~~~!!!!!!!크랜베리 상큼함과 고소하고 달콤한 코코넛향이 믹싱 되어 오묘한 맛있음으로 완전 반해버렷어요. 압구정 로데오거리 일대에서 펼쳐지는 강남 로데오 클럽데이 행사에서도 만날수 있는 우리나라 최초 클럽주 르깔롱명절인 추석을 지나 다음 로데오클럽데이는 9월 2일과 3일에 펼쳐진다니 구경 가서 르깔롱 흡입하며재미있는 축제분위기에 빠져보고 싶어요. 대동여주도로 부터 제품 제공 받아 시음후 올린 솔직 후기 입니다.
LE CALON IN ​GANGNAM RODEO CLUBDAY​​​​​​​8월부터 매달 첫쨋 주, 셋쨋주 불금& 불토 오후 4시부터 12시까지강남 압구정 로데오 거리 일대에서강남 유명 클럽의 디제이와 유명 연예인이 참석하는  ​강남로데오 클럽데이가 열린다고 합니다.​​​​​​​​​특히,  행사에 참여하는 연예인들은 ​재능기부 형식으로 공연을 하는 것이라고 하는데요​제국의 이이들 문준영, 라나, 가은, 김기범, 킬라그램케이, 예거, 박상욱, 그리드, 클래식 등등이라고 합니다​​​구체적인 참석자는 아래 그림을 참고하시면 되요​​​​​​​​​​그리고.. 강남로데오 클럽데이에는​20~30대 들이 클럽에서 자주 찾는 '데낄라',  '보드카' 외에도​​담양 인 대나무에서 추출한 죽력을 이용해서순수 국내 기술로 만든 '르깔롱' 도  시음해 볼 수 있는 기회가 있다고 하는데요​​​​​​​​​​​죽력은 피를 맑게하고 남성의 스테미너증진각종 뇌질환 예방 및 치료에 효과가 있다고 하니.. 이왕이면외국산 술보다 '르깔롱' 을 선택하는 게 좋을 것 같아요​​​​​​​​​​역시, 알콜도수는 30%.... 쬐금 높네요​​​​​ ​​​물론, 스트레이트로 먹어도 좋지만...클럽주인 만큼 얼음잔이나 칵테일로 만들어 먹는 것이좋다는 점 참고해 주시구요(강남로데오 클럽데이에 참석하시면 칵테일 한잔씩.. 시음기회 있다고 해요)​​​​​​​​​​​그리고... 사람마다 취향이 다른 만큼...가능하다면 여러 종류의 칵테일을 마셔보고자신에게 가장 잘 맞는 칵테일을 찾는 것도 좋겠지요​​​​​​​​​​안주는.. 제가 좋아라하는 술에 맞도록(?) 깔끔한 문어숙회로 준비해 봅니다​​​​​​​​​일단, 시원한 잔에 스트레이트....​​음~~~ 저는...생각보다 향이 진하고 알콜 30%라는 생각이 들지 않을 정도로 부드럽네요​​​​​​​그리고.. 이번에는 사이다 70%르깔롱 30% 비율로 칵테일을 만들어 보기로 합니다​​​​​ ​​​​색은.. 보시는 것처럼.. 예뻐요...​​그리고.. 맛은.. 뭐랄까.. 그냥 맛있는 음료 같네요맛있다고 마시다가는한번에 훅 가기 쉬운.. 일명 작업주 ?? ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​제 입맛에는.. 얼음을 살짝 넣어주니조금더 시원하면서도 맛있는.. 그런 맛이더라구요​​​​​​​​​그리고 이번에는 향이 전혀 들어가지 않은탄산수와 르깔롱의 조화 !!​​​​​​​​​역시, 사이다 보다는 약간 술맛이 강하고반면 깔끔한 맛 !​술을 조금 좋아하시는 분들에게는 딱인 그런 맛이네요​​​​​​ ​​​​그리고 이번엔.. 에너지 음료​​​​​​​​​​르깔롱을 넣오주니 초록빛을 띠는 것이...음.. 요런 색도 좋네요​​​​​​​​​맛은 .. 에너지음료 맛 때문에 조금 써요 ㅋㅋㅋㅋ​저는 요기에 얼음물을 조금 넣어주니제 입맛에 딱 맛더라는...​​​​​​​​결국, 제 선택은.. 일면 '작업주' 맛인 사이다를 이용한 칵테일이 좋더라구요반면, 울 안지기는 탄산수를 이용한 칵테일이 더 좋다고 하더라구요역시.. 사람마다 취향이 달라요​​​​​​​​​​​그리고.. '르깔롱' 병 아랫부분에 보면 위 사진과 같은데요살짝 눌러주면 불빛이 3단계로 켜지더라구요​​​​​​​​​​사랑하는 사람과 분위기 잡을 때 사용하면 딱 좋을 것 같다는 생각이 들더라구요​​​​​​​​​​​​​혹시, 강남로데오 클럽데이에 가 보실 거라면아래 사진의 참석자도 보시구요​​​​​​​​​​각 존 구역도 미리 확인해 두시면 좋을 것 같아요​​​​​​​​* 본 리뷰는 제품을 무상으로 제공받아 작성되었습니다. ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿
※제목을 클릭하시면 온라인 기사 원문을 확인하실 수 있습니다.​[박순욱의 술기행](55)쌀로 만든 ‘나루 생막걸리’, 우리술품평회에서 ‘최고의 막걸리'로 등극​“을 대표하는 전통술 만들자” 30대 청년 둘이 의기투합해 양조장 차려무감미료 6도 막걸리...곡물이 가진 단맛을 잘 이끌어 내곰표와 협업한 표문막걸리도 대박, 월 3만병 팔려후발효 억제해 탄산 적게 생겨...날짜 지나도 맛 변화 거의 없어​ 한강주조 직원들이 양조장에서 사진 포즈를 취하고 있다. /네이버 다이어리 제공​박순욱 선임기자입력 2021.07.28 12:32  100% 쌀로 만든 ‘나루 생막걸리(6도)’를 2019년 6월에 내놓은 한강주조 양조장이 정부가 주최한 ’2021년 우리술품평회'에서 막걸리부문 대상을 받았다. 나루 막걸리는 알코올 도수 6도라는 대중적인 알코올 함량을 유지하면서도 인공감미료를 전혀 넣지 않아 출시하자마자 젊은층을 중심으로 폭발적인 인기를 끌고 있다. 국내 최대 전통주전문주점인 백곰막걸리(  소재) 자체 집계에 의하면, 나루 생막걸리는 막걸리 부문 연간 판매 1~2위인 탄산막걸리(이화백주, 복순도가) 2종을 빼고는 가장 많이 팔린 막걸리로 집계됐다. 나루 6도는 이마트, 홈플러스, 롯데마트 등 대형마트에도 입점해 있다. 2019년 6월 출시 당시, 고성용 대표는 기자와의 인터뷰에서 “생산량이 많지 않은데다 아직 브랜드가 알려져 있지 않아 오프라인 유통은 엄두를 못내고 있다'고 말했지만, 불과 1년여만에 대형마트 3사가 서로 ‘우리 먼저 달라’는 ‘핫한 막걸리’로 등극한 것이다.​설립한지 겨우 2년이 지난 신생 양조장, 그것도 30대 청년 둘이서 만든 상업양조장이 국내 최고의 권위를 가진 우리술품평회에서 막걸리 부문 최고상을 받은 것을, 전통주 업계에서는 의외로 받아들이고 있다. 그동안 막걸리 부문 최고상은 알코올 도수가 10도 이상인 프리미엄 막걸리들이 주로 수상했던 것과도 올해 수상과 다른 점이다. 나루 생막걸리는 알코올 도수가 6도로, 가장 대중적인 알코올 함량을 갖고 있다.​ 한강주조 고성용 대표(사진 왼쪽)와 이상욱 이사가 나루 생막걸리를 소개하고 있다. /네이버 다이어리 제공​한강주조 양조장은 고성용 대표, 이상욱 이사 이렇게 30대 청년 둘이(처음에는 네명이 시작했다가 두명은 독립, 별도의 양조장을 설립했다) ‘희석식소주 말고 제대로 된 우리 술을 만들어보자’며 의기투합해 만들었다. 고성용 대표는 양조장 창업 전,  성수동에서 카페를 하고 있었고, 이상욱 이사는 건축가 출신이다. 이들은 전통술 교육기관인 한국가양주연구소에서 함께 술 빚기를 배웠다.​한강주조는 나루 6도 막걸리 외에 나루 11.5도 제품도 내놓았으며, 올 4월부터는 곰표 밀가루로 유명한 대한제분과 협업한 ‘표문 막걸리’(6도)로 대박을 치고 있다. 표문 막걸리(500ml)는 한달에 3만병, 나루 6도(935ml)는 2만병씩 팔리고 있다. 고성용 대표는 “막걸리 외에 약주도 사실상 개발을 끝냈지만, 워낙 막걸리 수요가 늘어나 약주 생산은 엄두도 못내고 있다”고 말했다.​홍대입구 다음으로 젊은이들이 많이 몰린다는  성수동에 자리한 한강나루 양조장에서 만난 고성용 대표, 이상욱 이사는 반바지 차림이었다. 7월 무더위 탓도 있었지만 연일 고두밥을 찌고 막걸리 발효하고, 마지막 공정으로 병입하느라 땀이 식을 틈도 없어 보였다.​2019년 설립 당시보다 양조장 규모는 두배로 불어나 있었고, 전에 없던 양조 설비들도 눈에 띄었다. 2층 양조장에서 발효탱크 다음으로 많은 공간을 차지하고 있는 고두밥 냉각기는 고두밥을 일정한 온도로, 신속하게 냉각시키는 장치로, 막걸리 맛의 균일화에 도움을 주고 있다고 했다. 기자가 현장에 도착한 시각에는 이미 생산공정이 끝나 여러 직원이 다음날을 위해 고두밥 냉각기를 세척하고 있었다. 막걸리 생산(병입)은 낮에 기온이 더 올라가는 점을 감안해, 대개 오전 10시 이전에 마무리된다.​2021년 우리술품평회 막걸리 부문 대상을 수상한 나루 생막걸리(6도)는 한강주조의 첫번째 제품이다. ‘국민 막걸리’라고도 불리는 장수막걸리가 탄산이 들어간 청량감을 강조한 것과 달리, 나루 막걸리는 탄산을 최대한 억제시켜 단맛과 신맛의 조화를 가장 큰 가치로 친다. 무엇보다 감미료를 전혀 넣지 않아 쌀 본연의 단맛을 소비자들이 느끼도록 만든 술이다. 감미료를 넣지 않는 대신, 쌀 함유량은 일반 막걸리의 두배 이상이다. 그러면서도 저렴한 페트병을 용기로 채택, ‘착한 가격’으로 대중에 다가갔다. 나루 6도는 935ml 한병 소비자 가격이 7000원이다. 장수막걸리보다는 많이 비싸지만, 1만원을 훌쩍 넘기는 프리미엄 탁주에 비해서는 가격이 착하다. 용량(935ml)도 일반 막걸리(750ml)에 비해 30% 정도 더 많다.​한강 나루는 개발 당시부터 맛 부분에 가장 유념했다. 고성용 대표는 “산미와 단맛의 밸런스가 좋은 술, 목넘김이 좋은 술을 만들어, 술 매니아부터 막걸리 입문자까지 다양한 소비자들이 즐기도록 하고 싶었다”고 말했다. 개발 과정에서 수백번의 레시피 수정이 이뤄진 것도 그 때문이다.​ 한강주조의 나루생막걸리는 김포평야 끝자락인  강서구 일대에서 재배되는 ‘경복궁쌀’로 만든다. /한강주조 제공​나루 생막걸리는 2019년 출시 초기부터 전문가들로부터 호평을 받았다. ‘술박사’ 경기도농업기술원의 이대형 연구원은 진작부터 나루의 잠재력을 이렇게 평가했다.​“(나루 생막걸리는)알코올 도수 6도로 만들어져서 걸쭉하지 않으면서도 너무 가볍지 않은 목넘김을 가지고 있다. 쌀이 가진 곡물의 단맛을 잘 끌어내 달지 않아 마시기에 부담이 없다. 특히 막걸리가 내는 향이 저온에서보다는 상온에서 도드라졌는데 첫 모금에는 바닐라 향과 함께 단 향이 강했고, 조금 온도가 오른 뒤 마셔보니, 이번에는 사과, 청포도 같은 과실 향이 느껴졌다. 전체적인 발란스에서 신맛이 약한 것이 아쉽지만, 6도의 수제막걸리로는 정말 괜찮은 품질이라고 생각된다.”​나루 생막걸리가 일반 막걸리와 크게 다른 점 중 하나가 탄산이 많이 생기지 않는다는 사실이다. 탄산은 왜 생길까? 술이 되기 위해서는 당분이 알코올로 바뀌는 발효가 필수적인데, 이때 술 속의 효모가 당분을 먹고 알코올과 함께 토해내는 것이 이산화탄소, 즉 탄산이다. 그렇다고 탄산이 부정적인 것은 아니다. 스파클링와인, 맥주처럼 탄산이 주는 청량감이 그 술의 포인트인 술들도 많다. 하지만, 한강주조측은 탄산이 강하면, 단맛과 신맛의 조화가 깨진다고 보고, 탄산 생성을 최대한 억제한 것이다.​문제는 탄산이 발생하는 발효과정이 병입 전 발효탱크에서만 진행되는 게 아니라는 사실이다. 일부를 제외한 대부분의 막걸리는 신선함을 유지하기 위해, 살균처리를 하지 않은 생막걸리다. 그러다 보니, 막걸리 병 속에서도 효모가 일부 살아 있어 막걸리 속의 당분을 먹고 알코올과 탄산을 만들어낸다는 사실이다. 병입 상태에서 진행된다고 해서 이를 ‘병입발효’ 혹은 ‘후발효’라 칭한다. 그래서 막걸리는 출시 처음이 가장 단맛이 강하고, 탄산은 약한 반면에 시간이 지남에 따라 병 속에서 후발효가 진행돼 단맛은 줄어들고, 탄산은 강해지는 것이다. 막걸리를 오래 두면 식초가 된다는 것은 이런 경우의 극단적 예다.​그런데, 한강주조의 나루 생막걸리는 날짜가 꽤 지나서도 탄산이 비교적 늦게, 그것도 적게 생긴다는게 양조장측의 설명이다. 고성용 대표의 설명이다.​“일반적인 막걸리의 문제점 중 하나가 병입 상태에서 후발효가 일어나면서 탄산이 생겨, 심하면 막걸리병이 빵빵해진다거나, 그런 경우가 많다. 발효는 막걸리 속의 효모가 당분을 먹고 알코올과 이산화탄소를 토해내는 과정이다. 이때 생기는 이산화탄소 때문에 탄산이 생기는 것이다.​하지만, 나루 생막걸리는 유통과정에서 상온이 아닌 냉장보관만 유지된다면, 시간이 많이 지나더라도 탄산이 그렇게 많이 올라오지는 않는다. 후발효를 최대한 억제시킬 수 있는 환경에서 술을 만들었기 때문이다. 그것이 우리의 핵심기술이다.​생막걸리에는 기본적으로 효모가 살아 있다. 그래서, 병입발효가 어느정도 진행될 수밖에 없다. 효모를 없애는 살균처리를 하지 않았기 때문이다. 신선함을 살리기 위해 살균처리를 하지 않는다. 그래서 병입 상태에서 탄산이 전혀 안 생기는 것은 아니지만, 다른 막걸리에 비해 탄산이 늦게 생겨난다.​ 한강주조 고성용 대표(왼쪽), 이상욱 이사는 술 좋아하는 사회친구로 만나, 전통술 양조장을 공동으로 창업했다. /박순욱 기자​우리는 탱크에서 발효가 끝날 즈음에 효모의 활성화를 억제시킬 수 있는 방법, 발효환경을 만들었다. 더 구체적으로는 얘기하기 어렵지만, 그런 방법을 쓰고 있다. 물 타지 않은 원주 자체도 효모 활성화가 둔화돼 있고, 병입을 한 후에라도 효모가 왕성하게 활동하지는 않도록 하고 있다. 발효억제제 같은 약품을 쓰지는 않지만 병 안에 있는 효모의 활동을 저하시키도록 노력하고 있다. 발효공정을 컨트롤하는 것만으로 후발효 억제가 가능하도록 하고 있다. 온도 외에, 어떤 효모를 쓰느냐에 따라, 또 효모와 당도와의 상관 관계, 막걸리의 알코올 농도 등, 후발효에 영향을 끼치는 요인들이 복합적이기 때문에 이런 부분을 전반적으로 잘 컨트롤해 후발효가 최대한 덜 생기도록 하고 있다. 이게 핵심기술이다. 너무 깊이 들어가면 생산노하우가 다 노출되기 때문에 더 자세한 설명은 곤란하다.​양조장에서 막 만든 생짜배기 나루 막걸리와 열흘쯤 지난 나루 생막걸리는 당연히 똑같은 맛은 아니겠지만 맛의 변화를 최소화시키려고 애쓰고 있다. 탄산이 조금씩 올라가고, 단맛이 약간 줄어드는 것은 어쩔 수 없다. 하지만 이런 변화를 최소화시키도록 술을 만들었다. 나루 막걸리 유통기한은 한달이다.”​ 한강주조 양조장이 곰표 밀가루를 생산하는 대한제분과 협업해 만든 표문 막걸리. 글자를 뒤집으면 곰표가 된다. /한강주조 제공​그렇다면 한강주조 제품들은 얼마나 잘 팔릴까? 현재 가장 많이 팔리는 제품은 올 4월에 나온 표문 막걸리(6도, 500ml)다. 월 3만병이 팔리고 있다. 같은 알코올 도수인 나루 생막걸리(935ml)는 2만병, 나루 11.5도(500ml)는 2000~3000병 팔리고 있다. 소비자 가격은 표문 막걸리가 4500원, 나루 6도 7000원, 나루 11.5도는 1만1000원이다.​그런데, 출시한 지 넉달도 안된 막걸리가 가장 많이 팔리다니? 표문 막걸리? 표문이 무슨 뜻일까? 표문 막걸리는 한강주조가 곰표 밀가루 생산업체인 대한제품과 협업해 만든 일종의 콜라보 제품이다. 표문을 거꾸로 보면 곰표가 된다.​표문 막걸리와 나루 막걸리는 알코올 도수가 6도로 같다. 같은 용량 기준으로 가격도 비슷하다. 재료 차이도 없다. 둘다 쌀인​ 한강주조가 올 4월에 출시한 표문 막걸리가 줄 지어 병에 담겨지고 있다. /한강주조 제공​경복궁쌀로 빚고 누룩도 같은 밀누룩을 쓴다. 그렇다면, 나루와 표문의 차이는 무엇일까?​우선 제조법인 레시피가 달라, 맛 자체가 다르다는 게 한강주조측 설명이다. 한강주조 이상욱 이사의 설명이다.​“표문은 작년에 일년 정도 준비를 했다. 대한제분측 관계자와 우리가 맛에 대한 콘셉을 함께 정하고, 그걸 찾기 위해 일년 정도 수많은 테스트를 거쳤다. 우리가 추구한 컨셉은 ‘누룩을 많이 써서, 밀누룩이 갖고 있는 향미를 최대한 살리자. 다만 MZ세대(1980~2000년대 출생)들이 즐길 수 있도록 달콤하고, 부드럽고, 피니쉬는 딱 떨어졌으면 좋겠다는 것’이었다. 깔끔한 뒷맛을 강조했다.​레시피상 두드러진 차이점은 표문은 두번 담금하는 이양주, 나루는 세번 담금하는 삼양주라는 사실이다. 표문이 이양주를 선택한 것은 깔끔한 피니쉬 때문이다. 이걸 일반화할 수는 없지만, 우리는 그걸(깔끔한 피니쉬) 염두에 두고 표문을 이양주로 만들었다. 삼양주는 상대적으로 끈적끈적하고 진한 맛이 있다고 본다. 담금을 한번 더 하기 때문에 쌀 함유량도 약간 더 많다. 이양주는 더 가볍다. 반대로 삼양주는 묵직하고 단맛도 더 있다. 그렇다고 삼양주와 이양주의 차이 때문만에 맛에 차이가 있다고 단정적으로 말하긴 어렵다. 물 햠유량 등 다양한 변수가 있기 때문이다.”​같은 도수이긴 하지만, 나루 6도는 다소 묵직하고 단맛이 있는 반면, 표문 6도는 다소 맛이 가벼워서 뒷맛이 더 깔끔한 차이점이 있다는 설명이다. 또다른 차이점은 용량이다. 표문은 500ml라 혼술, 혹은 2인이 마시기에 적당하다. 935ml인 나루는 표문보다 거의 두배나 많아 여럿 마실 때 더 좋다.​ 한강주조가 최근 들여놓은 고두밥 냉각기. 뜨거운 고두밥을 일정한 온도로 골고루 자동으로 식혀 준다. /한강주조 제공​표문은 전량 온라인 판매하는데 하루 판매량인 1000병은 온라인에 올리자 마자 일분여만에 다 소진된다. 그렇다고 해서 표문 막걸리 판매량을 더 늘리기는 쉽지 않다. 현재는 성수동 양조장에서 격일로 나루와 표문 막걸리를 생산하고 있는 형편이라, 생산설비를 획기적으로 늘리지 않는 한, 월 3만병 생산 이상은 어렵다. 고성용 대표는 “성수동 양조장에서 차로 한시간 내에 있는 수도권에 제2양조장을 새로 짓는 걸, 고민하고 있다”며 “그렇게 될 경우, 현재보다 생산능력이 크게 개선될 것'이라고 말했다.​한강주조는 출범 당시에는 없던 고두밥 냉각기를 새로 들여와 올 초부터 가동하고 있다. 이전에는 고두밥을 쪄서 삽자루로 넓은 평상(트레이)에 옮겨 선풍기 틀어주면서 자연냉각시켰다. 이 과정에서 고두밥이 고루 냉각되도록 주걱으로 밥을 여러번 뒤집어줘야했다. 그러나 사람 손이 하다 보니, 고두밥을 똑같이 일정 온도로 식히는 것은 어려워, 이런 이유로 막걸리를 생산할 때마다 미세하게나마 맛의 편차가 있었다. 그밖에 손으로 할 경우, 고두밥 식히는데 시간도 많이 걸렸다.​그런데, 이같은 고민이 고두밥 냉각기 도입으로 한번에 해결됐다. 이제는 고두밥을 찌자 마자 냉각기에 넣기만 하면 끝이다. 기계가 자동으로 고루 섞어 컨베이어벨트로 보내, 급속냉각시킨다. 기계 도입 전에는 담금 한번 할때마다 고두밥 식히는데 2시간 이상 걸렸다고 한다. 이제는 30분 가량 걸린다. 시간이 서너배 이상 단축된 것이다.​또하나 좋은 점은 이전에 사람이 고두밥을 일일이 주걱으로 뒤집어가면서 식히다 보면 빨리 식는 부분과 그렇지 않는 부분이 생길 수밖에 없는데, 기계를 사용하면 일정하게 냉각이 가능해져, 술 맛의 균질화에도 큰 도움이 되고 있다. 고두밥 냉각을 일정 온도로 균일하게 해주니까 발효 컨트롤하기도 편하고, 술 맛도 훨씬 안정화됐다는게 한강주조측 설명이다.​백곰막걸리 이승훈 대표는 일찌기 나루 막걸리의 조기 안착은 틈새시장을 잘 공략한 전략 덕분이라고 했다. 그는 이렇게 말했다. “시중에 나와 있는 프리미엄 탁주들은 알코올 도수가 대개 10도가 넘고 가격도 1만~2만원대다. 그밑으로는 가격이 뚝 떨어지는 알코올 도수 5~6도의 저가 막걸리로, 한결같이 인공감미료를 사용한다. 반면에 나루는 전략이 달랐다. 알코올 도수는 대중막걸리처럼 6도를 유지하면서도 고급막걸리처럼 무감미료를 고수했다. 유리병은 쓰지 않지만, 페트병 디자인은 독특하게 차별화(단순한 디자인)했다. 가격도 고급 막걸이와 대중막걸리의 중간에 포지셔닝시켜 새로운 시장을 개척했다.”​ 한강주조 이상욱 이사(왼쪽), 고성용 대표가 고두밥 냉각기를 점검하고 있다. /박순욱 기자​한강주조 이상욱 이사는 이런 지적에 대해 큰 틀에서는 동의하면서도 부분적으로 다른 의견을 피력했다.​“우선, 우리 제품이 프리미엄 막걸리라고 말하지는 않는다. ‘프리미엄’이란 단어를 거의 안쓴다. ‘우리 스스로, 우리 제품을 프리미엄이라고 해봤자 남들(일반 소비자)이 알아주는 것이 아니다’는 생각에서이다. 저가 막걸리에 비해 고급스러운 것은 맞다. 쌀도 두배 이상 들어가고, 단일 품종의 햅쌀을 사용하고, 감미료를 넣지 않는다는 점에서 그렇다. 하지만 우리 술을 고급술, 프리미엄 술이라 내세우지는 않는다.​그런 점에서, 틈새시장이라기보다는 ‘(이전에)없는 시장’을 만들고 싶었다. 고급막걸리인 복순도가 막걸리도 1만원이 넘었고, 해창 막걸리도 가격이 그 정도였다. 나머지는 병당 1000원이 조금 넘는 장수막걸리와 큰 차이가 없었다. 7000~8000원 가격대 막걸리가 별로 없었다. 지금도 우리와 비슷한 가격대 제품은 흔치 않다. 일년에도 200개 이상 생기는 소규모 양조장 하시는 분들은 아예 가격을 1만원 이상 책정하는 경우가 많다. 설비를 계속 키워나가면서, 상업양조의 길을 가는 우리와는 지향하는 바가 달랐다. 본인들이 만들고 싶은 술들을 소량 만들다보니 가격대가 높을 수밖에 없다. 대중화는 생각않고 차별화를 고급화에만 두고 있지 않나 여겨진다.​우리는 어떻게든 상업양조 규모를 키워보자는 생각이었다. 우리는 가급적 ‘품질은 고급스럽게, 반면에 가격은 착하게 하자’는 생각이다. 때문에 제조원가를 낮추기 위해 포장 용기는 다소 타협했다. 비싼 유리병 안쓰고 저가의 페트병을 사용하고 있다. 하지만 나름대로 환경보호에는 신경을 쓰고 있다. 신제품 표문은 환경부로부터 ‘재활용 최우수등급’을 받았다. 비닐 겉포장재를 손으로 쉽게 제거할 수 있도록 했다. 나루도 그렇게 라벨을 바꿀 예정이다.”​한강주조는  지역특산주 면허를 갖고 있다. “을 대표할 만한 지역 전통주가 크게 알려진 게 없다는 사실에 착안해, 에서 만든 재료로 술을 만들자'는 게 한강주조의 출발점이었다.​ 한강나루 양조장의 나루 막걸리와 표문 막걸리는 모두 쌀인 경복궁쌀로 만든다. /한강주조 제공​나루 생막걸리, 표문 막걸리 원료로 쓴 쌀은 ‘경복궁쌀’이다. 수라배, 허브 등과 함께 을 대표하는 이다. 경복궁쌀은  강서구가 원산지로, 밥맛 좋기로 전국 최고로 꼽히는 김포쌀과 이웃사촌이다. 막걸리 이름 ‘나루’는 나루터에서 나온 말. 고성용 대표는 “나루터라는 장소가 과거에 사람들이 많이 모이는 장소였고, 나루터는 배를 이용해서 강 이남에서 북으로, 동에서 서로 이동을 가능하게 해주는 역할을 해주었기 때문에 우리가 만드는 술도 이와 비슷한 역할을 기대하고 있어 이름을 ‘나루’라고 지었다”고 말했다.​그러나, 나루 이름이 의미하는 ‘사람과 사람을 이어주고 싶다’는 그들의 목표는 아직 ‘미완성’이다. 한강주조 양조장이 있는 성수동은 좁은 건물의 2~3층에 생산시설과 창고를 터질 정도로 구겨 넣어 일반 소비자들은 양조장 구경 엄두도 못낸다. “소비자들이 편하게 찾아와서, 힐링하는 공간도 마련하겠다”던 고성용 대표의 바램은 2년째 진전이 전혀 없다.​ 한강주조를 대표하는 '나루 생막걸리'. 왼쪽은 알코올 도수 11.5도, 오른쪽은 6도. 나루 6도 막걸리(935 ml)는 소비자 가격 7000원으로, 월 2만병이 팔린다.​그러나, 나루와 표문 막걸리의 순항(판매 호조)이 꾸준히 이어지고 있어 한강주조의 제2 양조장 설립이 ‘헛된 꿈’은 아닐 것으로 보인다. 우선, 새로 개발하고 있는 약주는 레시피까지 거의 완성돼 있지만, 성수동 양조장은 생산능력이 안돼 또다른 공간이 필요한 시점이라, 양조장 추가 건설이 현실로 성큼 다가오고 있기 때문이다. 고성용 대표는 “제2양조장이 지어지면, 이곳 성수동 양조장은 나루 막걸리 한 제품에만 집중하고, 나머지 제품들은 새로 들어설 양조장에서 생산하려고 한다”며 “그렇게 되면, 소비자들이 차박(여행할 때에 자동차에서 잠을 자고 머무름)을 비롯해 힐링할 수 있는 휴식공간을 꼭 만들겠다”고 말했다.  한강주조의 나루생막걸리는술마켓에서도 구매하실 수 있습니다. 한강주조 무감미료 나루생막걸리 한강막걸리 6도 935ml 2021년 탁주 대상 : 술마켓[술마켓] 이것이 우리들의 술이다. 대한민국 전통주 쇼핑몰 1위, 술마켓smartstore.naver.com ​ 
 지난달 27일 백곰막걸리 명동점에서 열린 ‘우리술 재즈 프로젝트’ 1회 공연에서 드러머 김민찬과 폴 커비(피아노), 션 드래빗(베이스) 트리오가 미국 피아니스트 허비 니콜스의 곡을 연주하고 있다. 김형규 기자 ​[김형규 기자의 한국 술도가] 300가지 술을 한자리에서 ‘홀짝’··· 우리술 ‘덕후’가 만든 전통주 ‘천국’ 백곰막걸리​‘한국 술도가’ 시리즈 열 번째 주인공은 술 만드는 양조장이 아니라 술 파는 주점이다. 그동안 전국의 이름난 술을 소개하면서 “대체 어디 가면 그 술을 맛볼 수 있냐”는 질문을 수없이 들었다. 지난해 주세법 개정으로 전통주 온라인 판로가 열리며 대부분의 우리술은 포털사이트 등에서 쉽게 주문할 수 있게 됐다. 하지만 어울리는 안주와 함께 술을 편하게 즐기려면 역시 주점만 한 곳이 없다.​ 신사동과 명동에 매장을 둔 백곰막걸리는 가장 다양한 전통주를 한자리에서 맛볼 수 있는 장소다. 전통주 전문 주점이라면 고리타분한 분위기를 떠올리기 쉽다. 백곰막걸리가 어떤 공간인지는 지난달 27일 명동점에서 개최한 ‘우리술 재즈 프로젝트’ 공연이 잘 보여준다.​드러머 김민찬과 폴 커비(피아노), 션 드래빗(베이스) 트리오가 ‘마이너리티 재즈’의 선구자로 꼽히는 미국 피아니스트 허비 니콜스의 곡을 연주하는 동안 관객들은 ‘무첨가 막걸리’로 유명한 전북 정읍의 송명섭막걸리를 들이켰다. 이날 사람들이 즐긴 음악과 술은 “당대의 일반적 형식을 탈피하면서도 본질을 유지했다”(김진경 공연기획자)는 공통점 때문에 선정됐다. 뮤지션들이 직접 전통주를 마셔보고 어울리는 재즈 뮤지션을 매칭해 공연하는 이 프로젝트는 내년 3월까지 1년 동안 매월 마지막 주 토요일 저녁마다 계속된다. ​  뮤지션들이 직접 전통주를 마셔보고 술과 어울리는 재즈 뮤지션을 매칭해 공연하는 ‘우리술 재즈 프로젝트’는 내년 3월까지 1년 동안 매월 마지막 주 토요일 저녁마다 열린다. 김형규 기자 ​근사한 공연이 열리는 백곰막걸리는 실제로 주점보다는 세련된 카페 같은 분위기다. 하얀색 2층 양옥집을 개조한 신사동 본점은 맛집과 유명 레스토랑이 즐비한 압구정 로데오 거리에서도 돋보인다. 외관 못지않게 실속도 꽉 찼다. 2016년 120종으로 시작한 백곰막걸리의 전통주 리스트는 현재 250종으로 늘었고 3주년을 맞는 다음달이면 300종까지 확대된다. “1000종이 넘는 전국 각지의 술을 직접 맛보고 그 안에 담긴 이야기도 나눌 수 있는 우리술 박물관이나 도서관 같은 공간을 만들고 싶었다”는 게 이승훈 백곰막걸리 대표(43)의 설명이다. ​술집에 술이 다양하면 고객은 즐겁지만 운영하는 입장에선 어려움이 많다. 살균주는 그나마 낫지만 생주는 유통기한이 짧아 재고 관리가 어렵다. 수백가지 술의 특징과 그에 어울리는 음식을 막힘없이 손님에게 설명해야 하니 직원 교육에도 시간이 많이 든다. 그래서 백곰막걸리 직원 중엔 주점이나 양조장을 준비하는 예비 창업자들이 많다. 이미 직원 중 셋이 일을 배워 나가 (막걸리이야기)·원주(효진도가&명륜미술관)·광주(화반)에 각각 전통주 전문점을 차렸다. 일개 주점이 전통주 산업의 인큐베이터 역할을 겸하는 셈이다. ​  지난달 27일 백곰막걸리 명동점에서 열린 ‘우리술 재즈 프로젝트’ 1회 공연에서 영국 출신 베이시스트 션 드래빗은 중간중간 막걸리를 마시며 연주를 이어갔다. 이날 연주자와 관객들이 함께 즐긴 술은 전북 정읍의 송명섭막걸리였다. 연주자들은 송명섭막걸리와 어울리는 재즈 뮤지션으로 허비 니콜스를 골랐다. 김형규 기자 ​ 대기업 식품 MD(상품기획자) 출신의 이승훈 대표는 직장을 다닐 때부터 외식업 창업을 꿈꿨다. 우연한 계기로 전통주의 매력에 빠졌고 6년 동안 전국 양조장 400여곳을 돌며 술맛을 봤다. 이제 어지간한 술은 이름만 대면 만든 사람부터 숨은 사연까지 술술 나올 정도다.​백곰막걸리 덕분에 영세한 지역 양조장의 숨통이 트이거나 묻혀 있던 술이 유명해진 경우도 많다. 2017년 트럼프 미국 대통령 방한 때 한·미 정상회담 만찬주로 오르며 전통주 업계의 ‘스타’가 된, 이제는 구하기도 힘든 청주의 ‘풍정사계 춘’이 대표적이다. ​  압구정 로데오 거리에 위치한 백곰막걸리 신사동 본점. 사진 백곰막걸리 제공 ​백곰막걸리가 ‘전통주 전도사’ 역할을 성공적으로 해낸 데는 음식 역할도 컸다. 달고기 구이와 간재미찜 등 생소하지만 지역성이 강한 음식을 술과 어울리게 조리해 내면서 전통주에 친숙하지 않았던 젊은층 손님이 많이 늘었다. 이 대표는 메뉴 개발을 위해 지금도 매달 주방 직원들과 함께 통영·해남·장흥·서산 등 팔도를 돌며 제철 재료와 을 연구하는 1박2일 ‘먹방여행’을 다닌다.​백곰막걸리는 매달 두 곳 매장의 탁주·약주·소주 등 주종별 전통주 판매 순위를 집계해 공개한다. 업계 트렌드 파악을 위해서라는데 손님 입장에선 그 자체로 시음 길잡이가 되기도 한다. 백곰막걸리가 지금까지 판매한 전통주는 5월 현재 10만7000병을 넘겼다. 듬직한 외모가 백곰을 닮은 이승훈 대표는 장사가 잘되면 전통주 전문 월간지를 창간하는 게 꿈이라고 한다. 돈 버는 길과 반대로만 가는 그를 말리기보단 계속 응원하고 싶어진다. ​김형규 기자 fidelio@kyunghyang.com 수정 : 2019.06.07 15:30​   ​​​​​  
한국의 전통성을 담은 우수한 술 르깔롱 우리전통주 '르깔룽[Le Calon]'을 강남 로데오 클럽에서 즐겨보셔요. 연일 엄청난 폭염이 우리를 지치게 만듭니다.이 뜨거운 여름… 지친다고 기분도 푸~욱 다운~~~시킬 필요는 없겠죠?덥지만 열정으로 가득했던 젊은날(?)을 회상(ㅜㅜa)하며… 오늘은 신명나는 클럽을 떠올리며 클럽주 '르 깔롱(Le Calon)'을 소개해보려고 합니다. 국내 최초 전통주로 만든 한국형 '리큐르'이자 '클럽주'라고 합니다.여기서 잠깐… 클럽주는 뭐 클럽에서 신나게 젊은 느낌으로 마시는 술(칵테일 등)이라 다들 생각 할 것이고~ '리큐르'가 뭔가하면… 증류주나 주정에 과일, 허브, 약초, 꽃, 크림, 견과류 등을 추출해 넣거나 진액을 섞은것에 당분을 첨가하여 달콤하게 만든 술을 리큐르(Liqueur)라고 합니다. 즉, 증류주에 컨셉별 맛과 향을 추가로 가미한 술이라고 생각하시면 됩니다.(약간 달달한 술… 간혹 씁쓰르~한것도 있답니다ㅋ)        <출처 : 대동여주도 카페 http://cafe.naver.com/drinksool/1810>르깔롱은 순수 우리 기술과 전통적인 제조법을 사용해서 만들어졌으며, 병모양은 프랑스의 에펠탑을 본땄다고 합니다. 우리 전통주가 당당히 외국주류와 경쟁하여 클럽에서 인기가 있다니 깜짝 놀랐내요. '르 깔롱(Le Calon)'은 최근 가장 핫하다는 '클럽 신드롬'과 인천 한류 테마파크 '타이거비치'를 운영하고 있는 클럽계의 거장 이강희 대표님이 추성주를 생산하고 있는 전남 담양 추성고을에 제품을 의뢰해 만들어진 술입니다. 즉, 클럽주로 계획하고 만들어졌다고 생각됩니다.http://www.chusungju.co.kr/추성고을www.chusungju.co.kr  자~ 이제 본격적으로 르깔롱을 만나보도록 하겠습니다.   언제 도착하나~ 기다렸는데… 드디어 제 손에 들어왔습니다.얼핏 보기에도 매우 고급지게(?) 생겼습니다. 이름이 특이해서 외국 술인가~ 싶었는대… '르 깔롱'이라는 이름이 경상도 사투리인 '깔롱지다'라는 말에서 유래되었다고 하내요.제가 있는 곳이 경상도인지라(저는 충청도 사람) 사투리를 맛깔지게 구사하는 직장동료에게'깔롱'이 무슨말이냐고 물어보니… 그것도 모르냐고 -0-a'멋 부린다', '폼 난다', '센스 있다', '스타일이 살아있다'… 뭐 이런 의미로 쓰인다고 합니다. 네이버 지식IN 오픈국어 사전에는 '옷 매무새 등을 신경쓰며 멋을 부리다'라고 나와있내요.  사진으로 볼 때 보다 실물이 훨~신 멋지내요. 이름 만큼이나 깔롱지게 생겼습니다.ㅋ푸른 코발트색이 멋진 르깔롱.. 담양의 인 대나무에서 추출한 '죽력(竹瀝)'을 이용해 순수 국내 기술로 제조했다고 합니다.죽력은 맛이 달고 성질은 차다. 또한 피를 맑게하고 각종 뇌질환 예방 및 치료에 탁월한 효능이 있다고 합니다. 그리고 제일~ 결정적인 한가지.. 남성의 스테미너 증진…이거 한방이면 뭐 끝입니다. 우리나라에서는…ㅋㅋㅋ 병 바닦에 LED 전구가 있어서 점등시키고 분위기 잡으며~ 르깔롱을 즐길 수 있도록 만든거 같내요.ㄱ ㄱ  ㅑ~~~  불끄고 점등시켜보니 환상적인 빛이 뿜어져나옵니다.그냥 이 상태로 실내 무드등으로 써도 좋을 정도?푸른 빛깔이 환하게 퍼집니다. 클럽주라더니… 정말 젊고 신선한 느낌의 디자인…푸른 르깔롱의 빛깔이 퍼져나갑니다. 클럽 같은 곳에서 점등시키면 더 멋질거 같다는 생각이.. ^^a 분위기 굿~~~ 은은한 불빛이 여심을 흔들지도…불빛은 3가지로 취향에 따라 선택 할 수 있습니다.사진은 서로 다른 모드로 작동시키고 찍었드만… 한쪽만 점등되어 버렸내요. 멋진 장면... 르깔롱 맛있게 먹는 방법 딱지에는 4가지 시음방법이 안내되어 있습니다. 르깔롱 샷 : 얼음잔에 르깔롱 원액 그대로~르깔롱 + 사이다 : 르깔롱 3, 사이다 7의 비율르깔롱 + 주스/탄산수 : 역시 3:7의 비율로르깔롱 + 에너지드링크 : 위와 동일한 비율~ 그런대 한가지가 빠졌내요. 아무것도 타지않은 상태의 실온에서 스트레이트로…ㅋ리큐르를 원액 그대로 마시면 마치 이상한 사람이 되는거 같지만… 술 본연의 맛을 그대로 느끼기에는 괜찮다고 생각됩니다. 물론 약간만 마셔야겠지요. ㅋ개인적으로 에너지드링크 타는건 싫어해서 저는 비츄입니다.왜냐면.. 제가 싫으니까.. 그냥.. 죄송 ^^a 흠흠~ 어떻게 맛볼까 잠깐 생각해봅니다.정말 이국적인 느낌(프랑스?)의 디자인에 푸른 빛깔은 지중해를 연상시킵니다.하지만, '우리 술'이라는 점… 그것도 젊은이들이 선호하는 클럽주라는거!허나 모든 사람들이 좋아 할 만한 퀄리티를 뿜어낸다는거~ㅋ 르깔롱은 클럽이나 바(Bar)에서 20~30대 젊은 사람들에게 인기가 많다고 합니다.알코올 돗수는 30도로 강렬한 코코넛 향을 전해준다고는 하는대~ 아직 미개봉으로 맛을 못봤으니 직접 맛을 보고 평가해 보겠습니다.  클럽주~ 클럽주~ 하니까 급 무도회장(?)이 땡기는군요.대학시절 울 와이프와 함께 놀았던 기억도 들고(과CC 였습니다ㅋ) 젊었을 때 생각도 좀 나고~ 허나 이젠 도가니를 걱정(?)해야하는 중년이 되버렸내요. -0-a마음만은 아직도 청춘이건만~ㅋ 말 그대로~ 마음만은 클럽에 보내봅니다. 와이프님은 아이들과 함께 처갓집 가있는 관계로 함께 직장인밴드에서 연주하는 동생들과 전통주를 좋아하는사물놀이의 달인(현 찜닭집 사장님ㅋ)과 시음해보도록 하겠습니다. 전부다 한 술~하는 녀석들인지라… 먹자먹자~모드(드링킹)로 돌변 할~까봐 약간 걱정도 되는군요 -0-a  가계 마치는 시간에 맞춰서 집결을 했내요.그래도~ 클럽주인대 찜닭 안주로만 먹기에는 무언가 부족한거 같아…인근에 있는 마트에 가서 과일과 탄산수, 사이다 등을 준비해 봤습니다. 메인 안주인 매콤찜닭 + 치즈토핑이 나왔내요.여기가 우리에게는 일일 클럽(?)이 됬습니다. 제수씨 보기 민망하여 춤은 못추지만…ㅋ 하긴 춤추면 배꼽을 잡고 웃을지도… 아저씨들 미쳤다고..ㅋㅋㅋㅋ 일일클럽(?)에서 이왕 먹는거 불도 점등시켜보고~ ^^a허나 오늘 우리 일일클럽에는 일반적인 클럽이나 바에서 보는 멋진~ 잔이 없다는게 함정 ㅜㅜ 격식없는 재미있는 자리인지라~ 이것도 뭐 아저씨 스타일(?)로 타이타닉… -0-a 저는 스트레이트로 먼저 원액 그대로의 맛을 봤습니다.말 그대로 달콤하면서도 강렬한 코코넛 향이 뿜어져 나오더군요. 30도의 돗수임에도 크게 거부감이 없습니다. 역시 맛과 향이 도수를 커버하는 듯 싶습니다.허나 그냥 원액으로 마시기에는 조금 부담스러운게 사실이내요.레몬이나 라임을 곁들여서 먹으면 더 좋았을거 같습니다.당일 준비하지 못하여 오리지널 탄산수와 레몬, 라임 향이 첨가된 탄산수를 각각 준비했내요. 두번째 잔에는 탄산수와 르깔롱을 혼합했고 동생들은 사이다 + 르깔롱으로 제조했습니다. 개인적으로 사이다 보다는 탄산수가 더 잘 어울린다고 생각되내요.단맛이 있는지라 여기에 더 달콤한 사이다를 넣으면 오버스펙(?)같아서.. ^^;  네~ 저도 잘 알고 있습니다. 멋진 잔에 황홀한 조명빨까지 더해지면 최고의 분위기를 연출 할 수 있으나… 앞서 말했다시피 여기는 동생네 찜닭집 입니다. 이해해야죠 ㅋ  전통주라고하여 그 맛이 어떨까 매우 궁금했는대… 이건 전혀 새로운 느낌입니다.무언가 고리타분하지 않고... 격식을 갖춘 맛 이랄까요?탄산의 시원함과 청량감 있는 목 넘김, 부드러운 뒷맛, 마신 뒤 은은히 풍기는 코코넛 향~!마치 뜨거운 지중해에서 즐기는 칵테일 같은 느낌입니다.우리 기술로, 우리술에서도 이런 맛을 보게 될 줄은 정말 몰랐내요. 전통주라하여 전통 부분이 과도하게 접목되지 않았을까 싶었는대… 맛을보니 이건 '전통'의 영역과 '최신 트렌드'의 접목이랄까? '젊음'과 '전통'의 공존이랄까? 서로간의 시너지 효과를 발휘하는 멋진 우리 술 입니다.  타이타닉은 몇 잔만 했습니다. 재수씨도 있고해서~ 재미로.. ^^; 사이다나 탄산수를 섞으니 코발트색에서 연한 푸른빛으로 색을 갈아입었내요.칵테일로 즐기니 맛이 가벼워져서 누구나 쉽게 접할 수 있습니다..실제로 술을 잘 못하는 제수씨도 맛있다고 잘 드시더군요. 술 본연의 맛을 사랑(?)하는 본인인지라… 칵테일은 마치 음료수 같이 느껴져서~언더락..아니 르깔롱 샷(얼음잔에 르깔롱 원액 그대로)으로… 적당히 녹은 얼음물과 차가운 느낌이 르깔롱의 풍미를 더욱 높여줍니다. 이거야 말로 진정한 여름 술, 클럽주라고 생각됩니다. 시원~하게 한잔 들이키고 눈을 감아보면…어딘가 시원한 파도소리가 들리는 백사장이 펼쳐져 있고, 코코넛 나무그늘 아래 누워있는 듯한 착각을 일으키내요. 물론, 늘~~~~~~쒼고 아리따운 아가씨가 함께 있다면 더욱 좋겠지만 ㅋㅋㅋ...여성 분들이라면 멋진 근육질의 돈 많은 갑부(?)를 상상하시려나? ^^a 아무튼 젊은 사람들이 르깔롱을 왜 좋아하는지 알겠더군요.더군다나 클럽에서 몸을 음악에 맞겨 즐기다보면~이런 시원하고 부드러우며 강렬한 향을 뿜어내는 술이 정말 잘 어울린다고 생각됩니다. 우리는 이거 마시면서 아재개그만... 했다는 슬픈전설이… -0-안주도 많이 준비했는대… 생각보다 안주효과는 안타는거 같습니다.어느 음식에나 잘 어울리는거 같내요. 약간 매콤~하게한 찜닭과 함께 했는대도 전혀 어색하지 않습니다. 오히려 매콤한 찜닭 맛과 치즈토핑이 시원한 르깔롱의 맛과 잘 어울립니다. 약간 매운맛을 씻어주는 느낌이랄까? 부담없이 즐길 수 있는 술임에는 틀림없다고 생각됩니다.거부 할 수 없는 마력(?)이 있다고 해야 하려나? ㅋㅋ  한국의 전통성을 담은 멋진 술!!! 웃고 떠들고 즐기는 사이에 벌써 동이났내요. ^^;전통주라고 하여.. 약간은 구속된 느낌(?)이 있었는대.. 르깔롱이 완전 고정관념을 박살내줬내요.ㅋ젊은 분들뿐만 아니라, 대한민국 음주를 사랑하시는 모든 분들께 권해드리고 싶습니다........추가로~~ 요 맛있는 르깔롱을 어디서 접할 수 있을까~하시는 분들을 위해...'강남 로데오 클럽데이'를 간략히 소개해봅니다.매주 첫째, 셋째주 금,토로 돌아오는 9/2(금), 9/3(토)에 열리는 강남 로데오 클럽데이에 르깔롱이 참여한다고 합니다. ^^a한번씩 경험해보는것도 좋을거 같내요.     에서 열리는"강남 로데오 클럽데이"     압구정 로데오 길거리에 새로운 문화인로데오 클럽데이가 8월부터 열리고 있습니다.매달 첫째, 셋째주 금, 토요일에 진행되고 있는데요~(8월은 19일,20일 예정) 제국의아이들 리더 문준영, 애프터스쿨 가은,슈퍼스타 모델 김기범, 쇼미더머니 슈퍼스타 킬라그램 등등등!참여하는 아티스트들이 정말 빵빵합니다^^ 쉽게 맛보기 힘든 다양한 종류의 푸드트럭 및 세계 먹거리,그리고 여러 가지 즐길 거리와 볼 거리를 제공하는 부스를 설치하여음악과 동시에 오감을 만족할 수 있는 상품을 준비중이라고 합니다.많은 K-Pop 아티스트들의 출연과 유명 클럽 디제이들까지,압구정 로데오거리에 정말 새롭고 재미있는 문화가 생겨날 예정입니다.  줄을 서면 티켓을 한장씩 받을 수 있으며르깔롱 또는 팬텀위스키 칵테일을무료로 한잔씩 맛볼 수 있어요. 카브루브루어리 등의 맥주를 비롯한푸드도 만나볼 수 있습니다. (유료)  르깔롱, 압구정로데오, 압구정로데오 클럽데이,강남 로데오클럽데이===========================================================================================================이것으로 낚시와 음악을 좋아하는 '술쟁이'의 이상야릇한 시음기를 마치도록하겠습니다.이상 지극~~히 제 개인적인 소개글(?)을 마칩니다.(본 포스팅은 대동여주도카페에서 무상제공 받은 '르깔롱'의 미션수행으로 작성되었으며, 개인적인 느낌/소감을 솔찍히 기술하였습니다 - 낚시글 아님 ^^a)
사인, 건축, 도시경관의 예외지대…‘지역특구’ 170여 지역특구…, 지역명소, 문화유산 부각, ‘경관·간판정비사업’ 병행의료·패션·토산품, 5일장 등 “옥외광고 자유표시구역 관련 시사하는 바 커”일부 지역, 본래 취지 퇴색 “뚜렷한 성과없어 재지정 또는 내용 변경 잇달아” 2016년 현재 전국에는 약 170여 개에 달하는 지역특구가 있다. 이들은 지자체의 신청에 따라 정부와 중소기업청 등 유관기관에 의해 지정된다. 주로 이나 명소, 문화유산 등을 활용하여 지역민들의 삶의 질을 높이고, 경제를 활성화시킨다는데 목적을 두고 있다. 정부와 지자체는 이를 위해 필요하다면 각종 규제를 풀고, 다양한 행·재정적 지원을 아끼지 않는다. 특히 유형의 문화유산이나 명소, 지역  등을 테마로 한 경우, 도시경관과 정비, 옥외광고 자율화, 도시 인프라 확충 등의 사업을 병행하기도 한다. 이는 ‘옥외광고진흥법’이 개정되고, 옥외광고 자유표시구역이 신설된 시점에서 시사하는 바 크다. 옥외광고와 경관사업 등은 옥외광고업계와도 직결되기 때문이다. 몇몇 지역특구의 사례를 통해 그 의미를 짚어본다.<편집자 주>  많은 지역특구들은 대체로 그 특성에 맞는 옥외광고와 간판, 가로, 도시경관을 가꾸고 정비하는 사업을 병행하는 경우가 많다. 강서구의 미라클메디 특구,  중구의 해피메디컬투어리즘 특구 등 의료특구도 예외가 아니다. 크고 작은 병원이 밀집한 이들 지역은 관광객을 대상으로 한 다양한 특화사업도 펼치고 있다.  ■ 강서구 미라클메디컬 특구 강서구  강서구의 경우 외국인들의 접근성을 높이기 위해 의료기관 간판에 외국어도 표기토록 하고, 척추, 관절 환자들의 보행환경 개선을 위해 무장애 거리도 조성할 계획이다.이에 앞서 지난해 12월 중소기업청 심의를 거쳐 강서구 강서로와 공항대로 일대가 의료관광특구로 공식 지정되었다. 의료특구로는 전국에서 두 번째이지만, 실질적인 의료중심의 특구는 처음이라는 평가다. 강서구 의료관광특구 명칭은 ‘강서 미라클 메디(Miracle-medi) 특구’다. 척추·관절·여성 병원이 밀집한 강서로와 공항대로 일대 총 181만 35㎡가 대상이다. 이 지역은 특화병원이 밀집한 곳이다. 특히 척추·관절, 여성·불임 분야의 전문병원이 정평이 나있어 2012년부터 지난해까지 척추·불임치료 핵심지역으로 3년 연속 지정되기도 했다. 특구 계획안에 따르면 ▲의료관광 클러스터 조성 ▲의료관광 기반 마련 ▲의료관광 활성화 ▲의료관광 도시구현 사업 등 4개 분야 19개 특화사업이 단계적으로 추진된다.  먼저 공항거점의 메디컬 클러스터를 조성한다. 외국인 환자가 머무를 수 있는 공간 마련에 집중하기 위해서다. 이를 위해 여성과 관절을 전문으로 하는 병원 두 곳의 시설 증축이 이뤄진다. 특히 최근 마곡지구에 착공한 이화의료원은 지하 5층과 지상 10층의 1,036병상 규모로 신축돼 의료기반 마련에 힘을 보탤 예정이다.해외 환자들의 의료관광 편의시설도 대폭 확충된다. 마곡지구 이화의료원 안에 외국인환자 전용공간인 국제진료센터를 건립하고, 강서관광종합 안내센터, 의료관광 부스가 설치하는 등 원스톱 체계를 갖춘다. 도시경관, 옥외광고물, 교통 등 각종 규제특례 적용강서구는 이번 특구 지정에 따라 3건의 규제특례를 적용받게 됐다. 적용 특례는 ▲국토의 계획 및 이용에 관한 법률 ▲도로교통법 ▲도시공원 및 녹지 등에 관한 법률에 관한 특례 등이다. 가장 핵심적인 부분은 특화사업과 연관된 의료기관의 건폐율, 용적률을 150% 범위내서 완화할 수 있게 되었다.이에 따라 각종 지원이 곁들여져 해외환자의 편의성과 접근성이 크게 좋아질 것이란 기대다. 의료관광객 증가는 자연스럽게 지역 내 의료와 관광, 쇼핑, 식음료, 숙박, 유흥 등 지역산업 전반에 영향을 미쳐 지역경제 활성화로 이어질 전망이다. 이를 염두에 두고 강서구는 공항대로를 중심으로 지속적인 간판정비사업과 가로정비사업을 펼치고 있다. ------------------------------------------------------------------------------------------- 아케이드 벽화, 이색 간판…송화골목시장, 글로벌 명품시장으로…  강서구는 특히 ‘강서 미라클메디특구’ 내 위치한 송화골목시장을 외국인 의료관광객을 겨냥한 지역대표 전통시장으로 육성하기로 했다. 이는 관광 인프라 구축과 도시재생 효과를 동시에 기하는 의미가 있다.  강서구 내발산동(강서로 263-29)에 위치한 송화골목시장은 인근에 발산초, 화곡중·고등학교 등 10여개의 학교가 밀집해 있고 대규모 아파트단지 등 주택가에 둘러싸여 있어 일평균 방문자가 2만여 명에 달하는 제법 규모있는 전통시장이다. 1974년 처음 문을 연 뒤 지역과 함께 성장해왔다.강서구는 특히 거동이 불편한 외국인 환자에 대한 편의제공과 동반가족을 위한 다양한 즐길거리 마련에 중점을 두고 2017년 말까지 시장 시스템을 혁신적으로 개선해 나간다는 방침이다. 이를 위해 시장 벽면과 아케이드 천장에 벽화를 조성하고 상점과 품목별로 이색적인 간판을 제작 설치해 개성이 넘치는 스토리텔링 시장을 만들어 간다. 시설 현대화 사업에도 주력한다. 시장 내 보안등 전구도 효율이 좋은 LED전구로 일괄 교체하고, 고객전용쉼터를 조성해 방문객들의 편안하고 즐거운 쇼핑을 지원한다. 이와 더불어 전통시장 청년매니저를 새롭게 배치해 참신하고 기발한 아이디어로 경영혁신을 이루고 젊고 활력 넘치는 시장으로 거듭나기 위해 다양한 시도를 이어갈 예정이다. ------------------------------------------------------------------------------------------- ■  중구 해피메디컬 투어리즘 특구  중구는 명동, 을지로 등 외국인들이 많이 찾는 5개 구역을 의료관광특구로 지정했다.역시 옥외광고법 등 규제를 완화, 특구의 특장점을 살린다는 방침이다. 특히 외국인 관광객이 많이 찾는 의료관광특구인 만큼, 외국어로 표기된 간판을 늘려간다는 계획이다. 외국인들이 더 쉽게 정보를 얻을 수 있도록, 다양한 외국어로 된 홈페이지를 만들고 도움을 줄 수 있는 부스 등을 설치할 예정이다. ■ 강남 청담·압구정 패션특구 청담·압구정 패션특구는 패션업체들이 자연발생적으로 집적되어 있는 우리나라의 대표적인 명품 패션의 거리를 형성하고 있다. 강남 청담·압구정 패션특구’ 국내·외 명품 패션숍이 밀집되어 있는 강남구 청담동과 압구정동 지역으로 압구정 로데오거리, 갤러리아 백화점, 청담명품패션거리, 도산공원 학동사거리, 모델라인, 청담사거리, 동덕여자대학교 디자인센터, 강남패션지원센터 등이 있는 곳이다. 이 지역은 패션 거리답게 간판과 옥외사인, 조명 장식 등이 대부분 개성이 돋보이면서 화려한 면모를 보이고 있다. 도시경관이나 가로 풍경 역시 절제와 세련미를 함께 갖추고 있어 그 자체로도 관광상품이 될 만한 지역이다.패션 관련 산업의 시너지 효과를 높이기 위해 패션특구 지역을 권역별 특성에 따라 7개 테마거리가 조성되어 있다. 세계적인 명품패션숍이 밀집돼 있는 삼성로·압구정로의 청담동 명품패션거리, 40여 개의 갤러리가 밀집된 청담동 지역 인근 예술의 거리, 청담사거리와 도산공원 주변에 밀집된 웨딩숍 지역 웨딩의 거리, 모델라인과 씨네시티 극장 주변 연예인의 거리, 청담동 도산공원 주변 뉴패션거리, 압구정 로데오거리, 유럽식 카페거리 등이 있다. ■ 은평 ‘북한산 韓문화체험 특구’   은평구 진관동 한옥마을과 북한산성마을일대 약 63만9155㎡는 ‘북한산 ‘韓문화체험 특구’로 지정됐다. 북한산 자락에 있는 전통문화특화사업지역인 ‘한옥마을’ 일대는 韓민족이 남긴 다양한 전통문화 자원들이 풍부한 지역이다. 특히 대규모 한옥마을이 조성된 곳이다.주변에는 은평한옥마을 8경과 구의 문화유산 및 한옥을 전시ㆍ체험할 수 있는 ‘은평한옥역사박물관’ 등이 운영되고 있다.특히 북한산관광특화지역인 ‘북한산성마을’은 시 최초 아웃도어 관광축제로 시작한 ‘북한산 페스티벌’이 매년 성황리 열려 수십만명의 관광객들이 산악문화축제를 즐기는 곳이다.이 지역은 특구 지정에 따라 ‘도로교통법’ 특례, ‘도로법’ 특례, ‘옥외광고물 등 관리법’ 특례, ‘건축법’ 특례 등 총 4건의 규제 특례, 즉 규제 완화 대상이 되었다. 특히 사업 목적에 맞고 주변의 경관을 해치지 않는 범위에서 옥외광고물과 각종 안내판, 표지판 등 도시시설물에 대한 제약이 크게 완화되었다.이를 통해 △진관동 한옥마을 조성 △은평문화예술회관 야외공연장 단장 △산골고개 생태연결 준공 △불광동에 ‘물품공유센터’ 건립 등이 추진되거나 완료되었다. ■ 부산 기장군 미역 다시마 특구  부산시 기장군 기장읍 대변리 외 11개 지역을 대상으로 한다. 기장지역은 본래 미역ㆍ다시마 양식이 발달, 주요 소득원으로 자리매김해 왔으나 최근 수입개방 확대ㆍ생산성 저하 등으로 새로운 활로가 절실한 실정이다. 이에 따라 미역ㆍ다시마를 고품질 특화하여 침체된 지역수산업의 활력을 되찾고, 지역어민 소득증대와 지역경제 활성화를 도모한다는 취지에서 특구로 지정되었다.이를 위해 미역ㆍ다시마 명품화를 위한 가공시설 등 해조류제품 개발사업, 우량종묘의 안정적 공급을 위한 배양장 등 수산종묘 배양장 건립사업, 통단계 단축, 유통마진 절감을 위한 직판장 등 수산물 판매장 설치사업, 미역ㆍ다시마 작업에 종사하는 외국인 고용자 숙소건립, 관광객 유치를 위한 미역ㆍ다시마 작업체험코스 개발과 체험마을 조성, 미역ㆍ다시마축제 활성화 등을 추진하고 있다.기장군은 이를 위해 옥외광고물 등 관리법에 관한 특례를 시행하고 있다. 특화사업을 홍보하는 광고물의 표시와 설치 기준을 조례로 정하기로 했다. 현행 옥외광고법에서 규정한 제한이나 규제와는 별개의 예외적 조치를 조례로 가능하도록 한 것이다. 파격적인 규제 완화인 셈이다. ■ 인천 중구 차이나타운 지역특화발전특구  인천 중구 차이나타운은 국내 최초로 차이나타운 지역특화발전특구로 지정된 곳이다. 이곳 역시 지역특화발전특구로 지정됨에 따라 중구의 차이나타운 발전과 관련한 사업에 대해 규제특례가 적용된다.중구는 특구로 조성된 북성동 1·2가, 선린동 일원 11만4136㎡에 중국식 전통공원과 중국 문화체험시설, 중구풍 테마거리 등을 조성하고, 자장면 박물관도 만들었다. 또 각종 옥외간판과 사인, 관광홍보물, 표지판 등에 대한 옥외광고법상의 규제도 완화했다.■ 부산 동구 차이나타운특구  부산 동구 수정동 일대를 중심으로 한 차이나타운 특구도 이 지역 관광명소 중 하나다. 매년 10월이면 ‘부산차이나타운특구 문화축제’가 열리기도 한다. 한중문화 비교 체험과 각종전시 공연 등이 이어진다. 또 거리 퍼레이드도 펼쳐진다.이 지역 역시 차이나타운의 분위기를 한껏 살리기 위해 각종 옥외사인이나 도시시설물, 안내표지판 등에 대한 규제를 대폭 완화했다. ■ 대구약령시 한방특구   한방특구로 지정된 대구약령시는 대구 중구 남성로를 중심으로 동성로·종로 일부와 계산동·수동 일대 5만606평으로 현재 한의원 24곳, 한약방 42곳, 한약도매업소 82곳, 인삼사 20곳, 기타 한방관련업종 122곳 등 모두 290개 업소가 밀집해 있다. 이 지역 역시 한방특구로 지정됨에 따라 각종 규제가 크게 완화되었다. 이로 인해 상권이  활성화되고 특성에 맞는 다양한 개발 사업을 추진할 수 있을 것이란 기대다. 약령시 일대 기존건물을 신·증축할 때 건폐율과 용적율 등을 높일 수 있어 앞으로 현대화 사업에도 크게 활기를 띨 전망이다.  ■ 울산 장생포고래문화특구 최근 울산 장생포고래문화특구 사업은 한 차례 그 내용이 변경되었다. 이에 따르면 도로법과 도로교통법 일부 조항이 포함돼 울산고래축제 등 각종 행사가 이어질 때 장생포 일원에 '차 없는 거리'를 조성할 수 있는 근거를 마련했다. 또한 도시경관과 옥외광고물 등을 한층 사업 목적에 맞게 정비할 수 있게 되었다.장생포 고래문화특구에선 최초의 국산 전투함인 울산함 전시, 고래문화마을 5D 입체영상관 건립, 모노레일 설치 등 다양한 사업을 추진할 계획이다.지난 2008년 7월 국내 유일의 고래특구로 지정된 울산 남구 장생포 고래문화특구에는 고래박물관과 고래생태체험관, 고래문화마을, 고래바다여행선 등 다양한 고래관광인프라가 들어서 있다. ■ 울주 언양·봉계 한우불고기특구  울주 언양·봉계 한우불고기특구로 지정된 이 지역은 본래부터 한우불고기로 유명한 고장이다. 특구로 지정됨에 따라 ‘불고기의 1번지’로서 한층 이미지를 높이고, 주변 관광명소 및 지역  판매와 연계한다는 취지다. 이를 위해 한우불고기단지 내 간판을 정비하고, 안내홍보 광고물을 다양하게 설치하도록 했다.특히 한우판매 중심지역인 봉계시장 환경개선 사업에 역점을 두고 있다. 이를 통해 재래시장 기능 활성화 및 판매ㆍ유통의 집적화를 구축하고 있다. 한우전시 및 관광객 편의시설(화장실, 주차장 등)을 확충하는 한편, 한우불고기축제 특성화 사업, 한우불고기 우수성홍보 행사, 문화관광자원과 연계된 그린투어리즘 상품 등을 개발했다. ■ 양주시, 장흥문화예술체험특구   경기도 양주시는 장흥문화예술체험특구 활성화에 적극 나서고 있다. 우선 최근에 여행사 두 곳과 장흥문화예술체험특구 관광 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.이번 업무협약으로 여행사 두 곳은 장흥문화예술체험특구와 연계한 문화관광 상품을 개발해 외국인 등 관광객을 유치하고, 시(市)는 장흥 특구내 관광시설을 연결해 주는 역할을 한다.이보다 앞서 지난 2009년 경기도는 양주시 장흥면 석현리 일원 50만9천여㎡를 양주장흥 문화·예술 체험특구로 지정했다. 이를 통해 시립미술관, 조각아카데미, 아틀리에 및 전시공간, 아트파크 등 아트타운 조성사업과 중국박물관, 제2박물관 등 박물관 확장운영 및 홍보 네트워크 구축 등의 특화사업을 펼쳤다. 또한 간판을 설치할 때마다 특구의 별칭인 ‘양주장흥 아트밸리’를 활용하도로 유도하는 등 체계적인 홍보에 나서고 있다. ■ 정선아리랑5일장특구  정선아리랑5일장은 전국적으로 유명한 5일장이다. 정선군은 관내의 장터와 시장마다 고유의 맛과 멋이 있는 시장으로 특화하기 위해 노력하고 있다.특히 정선아리랑5일장 특구로 지정된 후엔, 시장경쟁력 강화를 위해 정선5일장 장터확충, 고한시장 시설현대화(고객쉼터, 유아방), 증산5일장터 개선을 위한 용역, 임계 전통시장 환경개선을 진행하고 있다.또한 정선5일장의 브랜드 가치와 명성을 관내 5개소 5일장에도 확산, 관광객이 연중 언제라도 5일장을 체험할 수 있도록 했다. ■ 강원도 명태산업 광역특구 강원 속초시와 평창군, 고성군은 명태산업 광역특구로 지정되어 있다.명태산업 광역특구는 2019년까지 5년간 운영되며, 전체 면적은 속초(대포 1·2·3 농공단지, 속초항 주변)와 평창(대관령·운두령지구 주변), 고성(해양심층수·향목리 농공단지, 간성·거진읍 주변) 등 3개 시·군 90만여㎡에 달한다.특구에는 공장 건립 시 간소화된 인허가 절차를 적용받는 등 각종 행정적 지원도 이뤄진다.해당 지자체들은 앞으로 클러스터를 통한 지역 간 협력 체계를 구축하고, 공동 황태 덕장 조성, 황태 저온저장·가공시설 건립 지원 등 명태 생산과 소득 기반 조성을 위한 다양한 사업을 추진할 예정이다.특히 우리나라에서 황태를 처음 생산한 곳으로 잘 알려진 평창군은 이번 특구 지정을 계기로 '대관령 하늘찬 황태' 통합브랜드의 상표 등록을 완료하고, 통합법인 설립도 추진할 방침이다. ■ 서귀포 휴양·예술 특구  서귀포시의 ‘서귀포 휴양·예술 특구’는 지난 2013년 12월 경 지정된 관내 구도심권 일원을 이른다. 오는 2018년에 특구사업이 완료될 예정이다. 의료휴양과 문화예술, 스포츠 등 3개 분야의 특화사업이 이뤄지고 있는 지역이다.이 지역엔 옥외광고물등관리법 외에도 출입국관리법, 도로교통법, 건축법, 등 6가지 규제특례가 적용되고 있다. 이중 옥외광고물등관리법은 “특구 및 특화사업의 효과적인 홍보를 위한 각종 옥외광고물 등의 허가 및 신고기준 완화” 조항을 들어 특례를 활용하고 있다.서귀포시는 특례와 지역 내의 다양한 문화예술 기반을 활용, ‘문화예술의 거리 조성사업’을 실시하고 있다. 문화예술 특구 사업과 관련, 이중섭, 현중화 선생 등 작가들이 작품의 영감을 얻었던 창작공간을 스토리텔링화 한 거리 4.9km 구간을 ‘작가의 산책길’도 그중 하나다. ‘유토피아로’라고 이름붙인 예술작품 설치 구간도 조성했다. 이 구간은 작가의 산책길과 연계한 문화예술 탐방코스로, 미술 조형물 등 작품 40여점이 설치되어 있다.작가의 산책길 내에선 ‘예술의 섬 프로젝트 사업’이라는 거리조성사업이 벌어졌다. 서귀포시 송산, 정방, 천지동 일원에 조성되었으며, 작가의 산책길 내 구간에 예술조형물을 설치하는 사업이다. 또 ‘솔동산 문화의거리 조성사업’을 벌이기도 했다. 이 구간은 태평로 수협 앞부터 밀라노 삼거리에 이르는 900m 길이의 거리로, 가로환경을 개선하고 조형물을 설치했다. 특구를 포함, 관내의 주요 도로변과 관광지 주변, 신규 혹은 노후 간판의 개선을 지원하는 ‘아름다운 간판 만들기 지원사업’도 진행하고 있다. 이는 지난 2013년부터 시작한 사업으로 작년까지 28개 점포의 간판을 개선했다. 올해엔 12월까지 30개 점포를 지원할 예정이다. 시는 오는 11월까지 신청 접수와 간판 디자인, 제작 설치 등의 지원을 한다. 하반기엔 ‘아름다운 간판상’ 공모전도 개최할 예정이다.■ 산청 한방약초산업특구  산청군의 ‘산청 한방약초산업특구’는 금서면 매촌리 87번지 일원 외 5개 지역을 이른다. 이 특구에선 지역 내의 약초재배연구단지와 한방의료복지센터, 한방제조가공시설, 전통한방의료휴양관광지 조성 등을 장려하고 있다. 금서면엔 ‘한방약초’를 콘셉트로 한 테마파크, ‘동의보감촌’이 있다. 동의보감촌은 지역 특색을 십분 활용한 테마파크다. 해마다 한방약초축제가 열리고, 지난 2013년엔 ‘산청 세계 전통의약 엑스포’가 열리기도 했다. 동의보감촌엔 우주 삼라만상을 구성하는 다섯가지 요소(나무, 불, 흙, 광물, 물)를 주제로 한 산청한방테마공원이 있다. 테마공원은 기존 수림대와 계곡을 친환경적으로 조성하였으며 산책과 휴게시설 등을 이용할 수 있다. ■ 포항 구룡과메기산업특구 포항시의 ‘포항 구룡과메기산업특구’는 구룡포 지구, 대보 지구, 장기 지구, 동해 지구 등 4곳에서 운영되는 특구다. 특히 과메기 문화거리를 조성하고 축제를 활성화 한다는 계획을 수립되어 있다. 이는 지난 2008년부터 2011년까지 옥외광고물 설치, 종합정보센터 설치, 먹거리 장터 운영, 편의시설 설치 등의 사업을 운영하는 계획으로 이어졌다.포항시엔 구룡과메기산업특구 외에 송라면 지역의 음식점을 대상으로 ‘내연산 건강특구’도 운영 중이다. 이곳에선 25개가량의 음식점들이 ‘건강음식점’이란 명칭으로 점포와 거리를 특화하고 있는데, 청결한 조리 환경과 나트륨 함유량을 줄이자는 운동까지 점포주들 스스로 벌이고 있다. 이를 위해 해당 음식점과 지역에 다양한 실내외 사인물을 활용하고 있다. 메뉴판에 영양성분과 그에 대한 건강영향 정보를 표시하게 했다. 건강특화구역 입간판과 현판을 설치하고 식당의 간판도 정비했다.싱겁게 먹기 특화구역 내 등산로를 ‘치유의 숲 건강올림길’이라고 이름 붙여 조성하기도 했다. 등산로 곳곳에 건강정보 안내판을 설치해 만성 성인병 예방을 위한 다양한 건강정보를 전달하고 있다. ■ 진도 민속문화예술특구 전남 진도군의 ‘진도 민속문화예술특구’는 아리랑 거리, 진도향토문화회관 일원 등 5곳을 대상지로 하고 있다. 특구 지역 중 한 곳인 아리랑 거리는 지난 2014년, 녹색디자인 시범거리 등과 함께 경관 조성사업을 통해 대폭 개선되었다.진도읍 녹색디자인 시범거리 조성사업은 2013년까지 24억원을 들여 남문사거리-철마광장, 옥향식당-큰샘거리 일원에 도로 가로와 간판정비를 추진했다.진도읍 동외 삼거리-조금 사거리 일원엔 7억원을 투입해 상수관로 시설공사, 통신망·전선 지중화 사업 등을 실시하고 했다. 주요 지점에 주차 공간을 확충해 보행자의 안정성과 접근성을 높였다.군은 상가 밀집도로에 따른 주민 불편을 최소화하기 위해 구간별 사업도 시행했다. 도시계획도로 개설공사는 특별교부세 5억원 등 총 25억원을 들여 진도읍 성내리, 남동리, 교동리 일원에 보상지장물 철거를 거친 후 1,149m의 도로 정비를 각각 진행했다.큰샘거리-광주약국, 철마오거리-클래프-영락교회까지 6억원을 투입해 도로, 간판정비를 실시하는 경관 디자인 거리 조성사업도 추진했다.진도 조금시장 시설 현대화 사업의 경우 43억여원의 사업비를 들여 기존 건물들을 철거하고 부지면적 6,507m²내에 건축면적 956m²로 지상 2층 규모의 현대식 건축물로 신축됐다.■ 전주 한스타일산업특구  전주한옥마을 일대는 지난 2010년 5월 ‘전주한스타일산업특구’로 지정됐다. 이듬해엔 당시 지경부에서 실시한 전국 평가에서 우수특구로 선정되기도 했다. 전주한스타일특구는 전주 한옥마을 외 14개 사업을 관광레포츠분야 전주한스타일산업특구로 지정해 운영 중이다.전주한스타일산업 특구는 전주한옥마을 외에 12개동 62만5천386m²에 15개 특성화 사업과 규제 특례를 적용하고 있다. 연구개발, 문화체험, 산업진흥, 인력양성, 홍보 이벤트 등 5개 분야 15개 사업에 2014년까지 2천581억원을 투입했다.해당 특구에 진행한 15개 특성화 사업 중엔 한옥마을 경관조성도 있다.전주시는 관내 고속버스터미널에서 전주한스타일산업특구인 한옥마을을 지나 완산교까지 이어지는 3.2km 길이의 소풍일을 조성하는 ‘전주천 소풍길 조성사업’을 올해 12월까지 진행한다. 해당 사업에선 전주천동로 완산교에서 고속버스터미널 구간의 차로를 축소하고 보행로를 넓히는 등의 경관개선사업을 추진할 예정이다.  <월간옥외광고 4월호> 
발렌타인데이를 위해 준비된 장소…사랑하는 연인과 이곳에서∼  사랑하는 이에게 나의 마음을 고백하는 가장 행복한 순간. 발렌타인데이는 그래서 더욱 들뜬다. 초콜릿 숍에서부터 이색 테마 바(Bar)까지 특별한 날을 위한 특별한 공간을 소개한다. Part1. 달콤한 맛의 즐거움, 초콜릿 숍 주문 제작이 가능한 본누벨 압구정동 프린세스 호텔 1층에 있는 본누벨은 따뜻한 분위기에 갓 구운 빵과 함께 차 한잔을 마실 수 있는 작은 카페 공간을 함께 겸비한 베이커리이다. 일본과 스위스 리치몬드에서 초콜릿 전문 과정을 수료하고 온 오너 쇼콜라띠에가 직접 정성스럽게 만든 홍차 쇼콜라, 캐러멜 하모니, 오랑주 쇼콜라, 코냑 카페, 밀크, 화이트, 다크 트러플 등 20여 가지 초콜릿이 개당 1천2백원. 발렌타인데이 맞춰 고객이 원하는 디자인과 크기로 세상에서 하나밖에 없는 초콜릿을 맞춤 형식으로 주문 제작할 수 있다. 케이크 또한 주문제작 가능. 원하는 날짜 3일전에만 주문하면 본누벨 쇼콜라띠에가 정성스럽게 만든 마치 예술작품을 보는 듯한 초콜릿과 케이크를 사랑하는 연인에게 선물할 수 있다. 2개의 하트가 나란히 붙어있는 케이크이나 초콜릿 무스케이크 등 오직 발렌타인을 위해서 제작한 발렌타인데이 케이크도 2월 14일까지 판매할 예정이다. 문의 512-7337 / 영업시간 오전 8시∼밤 12시 1. 프린세스 호텔 1층에 위치한 본누벨. 2. 따뜻한 분위기의 작은 카페공간이 마련되어 있다. 3. 로즈 초코렛 박스 5만원. 4. 예술작품을 연상케 하는 주문 제작 초콜릿 ‘사랑의 금자탑’ 10만원선. 5. 달콤하고 깊은 맛의 초콜릿은 개당 1천2백원. 초콜릿 역사를 만날 수 있는 초콜릿 뮤지엄 학동 사거리에서 강남구청으로 올라가는 언덕길, 영동 고등학교 건너편에 자리잡은 유럽풍의 녹색가게 초콜릿 뮤지엄. 제주도에 위치한 초콜릿 박물관에서 직영으로 운영하는 이곳은 요구르트, 코코넛, 민트, 럼, 카푸치노, 커피빈 초콜릿과 제주도 인 손바닥 선인장 백년초가 들어간 백년초 초코렛, 과일의 상큼한 맛이 그대로 입안에 전해지는 크렌베리, 딸기, 오렌지, 키위 초콜릿 등을 벨기에, 독일, 싱가포르에서 유학하고 온 쇼콜라띠에가 매일매일 조금씩 다양한 맛과 모양으로 선보인다. 특히 씹히는 맛이 일품인 너트 종류 초콜릿과 녹차의 깊은 맛이 초콜릿 속에 가미된 녹차 초콜릿은 남녀 모두에게 인기. 포장되지 않는 초콜릿을 직접 골라 마음에 드는 패키지에 원하는 대로 포장하는 즐거움이 있는데, 발렌타인데이 시즌에 맞춰 이곳에 구비된 다양한 박스에 패키지로 묶어서 판매할 예정이다. 문의 515-2172 / 영업시간 오전 10시 30분∼오후 9시 30분(일요일휴무) 1. 유럽풍으로 꾸며진 매장 외부.  2. 수 십 가지의 초콜릿 상자가 가득하다. 3. ‘Be My Valentine’라는 문구가 쓰인 화이트, 다트, 백년초 하트 초콜릿 개당 3천원. 4. 사랑이 듬뿍 담긴 하트 초콜릿 개당 1천1백원. 5. 귀여운 동물모양의 요구르트 초콜릿. 정통 프렌치 초콜릿이 가득 가루 조그마한 나무문, 특이한 색상과 모양의 초콜릿이 눈에 띄는 초콜릿 가게 ‘가루(GARU)’. 이곳에서는 발렌타인데이를 위한 맞춤 초콜릿 ‘공룡알 시리즈’가 인기인데, 연인에게 줄 선물을 미리 맡기면 커다란 알 모양에 담아 색다른 패키지를 제작해 준다. 2월초부터 주문이 가능하며, 일주일전에 주문하면 넉넉하게 제작이 가능하다. 아망두 쇼콜라, 프랑브와즈, 만다린, 플라리너, 트뤼프위스키, 단토레이루부, 까레누와, 가나슈바니아 등 초콜릿 종류는 12가지로 한정되어 있고, 한 상자에 12개들이 초콜릿을 박스로만 판매하고 있어 특별한 맛을 원하는 이들에게 아쉬움을 남기지만, 가루의 깊은 맛에 반한 이들은 오직 이곳만 즐겨 찾는다고. 도산공원 정문에서 압구정 로데오 거리 방향으로 내려가는 내리막길 골목 끝 오른편에서 아담하지만 맛깔스런 가루를 찾을 수 있다. 문의 3444-0768 / 영업시간 오전 10시∼오후 10시 1. 나무문이 정겨움을 더해주는 가루. 2. 일곱 가지 맛과 색을 가진 케이크. 3. 가루에서 준비한 발렌타인데이 초콜릿 공룡알 10만원선. 4. 치즈의 담백한 맛이 듬뿍 담긴 하트모양 미니 케이크 6천원. 5. 예쁘게 포장된 가루 초콜릿 상자 1만8천원. Part2. 아늑한 분위기, 특별한 맛의 레스토랑 베트남식 궁중만찬 빌라 드 하노이 맛과 멋을 자부하는 레스토랑이 앞다퉈 자리한 청담동 한적한 골목에 자리한 빌라 드 하노이(Villa De Hanoi). 베트남의 수도 ‘하노이의 집’이란 뜻을 가진 이곳은 베트남 궁중요리를 선보이는 레스토랑으로, 2층 짜리 가정집을 개조하여 만든 깨끗한 외관이 마치 베트남의 어느 별장에 온 듯한 기분을 들게 한다. 음식을 담는 식기부터 4개의 독립된 룸과 홀 등 각각의 공간까지 하나 하나마다 독특한 분위기를 연출하기 위해 신경 쓴 흔적이 특히 돋보이는 곳. 베트남 음식이라 하면 흔히 쌀국수나 향신료가 많이 들어간 음식을 생각하는데, 빌라 드 하노이는 한국인의 입맛에 맞게 향을 맞춰 다채로운 재료를 이용, 가지각색의 맛으로 꾸며내고 있는데, 기름기 적고 담백한 맛이 특색인 베트남 북부지역 하노이 요리를 기본으로 하고 있다. 청담동 한국주단골목에서 50M 직진, 큰길로 통하는 왼쪽 내리막길 74바 건너편 골목길에 위치해 있다. 문의 3444-0101 / 영업시간 오전 11시 30분∼오후 10시(오후 3시∼5시 30분까지 오프타임, 명절 당일 휴무) 1. 하얀 테이블이 놓인 야외 정원. 2. 모던한 분위기의 인테리어. 3. 먹음직스러운 왕새우 그릴 3피스에 3만6천원. 4. 누룽지 맛과 향이 나는 베트남 정통소주 냄보이와 새콤달콤한 해산물 샐러드 1만5천원. 5. 베트남에서 직접 가져온 바삭바삭한 누룽지가 깔린 해산물 누룽지탕 3만2천원. 입이 즐거운 퓨전 일식 슈슈 슈슈라는 이름은 프랑스어에서 따온 말로 ‘내가 좋아하는’ 이라는 의미를 가지고 있다. 차병원 사거리에서 동호대교 방향으로 가다가 다다도프 옆 골목으로 들어가 10m 정도 직진하다보면 나무벽면으로 치장한 건물 슈슈가 나온다. 주택가에 위치했다 점에도 불구하고 한번이라도 슈슈의 맛을 봤다면 이곳의 맛과 분위기에 취해 그 이름처럼 내가 좋아하는 장소가 되어버리는 곳이다. 슈슈는 일식을 기본으로 중식, 양식, 한식 등의 맛과 조리법을 접목시켜 이곳만의 맛을 내는 퓨전 레스토랑으로, 기존 퓨전 음식들에 비해 한식을 많이 응용하여 친숙하면서도 새로운 맛을 낸다. 요리 재료도 과일로 직접 만든 식초를 사용하는 등 천연 재료를 많이 사용할 뿐 아니라 다국적 소스를 사용하고 있다는 것이 특징. 정해진 메뉴가 따로 없는 세트메뉴는 그날그날 통영에서 올라오는 신선한 제철 해물들을 이용해 재료가 가진 기본 맛에 충실한 요리를 선보이므로 한번쯤 주문해 보는 것도 좋을 듯.  문의 545-1999 / 영업시간 오전 11시~오후 9시 30분(오후 2시 30분∼5시까지 오프타임, 일요일 휴무) 1. 햇빛이 드리워진 입구가 따사로움을 더해준다.  2. 조용히 식사할 수 있는 깔끔한 내부.  3. 살사소스가 곁들여진 그릴드 피시 2만1천원. 4. 새우, 관자, 모시조개, 갑오징어를 그릴에서 구워 새로운 맛을 낸 모둠해물구이 1만7천원. 5. 총 5시간에 걸쳐 구워낸 로우 쿡 돼지고기와 블루베리 시럽 1만6천원. 오렌지나무를 닮은 이탈리아 레스토랑 아란치오  이탈리아 코스카나 지방의 오렌지나무 가로수 길을 걸어본 적이 있는지? 역삼동 포스틸 빌딩 26층에 위치한 오렌지나무라는 뜻의 아란치오는 건강한 식탁, 편안함, 즐거움이 있는 이탈리안 레스토랑이다. 이곳에서는 다른 분위기의 3개 공간이 함께 한다. 빽빽이 높은 빌딩이 가득한 테헤란로에서 차 한잔 마시면서 자연 속에 담겨진 편안함을 가질 수 있는 분수가 나오는 광장, 통유리를 따라 길게 배치된 테이블과 태양을 받으면 환한 오렌지 빛을 띄는 전망 좋은 공간, 그리고 와인셀러를 이용한 세미룸은 내부의 쉼터와 바깥 전경을 동시에 즐기는 공간 분할 역할을 해주며, 특히 저녁이면 아름다운 석양을 만날 수 있어 연인들에게 인기 있다. 스테이크가 맛있는 집으로도 유명한 이곳 요리는 토스타니 북부 지역 특성상 프랑스 요리의 영향을 받아 북부 이탈리아에 프렌치 스타일이 가미되어 정갈하면서도 신선한 맛으로 업그레이드되었다. 발렌타인데이에 와인 한잔과 함께 하늘 정원에서 감미로운 스테이크를 선택해보는 것을 어떨까? 문의 3469-5566 / 영업시간 정오∼오후 11시(오후 2시 3O분∼6시까지는 오프타임, 일요일과 공휴일 휴무) 1. 빌딩 숲 사이에서 편안함을 맛볼 수 있는 작은 정원. 2. 통유리로 되어있어 한강까지 훤히 보이는 전망 좋은 공간. 3. 호주 청정지역의 양고기를 이용한 양갈비구이 3만6천원. 4. 해산물을 이용한 모둠 전채요리. 5. 입안에서 살살 녹는 부드러운 티라미수 케이크 7천원. Part3. 한잔의 추억, 한 잔의 사랑이 있는 알코올 바 뉴욕 타파스 문화의 와인바 시안 타파스 라운지 뉴욕에서 선풍적으로 유행하고 있는 또 하나의 식문화 트렌드는 타파스 바(Tapas Bar). 타파스란 다양한 나라의 음식들을 매우 작은 접시에 담아 저렴한 가격에 맛볼 수 있는 서비스 형식을 말한다. 우리식으로 말하자면 작은 접시에 나오는 매우 다양한 안줏거리라고 할 수 있는데, 주로 와인과 잘 어울리며 매우 사교적인 분위기를 이끌어 낸다는 특징이 있다. 시안은 이러한 뉴욕에서 선풍적인 인기를 끌고 있는 타파스 컨셉을 도입한 와인바이다. 시안 타파스 라운지의 독특한 인테리어는 집안 공간을 테마로 각기 개성적인 컨셉트로 나눠져 있다. 오리엔탈적인 몽환 이미지의 침실과 높게 쌓은 책들이 인상적인 복고풍의 거실, 밝은 햇빛이 들어오는 테라스로 나뉘어 졌다. 시안만의 다양한 맛의 음식들을 저렴한 가격에 가볍게 즐길 수 있으며, 1백50여종이 넘는 와인 리스트와 40여종의 글라스 와인을 맛볼 수 있다. 문의 512-1998 / 영업시간 정오∼새벽 2시 1. 꿈에 본 듯한 침실을 연출한 룸. 2. 고풍스러운 거실 분위기의 라운지. 3. 1백50여종의 다양한 와인들을 선택할 수 있다. 4. 매콤달콤한 소스의 한치와 시바 새우튀김 1만원. 5. 치즈와 토마토 퐁듀를 곁들인 발사믹 소스의 새우 샐러드 1만2천7백원. 화려한 칵테일 쇼를 볼 수 있는 곳 지직스 청담동에 한국주단 골목에 위치한 지하 블랙 아지트에서 리듬의 세계로 빠져보자. 라스베가스에서 LA로 가는 도로 이름을 딴 지직스(ZZYZX)의 독특한 점은 블랙 벽면, 블랙 테이블과 의자 등 온통 블랙으로 꾸며져 있다는 점이다. 세련된 인테리어와 고급스러운 분위기, 그리고 리듬감 있는 음악만으로도 이곳의 매력에 빠지기에 충분하며, 지직스 칵테일 한잔은 살짝 오른 취기로 기분을 더욱 ‘업’ 시켜주기에 충분하다. 하루 두 번 9시, 10시에 펼쳐지는 칵테일 쇼는 매일매일 조금씩 다르게 새로운 구성으로 각색해 이곳을 찾는 이들의 탄성을 자아내게 한다. 침실의 여왕, 신데렐라 콤플렉스, 블루패션 ,롱비치 아이스 티 등 40여 가지의 칵테일이 9천원, 과일 가미된 10가지 무알코올 칵테일이 1만원선, 안주류는 1∼3만원대이다. 생일이나 기념일 등에는 지직스에서 무료 칵테일을 주기도 한다. 즐거운 발렌타인데이 데이트를 이곳에서 마무리해보면 어떨까? 문의 515-0015 / 영업시간 오후 4시∼새벽 3시 1. 지직스 세상으로 내려가는 입구 전경. 2. 온통 블랙과 메탈로 꾸며진 인테리어. 3. 하루에 두 번 공연하는 지직스 바텐더들의 멋진 칵테일 쇼. 4. 럼이 들어간 더쿼이즈블루와 복숭아 맛의 침실의 여왕 커플 칵테일 9천원. 5. 발렌타인데이 커플들을 위한 무알코올 칵테일 각 1만원. 그루브 음악 매니아를 위한 술 파는 꽃집 에스닉풍과 로맨틱한 분위기의 술 파는 꽃집. 왜 꽃집이라는데 꽃이 없을까 궁금증을 갖게 되는데, 오는 손님 한 명 한 명을 모두 꽃이라고 생각한다는 주인의 깊은 뜻을 듣고는 고개를 끄떡이게 된다. 마네킹과 레코드 플레이어 등 개성 있는 소품들 대부분이 한때 예술 분야에 종사했던 주인이 사용했던 애장품들로, 꽃집 이곳 저곳에 흔적을 남겨 두었다. 꽃집 분위기에 맞춰 흘러나오는 그루브 보사, 멜로 멜로디 무드, 에스닉 사운드 등 일반 술집에서는 듣지 못하는 음악을 감상할 수 있는 것이 또 하나의 매력. 오픈한지 5개도 안됐지만 홍대의 특유의 자유 분방함과 개성을 즐기는 홍대 매니아들의 입 소문을 통해 개성 있는 장소로 소문이 자자하다. 파인애플, 복숭아 등 10여가지 빛깔과 맛을 내는 맛소주와 병맥주, 양주 등 모든 주류가 있는 토털 알코올 바 술 파는 꽃집은 극동 방송국에서 홍대 정문방향에 위치한 해물잔치 음식점 골목으로 10m 정도 직진, 왼편에 위치. 문의 336-5406 / 영업시간 오후 6시∼새벽 2시(일요일휴무) 1. 홍대 특유의 분위기가 듬뿍 담긴 술 파는 꽃집. 2. 꽃집의 분위기에 한번 빠지면 헤어날 수 없을 듯.  3. 에스닉한 분위기와 그루브한 음악이 조화되어 있다. 4. 닭다리 살만을 이용한 꽃다리와 맛소주 각각 1만2천원, 4천원. 5. 닭 육수에 꽃게, 새우 등 각종 해산물로 국물을 낸 꽃집의 어묵 1만2천원. Part4. 보고 듣고 느끼는 즐거움이 있는 곳, 테마 바 테마 호프타운 김미파이브  생맥주와 함께 고급음식까지 즐길 수 있는 김미파이브(Gimme Five)는 국내 최초로 탄생된 새로운 테마의 호프타운. 지난 해 12월 삼성동 코엑스몰의 오크우드 호텔 컨벤션센터 자리에 오픈을 한 이곳은 라이브 공연과 리얼 스포츠 경기를 관람하며 다양한 식음료를 함께 즐길 수 있는 ‘라이브 스포츠&엔터테인먼트 타운’이다. 전인권, 포지션 등의 정상급 가수들의 라이브공연을 비롯하여 록밴드, 불가리아 서커스단, 마술쇼 등의 국내외 문화 공연들이 다채롭게 펼쳐진다는 것이 특징이며, 사각의 링에서 펼쳐지는 리얼 파이트 이종격투기와 한·미·일 레슬링 경기까지 관람할 수 있다. 특히 경기의 리얼리티를 살리기 위해 특수 조명과 음향 시설을 별도로 설치하였다고. 활동적인 것을 즐기는 커플이라면 시원한 생맥주 한잔에 이곳에서 한바탕 펼쳐지는 액션들을 기대해도 좋을 듯. 문의 551-3388 / 영업시간 오후 5시∼새벽 2시(평일), 오후 5시∼자정(주말) 1. 기분 좋은 사람과 맥주한잔 하기에 안성맞춤인 곳. 2. 각종 스포츠 경기가 사각 링에서 매일 펼쳐진다.  3. 생생한 라이브 문화공간 김미파이브. 4. 칠리소스를 곁들인 닭 다리살 튀김 2만2천원. 5. 고구마로 만든 둥지에 치즈, 치킨, 토마토, 아보카도를 넣은 샐러드 1만5천원. 공짜 사주, 공짜 스파 공짜 바  네덜란드 스파를 이용한 물방울 속에서 술을 마신다? 공짜 바는 따뜻한 물이 있어 심신의 피로를 풀어가면서 술 한잔 할 수 있는 이색적인 곳이다. 스파의 온도는 겨울에는 25도, 여름에는 8도로 계절에 맞게끔 조절하며 습도도 알맞게 조절하므로 스파의 영향으로 자칫 내부가 눅눅하지 않을까 하는 걱정은 덜어도 좋을 듯. 또 물 속에서 다른 사람들의 온갖 균이 옮지 않을까 하는 우려 또한 떨쳐 버리자. 스파 설치 시 직접 제작·설계에 참여한 해양학과 출신 매니저가 ‘우리 발의 균은 물 속에서 옮겨 다닐 수 없다’며 자세한 설명을 덧붙여주기 때문. 공짜라는 이름에 걸맞게 병맥주 한 병이면 안주도 공짜, 사주도 공짜, 스파도 공짜다. 맥주 주문 시 안주는 포테이토 스킨, 뉴욕 치즈스틱, 버팔로 윙, 타바스코 핫윙, 꼬토데리야끼치킨 중에서 선택할 수 있다. 맥주는 기네스, 하이네켄, 뉴캐슬브라운, 레떼브라운 등 30여가지 종류가 있으며, 흔하게 접할 수 있는 우리나라 맥주는 없다. 강남역 씨티극장 뒷골목 프라우스타 커피숍 옆길로 20m 올라가면 좌측에 위치.  문의 557-7897 / 영업시간 오전 4시∼새벽 2시 1. 색다른 체험 공간인 공짜 바. 2. 테이블 당 한사람의 복채는 공짜다. 3. 보글보글 따뜻한 스파를 체험해 보자. 4. 베이징 딤섬모둠 3만원. 5. 맥주 주문 시 공짜로 서비스되는 안주인 치즈스틱과 버팔로 윙. 재즈가 숨쉬는 곳 문 그로우 블랙 톤의 깔끔한 인테리어, 그랜드 피아노가 놓여진 무대, 레드 빛 소파, 은은한 조명, 국내외 유명 재지스트들의 사진과 재즈 포스터와 함께 살아있는 재즈를 만날 수 있는 곳, 문 그로우(Moon Grow). 라이브 재즈 바인 문 그로우에서는 국내 정상급 뮤지션의 즉흥연주와 보컬에 흠뻑 취할 수 있다. 재즈 피아니스트 신관웅씨가 운영하는 이곳은 그를 비롯, 임희숙, 신광식, 임만수, 차현 등의 재즈 공연이 매일 저녁 9시부터 11시 30분까지(일요일은 제외) 끊임없이 펼쳐진다. 합정역에서 홍대입구 방향으로 서교동 사거리에서 보보호텔 끼고 우회전 후, 첫 번째 골목 우측 건물 지하 1층에 위치. 조금은 찾기 힘들지만 문 그로우는 재즈를 사랑하는 커플은 물론 재즈에 낯설어 하는 커플이라도 꼭 한번 찾아가 볼 것을 권한다. 간단히 할 수 있는 식사류로 볶음밥, 오무라이스, 스파게티 등이 있으며, 병맥주와 20여 가지의 칵테일, 양주 등 모든 메뉴에는 공연료가 포함되어 있다. 문의 324-5105 / 영업시간 오후6시∼새벽 2시 1. 홍대 앞 한적한 곳에 위치한 문 그로우. 2. 은은한 조명과 블랙 톤 인테리어가 인상적인 내부. 3. 한쪽 벽면을 장식한 대형 TV에서 재즈 음악 비디오가 상영되고 있다. 4. 은행, 골뱅이, 올리브를 차례대로 끼운 골뱅이 꼬치와 연어샐러드.  5. 푸짐한 바비큐 립스와 볶음밥 2만원. 
대유랜드(대유식당),음식,음식점,한식,제주도,서귀포시,"대유랜드는 1978년 수렵 및 사격장으로 문을 열었으며, 근래에 이르러 ATV(4륜 오토바이)체험장을 개설한 종합 휴양지이다. 1백만평에 이르는 대지에 연중무휴로 즐길 수 있는 수렵과 권총(pistol), 클레이(clay), 라이플 사격(rifle), ATV (4륜 오토바이)체험장을 운영하고 있으며, 한번쯤 일상에서 벗어나 초원에서 한껏 자유를 느낄 수 있기에 충분한 곳이다."대나무복집,음식,음식점,한식,,은평구,"복어는 단백질과 칼슘, 비타민 등이 풍부하고 유지방이 전혀없어 고혈압, 신경통 당뇨병 예방에 좋고 간장 해독 작용이 뛰어나 숙취제거 알콜중독 예방에는 특별한 효과가 있고 혈액을 맑게 하여 피부를 아름답게 한다고 옛부터 전래되는 민속 최고급 식품이다."사랑방,음식,음식점,한식,경기도,양평군,"어린 병아리에 황기, 엄나무 등 약재를 넣고 푹 고은 삼계영양백숙과 오리고기를 빨갛게 양념해서 불판에 구워 소스에 찍어먹는 오리주물럭이 인기가 좋다."오두막,음식,음식점,한식,,은평구," 전라도 출신 여주인의 손맛에 의해 운영되는 식당으로서 일반 가정집을 개조하여 식당으로 사용하고 있다. 간장, 고추장 등 각종 장을 직접 담가서 내놓고 있으며 이를 담은 장독대가 마당에 위치하고 있어 정겹다. 주인이 직접  개발한 천연조미료를 음식에 사용하고 있으며, 식당의 규모는 작으나 깨끗하게 운영되고 있다. 토속적인 음식이 주메뉴인데, 그 중에서도 특히 갈치속젓, 토하젓 등 밑반찬과  찹쌀 고추장 맛이 일품이다. 주방이 공개되어 있으며 주방직원들이 위생복과 위생모를 착용하고 있어 위생에 신경을 많이 쓰고 있음을 느낄수 있다."오대산산채정식,음식,음식점,한식,강원도,원주시,"오대산의 고냉지 야채와 나물 등을 고루고루 맛볼 수 있다. 오대산 특유의 신선하고 담백한 곰추, 나물취, 개두룹, 참두룹참나물멍이(산마늘)등 20여 종류(24~32가지)가 넘는 나물류가 색을 맞춰 맛깔스럽게 담겨져 나온다. 또한 오대산의 인 감자와 호박잎을 곁들여  쌈을 입안 가득히 싸 드시면 더욱더 한결 옛스런 맛을 느낄 수 있다."고령휴게소식당,음식,음식점,한식,경상북도,고령군,"고령휴게소식당은 경북 고령군 쌍림면 고곡리에 위치한 안동간고등어, 청국장 전문 음식점이다. 안동간고등어, 청국장 이외에 다양한 한식메뉴를 제공한다. 고령휴게소식당은 고령IC를 나와 합천방면으로 오면 우측에 위치하고 있다."무지개한정식,음식,음식점,한식,대전,중구,"대전 중구 대흥동에 위치한 무지개한정식은 정통한정식 전문점으로 구절판, 광어전복회, 소라볶음, 오리훈제, 갈비찜, 인삼대추요리, 홍어, 보쌈, 냉채 등 기본반찬을 제외한 요리만도 20가지가 넘을 정도로 푸짐하고 맛깔스럽다. 화학조미료를 사용하지 않고 각종 과일과 채소, 해산물들을 이용한 천연양념만을 사용해 모든 음식의 간을 맞추고 맛을 만들어낸다. 150명 수용가능한 대형룸들과 다양한 모임에 맞는 별실이 준비되어 있다. "델리(압구정본점),음식,음식점,아시아식,,강남구,"델리는 1984년 압구정 로데오 거리에 오픈, 국내 최초로 커리(Curry)와 필라프(Pilaff)를 선보인 후 지금까지 변치 않는 맛을 지켜온 음식점으로, 현재 델리 음식문화 연구소를 갖추고 고객의 입맛에 맞는 신메뉴 개발에 아낌없이 투자를 하고 있는 커리전문점이다. "한길로회관,음식,음식점,한식,전라남도,보성군,"보성군청 앞 삼거리에서 40년 넘게 한정식집을 운영하고 있는 전통음식점 한길로회관. 처음 이곳에 음식점을 열었던 창업자에 이어 아들과 며느리가 대물림 하여 운영하고 있다.식재료는 대부분 보성읍내 매일시장과 5일장에서 싱싱한 것을 구입한다. 쌀은 보성농협에서 친환경인증을 해준 쌀을 구입하고, 음식 맛의 기본인 장류는 집에서 직접 담근다."
2월의 마지막 날... 달콤 쌉싸름 한 쵸콜릿 하나를 먹고 싶다.                                                                                포스트 잇's <쵸콜릿>  세계 유명 초콜릿들! 와우 플포에서 돌아다니던중재미있어 보이길래 덧붙여서 포스팅 ㄱㄱㅆ~!처음 정보에 대한 정리는 누가하셨는지 알길이 없네요 -_-;;  ▲  고디바(Godiva , 벨기에) 세계3대 명품 초콜릿 중 하나벨기에 최고의 초콜릿판형보다는 프랄린이 유명국내 판매매장은 현재는 인천공항 면세점 뿐.온라인 판매처 : http://www.chocoletefactory.com** 가끔씩 발렌타이 데이나 화이트 데이날 백화점에 나오기도 한다온라인으로 구하는게 맘편하다 고다이바, 고디바, 고다이버 등등으로 불리는데제일 많이 불리는 명칭은 고디바일듯 +_+미술에 조예가 있다면 고디바가 뭔지 눈치 채셨을것이다 ㅋㅋ  ▲ 수많은 그림에서 나온 고디바 부인 고디바는 11세기에 영국 코벤트리를 다스리는 영주의 부인이었다.그녀는 독실한 종교인이었고 언제나 농민들이 고통받는 것을 안타까워 했다고 한다그래서 그녀는 영주인 남편에게 세금을 감해줄 것을 간청했다영주는 부인의 요청을 거절하면서 만약에 벌거벗고 말을 탄채로 마을을 돌면 세금을 감해준다고 이야기했다결국 고디바는 결심을 했고 알몸으로 마을을 돌았다여기에 감동한 코벤트리 마을 주민들은 모두 자기 집에 들어가 창문과 커튼을 닫고그녀의 알몸을 보지 않았다는 감동적인 이야기가 ㅜ.ㅜ덧붙여서 관음증을 뜻하는 Peeping Tom 이야기도 나왔고많은 작가들이 다른 모습으로 고디바를 재해석 했지만 어쨌든 각설하고 고디바는 코벤트리 지방의 상징이 되었다!  ▲ 고디바 커피 등등관광상품과 은 유럽 전역에서 볼 수 있다 그런데 정작 고디바를 널리 알린 것은 영국이나 코벤트리가 아닌벨기에의 초콜릿 상품이라니뭔가 아이러니하네 ㅋㅋ ================================================================  ▲ 드 보브 에 갈레(DE BAUVE ET GALLAIS ,프랑스)   프랑스 왕실에 유일하게 공급되었던 고급 초콜릿.200년 역사를 자랑하는 초콜릿이다.대표할 만한 초콜릿은 피스톨 사뵈르(사진)로, 왕실 납품 업체임을 증명하는 금장이 박혀있다. 피스톨은 카카오 함량이 60, 72, 85, 99%까지.다크초콜렛 마니아들을 위한것으로 유명하다.또한, 드보브 평생의 관심이었던 건상을 모토로 삼아 '건강에 좋은 초콜릿'만을 고집했다고 한다.200주년 기념 초콜렛 \570,000국내홈페이지 : http://www.debauve-et-gallais.co.kr   ▲ 가장 유명한 Pistoles적혀있는 숫자는 카카오 퍼센테이지다 청담동에 매장이 있어서 아는 사람들 사이에선 쪼끔 유명한듯 ㅋㅋ시중에서 팔리는 초콜릿도 몇년전부터 카카오 맛이 강해지는 경향이 있는데드보브에갈레를 벤치마킹 했다는 이야기도 들었다 +_+건강을 위한 초콜릿이라는 점에서도 꾸준한 인기를 끄는듯?피스톨 말고도 깔레던가 하는 초콜릿도 있다고 함 ===================================================================  ▲ 기라델리(Ghirardelli, 미국)  세계3대 명품 초콜릿 1852년 샌프란시스코에서 설립, 피셔맨 월프에 위치, 세계최대의 초콜릿 매장.프랄린보다는 바, 판형.      온라인 판매처 : http://www.trinidadkorea.com/ 샌프란시스코의 명물 특산품인 기라델리 +_+한국에서도 인터넷에 치면 많이 나온다 ㅋ워낙 많이 팔리고 유명한 브랜드이다보니~ ▲ 샌프란시스코 가면 꼭 매장에 들러보자 꽤 유명한 관광상품이란다 +_+ =============================================================  ▲ 노이하우스(Neuhaus, 벨기에)세계3대 명품 초콜릿 1857년 개점, 벨기에 왕실에 납실.주로 프랄린과 바 형, 프랄린 1개 2500원 선. 역시 벨기에 초콜릿인 노이하우스~풍부하면서도 부드러운 맛! 녹아녹아 +_+(친구가 면세점서 사와서 먹어본적 있다 ㅋㅋ)세계 최초로 초콜릿에 견과류를 넣은 브랜드가 바로 노이하우스라고 한다  ▲ 이건 롤러가 먹은건 아니고 -_-;; ===================================================================  ▲ 리샤(Richart, 프랑스)1925년 프랑스 리옹에서 초콜릿 공방을 차린 쇼콜라티에조제프 리샤가 끈질긴 집념과 열정끝에 만들어 냄.그 뒤를 이어 딸 미셸 리샤가 아버지의 열정을 이어받아 1987년 파리에 'Richart'부띠끄를 처음으로 염.디자인이 우아한 것만을 추구하지 않고 기하학적이고재미있는 것까지 다양한 것을 추구.개당 3~4천원정도에 판매.국내 판매처는 압구정동 로데오 거리 안**디자이너클럽 반대편에 urban cafe에서 판다고 한다! 리치아트라고 부르지 맙시다 ㅋㅋ 리샤입니다!~리샤참 재미있고 색다른 다크 초콜릿!한동안 압구정에 매장이 있어서  꽤 유명하다는거~앙증맞고 고급스러운 디자인으로 먹는 이의 가슴을 아프게 하는 초콜릿... ㅋㅋ  ▲ 아까워서 먹겠나 -_-특이하면서도 고급스러운 선물로 제격~ ================================================================  ▲ 길리안(Guylian,벨기에)해산물 모양 프랄린으로 유명한 초콜릿!국내 시중에서도 쉽게 접할수 있는 초콜릿으로 가격은 비싸지 않다.공식홈페이지 : http://www.guylian-choc.com  길리안은 얼마전에 롯데가 인수했다 -_-;;;뭐 만드는 공장이야 그대로겠지만 ㅋㅋ어쨌든 롯데가 인수해서 그런지 롯데마트 가면 심심치 않게 볼 수 있고가끔씩은 파격세일도 한다 -0-이제는 대중적이 됐지만 그래도 맛깔나는 초콜릿  ▲ 아마 대부분 한번씩은 먹어봤을 것이다  ====================================================================   ▲ 페레로로쉐(Ferrero Rocher, 이탈리아)모두 이름을 알고있을 정도로 유명한 초콜릿  정리하신분이 하다가 귀찮으셨나보군 ㅋㅋ하긴 특유의 프랄리레와 발로탕으로 너무나 유명한 초콜릿이다매일유업에서 마케팅하면서 완전 대중 초콜릿으로 자리잡아버린;;  ▲ 발렌타이데이에 정말 불티나게 팔리는 초콜릿이다  =======================================   ▲ 린트(Lindt, 스위스)벨기에에 고디바가 스위스엔 150년 전통의  린트!공식홈 : http://www.lindt.com/2865/2866.asp  빨간색 타원형에 그려진 린트 마크는 한번쯤은 다 봤을 것이다재미있고 다양한 초콜릿을 만드는 린트!(칠리맛 초콜릿도 있다)그래도 제일 맛있는건 역시 린트의 아몬드 초콜릿!  ▲ 오랜 역사 만큼이나 세계적으로 유명한 린트  ==============================================================  ▲ 메리스(Mary's, 일본)1958년, 세계에서 최초로 초콜릿을 통해 사랑을 전한다는발렌타인데이의 창시 회사로 유명.1958년 1월, mary's의 현재 사장에게 파리에 살고있는한 친구가 "여기 파리에서는 2월 14일날 발렌타인데이라고 해연인들이 사랑을 담은 과자나 꽃을 선물하는 관습이 있다"라는 편지를 보내 그것을 시초로 초콜렛의 판매를 시도.한국홈페이지: http://www.marys.co.kr/ 행운을 가져다 준다는 초콜릿~일본 브랜드답게 뭐랄까 장인의 느낌? 그리고 귀염&사랑스러운 디자인이 특징이다  ▲ 초콜릿에서도 각 나라의 특색이 묻어난다한국의 초콜릿은 어떨까?가나 초콜릿에 뭔 특징이 있었나.......? ============================================= ▲카페테스(Cafe-Tasse,벨기에) '커피와 잘 어울리는 초콜릿'.안에 커비빈이 들어있다.국내 판매처 : http://hautechoco.com/ 희한하게 일본에서 유명한 초콜릿언제 지인이 일본에서 한자루 사들고 와서 맛본게 이거였구나 하고 지금 깨닫는;;우리나라에서도 수입매장가면 보인다는 카페테스커피빈이 들어있으니 간단히 커피향이 진한 초콜릿이라고 이해하면 되겠다역시 초콜릿 강국 벨기에산  ▲ 커피와 함께 즐기면 좋다고 한다 +_+ =======================================================  ▲ 하세스(Hachez, 벨기에 출신 요셉 에밀 하세스 설립)독일 브레멘에 위치.1890년 7월 1일, 벨기에 출신의 요셉 에밀 하세스에 의해 설립되었다.설립한지 112년이 지났는데도 불구하고 아직 그자리에 건재.지구상에서 생산되는 코코아 빈 중 최상급의 5%만을 엄선하여, 생산되는 코코아 다리바와 코코아 디 마라카이보의 맛은 최고라고 한다. 바형이 유명.국내 판매처 : http://hautechoco.com 또 벨기에다~ ㅋㅋ코코아빈 고유의 향을 제일 잘 살린다는 평가가 주류인듯~ 
집중기획 / 문화예술거리의 조성과 육성방향. 해외 사례와 한국형 모델 제시 거리마다 특성 살릴 차별화 전략 꾀해야… 유병림 / 대학교 환경대학원 교수 1. 해외사례 검토 ● 브로드웨이(미국 뉴욕) : 이 거리는 현대 문명의 심장부로, 격자형의 맨해튼 가로에 변화를 주어 삼각형 혹은 사다리꼴 모양을 만들어 준다. 매디슨 광장 남서쪽 21층인 플랫 아이언 Flat Iron 근처는 문학과 예술을 하는 사람들이 모이는 장소였고, 서쪽 첼시 호텔은 미국의 유명 작가들이 살거나 머물렀다. 브로드웨이는 맨해튼에서 네온사인과 간판이 가장 밀집돼 있고 북적거리고 시끄러우며 많은 극장들이 있다. 콜롬버스 광장의 콜럼버스 동상은 콜럼버스의 미국대륙 발견 4백주년 기념으로 1892년에 세워졌다. 광장 서쪽에는 링컨센터가 있다. 이 센터는 음악과 무용을 하는 사람들이 꿈꾸는 곳으로 메트로폴리탄 오페라단과 뉴욕 필하모니 교향악단, 뉴욕 시립발레단 등이 들어와 공연을 하고 있다. ●에비스 가든(일본 도쿄) : '에비스(えびす : 왼손에 도미, 오른손에 낚싯대를 쥐고 있는 七福神의 하나)'는 일본의 재래신앙에서 유래되어온 칠복신(七福神) 가운데 하나로 사업을 번창하게 해준다는 신이다. 에비스 가든은 광장형 거리로, 일본 속에서 유럽을 연출하겠다는 의도 아래 과거의 낡은 건물을 초대형 건물로 새롭게 단장하고 주변의 경관과 건축물의 원형을 최대한 살린 '도심재개발'의 모델을 제시한 곳이다. 중심이 되는 샤토 레스토랑은 본고장 프랑스의 문화를 그대로 옮겨놓기 위해 건물 재료에서부터 요리에 이르기까지 직수입했다. 전체 양식은 유럽의 거리를 연상하게 하면서 일본 경제 성장의 지표가 되기도 한다. 40층의 오피스빌딩, 백화점, 음식점, 호텔, 다목적 홀, 영화관, 사진전문 미술관 등이 있어 주거, 업무, 여가를 동시에 즐길 수 있는 명물이다. 접근성이 뛰어나고, 환경의 쾌적성을 위해 시설의 35퍼센트를 지하매설, 부지의 60퍼센트를 오픈 스페이스로 개발하였다. 먹거리 공간으로 여러 계층을 수용할 수 있다. ●운터 덴 린덴(독일 베를린) : 요한슈트라우스의 「아름답고 푸른 도나우」를 들을 때 빈을 연상한다면, 작곡가 발터콜로의 「보리수 아래서」를 들을 때 베를린을 연상한다. 이 거리의 특별한 의미는 수 백년에 걸친 건축과 문화의 역사에서 유래하고 있는데, 중세 독일에서부터 19세기말에 이르기까지 다양한 건축양식을 보여주고 있다. 이 거리는 16세기에 프로이센 왕들이 사냥터까지의 마차길이었는데 프리드리히 대왕이 1천 460미터에 이르는 전 구간의 길 양편에 5층 짜리 건물을 지어 전시용 도로로 화려하게 개조하였다. 건물 높이는 그대로 유지되어왔고, 양옆 건축물들의 중간에는 17세기 유명한 건축가에 의해 건축된 건물들이 모여 있다. 독일국립오페라,「코모데」구도서관, 하인리히 황태자궁이 있고 이 궁에 훔볼트 대학이 있다. 1955년 7월 독일국립오페라 건물이 복원돼 바그너의 음악을 공연한 것은 시민들의 가슴속에 깊이 남아 있다. ●상젤리제 대로(프랑스 파리) : 이 거리는 콩코르드 광장에서 북서쪽으로 드골 광장을 잇는 길이는 약 2킬로미터 너비 80미터 이상에 이르는 거리다. 이곳의 개선문은 부하들의 전승을 칭송하기 위해 나폴레옹이 세우기 시작하여 왕정복고시대인 1836년에 완성되었다. 1840년 12월 나폴레옹의 시신이 세인트 헬레나 섬에서 프랑스로 돌아와, 이 개선문 밑을 지났다. 1885년에는 빅토르 위고의 국장이 여기서 치러졌고 제1차 세계대전 후에 무명 전사들의 비가 세워졌다. 전에는 영화관, 카페, 레스토랑, 화랑이나 화려한 쇼 윈도우가 즐비하였으나 최근에는 항공회사, 대은행 등의 빌딩이 연이어 들어섰다. 거리의 양쪽에는 마로니에, 플라타너스 가로수가 늘어서 있다. 제2제정시대에 개발된 귀족들의 저택이 많았으나 현재는 대통령 관저를 비롯하여 호텔, 레스토랑, 카페, 극장, 영화관, 상점들, 항공회사, 해운회사, 자동차, 전시장, 고급 의류점들이 들어서 있다. ●몽마르뜨 언덕(프랑스 파리) : 이 거리는 '순교자의, 마르스의 언덕'이라는 데서 유래한다. 272년에 성도니와 2명의 제자가 순교한 곳이며, 12세기에는 베네딕트파의 수녀원이 건립되었다. 1848년 2월혁명 전에 정치집회가 열렸으며, 파리의 코뮌도 여기서 시작되었다. 19세기말부터 20세기초까지 걸쳐 예술과 환락의 거리로서 이름을 날렸다. 이 언덕 전체가 보헤미안들의 예술촌이기도 하다. 근대 미술의 발전을 촉진한 예술가들이 살았던 지역으로도 유명하며, 1920년대에는 화가들의 집회장소가 되었다. 19세기 후반 이래로 고호, 로트렉을 비롯한 많은 화가와 시인들이 모여들어 인상파, 상징파, 입체파 등의 발상지를 이루었으나 20세기부터 차차 몽파르나스로 옮겨가 이제는 관광객의 순례지가 된 셈이다. 그러나 로트랙, 위트릴로, 고호, 피카소, 르누와르 등이 이름들은 몽마르뜨와 끊을 수 없는 관계이다. ●우피치 Uffizi 미술가로(이탈리아 피렌체) : 이 가로는 르네상스 말기 바살리에 의해 계획되어 1580년에 완성된 곳이다. 베키오 궁과 시뇨리아 광장 사이에 우피치 궁을 짓고 아케이드를 연결하여 아르노 강에 이른다. 예술을 사랑하고 이를 육성하고자 했던 메디치 Medici가와 시민의 정성이 가꾼 예술가로이다. 르네상스를 후원한 메디치 가의 재력을 바탕으로 수집된 르네상스 미술품들이 한데 모여있는 명소로 넵튠의 분수와 다비드상 등 많은 조각이 전시되어 있고 건물의 천장 벽에 회화작품이 부착되어 있어 예술적 흥취가 넘치며, 많은 관광객들의 휴게공간으로 이용되고 있다. 우피치 궁은 메디치 가의 소장미술품을 전시하는 미술관으로 바뀌었고, 아케이드는 열주(列柱)와 벽감(壁龕 niche) 사이에 조각품이 진열되어 있다. 미술관의 2층은 다빈치와 미켈란젤로가 남긴 데생과 판화실이다. ● 꽃의 거리(네덜란드 암스테르담) : 네덜란드 암스테르담 하면 '꽃 혹은 튤립'을 연상한다. 네덜란드는 80억에 달하는 꽃을 봄, 여름, 가을에 걸쳐 해마다 생산해 내며, 이 거리는 꽃 매매의 중심지가 되었고, '꽃'이라는 매체를 통하여 유명해졌다. 이 거리는 헤렌 Heren 운하와 싱겔 Singel 운하로 둘러싸인 지역으로, 운하를 통해 운반된 꽃시장이 열리는 곳이다. 북구의 베니스라 불리는 암스테르담 가로의 고풍스런 건물과 운하를 배경으로 화사한 꽃을 장식하여 도시의 매력을 더하고 있다. 인근 렘브란트 광장과 칼버 Kalver 가에는 노상카페와 거리예술가의 활동이 활발하여 사람들이 붐빈다. 도시 전체가 보행자 천국이라 할 정도로 차량이 적고 운하와 유보도(遊步道)가 잘 발달되어 있으며, 정연히 통제된 건물의 전면 facade과 함께 화훼와 조각물이 볼거리를 제공한다. ●스트로게트(덴마크 코펜하겐) : 이 거리는 코펜하겐의 과거의 현재를 연결해 주는, 그래서 코펜하겐의 시민들의 사랑을 가장 많이 받고 있는 곳이다. 거리는 3백여 년 전에 만들어진 콩엔스 니트로브Kongens Nytorv 와 로드후스플라드센 Radhuspladsen 사이를 말한다. 스트로게트는 코펜하겐의 문화와 생활을 가장 잘 알려주는 곳으로 중세의 유적들이 집중되어 있어 관광지로도 유명하다. 시청사는 19세기초에 세워진 건물로 정문에는 이 도시의 창설자인 압살론 주교의 동상이 서 있다. 광장의 한쪽 모퉁이에는 동화의 아버지 '안데르센'이 자상한 모습으로 앉아 있다. 매년 4월 16일에는 카리타스 분수 물줄기 위에 황금빛 나는 사과를 올려놓고 예식을 행하는 전통행사가 이루어진다. ●아르바트(소련 모스크바) : 이 거리는 약 7, 8백년 전에 형성된 러시아 역사의 중심지로 중세 모스크바의 전략적 요충지였고 서유럽의 출구였으며, 러시아 군대의 징벌을 환영하는 곳이었다. 1831년 푸쉬킨이 여기서 살았으며, 그들 부부가 살았던 건물 터는 박물관이 되었다. 19세기말부터 거리의 건물 1층에는 화려한 상점들, 차, 초콜릿, 담배, 신발, 모자, 장갑에서부터 최신 유행의 최고급 상품점이 들어섰다. 최초의 영화관인 '파리지엔'이 세워졌고 부근에는 '프라하'라는 고급 레스토랑이 생겼는데 이 식당은 화가와 학자들에게 인기가 높고 각종 기념행사, 연극시사회, 학술논문 발표회, 외국의 저명한 문화계 인사들의 접대 모임들이 빈번히 개최된다. 20세기에 접어들면서 호텔, 학교, 기숙사, 도서관, 신문사, 병원, 약국, 양복점, 보석상, 변호사 및 공증인 사무소가 자리잡기 시작했고, 치과의사, 마사지하는 사람, 결혼중매쟁이, 구두수선공, 사진사, 이발사들이 모이는 장소이기도 하며, 모든 것을 살 수 있는, 그야말로 모스크바의 상업 중심지로 변모하였다. ●음악의 거리(오스트리아 잘츠부르크) : 음악사상 최대의 천재인 모차르트의 고향이다. 잘츠부르크는 모차르트의 후광이 있어 더욱 아름다우며 도시의 온 거리가 눈부시다. 모차르트 광장 가운데에 선 악성(樂聖)의 동상 아래에는 거리의 악사들이 아코디언 등을 켜고 바이올린을 연주하느라 여념이 없다. 잘츠부르크는 1월에 '잘츠부르크 모차르트 페스티벌'을 출발로 하여 5월과 6월의 봄 페스티벌, 7월과 8월 사이에 '잘츠부르크 축제', 부활절 페스티벌이 개최되고, 12월에는 강림절 음악회가 열려 한 해의 막을 닫는다. 페스티벌 기간에는 잘츠부르크 온 도시가 그대로 음악회장이라 해도 과언이 아니다. 인구 14만 명인 이 도시에 페스티벌 기간에 찾아오는 사람만 해도 매년 20만 명이 넘는다. 이곳은 그야말로 '모차르트'라는 사람과 '음악'이라는 축제 형식의 활동을 통하여 거리가 사람들로 붐비고 장식된다. ●카우핑거 유보로(독일 뮌헨) : 뮌헨 구도심을 보행자 유보로(遊步路)로 조성하여 상업문화활동을 계획한 곳이다. 쇼핑, 공연, 전시, 축제가 이루어지고 하루 평균 5천 명 정도 방문 할 정도로 북적댄다. 계획적으로 가로의 포장, 장치물 등을 현상 공모하여 조성하였던 거리이다. 가로의 곳곳에 광장과 성당이 있고 카페를 중심으로 음악과 각종 이벤트와 맥주축제가 벌어진다. 특히 매년 10월에 일어나는 맥주축제는 독일뿐 아니라 세계적으로 유명한 맥주의 본고장임을 과시하는 곳이다. 2. 한국형 모델 제시 가. 한국형 모델 구축방법 문화의 거리는 근본적으로 외부공간 중 하나이며, 외부공간인 거리에서 일어나는 활동과 그 활동을 지원하는 물리적 시설과 행정 제도에 의하여 특징이 주어지며 그러한 고유한 특징들이 어떻게 부여되어 왔고 어떻게 부여하느냐에 따라 활성화 여부가 결정된다. 거리가 활성화되는 데는 그 나라의 민족성, 그 도시에 사는 사람들의 개성뿐 아니라 기후나 날씨에도 많은 영향을 받기 때문에 근본적으로 그런 환경이 아니면 문화의 거리 자체가 무의미할지 모른다. 민족성과 환경 여건을 비롯한 거시적인 분석과 아울러 거리 자체에 대한 분석(미시적 분석)이 동시에 이루어져야 문화의 거리 조성의 타당성이 부여된다. 이 글에서는 미시적인 분석에 국한하여 모델을 제시함을 먼저 밝혀둔다. ● 한국형 문화의 거리 모델 구축과정현재까지 한국에서의 문화의 거리는 과히 성공적이라고 할만한 곳을 찾기는 어렵다. 우리나라의 수도 에서는 '인사동 거리'와 '대학로' 그리고 '로데오 거리'가 주로 거론되는 문화의 거리이고, 각각 나름대로 특색을 갖추고 있지만 이로 인한 문제점도 발생하고 있다. 따라서 철저한 분석과 전문가적 판단에 의하여 진행중인 거리를 진단하고 처방을 내려야 한다. 그러나 그렇게 하기에는 최소한의 시간과 비용이 필수적으로 수반된다. 여기서는 그 동안 명소로 알려져 온 해외 사례를 검토하였고, 또한 국내에서 추진중이거나 운영중인 문화의 거리를 다시 한번 주요 특징과 추진상의 문제점을 중심으로 살펴봄으로써 한국의 실정에 걸맞는 모형을 제시하고자 한다. 나. 문화의 거리 추진경과 우리나라는 1990년부터 문화의 거리에 관심을 가지게 되면서 중앙정부는 정책적으로 지방자치단체에 권장하게 되었고 지역선정과 추진계획 수립을 지시하게 되었다. 1991년에는 조성 기본방향과 사업 추진을 독려하고 대전 문화의 거리 조성을 지원하였다. 1992년에는 「도시문화환경 조성방안」이라는 책자가 발간되었고, 진주 문화의 거리 조성을 지원하고 자문위원을 구성하여 몇몇 시도의 문화의 거리를 진단하게 되었다. 그 후 , 광주, 부산 등 10여 개 도시의 문화의 거리 조성사업을 지원하고 안내책자 제작 및 배포, 관계자 교육을 실시하였고, 1995년 10월에서 11월 사이에는  외 22개 도시를 진단하였다. 1996년 1월에는 문화체육부에서 「문화예술의 거리 조성 계획과 실제」에 대한 책자가 제작되었고, 11월에는 한국문화정책개발원에서 문화시설 설치를 중심으로 한 「도시문화환경 조성방안」에 대한 책자가 발간되었다. ● 문화의 거리 조성 및 추진 현황 ●시도개소구 간연장(m) 25 경기도 강남구 5 강동구1 강서구 2 동대문구 2 서대문구 1 성북구 2 양천구 1 종로구 5 마포구 1 동작구 1 서초구 1 중구 1 용산구 1 관악구 1 11 ● 가족의 거리 : 압구정역-청담사거리★ ● 화랑의 거리 : 갤러리아 백화점-제일은행 로터리★ ● 패션의 거리 : 압구정동 로데오거리 일대★ ● 가구의 거리 : 학동로☆ ● 무역·금융의 거리 : 테헤란로☆ ● 선사문화의 거리 : 암사동 선사주거지-고덕주유소★ ● 조각의 거리 : 우장산 구민회관 주변★ ● 우장산 약수터-체육센터-청소년훈련원★ ● 회기로 일대(1.5km) : 홍릉수목원-세종대와기념관★ ● 한국과학기술원-경희대-영상아카데미★ ● 신촌문화의거리 : 이대역-신촌로터리-연대입구 /대형화랑 개장☆ ● 선사문화의 거리 : 암사동 선사주거지-고덕주유소★ ● 영화거리 : 아리랑길 돈암사거리-정를길입구 : 춘사의 거리☆ ● 목동청소년회관- 빠리공원★ ● 국악의 거리 : 돈화문로터리-종로3가★ ● 전통문화의 거리 : 관훈동, 인사동(문화지구추진중), 안국동 로터리-탑골공원★ ● 대학로 : 혜화동 로터리-아화동 로터리 (문회지구추진중)★ ● 사간동 : 북촌문화거리, 경복궁옆 일대☆ 삼청동 재동 : 경복궁-창덕궁☆ ● 홍익대앞 좌우가로★ ● 중앙대-숭실대-총신대 정문앞 일대★ ● 서초역- 예술의전당★ ● 영화의 거리/충무로 일대★ ● 시인의 거리/남산 소월길★ ● 낙성대 입구-대 후문-미림로 입구★ ● 부천시 : 원미구 중동 신도시내 문화예술가★ 도심 만화의 거리☆(기획중) ● 일산신도시 : 경기 고양 일산신도시 호수공원옆☆ ● 하남시 : 신장동 시청인근☆ ● 수원시 : 문화의 거리, 매탄주공5단지 네거기- 예술공원(인계2호공원) 역사의 거리, 화성행궁지-남문☆2,800 800 1,400 1,200 800 1,000 1,000 140 2,500 1,000 3,700평 980 1,200시도개소구 간연장(m)인천 2 강원도 5 대전 3 충북 3 충남 6 대구 3 경북 4 부산 5 ● 부평시 : 명신다앞-시장로터리 부평시장☆ ● 광릉 고모리 문화의 거리☆ ● 안성군 : 안성대교-아양리 남산보 안성천변☆ ● 남양주시 : 다산거리, 다산묘역-한강변☆ ● 월미도 문화의 거리 : 중구 북성동 월미도★ ● 남동구청☆ ● 강릉시 : 임당동 일대/중소기업은행-세브란스약국★ ● 경기도립공원내 조각공원과 고속분사분수☆ ● 춘천시 : 문화원-중앙로 로터리/삼천동 일대★ ● 예술의 거리, 의암호 공지천변☆ ● 원주시 : 중앙로, 중앙동시공관앞-자유시장앞☆ ● 유성 문화의 거리 : 계룡호텔-그린하우스★ ● 유성파출소-충남대정문앞☆ ● 은행동 : 이안경원-삼익가구☆ ● 청주시 : 장글제과-국민은행★ ● 영동군 : 난계국의당주변 국악의 거리/경부선주변 미술의 거리☆ ● 제천시 : (구)정병원-국민은행☆ ● 공주시 : 공주시 무령왕능 주변★ ● 부여군 : 이화가든-보리고개★ ● 서산시 : 제일예식장-문화회관★ ● 아산시 : 가나달철물-제3구획정리지구★ ● 천안시 : 아라리오공원-천안대로 사거리★ ● 홍성군 ; 홍성읍 오관리 조양문-김좌진장군동상☆ ● 봉산 문화거리 : 대구시 중구 봉산동 일대 /대구학원-봉산오거리★ ● 양지로 : 계명대후문-원호청간 일대☆ ● 북구 침산동 : 대구 패션의 거리, 대한방직 부지☆ ● 경주시 : 봉황로/노동리 고분군, 노서리 고분군★ ● 첨성대 : 게림숲 등 3곳☆ ● 미문화원 ; 용두산공원-백산거리-보문당★ ● 부평동 : 한복전문거리☆ ● 진구 : 영광도서앞-유원오피스텔☆ ● 중구 동광동 : 백산기념관 주변, 광복로입구- 대청로 보문당☆270 600 2,000 1,500 770 190 3,300㎡ 1,000 460 2,000 2,000 250 2,000 230 2,000 600 600 5,0000평 2,000 1,800 200 450시도개소구 간연장(m)경남 10 전북 1 광주 3 전남 2 제주● 퍼프광장 : 부영극장-제이극장☆ ● 김해시 : 김해시 봉황교-구산삼거리★ 해반천변☆ ● 울산시 : 남구 달동 일원★ (1구간)문화예술회관선경아파트★ (2구간)울산문화원-현대아파트입구★ ● 통영시 : 통영시 서호동 주변 역개선터미날 광장★ ● 진주시 : 망경·칠암지구/천수교-진주교-진양교★ ● 함양군 : 함양리 일원/제3교-상림★ ● 진해시 : 대흥3동 소방서앞-신흥동 신흥아파트☆ ● 마산시 : 시의 거리, 산호동 산호공원내 용마산 저상부- 송림사☆ ● 전주시 : 교동, 풍남동 일원★ (전주시 : 전주거리 예이름 되찬기 운동☆) ● 예술의 거리 : 동구 궁동 동부경찰서-중앙로 입구★ ● 충장로 : 충장로 4-5가☆ ● 금남로 : ☆ ● 목포시 : 용해동(갓바위) 해안도로★ ● 담양군 : 관방제림 주변☆ ● 서귀포시 : 서귀포시 앞바다 이중섭 거리☆ ● 제주시 : 민성 청소년 거리, 제주학생관옆 수운교 -제2산지교☆180 2,500 2,500 1,870 1,200 1,600 2,900 350 500 300 2,400 1,900 255 ★1995까지 추진현황 : 문화체육부.「문화예술의 거리-계획과 실제-」.1996.☆1996년도 추진현황 : 중앙 일간지, 전문지, 지역일간지 등 주요 신문기사 검색 1995년까지 각 시도의 문화의 거리 조성 및 추진현황을 살펴보면, 이 강남구 3곳과 종로구 3곳을 비롯하여 16개소, 경기도와 인천이 각각 1개소, 강원도가 2개소, 대전과 충북이 각각 1개소, 충남이 5개소, 대구와 경북과 부산이 각각 1개소, 경남이 5개소, 광주와 전북과 전남이 각각 1개소이었다. 이 중에서 계획추진 중인 곳이 9개소였다. 1996년도 의 경우, 문화예술계가  예술의 거리 조성에 대한 방침을 세워 문체부에 건의하였다. 대학로와 인사동과 충무로 등 이미 문화적으로 특성을 확보하고 있는 지역과 박물관과 고궁 등 지역 전통의 특성을 살리면서 유사특성들을 묶어 거리를 특화시키는 방안을 마련하였다. 시에 따르면, ① 미술 전통의 거리는 골동품점과 고서적상이 밀집한 인사동-삼천동간 1.9킬로미터, ② 영화·국악의 거리는 극장이 밀집한 비원-충무로간 1.9킬로미터, ③ 연극·무용의 거리는 대학로 주변 비원-혜화동간 1.9킬로미터, ④ 음악의 거리는 원서공원-비원담장길간 1㎞를 지정하고 각종 인센티브를 줄 계획이다. 1996년도에도 각 시도에서 문화의 거리 조성에 대해 지구지정, 조성계획, 예산지원계획 측면에서 발표되었다. 의 경우 1995년까지 16곳이던 곳이 종로구 사간동 북촌문화의 거리를 비롯하여 경복궁 일대 역사의 거리, 강남구 학동로 가구의 거리 등 9곳이 추가적으로 추진중에 있다. 경기도는 1995년까지 1곳이던 곳이 일산신도시 호수공원을 비롯하여 수원 역사의 거리, 남양주시 다산의 거리등 10곳이 추가적으로 추진 중에 있다. 인천은 1곳이 추가되었고, 강원도는 3곳이 추가되는 등 문화의 거리 조성에 대한 각 시도의 노력들이 계속되고 있다. ●문화의 거리 추진상의 주요특징(1996) 분석항목주요 특징사 례구역설정 자원의 조사 도시계획관련 가로설계관련사적지나 유적지 현재 문화예술활동 문화예술회관 중심 도시 중앙가로 퇴폐유흥업소 주변 역사적 사건 등 전문상가 인물 옛 거리이름 찾기 차 없는 거리 건축법 시설이전 용도변경요청 보상사업 조례제정 금융지원 관계기관 협의 시설설치전주, 경주, 김해, , 부여, 공주 등 광주, 부산, 대구, , 영동 등 천안, 부천, 울산 등 강릉, 춘천, 청주 등 주로 소도시 대구 남구 양지로 인천 월미도, 진주 남강 등 목동5거리, 로데오 거리 등 춘사의 거리, 이중섭 거리, 하남시 등 (전주), 인사동 등 , 대전, 수원, 익산, 원주, 진주 등 각기 다른 재료, 형태 사용 유도, 건축높이 제한 및 허용 (조례: 일산) 문화의 거리로 이전유도(목포), 문화시설의 이전 계획() 다른 용도시설(국군병원) 이전(사간동 북촌문화거리) 동작구 중앙대-숭실대-총신대, 종로구 삼청동 재종 고풍거리 춘사의 거리 광주, 수원, 일산신도시 등 세제혜택, 금융지원, 건축비 융자알선(대구 양지로), 실제 어려움(광주) 주민공청회 공통 시, 경찰청 협의, 행사중 입장료 무료(신촌), 요금감면(월미도) 극장, 화랑, 음악감상실, 전시관, 분수대, 야외무대, 유색포장(대전), 전주 지중화(대전, 부평), 시계탑, 안내판, 메모꽂이(대분석항목주요 특징사 례사업계획관련 기타 계획 운영 식물소재 이용 정보화 매체이용 판매 및 전시 교육 및 학습 전통문화 보존, 복구 먹거리계획 예산낭비 가능성 캠페인 활동계획 젊은이 거리 연예인 출연 축제 거리의 악사, 화가 용도의 변화 전), 미술관(이중섭 거리등),서점, 영화배우 캐릭터(춘사의 거리), 주차장 확보, 가로등 교체(인사동), 첨단정보시설, 휴식시설, 벽화(부천시, 신촌), 가로등 장식점등(청담로), 인프라 민자유치(), 놀이시설(월미도 등), 노점상 정비, 조각 및 분수(강릉 경포대), 미술장식물(수원시), 역사관, 고서점, 부지 매립화장(월미도, 목포) 벚꽃나무, 전통소나무(대학로), 장미터널 등 대학로 골동품과 도자기 등 문화재, 옛 생활용품(광릉), , 미술 작품, 벽화(부천, 신촌 등), 영화( 아리랑 길, 부천 만화거리 등) 인물(이중섭, 다산 등), 종교, 역사 등  인사동과 사간동, 하남, 수원시 등 토속음식점(목포 하당, 일산, 평촌 등 주로 신도시) 광주 등 대학로 저질연극추방 등 연극, 음악, 미술, 시, 제례, 종교, 레저, 경연대회, 휴식 등 대학로, 제주시 민성 등 암사동, 제주 탑동 등 공통(민속놀이, 선발대회, 경연, 풍물 등) 월미도, 진주 진주성, 대학로, 청주, 경주 인사동, 방배동 등 : 원인은 사업성다. 추진상의 주요 특징 1995년까지와 1996년 추진상의 주요 특징을 비교해 보면(1995년까지의 추진상의 주요 특징은 문화체육부,「문화예술의 거리」, 1996참조), 구역설정에서부터 관리운영계획에 이르기까지 몇 가지 특징들이 보여진다. 가장 두드러지는 현상은 문화의 거리 조성에 대한 국민적 관심도가 높아지고 있는데도 불구하고 조성계획 측면에서는 시행착오를 겪고 있는 과정임을 알 수 있다. 구역설정은 예전과 유사하게 유적지나 사적지를 중심으로 이루어지고 있으나, 점차 주요 인물(춘사의 거리, 이중섭 거리 등)이나 특정 가로의 물질 특성(학동로 가구거리, 대구 양지로, 벚꽃거리 등)을 살리기 위한 그리고, 퇴폐유흥업소를 문화화하기 위한 목적으로(대구 양지로) 설정되고 있으며,  사간동 등은 역사바로세우기 측면에서 구역을 설정하고 있다. 자원의 재고조사에 관해서는 눈으로 보이는 것에만 국한하고 있어 아직도 걸음마 단계임을 알 수 있다. 인사동의 역사에 대한 새로운 해석과 전주시에서 전개한 옛 거리이름 되찾기 운동 외에는 특별한 노력이 없었다. 도시 계획과 관련해서 가장 두드러진 것은 '차 없는 거리'로 만들자는 데 있었다. 건축법상의 높이를 제한한다든지 재료와 형태를 지정하는 조치가 있었고 에서는 문화의 거리에 장애가 되는 시설이전 문제가 검토되었으며, 유사한 시설을 모으는 작업도 동시에 진행되었다. 기타 용도변경을 요청한다든지 보상사업과 조례 제정을 전개하였고 주민공청회 및 관계기관과의 협의를 전개하였다. 가로설계와 관련해서는 문화예술관의 건립과 아울러 옥외 문화시설 설치, 도로포장, 간판정리, 가로등 교체, 주차장 확보, 안내판 제작, 벽화제작 등 다방면으로 활발히 전개된 것으로 평가된다. 이 외에도 식물소재를 이용하여 가로를 특화하는 설계, 정보화 매체를 설치하기도 하였다. 사업계획과 관련하여 가장 많이 이루어진 것이 판매 및 전시였고, 특히 신도시의 경우 먹자골목 조성이 두드러지게 나타났다. 이 외에도 교육 및 학습 혹은 종교를 주제로 한 사업과 전통문화의 보전 및 복구에 대한 사업이 진행되었다. 기타 운영 계획과 관련하여 시(詩), 레저, 구매에 대한 관심이 높아지고 있었으며 신도시에는 먹거리를 중심으로 시작되고 있었다. 그리고 젊음과 예술을 주제로 하는 대학로를 지방의 중소도시에서 모델로 삼고 있었으며, 인사동은 전통문화역사의 거리 모델이 되고 있었다. 축제는 예년처럼 거의 공통적이고 유사하게 진행되고 있었다. 일부에서는 거리의 화가와 악사가 등장하여 활발하게 움직이고 있고, 인사동과 방배동은 사업성을 이유로 용도의 변화가 있었다. 실천상에서 드러난 문제점들을 평가하고 이런 문제점들을 극복할 수 있는 방안이 요구된다. 라. 한국 문화의 거리 평가 구역 설정과 관련하여 가장 두드러지게 나타나는 문제는 (1)가로자원조사 및 소재발굴 부실, (2) 가로조성주제의 특화 미흡, (3) 이용 계층분석 미비 등이었다. (1) 1996년도 한겨례신문에서는「역설적 비극의 현장 인사동 1백년」이라는 제목으로 인사동이 일제시대 한국예술품 수탈의 창구였다는 내용의 기사를 실은 적이 있다. 이것은 문화예술의 거리인 인사동 역사에 대한 관심인 것으로 받아들이고 싶다. 문화예술의 거리를 조성할 때는 비극이든 희극이든 가장 먼저 해야 할 일이 그 가로가 담고 있는 역사나 건물, 가로 형성과정, 형태, 사건, 인물, 동식물 등 다양한 자원들에 대한 재고조사가 되어야 한다. 그러나 우리나라 대부분의 문화의 거리들은 이러한 가로 자원에 대한 면밀한 조사가 부실한 편이다. 문화의 거리는 새롭게 조성할 수도 있지만 그 지역의 고유한 문화자산을 계승·발전시키는 것이 우선이다. 이런 측면에서 보면 전주에서 추진한 '옛 거리이름 찾기'는 뜻 있는 일이다. (2)인물을 주제로 하는 춘사의 거리나 이중섭 거리, 만화를 주제로 하는 부평, 식물소재인 벚꽃나무를 중심으로 하는 등 다양화되어가고 있는 편이나, 지역별로 특색 있게 조성되지 않고 있다. (3)보통 직장인의 경우 문화의 거리에서 배회할 여유가 있는가? 누가 주로 이용할 것인가? 즉, 이용계층에 따라서 공간의 종류와 형태가 달라지게 마련이다. 계획과 설계와 관련해서는 많은 문제점이 드러나고 있으며, 도시계획과 관련하여 가장 두드러지는 문제점으로는 (1)접근성 제고를 위한 교통계획 미흡, (2)보존 복구사업 어려움, (3)개발방식 미흡, (4)광장확보 미비 등이었다. (1)문화의 거리 이용자 측면에서 기본 요건인 편리한 접근성과 주차 대책이 미흡하거나 어려움을 겪고 있다. 어떤 가로의 경우 교통체증을 유발한다거나 차없는 거리 지정에도 어려움을 겪고 있다. 어떤 가로의 경우 교통체증을 유발한다거나 차없는 거리 지정에도 어려움을 겪고 있다. (2) 사간동을 비롯하여 역사문화자원의 보존 및 복구사업이 계속 추진되어야 한다 (3)기존의 건축물을 최대한 이용하는 방법을 강구하고, 새로운 건축물 입주시 이에 대한 제한과 지원계획이 마련되어야 한다. 또한 특정지역을 집중 개발할 것인지 아니면 전체 가로를 정비 차원에서 할 것인지를 결정하고 문화시설은 가능하면 집적시키는 것이 바람직하다. (4)문화의 거리에서 구심점이 될 수 있는 광장이 확보되지 않고 있는 경우가 많다. 가로설계와 관련하여 주요 문제는 (1)출입구 상징설계, (2)가로전면 개선설계, (3)지원 시설 및 장치물설계, (4)개발프로그램 부재, (5)식생 및 물의 이용방안 미흡 등이었다. (1)여기가 문화의 거리임을 느낄 수 있는 출입구 상징설계가 부족하며, 대부분의 경우 현수막이나 간판을 이용하여 알리고 있어 너무 직설적이다. 가로의 전면 개선을 위하여 건축주와의 협의, 전면 개선 지침 마련이 부족하다. (3)보행을 위한 가교, 아케이드, 안내정보 센터, 외국인을 위한 안내판 등 지원시설에 대한 계획이 부족하다. 또한 쓰레기통, 전화박스, 우체통, 표지판 등이 가로 특성에 맞게 특색 있게 설계되지 않고 있다. 선사로의 쓰레기통은 좋은 사례가 될 것이다. (4)어떤 활동을 위해 어떤 공간에 어떤 시설을 마련하여 담을 것인지에 대한 구체적인 프로그램이 없어 이용과 유지관리가 잘 안되고 있다. (5)특색 있는 거리 조성을 위한 자생수종 선정과 배치 방법이 부족하고, 수변의 경우 수상을 직접 이용하는 방법과 수변 건축물의 특성 부여 방안이 부족하다. 사업계획과 관련하여 주요 문제는 (1)사업 추진계획 미흡, (2)예산확보 어려움, (3)교육 학습 관련사업 부족, (4)부적절한 사업제한 지침 미비 등이었다. (1)사업추진계획이 장기와 단기로 구분되어 일관성 있게 추진되고 평가 되도록 한다. (2)기금조성과 민자유치 방안에 대한 노력이 계속되어야 한다. (3)축제를 비롯한 대부분의 이벤트가 특색 있게 진행되도록 아이디어를 공모하고, 교육과 학습관련 사업들의 유치가 필요하다. (4)인사동이나 대학로처럼 거리특성에 맞지 않는 사업에 대한 제한을 가할 수 있는 방안이 필요하다. 기타 계획 운영과 관련된 사항으로는 (1)정기적인 조사-평가-계획이 이루어지도록 중앙정부가 지원하는 것이 바람직하다고 보아지며, (2)주민협의체를 비롯한 문화예술인과 계획설계 전문가로 구성된 자문 및 심의기관이 구성되어야 한다. (3)관계공무원의 교육 프로그램이 마련되고, 쓰레기와 불법광고물 대책이 필요하며, 가로설계와 관련하여 시상 및 포상제도 도입을 검토한다. ■ 한국형 문화의 거리 모델 대상구역 설정은 대체적으로 잘 되어 있으나 대부분이 독특한 주제 선정과 가로형태 결정에 취약하였다. 대상 구역과 주변의 역사상과 기념성, 행사, 음식, 특산품, 민속, 신앙, 지리, 건축물, 경관 등에 대한 산발적인 문화자원 재고조사는 체계적으로 되어야 한다. 이렇게 조사된 재고를 분류 평가하여 활용할 소재를 발굴하고 주제를 선정해야 한다. 다음으로 주제에 맞게 가로의 형태를 결정해야 하는데 이것은 가로에 고유한 특성을 부여하기 위함이다. 보통 신도시는 먹거리 위주로 유명해지고 있으나 경관이 좋은 곳에 산발적으로 입지 하여 자연훼손을 초래하고 있어, 이것을 모아서 활성화하는 것이 자연보호와 거리활성화 측면에서 유리하다. ● 문화의 거리 평가 ● 분석항목평 가구역설정 도시계획관련 가로설계관련 ●가로 재고조사: 구역설정 전에 그 지방의 고유한 문화자원조사 부실 ●소재발굴: 주요인물, 역사적 사건, 거리역사 등 다양한 소재 발굴 계속진행 ●가로 조성주체: 가로는 차별성 있는 그 지방의 고유한 문화자원을 상징할 수 있어야함 ●가로 형태: 단순가로형만 고집하지 말고 광장형, 공원형, 문화센터형도 적극 검 토 ●주변과의 관계: 소음이 심한 지역은 가능한 한 피함, 주변주요시설과 연계성 확 보 ●가로조성: 소재와 주제를 분명히 구분하여 가로특성을 부여 ●악영향 예측 및 제거: 우범지역, 환락가(특히 청소년 탈선)로 변할 가능성 타진 ●이용자 분석: 누가 이용할 것인가 ? ●가로조성 모델: 중앙정부는 지방도시에서 모델로 삼을 수 있는 가로조성 우선 시행 ●교통계획: 보통 문화의 거리를 차 없는 거리로 지정하는 경향이 있는 바, 이 외 에도 항시 접근성 및 보행환경이 조성되도록 가교, 주차빌딩, 자전거 보관대 고려 , 더욱이 사전에 교통체증 가능성을 예측 ●보존 복구사업: 인사동, 경주, 김해 등 역사문화적 가치가 높은 자원이 있는 곳 은 보존 복구사업과 지원사업을 계속 추진 ●기존 시설물: 건축물 등 기존건축물을 최대한 이용하기 위하여 증개축과 이용 에 대해 건축주와 적극적으로 협조 및 지원책 검토 ●건축계획: 건축물의 높이제한 외에도 형태와 재료, 색채에 대한 지침과 심의 필 요, 일산 신도시처럼 문화공간 확보를 위해 건축물 특례 필요, 층별 용도차별화 고려 ●가로너비와 건축높이: 필요시 비례에 맞게 조정 ●중점개발: 특정지역을 집중 개발할 것인지를 사전에 결정 ●접근성과 인지도: 주변에서의 접근성 제고, 구역이 사람들에게 인지되도록 시종 점 혹은 입구에 대한 상징물 설계 ●시설집적: 먹거리 위주의 신도시의 경우 빼어난 자연경관을 해치는 경우가 많 으므로 일정장소에 모아서 활성화 ●물리적, 시간적 연계: 문화시설간 긴밀한 연계가 필요 ●관계기관(경찰, 도로공사, 한전, 교육기관 등)협의 필요 ●광장확보: 광장학보를 통하여 거리의 구심점을 형성 ●가로정비: 대전과 부평처럼 電柱지중화 적극 검토 ●입구 설계: 수역 인지도와 식별성을 높이기 위해 입구상징물 설계 ●가로장치물 설계: 가로등, 쓰레기통, 표지판 등 장치물은 주제에 맞게(특색 있 게), 통일감을 주는 형태, 재료, 색채, 설계(이미지 통합)와 관리지침 마련 ●가로전면 개선: 간판이나 네온사인등도 장치물 설계방식으로 설계(이미지통합) ●녹도 및 식생: 필요시 야외휴식공간을 위한 적정 녹지확보, 고유식생 도입 ●문화시설 및 조형물: 가로의 중심시설로서 가로의 특성부여에 맞게 설계분석항목평 가사업계획관련 기타 계획 운영 ●문화시설 집적: 문화시설은 가능한 집적시키되 불가능시 연계성 강화 ●역사거리정비: 김해시처럼 '시간의 흐름'에 대한 이미지 부여 시도 ●활동-공간-시설: 활동-공간-시설 프로그래밍이 우선되어 가로 설계 ●정보센터: 정보센터 필수(대학로의 경우 계속되고 있음), 외국인 안내센터도 필 요 ●아케이드와 가교: 필요시 전천후 이용을 위한 아케이드나 보행전용가교 필요 ●수변·해변 이용: 수변이나 해변과 연접할 경우 수변과 해변을 적극 이용 ●야경연출: 야간활동이 많으므로 청담동이나 과천에서처럼 야경연출 필요 ●시설제한: 문화의 거리에 부적격한 시설 규제방안 필요 ●사업추진계획: 장기계획과 단기계획을 구분하여 일관성 있게 추진 ●예산확보: 공통적인 난관인 바, 가로조성 기금을 계속 추진하고, 민자유치방안 고려, 중앙정부와 지방정부의 예산지원, 금융지원의 현실화 ●사업제한: 거리특성에 부적절한 사업의 제한지침 마련 ●이벤트: 이벤트 및 광고사업을 적극 유치 ●교육, 학습: 문화교육이나 자연학습, 어린이 놀이사업을 적극 유치 ●보존 복구사업: 역사문화의 거리에 적용 ●유지 관리: 유지관리를 사업계획에 포함시켜 지속성 유지 ●상행위: 소유권과 판매권 그리고 금융지원에 대한 내용을 명확히, 보상 및 지원 사업은 일관성을 유지 ●유치시설 사업성: 시설유지의 자족성과 지속성을 위해 사업성 검토 ●조사-평가-계획: 정기적인 조사-평가-계획 필요, 가능하면 중장정부가 지원 ●협의체 구성: 문화의 거리 조성을 위한 문화예술인의 노력은 두드러지나 주민 협의체의 구성이 부실함, 주민-문화예술인-가로설계 전문가-심의기구 구성 ●축제기획: 현재 각 거리에서 일어나는 축제내용 유사하여 특색이 없음 ●시상 포상: 가로설계와 관련하여 시상과 포상제도를 도입하여 활성화 ●관리운영: 관리운영주체 구성, 쓰레기, 불법광고물 대책이 필요 ●관계공무원 교육프로그램 필요문화의 거리를 이용할 사람을 불특정 다수로 정해버리는 경우가 대부분이다. 그러나 대학로와 신촌은 젊은 계층이, 먹거리 위주의 거리는 가족층이, 의 삼성동은 직장인이 주로 이용하고 있는 것이 현실이다. 대부분이 이용자 분석과 이용계층 설정이 분명하지 못하여 이에 대한 구체적인 조사가 반드시 이루어져야 한다. 이와 아울러 언제 그리고 어떻게 이용할 것인가를 사전에 파악함으로써 축제 및 이벤트 기획이라든지 홍보 계획에 큰 도움이 된다. 계획수립에서 먼저 특정 지역을 집중 개발할 것인지 전체 가로정비에 초점을 맞출 것인지 또는 관주도로 할 것인지와 민자 유치를 할 것인지 등 개발 방식을 마련하여야 한다. 다음으로 거리에 담아야 할 활동과 해당 활동에 필요한 공간과 시설에 대한 구체적인 프로그램이 마련되어야 한다. 이것은 계획 설계 평가에도 도움이 된다. 유치된 문화시설이 사업성 때문에 다른 시설로 대체되는 경우가 발생하고 있어 사전에 사업계획과 아울러 사업성 검토가 필요하다. 거리의 접근성 뿐 아니라 주변연계를 위한 교통계획이 필요하다. 가로 폭과 건축 높이를 포함하여 세부적인 건축계획 지침이 마련되어야 한다. 가로의 구심점이 될 광장을 확보하고 계획하여야 한다. 전주를 지중화 한다든지, 야경을 연출하는 등 가로정비 계획이 필요하다. 여기서 가장 안되고 있는 것이 개발프로그램과 사업계획이며 가장 어려움을 겪고 있는 것이 교통계획, 광장 확보이다. 교육과 학습 그리고 어린이를 위한 사업계획과 정보 안내를 위한 시설과 인원 마련이 시급하다. 세부적인 시설물과 장치물은 특색 있게 설계되어야 한다. 대체적으로 입구상징설계, 광장설계, 문화예술관과 조형물 설계, 가로전면 개선, 장치물, 재식설계에 대한 노력은 계속되고 있으나 미흡하다. 문화예술관 설계를 비롯하여 수종 선정과 배치방법에 이르기까지 거리에서 보여지는 바닥과 건축입면 그리고 거리에 설치되는 장치물은 주제에 맞게(특색 있게) 설계되는 것이 바람직하다. 여기서 가장 안되고 있는 것이 가로전면 개선, 장치물 설계이며 단기간에 필요한 것이 입구상징설계, 장치물설계이다. 가로전면 개선은 건축주와의 협의가 필요하므로 장기계획으로 하는 것이 적합할 것이다. 사업추진계획은 효율성과 진행상의 난이도 차원에서 장기계획과 단기계획으로 구분하여 지속적으로 추진하고 평가가 동시에 이루어져야 한다. 거리특색에 맞는 사업을 유치할 방안과 아울러 부적절한 시설은 규제할 수 있는 지침을 마련한다. 축제와 이벤트는 전국적으로 유사한 경우가 많아 자원을 발굴하고 조사하여 고유한 특성을 부여하여 차별화 되도록 한다. 여기서 가장 안되고 있는 것이 장기적인 사업계획의 마련과 부적절한 시설의 규제이다. 주민협의체, 자문위원, 심의위원을 구성하여 조사-평가-계획이 체계적으로 이루어지게 하고 주민 스스로 참여하고 감시하는 기능을 갖도록 한다. 관계공무원 교육을 통하여 효율적인 추진이 되게 한다. 또한 우수한 가로포상, 현상공모전 당선자, 축제기획 관련자 등을 포상한다. 대체적으로 잘 되고 있으나 주민협의체-자문위원-심의위원간의 관계가 원활하지 못하여 이에 대한 실천이 급선무이다. ■ 참고문헌 ·한국문화예술진흥원 문화발전연구소.「도시문화환경 개선방안 연구」1992. 3. ·문화체육부「문화예술의 거리-계획과 실제-」.1996. 1. ·한국문화정책개발원.「도시 문화환경 조성방안-문화시설의 설치 촉진방안을 중심으로-」1996. ·1996년도 중앙일간지, 지역신문, 전문지의「문화의 거리」기사. 
압구정로데오 상권이 살아나고 있습니다.저녁 퇴근시간 대 압구정로데오역은 퇴근을 위해 승차하는 승객보다, 압구정로데오 나들이를 위한 하차 승객이 눈에 띄이게 늘고 있습니다.저녁 시간대에 하차 승객이 많다는 것은 외지에서 를 찾는 사람들이 늘고 있는 현상을 말해 줍니다. 코로나19 거리두기 강화 기간이지만 의 유명 식당들이 밀집한 지역의 저녁시간 대에는 오가는 사람들이 부딛힐 정도로 상권이 활성화되고 있습니다.최근 거리두기 4단계가 시작되면서 저년시간 대 혼잡도는 다소 떨어지는 상황이지만 상권 활성화에 탄력이 붙은 만큼,  코로나가 어느정도 진정될 것으로 예상되는 금년말 홋은 내년이 되면 는 예전의 최고 상권의 명예를 회복할 것으로 예상됩니다.압구정로데오의 웬만한 상가에는 상당액의 권리금이 붙어있는 상화이지만,  상권의 상 한번 활성화되면 10년이상 지속되는 이 있으므로 상권 활성화 초입단계에 있는 의 발전상이 기대됩니다.압구정로데오 상가 및 압구정로 대로변 임대 상가를 소개합니다.압구정 상가, 압구정로 대로변 1층 상가입니다.- 면적 : 10평(실평)- 임대료 : 5000만 / 300만 / 관리비 별도,  권리금 협의-  : 압구정로 대로변 요지에 위치하여, 판매점, 보석상 등에 적합함 중심 위치 2층 상가 - 면적 : 57평(실평)- 임대료 : 1억 / 600만 /관리비 포함, 권리금 없음- 고급레스토랑, 와인바, 웨딩샾 등에 적합함 로데오공원 인근 사무실(3층)- 면적 : 52평(실평)- 임대료 : 1억 /550만 / 관리비 포함- 층고가 높아 쾌작한 사무황경 제공 최고 요지의 1층 상가- 면적 : 55평(실평)- 임대료 : 2억 / 1500만원 / 관리비 별도, 권리금 없음-  최고 요지에 위치한 대형 상가임- 층고 높음, 고급 베이커리카페, 프랜차이즈 음식점 등 뭘해도 잘될 자리임 초입에 위치한 1,2층 통상가- 면적 : 1,2층 합 약80평- 임대료 : 1억5천 / 1000만 / 권리금 협의-  초입의 최고 상권에 위치함압구정로데오 1층 대형 상가 - 면적 약80평- 임대료 : 2억 / 1500만 / 관리비 별도- 대형 베이커리 카페 등에 적합함 서측 중심 1층 상가- 면적 : 40평(실평)- 임대료 : 1억1천 / 440만 / 관리비 포함- 층고가 높아 카페, 햄버거전문점, 고급 음식점 등에 적합함 1층 상가 - 면적 : 20평(실평)- 임댜료 : 1억 / 1000만원 /관리비 별도, 권리금 협의-  입구(한양아파트 방향) 최고의 자리 메인통로 1층 상가- 면적 : 1층 약10평 + 지하 약8평- 임댁료 : 5000만/ 300만 / 권리금 협의압구정  상가, 압구정로 대로변 빌딩 2층 상가- 면적 : 약15평- 임대료 : 2000만 / 130만- 대료변 빌딩 2층에 위치하여 소형 사무실 및 상가 요도에 접합함- 주차 1대 무료 대형 사무실(3층)- 면적 : 약100평- 임대료 : 1억 /900만 / 관리비 별도- 엘레베이터 및 지하 주차장 있음 저렴한 사무실(4층) - 면적 : 약20평- 임대료 : 2000만 / 140만 /관리비 별도- 최근 리모델링 완료 압구정 상가, 압구정로 대로변 지하1층 - 면적 :약 40평- 임대료 : 2000만 / 150만 / 관리비 별도 / 시설비 협의- 현재 보드카페로 사용중압구정상가,  상가 임대/매매 상담 상시 가능합니다.강남구 압구정로 326, 갤러리아백화점 건너편, 우리은행 옆최근 활성화되고 있는 압구정 상가() 모습입니다. 
오늘은 오랫만에저의 블로그 본연의 자세로 돌아가로데오거리의 먹거리를 올려드리려 합니다.  오랫만입니다. .그동안 중국을 너무 사랑하느라 멀리했지만,ㅋㅋ 앞으로 다시 사랑해 줘야겠습니다. 이번엔 브라질식당을 표방하는A&J 그릴을 다녀왔어요. 사실 전 아직 브라질 요리의 을잘 모르겠어요.우리나라에 있는 브라질식당은보통 무한스테이크 이런걸로 홍보하던데, A&J그릴은 그렇지도 않은 것 같고.메뉴판을 봐도 스테이크와 파스타위주라서,브라질 음식의 은 아직 잘 모르겠습니다. 나라가 너무 커서 그럴지도 모르죠 ^^어쨋든 세계는 넓고, 먹어봐야 할 요리는 너무 많습니다!  A&J그릴 외경입니다.메인스트리트 건물의 2층에 위치해 있어요. 인테리어는 브라질국기와,푸른 풀과 나무, 벽의 원색적 프린트 등으로남미 느낌을 주고 있어요 요건 기본 테이블셋팅.앵무새 모양의 넵킨홀더역시분위기 형성에 한 몫을 담당하고 있습니다.   저희는 바로 창가옆에 자리를 잡았는데요,여러가지 소품이 유쾌한 느낌을 주구요,문을 활짝 개방해서 마치 야외에서 먹는듯한즐거움을 선사했어요. 이런 테라스느낌 너무 좋은데찬바람 불면 끝이겠죠? ㅠ ㅠ   메뉴판은 사진을 찍긴했는데글씨가 너무 작아 올려도 안 보일 것 같아서패쑤합니다. 저희는 런치셋트메뉴중 하나인삼각살스테이크셋트하나와해산물요리인 보보라는 요리를 시켰어요.  기본제공되는 감튀입니다.파마산치즈를 뿌려 굵게 튀겼는데,아시죠? 저 저탄수다이어트중 ㅠ ㅠ못먹어봐써요. [감자튀김을 대체하는 아보카도튀김 레시피보기] 이건 식전빵. ㅠ ㅠ이것도 저탄수때매 못먹고 패쑤.아..슬프다.   이건 스테이크에 곁들이는 소스인데,하나는 매운 칠리소스구요,하나는 초록색인데 바질페스토도 아니고무슨소스인지 모르겠어요 ^^ 양파와 토마토등이 들어간 피클.입맛을 돋웁니다.  A&J그릴 점심메뉴의 장점은샐러드바가 무료라는 것!계속해서 신선한 야채와, 올리브등을 먹을 수 있어요!2번이나 가져다 먹었다는!  이게 보보에요.마치 남편이 만들어준 이태리식 해물탕처럼 생겼어요.생크림대신 코코넛밀크를 넣은것 같았구요,여기도 감튀가 곁들여져 있었습니다. 그리고 감튀에 가려져 안보이지만,엄청 맛있게 생긴 볶음밥도!  가격은 18,000원인데,가격대비 해산물이 좀 부실해서 고건 좀 아쉽더라구요.팍팍좀 넣어주시지. 토마토소스와 코코넛밀크로 만든소스는맛있어서 싹싹 긁어서 다 먹어버렷습니다. 이건 삼각살 스테이크.역시 새싹샐러드와 맛있어 보이는볶음밥 같이 나옵니다.(저탄수 다이어트 하니까 밥이 너무 맛있어 보여요 ㅠ ㅠ)  삼각살은 소의 꼬리뼈부근의삼각형모양의 고기부위인데요,마블링이 많지 않아 입에서 녹는 느낌은 없지만,씹는 느낌이 좋은 부위입니다. 겉은 바삭, 속은 촉촉잘 구운 스테이크의 정석이죠.이곳 셰프, 스테이크 잘 구우시네요. 아까 보여드렸던빨간소스, 초록소스 곁들여 먹으니맛있습니다~! 최고의 스테이크야~라고 이야기 하긴 어렵지만,16,000원의 가격을 생각하면오~ 괜찮은 스테이크에요.  게다가, 점심셋트메뉴에커피도 나온답니다.!   담에 올때는파스타 실속런치도 먹어봐야겠어요.가격도 완전 착하고,샐러드바에, 예가체프커피도 준다니구성 완전 마음에 드네요. 의브라질식당 A&J그릴특별시 강남구 신사동 662-4, 2층    * 제블로그의 식당들은  거의 대부분 제가 회사다니면서 점심 저녁으로 먹는주변 식당들을 아주 주관적으로 포스팅하는 내용들입니다.그날 먹은 시간, 메뉴, 제 기분에 따라 평가가 달라질 수 있으니 양해 부탁드립니다.    
﻿    압구정 로데오거리 / 명동 스탭(staff) 매장 캐논카메라 파워샷N100 일상  ​​안녕하세요 : ) 빛의 순간 게시물에는 항상 찍을 때마다 고민이 드는 게시물인대요!오늘은 캐논 파워샷 N100 다양한 기능과 함께 컬러감 좀 다채로운 색감들을 보여드리고 싶어서!풍경 위주의 사진들이 가득가득합니다:)오랜만에 압구정 로데오 거리를 다녀왔어요!지금은 시즌오프 세일 기간이라 어딜 가나 고민되는 순간들입니다.로데오거리를 가면 일단 푸마의 빨간색의 강렬한 매장이 보이는대요! 건물 자체 느낌 너무 좋아서 보자마자 한 컷 찍어보아요!해외에 온 기분이 드는 푸마의 건물 :)​Canon Powershot N100 / P Mode​​Canon Powershot N100 / P Mode​Canon Powershot N100 / P Mode​​​​Canon Powershot N100 / P Mode   같은 앵글로 이번에는 크리에이티브샷 ! 촬영했어요 !!!!한번의 촬영으로 느낌이 전혀다른 !!!!!!!!!!! 이미지 5가지가 완성 ! 정말      한번 사진 촬영하면 이렇게 5가지의 모드로 한번에찍혀서 골라 쓸 수 있는 재미있는 기능 :)정말 요즘 카메라들은 포토샵이 따로 필요 없을만큼 기능들이 좋아져서 감탄이 저절로 나오네요 !​   압구정 촬영 후 쇼핑을 하기 위해 명동으로 넘어왔어요!!!!!!!!!!!! 여기는 새로 생긴 이랜드 스파 브랜드 스탭의 매장입니다:)저는 새로운 브랜드나 건물이 생길 때마다 실내 인테리어가 너무 궁금한대요!인테리어를 보면 브랜드의 아이덴이라던가, 추구하는 스타일이 딱 보이거든요 :) ​Canon Powershot N100 / P Mode​   Canon Powershot N100 / P Mode​  스탭에서 지금 가장 인기좋은 패쪼 ! 가격도 39900원 저도 바로바로 구매했어요:) Canon Powershot N100 / P Mode​   Canon Powershot N100 / P Mode​​​Canon Powershot N100 / P Mode​ ​​다른 친구들도 함께 갔는데! 다들 무거운 카메라를 들고 와서 비 오는 날 고생들 좀 했어요!제 카메라 보고 처음에 너무 놀라더고요 :) 작아서 화질 걱정이나 앵글 걱정하던데! 결과물 보고 전혀!!!!!!!정말 부러워했습니다:) 렌즈 밝기가 F1.8이라 스태프 매장의 분위기가 살짝 어두웠음에도, 쨍하고 선명하게 잘 나와주었어요!​​그리고 일단 화각이 넓어서 광각렌즈의 을 잘 보여주는 N100입니다! ​​Canon Powershot N100 / P Mode​Canon Powershot N100 / P Mode​​Canon Powershot N100 / P Mode​​​Canon Powershot N100 / P Mode​​​깔끔하게 디피되어있는 스탭2층의 매장 모습이에요 !​빼놓을 수 없는 거울 셀카! ​Canon Powershot N100 / P Mode ​​ Canon Powershot N100 / P Mode​  신발부터! 지금 다양한 여성 액세서리 라인까지! 저렴한 가격에 심플하고 모던한 디자인의 스탭 옷들을 만나 볼 수 있어요!      그리고 또하나의 대망의 기능 !!!!!!!!!!! 캐논 파워샷 N100은 카메라 자체적으로 동영상은 편집하고 만들 수 있는대요 !스탭매장에서 찍은 다양한 사진들로 . 스토리를 만들어 동영상 편집도 해보았지요 :)  하는 방법은 완전완전 간단합니다 !  빨간색으로 표시된 책모양 버튼을 눌러보세요 !이렇게 제가 찍었던 사진들을 선택해서 동영상을 만드는 다양한 기능들이 보여집니다 ​저는 커스텀으로 직접 선택하여 ! 오늘의 스토리를 먼저 동영상으로 보여드릴께요:)    ​선택한 이미지를 터치로 클릭클릭 : ) 클리후 확인만 누르면 손쉽게 멋진 스토리를 가진 동영상이 완성 !          ﻿﻿  어떠신가요 ? 뭔가 영상으로보니 더 고급스럽죠?       저는 또 이번주에 깜짝여행 부산으로 다녀오는대 ! 그때 친구들과 찍은 사진들로 더 멋진 스토리 만들어보도록 하겠습니다:) 이렇게 , 파워샷과 함께 일주일마무리를 하고 새로운 여행을 준비중 입니다 !DSLR도 물론 캐논이지만 , 하이엔드카메라 서브용 카메라라인까지 섭렵중인 캐논 말이필요 없지요 ? 그럼 다음주는 부산여행 사진을 가득안고 돌아오겠습니다:)        ​* 지금 캐논에서 진행중인 이벤트 ! 모두 한번 참여해보세요 :)      본 포스팅은 캐논으로부터 제품대여와 소정의 원고료를 지원받아 작성 된 글입니다.​​     ​
코레아노스 키친 (Coreanos Kitchen)추천메뉴 쓰리와이즈 프라이즈, 까르네아사다(소고기) 타코, 알파스토르(돼지고기) 타코, OG부리또, 쿠키피자음식 맛  | 서비스/분위기 ​  전화번호: 02-547-4427주소: 강남구 신사동 657-11, B1층영업시간: 12:00AM - 23:00PM홈페이지: www.coreanoskitchen.com   이태원 근처에 몰려있는 듯 했던 멕시칸 음식 맛집들 사이에서인기몰이 중인 압구정 멕시칸 맛집이 있다는 정보를 입수했습니다.과연 정말 압구정 멕시칸맛집인지 아님 그저 또 하나의 멕시칸음식점인지 확인하고자직접 찾아가 본 압구정 로데오거리 안 맛집 코레아노스 키친(Coreanos Kitchen).​ 사실 알고보니 ​코레아노스 키친은 이미 미국 내에서는 굉장히 유명한 푸드트럭 (food truck)이더군요.텍사스 휴스턴 (Houston, TX)에서 상까지 받으며 인기몰이 중인 푸드트럭(food truck)이 압구정 로데오거리에 진출한 겁니다.아직 한국에선 그렇게 크게 자리잡히진 않은 컨셉이긴 한데... 좀 세련된 포장마차...? 라고 밖엔 표현이 안되는건지 ㅜㅜ뭐... 암튼 그런겁니다..ㅋㅋ 굳이 비교하자면... 인사동 거리의 유명한 호떡집들일까요..?ㅋ비교놀이는 여기서 끝내는걸로 하겠습니다 -_-ㅋ​​ 압구정 코레아노스 키친 위치는 로데오거리 후문 길과 정문길이 겹치는 곳입니다.지하철 분당선 압구정 로데오역 5번출구 (로데오거리 후문)에서 디초코 카페까지 직진하면 왼편에 보입니다.​​ (반)지하에 위치한 압구정 로데오 코리아노스 키친.​​압구정 로데오거리 안 코레아노스 키친 입구 앞에 놓인 런치 스페셜 메뉴 광고판.합리적인 가격에 압구정 코레아노스의 음식을 맛볼 수 있는 런치메뉴가 눈에 띕니다.코레아노스 런치메뉴는 평일 오픈부터 오후 2:30PM까지 가능합니다.런치세트는 타코, 부리또, 퀘사디아 세종류에 한해서 주문 가능하며,​점심세트 메뉴구성도 가격대비 적당합니다!메인음식 + 나초칩과 레드/그린 살사 + 캔음료 ​​​ ​​압구정 코레아노스 키친 메뉴 및 가격.한국인들 입맛을 고려해 야채의 아삭한 식감을 높이고, 라임주스 사용량을 줄이되휴스턴 푸드트럭 본점의 맛을 유지하는 메뉴 현지화 작업을 마쳤다는 코리아노스 키친.압구정 코리아노스 키친의 인지도를 높여준 "고수 경계령" 표시 역시도 코리아노스 현지화 시도 중 하나라고 합니다.실제로 메뉴판 속 코레아노스 키친 심블 밑에 보이는 빨강 상자와 초록 상자에 적혀있는 '고추 경고'와 '고수 경고' 표시.​​타코집 치곤 응근(?) 세련된 인테리어의 압구정 코레아노스 치킨 매장 실내모습.​​Guacamole & Chips (가격: 10,000원)즉석에서 만든 코레아노스 과카몰레와 콘또띠아 칩.점심세트 메뉴를 주문했기 때문에, 나초칩과 살사가 세트의 일부로 나오긴하지만단체로 방문한 터라 따로 나초칩과 과카몰리를 에피타이저로 주문했습니다.​과카몰리 (guacamole)는 멕시코음식에서 글쎄요... 빠질 수 없는 감초같은 아이 아닐까요 ㅎㅎ제가 워낙 좋아하는지라 과카몰리는 계속 찬양할 수 있을 것 같긴한데과카몰리는 쉽게 아보카도를 으깬 것에 양파, 토마토, 레몬즙 등을 섞어 만든 멕시코 요리입니다.좀 뒤적뒤적거려보니 아보카도 소스라고 부르고 있던데,과카몰리는 나초칩과도 찰떡궁합이지만 채소 딥소스로도 짱이고빵에 얹어서 계란후라이와 과카몰리를 함께 얹어먹어도 정말 굿굿입니다 ㅠㅠ!   ​​런치타코세트 (가격: 6,900원/타코2pc 세트)제가 시킨 코리아노스 키친 까르네 아사다 비프 타코 (Carne Asada Beef Taco).밀로 만든 토르티야 (tortilla)에 라임양념 소고기와 양파, 고수, 핫소스 토핑을 넣어만든 타코 메뉴입니다.런치타코세트를 시켰기 때문에 메인요리인 타코 외에도 나초칩과 캔음료 (소다 선택가능) 함께 나옵니다.​ ​▼2011년 미국 식음 업계 쪽에 불었던 멕시-코리안 (Mexi-Korean) 열풍.그 중에서도 Smithsonian.com의 '미국 전역 내 최고의 푸드트럭들'과 U.S. News Report의 '미국 최고의 프렌치프라이' 리스트에당당히 이름을 올린 휴스턴, 텍사스 주의 코레아노스 치킨 (Coreanos Kitchen).코레아노스 키친만의 한국적 이 가미된 퓨전 멕시칸 음식을 맛볼 수 있는 압구정 로데오 매장!가격대비 좋은 구성의 점심메뉴를 이용하여 방문해보시길 추천하는 멕시코 음식 맛집 코레아노스키친 (Coreanos Kitchen)입니다 :)  코리아노스 키친 (Coreanos Kitchen)전화번호: 02-547-4427주소: 강남구 신사동 657-11, B1층영업시간: 12:00AM - 23:00PM홈페이지: www.coreanoskitchen.com
미국식 차이니즈 푸드를 아시나요?! 영화나 미드를 보면 주인공들이 독특하게 생긴 종이그릇에 서툰 젓가락질을 하며 먹는 모습이 떠오르기도 하고, 유학생들에겐 기름진 음식을 값싸게 섭취할 수 있는 고마운 음식으로도 기억되는 차이니즈푸드를 말입니다. 과거 6개월 이상 뉴욕인근에 살았던 필자도 때론 생소하게, 때론 맛있게 먹었던 추억을 가지고 있는 바, 왜 이런 맛있고 값싼 음식이 한국엔 소개되지 않을까 항상 궁금해 왔었는데, 압구정 로데오거리 한켠에 자리잡고 있는 합기반점(Hop Kee Restaurant)이 뉴욕식 차이니즈레스토랑을 표방하는 음식들을 소개하고 있다고 하여 레뷰(www.revu.co.kr) 통해 이번 체험단을 진행하게 되었습니다. 결과는?! 함께 보시면 앱니다~ 합기반점은 실제로 맨해튼섬 차이나 타운에 본점이 있으며 그 위치는 간판에 나와 있는 주소(21 Mott Street, New York)를 통해 구글에서 검색이 가능한데 위 이미지 처럼 표시가 되었습니다. 유학당시 차이나 타운을 많이 가보지는 않아 제겐 낯설긴 하지만 꽤나 현지인들에게 인기가 많고 오랜 전통을 가진 곳이라고 합니다. 뉴욕 차이나 타운 합기반점 본점의 입구 모습 간소한 인테리어, 푸짐한 요리 스타일, 친절한 종업원 등은 미국과 다르지 않습니다.조금 더 호기심이 생겨 여러 사이트를 통해 평가를 알아보았는데, 대부분(70~80%이상)의 소비자가 높은 점수를 주고 있는 반면 극단적으로 싫어하는 분들도 있었습니다. 이는 중국음식의 (기름지고, 때론 맵고, 짠)을 이해하지 못한 경향이 어느 정도 반영되었기 때문이라 짐작됩니다. 각설하고, 설레임반, 기대반의 심정을 안고 압구정 로데오 거리를 지도를 보며 이리저리 뒤졌습니다. 찾기는 그다지 어렵지 않았으므로 근처까지 가는 차편만 잘 고려하시면 될 것 같습니다(기사 맨 아래쪽에 지도 첨부~).   매장안에 들어서면 심플하지만 컬러가 느껴지는 내부 인테리어가 눈에 들어옵니다. 테이블은 고작 8~9개 정도에 외부와 오픈되어 있는 구조를 가져 다른 음식점보다 조금 더 여유롭게 시원한 바깥 바람을 맞으며 음식을 먹을 수 있습니다. 벽면엔 뉴욕사진들이 각기 다른 프레임에 걸려 있어 세련된 느낌이 들게 하네요. 당연한 말이겠지만 합기반점에는 짜장면이 없습니다(역으로 말하면 짜장면이 있는 우리나라가 외국인 눈에 이상하게 생각되겠죠). 탕수육, 깐풍기, 짬뽕밥처럼 친숙한 이름을 제외하면 낯선 이름의 메뉴들이 메뉴판을 채우고 있다는 것입니다. 필자는 미리 알아보고 맛있다고 소문난 매콤새콤한 소스가 버무러진 '유린기'와 쇠고기 및 그린빈을 조화시킨 '페퍼스테이크'를 주문했습니다. 둘 다 요리였고 가격이 4만원에 육박해서 조금 불만스러웠으나 이왕 온김에 6~7천원 짜리 라이스 or 누들(볶음밥, 쌀국수 등등)보단 제대로 된 음식을 먹어보고 싶어서였죠. 뭐, 이쯤해서 드러나는 사실인데 합기반점은 저렴한 차이니즈 레스토랑은 아닙니다. T_T 다양한 메뉴들이 준비되어 있으므로 오늘 소개한 음식을 보신 뒤에 다른 맛도 찾아보시면 좋을 것 같습니다. 합기반점의 음식엔 칭타오 맥주가 잘 어울린다는데, 마눌님의 압박으로 요리만 먹었습니다. ^^;; 식사 전엔 시원한 차와.... 새콤하게 절인 양상추?!가 접시에 제공됩니다(리필이 잦았던 만큼 한꺼번에 더 많은 양을 주시는 게 좋을 듯). 손님이 없던 시간대여서 그런지 비교적 빨리 그린빈과 쇠고기가 조화를 이루었다는 '페퍼스테이크'가 먼저 나왔습니다.  앞접시가 준비되어 있으므로 요렇게~ 떠서 담아 먹으면 되지요. 콩의 담백함과 굴소스향 그리고 쇠고기의 질감이 어우러져 페퍼스테이크는 맛은 일단 합격! 마눌님이 잘 시켰다고 토닥토닥~ 다른 메뉴들은 잘 모르겠고 뉴욕 합기반점에도 비슷한 메뉴가 있더군요. 'Beef with Chinese Broccoli'라고 국내처럼 Green Bean이 들어간 것이 아닌 걸 보니 아무래도 약간은 현지화한 메뉴가 '페퍼스테이크'가 아닐까 조심스럽게 짐작이 됩니다. 이것은 많은 분들이 격찬을 했던 유린기의 모습으로서 새콤매콤한 소스가 살짝 튀긴 닭고기와 잘 어우러져 앞선 페퍼스테이크와는 또다른 즐거움을 선사해 주었습니다. 역시 앞접시에 담아서 예쁘게 먹어주면 되겠구요. 맥주와 함께 먹으면 참 맛있겠다는 생각을 음식을 먹는 내내 생각만 했습니다. ^^;; 합기반점에 다녀와보니 모든 음식을 테이크 아웃 할 수 있다는 점만 제외하곤 애초에 기대했던 값싸고 양많은 분위기는 아니었다는 게 솔직한 심정입니다. 차이니즈 레스토랑에도 급이 있듯 이곳은 뭐랄까 좀 더 고급스러운 분위기와 가격, 맛을 지향한다고 할까요? 친구들과 걸쭉한 이야기를 늘어놓으며 부담없이 이것저것 시킨 다음에 배가 불러서 음식이 남아도 아깝지 않은 곳이 아니라, 애인과 부모님 등 지인과 깔끔한 식사를 하기가 더 좋은 장소라는 것. 판단은 여러분들이 하실 문제지만 적어도 필자가 받은 인상은 그랬습니다. 끝내 촬영하지 못했던 주방의 모습은 여전히 궁금하네요. ^_^ 필자는 갤러리아 백화점 앞 정류장에서 내려서 별관 건너편 골목으로 들어가니 쉽게 찾을 수 있었습니다.  신사동, 혹은 로데오거리에 가실일이 있으시다면 합기반점에서 자장면 없이, 맛있는 뉴욕식 정통 차이니즈 푸드를 즐겨보시는 것도 좋은 경험이 될 것 같습니다. [신사동맛집/로데오거리맛집] 뉴욕식 차이니즈푸드를 맛보자! 합기반점[Hop Kee Restaurant] ( 강남구 신사동 657-12)  
​​블챌 주간일기 주간일기챌린지 #1​​주간일기는 반말 콘셉트로 해보려고 합니다😊​​​ 오랜만에 압구정에 가서 걸어보기​ 뭔가 낙후되어 있는 곳인 거 같으면서도 깔끔한 건물이 많은 그런 느낌의 장소였다. 사진은 멈추지 않고 걸어가면서 찍는 편인데, 가까운 앞에 정면으로 오는 사람이 없을 때를 노려야 해서 찍고 싶은 구도가 나와도 찍지 않을 때가 많다.​​​ 외관상으로 보면 굉장히 삐까뻔쩍한 곳이었다.​​​​ 얼굴이 있는 마네킹 👒​​ 비가 오기로 한 날이었는데, 비가 내리지 않은 것만으로 감사했다. 평소에 아무것도 들고 다니지 않기 때문에 우산을 들지 않게 해줘서 날씨에게 고마웠다고 해야 하나🫠​​​ 주로 사람들이 없을 때 사진을 찍다 보니 사람들이 없어 보이지만, 사실은 사람들이 굉장히 많았던 날이었다. 불과 3~4년 전만 하더라도 사람들이 이렇게 많지 않았고 주말에 가도 한산한 느낌까지 받았는데, 이제 그런 느낌은 전혀 없었고 핫플도 굉장히 많았고 사람밭이었다. ​올드 해졌던 압구정 상권이 몇 년 사이에 힙해지면서, 물 들어올 때 노 저으려는지 건물을 새로 짓는 공사 현장도 많아서 정말 복잡복잡했고, 무엇보다 좁은 골목길에 지나다니는 차량도 많아서 헬이었다.​​​​그래도 오픈 시간에 맞춰서 미리 예약을 해둔 곳이 있어서 다행이었다. ​​ 아 정말 여유로워​ ​ ​ ​ 역시 고기 먹는 건 든든해 🍽 ​​​밥을 먹었으니 카페에 가기 위해서 다시 밖으로 나왔다. 걷는 것을 좋아하고 카페에 가는 건 좋아하는데 사람들이 많은 것은 또 싫어하기 때문에 사람들이 그나마 덜 있는 오픈컷으로 이용을 하는 편이다.​ (여기는 포장만 가능했던 곳, 외관 인테리어가 귀여워서 찍어보았다.)​​​​오픈 시간대가 지난 시간에는 최대한 사람들이 없는 카페를 찾기 위해 노력한다. 그래도 혹시 몰라 원래 가려고 했던 카페(내가 가려고 했던 카페는 아님)에 갔는데 테라스까지 만석이었다. 그렇게 좁은 카페에 사람들이 가득한 것을 보니깐 정신이 혼미해졌다. 다행히도 바로 다른 카페에 가자는 결론이 나왔다.다행히라고 말을 한 이유는, 이왕 에너지 소모하러 나온 김에 최대한 상대방 입장에서 배려하고 하고 싶은 것에 다 맞춰주려고 한다. 내가 정말 하기 싫어도. 카페를 보는 순간 웨이팅 하면서까지 갈만한 카페가 아니라는 생각이 들었고 정말 기다리기 싫었는데 다른 곳에 가자는 얘기가 먼저 나와서 다행이었던 것이다😊​​인티제가 대내외적으로 보이는 이미지보다는 훨씬 더 섬세하고 배려심이 가득한 편이다. 이렇게 섬세하고 배려심이 가득하면서도 상대방에게 선을 안 넘으려고 노력하는데 상대방이 말도 안 되게 선을 넘었다? 그러면 피바람이 일어날 수 있다😊(단, 가족, 가족같은 사람, 고양이에게는 알면서 당해준다.)​​다른 인티제는 어떤지 모르겠지만, 사람들이 많은 곳을 좋아하지 않고 만남도 다수의 만남은 부득이한 경우가 아니면 하지 않고 1:1만남을 주로 선호한다. 그리고 외출하는 것만으로 에너지가 소모되는 편이고, 사람들이 많은 곳에 가면 더욱 에너지 소모가 되는 편이다.​사람들이 많아도 괜찮을 수 있는 조건이라면, 사람들이 많은 곳에 같이 포함되어 있다기보다는 내가 조금 떨어진 곳에서 그들을 관찰할 수 있을 때일 것이다. 혹은 정말 목적의식이 분명할 때.​​(사람들의 에 대해 파악하는 것을 자유자재로 하는 편인데 사람들의 눈빛 표정 행동 하나하나에 어떤 의도인지 다 알 수 있어서 많은 사람들과 엮이는 곳에 가게 되면 매우 피곤하다.)​그리고 무엇보다 인티제는 낯을 가리는 편은 아니다.낯을 가려서 만남이나 대화를 피하는 게 아니라, 만남이나 대화에 별다른 목적이 없을 때 시간 낭비라고 생각이 들어서 안 하려고 하는 것이고. 가령 다수의 만남도 낯을 가린다기보다는 마주하고 있는 다수의 사람들 하나하나 모두 배려하고, 대화에 소외되는 사람들이 없도록 중간에서 조율하면서 밸런스를 계속 맞춰주면서도 그러한 노력이 티가 나지 않게 하기 위해서, 만나는 시간 내내 신경을 계속 쓰는 부분 때문에 에너지 소모가 너무 심하게 느껴지고 피곤해서 다수의 만남을 하려고 하지 않는 것이다. 인티제들이 모두 그런지 아닌지 모르겠는데 적어도 나는 그렇다. 다수의 만남을 안 한 지는 벌써 10년 가까이 된 거 같다.​​아무튼 집에서 에너지 충전을 꼭 해야 한다. 이왕이면 집에서 나가지 않는 게 최고다.#인티제​​​​​보통은 카페에 가기 전에 후기도 봐야 하고 이것저것 알아보는 편이다. 그런데 이 카페는 식사를 했던 근처에 위치한 카페였는데, 지나가다가 스쳐가듯이 내부를 보았을 때 사람이 없는걸 보았고, 지금 시간대에 사람 없는 곳을 찾는 것은 어려운 일이라는 걸 알아서 후기를 찾아보지 않고 그냥 들어가게 되었다. 사실 요즘은 영수증 리뷰를 남길 수 있는 시스템이 있어서 조금 더 여백의 미를 둘 수 있었던 거 같긴 하다. 공간은 꽤 넓은 편이었고 에어컨이 빵빵해서 시원했다.​ ​ 여기 카페 포스팅은 조만간 해 볼 예정이다. 아마도.​사실 사진도 거의 이게 전부일 수 있어서 기대는 하지 않았으면 좋겠다. 근데 이게 일기장인데 지금 누구한테 얘기하는 거야? 공개 일기장이다 보니깐 결국 의식하면서 쓸 수밖에 없는 것이라고 봐야겠다.​ ​​주제 없는 글이다. 말 그대로 일기장 느낌😊​​​#블챌 #주간일기 #주간일기챌린지 #강남 #강남압구정 # #압구정 #INTJ #카페 #압구정카페 #카페 #일상 #일상블로그 #일상블로거 #일상기록 
게임과 it를 주로 다루는 블로거인데 필자도 사람인지라 더 좋은 음식을 많이 찾아서 그런지 요즘 들어서도 외식을 자주하는 편인데, 그중에서도 특히 서구권 스타일에 맞는 음식을 먹는 것을 좋아하는 편입니다. 그중에서도 압구정 부근에 있는 식당들은 관광객들이 많이 찾는 지역 중 하나라 대부분의 음식 퀄리티는 좋은 편인데 필자는 그중에서도 개인적으로 괜찮았던 압구정 스테이크 맛집인 더미트바를 직접 방문하여 시식할 수 있는 기회를 마련하게 됐습니다.​ 위치상으로도 되게 가까운 편입니다. 압구정로데오역에서 내려 살짝 걷기만 해도 금방 도착하며 특히 주차를 하시는 분들에게 있어서는 발렛파킹이 상당히 잘되어있어 편의성 면에서도 높은 점수를 부여하고 싶을 정도더군요. ​ 외관상으로 봤을때도  압구정 스테이크 음식점의 특징에 맞게 상당히 건축 디자인이 잘 되어있는 편을 확인할 수 있었습니다. 스테이크 하우스의 스타일에 맞는 외형을 지니고 있으며 2층으로 올라가면 되고 보시다시피 육류를 바탕으로 한 요리를 전문적으로 하고 있다는 것을 시사해주고 있습니다. 참고로 테라스 시설도 있어서 좋은 분위기를 내면서 시식하는 것 또한 가능합니다.​ 단순히 음식의 퀄리티에만 신경쓰는 곳이 아니라 내부 인테리어도 외식하는 분들의 분위기에 맞게 디자인이 상당히 잘되어 있는 모습을 육안으로도 쉽게 확인할 수 있죠. 따스함을 가져다주는 공감각적인 디자인 덕택에 가족단위로 모임을 가져 식사를 하거나 기념일 데이트 등 목적으로 방문하기에도 좋은 을 지니고 있는 것이 본 레스토랑의 강점인듯 합니다.​​  필자가 오후 6시 쯤에 방문해서 그런지 아직도 화창한 빛이 거리를 감싸고 다녔는데 상당히 개방적인 모습을 보여 내부 공간도 화사하게 밝은 편입니다. 물론 저녁 늦게 들어오는 분들도 많은데 내부 자체가 밝은 편을 유지하고 있고 조명의 색깔도 안정감을 가져다 주는 노란 빛으로 감싸고 있어 가족 단위로 식사를 즐겨도 위화감이 발생하지 않습니다.​ 압구정 스테이크 맛집의 명성이 있는 만큼 거기에 맞는 음식도 메뉴판에 기재되어 있지만 사이드나 다양한 조합으로 구성되어 있는 세트 메뉴도 참고해보시는 것이 좋겠습니다. 스테이크와 함께 곁들여 먹기 좋은 다양한 종류의 와인이나 토닉워터와 같은 음료들이 기재되어 있으며 방문자들의 다양한 취향에 맞게 고려됐음을 알 수 있습니다.​  길게는 에피타이저나 메인 디쉬까지 순차적으로 즐길 수 있게끔 메뉴가 마련되어 있는데요. 코스별로 즐기는 분들에게 있어서는 무난한 조합으로 코스별 식사를 즐겨볼 수 있습니다. 일단 필자의 경우에는 한우 1++ 안심 스테이크와 쉬림프 시저 샐러드 이렇게 두 가지 별로 주문을 진행하게 됐습니다.​ 먼저 온 음식은 1등급 ++의 한우 안심 스테이크 입니다. 우선 한국 기준의 등급 분류에 따르면 높은 등급을 지니고 있으며 마블링의 함량이 높아 즉 근육 속 지방조직이 많음을 알 수 있습니다. 물론 필자의 경우에는 살코기의 비중이 많은 것을 좋아하기는 하지만 지방이 많이 함유되는 것도 사실은 나쁘지 않게 생각하는 편도 있어 가끔식 이렇게 먹어주는 것도 좋다고 생각됩니다.​ 스테이크 위에는 바질과 갈릭 콤파운드 버터를 적절하게 섞어놓았습니다. 바질은 허브 중에서도 가장 많이 소비되는 것에 속하기도 하고 고기와 함께 곁들이면 맛의 풍미를 조금 더 높여주기 때문에 시너지가 상당히 좋은 편입니다. 바질의 품종도 꽤나 많은 편이기도 하고, 이것에 따라 맛이 좌우되는 편이지만 여기서는 꽤나 괜찮은 품종을 사용하고 있습니다.  이외 사이드로 아스파라거스나 가지, 파프리카 등이 구운 상태로 전시되어 있네요.​ 고기 위의 소스로는 갈릭 콤파운드 버터가 맛의 깊이를 더해주고 있습니다. 상단에 나이프로 적절히 발라서 먹으면 그냥 먹는 것보다 더 풍미 깊은 맛을 더해주기도 합니다. 콤파운드 버터에 갈릭 소스가 추가되어 있는데 사실 필자가 개인적으로 한식을 싫어하는 이유 중 하나가 갈릭의 비중이 너무나도 높다는 것인데 여기서 들어있는 갈릭의 비중은 그렇게 많지도 않고 적당하게 들어가 전체적으로는 괜찮은 맛을 선보이고 있습니다.​   전체적으로 안심의 품질 자체가 신선한 편이기도 하고, 마블링의 분포가 높은 편이라 육류를 연하게 만들어주며 육즙 또한 괜찮게 나오는 편입니다. 그리고 여기에 씹는 맛을 더 좋게 하기 위해 개인적으로 굽기의 정도를 미디엄으로 신청했습니다. 적절하게 갈변층과 분홍층이 뒤섞인 자태를 보여주고 있는데요. 가장 보편적인 굽기의 정도가 미디엄인데 해당 맛집에서는 미디엄의 에 맞게끔 굽기가 잘되어 있어 익히는 정도를 엄격하게 따지는 분들에게도 긍정적인 요소라 볼 수 있겠습니다.​ 그 다음으로 접하게 된 메뉴는 쉬림프시저 샐러드입니다. 솔직히 스테이크만 먹기에는 심심한 감이 없지는 않죠. 그래서 샐러드 음식도 있어야 하는 법이라고 생각합니다. 로메인 상추에다가 통통하면서도 사이즈도 적절한 새우, 달달한 러스크, 바싹하게 구운 베이컨 조각, 시저 드레싱이 한꺼번에 융합되어 만들어진 샐러드 요리라 보시면 되겠습니다.​ 해당 음식의 주요 특징으로는 로메인 상추 (Romaine lettuce)가 신선하게 배치되어 있다는 것이죠. 전세계적으로 인기 있는 품종에 속하며 고대 로마인들이 즐겨 먹었다고 하여 이렇게 이름이 붙여졌던 사실은 샐러드에 관심이 있는 분들이라면 다 알고 계실겁니다. 레티스 특유의 아삭함이나 고소한 맛을 더해주고 있는데 확실히 이거는 분명 맞는 말입니다. 물론 드레싱도 샐러드의 필수요소라 여기에 맞는 시저 드레싱이 적절히 버무려져 있어서 달달한 맛을 한층 더 올렸습니다.​  여기에 새우와 노릇하게 구운 러스크와 같이 먹는 재미까지 있었습니다. 제 미각적 식견이 그렇게 뛰어난 편은 아니지만 시저 샐러드의 특징을 그나마 잘 살렸다는 느낌이 크게 들었네요. 그 다음으로 바싹하면서도 적절히 소금간이 되어 있는 베이컨 조각까지 간단하게 먹어봤습니다.​ 압구정로데오 거리는 외국인 관광객을 포함하여 수 많은 사람들이 왕래하는 곳 중 하나이기도 하고 이곳에 소재하고 있는 음식점에서 판매하고 있는 음식 또한 대중적인 입맛에 맞는 퀄리티를 지니고 있어야 합니다. 제가 방문한 압구정 스테이크 맛집 역시 이러한 트렌드에 맞는 내부 인테리어와 이러한 분위기에 맞는 음식의 질이 보장되어 있어 가족이나 연인끼리 외식을 시도해본다면 이곳도 충분히 고려해보심이 좋을듯 합니다.​  ​ 더 미트 바특별시 강남구 압구정로50길 25 2층 [영업시간]​월~금 18:00~22:00 토~일 12:00~15:00 17:00~22:00 BT : 15:00~17:00 월요일 휴무 ​ 주차안내 : 발렛파킹 가능연락처 02) 543-1680 ​ 주소   강남구 압구정로 50길 25 2층 (압구정로데오역5번 출구에서342m)네이버 지도더 미트 바url.kr  ​​더미트바에서 식사를 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다. 
전에 가봤던 성수동쪽 #창화당 에서는 내가 왜 쫄면을 먹고왔을까.왜 진작에 #창화당만두 먹고오지 않은것인가!냠냠. 나름 맛있게 먹고와서 포스팅해봅니다.​저번주에 안그래도 K현대미술관에 가게되어서 따로 찾아봤었던 #맛집그중에서도 저는 한식 분식 종류를 좋아하니 #창화당떡볶이 끌렸었지요-​그도그럴것이 저번에도 뭐 나름 괜찮았던 쫄면과 짜장떡뽂끼!!!​그래서 뭐 어느 지점을 가든 평타는 치겠다 싶었습니다.   그럭저럭 괜찮다는 느낌을 받고 특히나 깔끔한 한끼였다는 총평을 먼저 내리고 시작을 해보도록 하겠습니다.떡볶이 그럭저럭 창화당만두 역시 괜츈괜츈. ​그리고 낮에먹는 맥주는 환상 그자체.​꺄울.​​  시커먼 외관은 무엇을 위한것일까.  입구에서는 사실 여기가 ..어? 그 우리가아는 분식집 맞아? 싶기도 합니다.다른곳은 약간 전통적인 분위기였는데 역시 맛집은 조금 다른가봅니다잉~​고급진 외관에 뭔가 프리미엄이 떠억 붙어있을것같은 느낌을 받아요 제가.그래서 한참을 들어갈까말까 고민을 해보았지만 그래 뭐 맞겠지소심한 마음은 뒤로하고 나 당당하게 살아볼래 하면서 들어갔습니다 (오바)​   창화당 - 만두잘하는집그래 너 잘하는건 알겠당! 근데 뭔가 '당'이라는글자가 끝에 붙으면보석집같기도하고 귀여운 말투같당!안그렇냥? 아니면 마랑!​주소 : 강남구 도산대로53길 16​금색의 문패가 아주 멋드러지고 무슨 유튜브 금색패 같이 생겼네요나중에 자가가 생기면 저도 구이삼집. 이라고 붙여놓고 싶은 마음이 듭니다.​   그 외관만큼이나 깔끔한 주변.. 뭐야 여기 무슨 파스타팔것같은 연출은.. 약간 외쿡인을 노린걸까 아니면 그냥 동네가  주변이라서그런걸까 맛집 스럽긴하지만 한국적인 분위기는 1도없어~그냥 그렇다고요​들어가봅시다.들어가면 역시나 깔끔합니다.    하지만 겉에서는 못느낄만한 셀프바도있고 단무지도있고~그래 이래야 분식집이지 ㅋㅋ그냥 차라리 토속적이게 외관도 꾸며놓았으면 더 인기가 좋지 않을까~ 싶은 그냥 주관적인 평.​그리고 가장 중요한 테이블은모양이 전부다 우리가 흔히 옛날에쓰던나무상.나무테이블 탁자 뭐 그런건데 그걸 높여서 나름 퓨~젼~ 시킨느낌이지만..테이블이 너무 좁습니다.메뉴세개도 못놓을것같습니다 둘이가면(아..원래 둘이가면 메뉴 두개만시킵니까..?)나는 창화당떡볶이는 물론이고 다른것도 막 다 막 시켜먹고대식가인데ㅠㅠㅠ​그래 다이어트중이니까 좁은상은 이해해줄게.​메뉴판 등장이여.    가격대를 한번 살펴봅시다. 으흠~ 적당하고 심지어 요즘 시세로 보아 저렴하다고 느낄수도 있을것같..다가도 김치말이국수가 7천원이면 좀 비싸지 않나 싶음.. 고로 그냥 적당하다~ 라고 느끼면서 아무거나 후딱 시킵시다 배고파요. 창화당떡볶이7,000원쫄면7,500원김치볶음밥8,000원어묵 꼬치 우동7,500원모듬만두10,000원 대충 지금 먹고싶은것들만 적어보았습니다.제가 먹은것은떠뽀끼~ 그리고 모듬먄듀~​그리고맥주까지 ^_^.​1인1변해야된다며 두병 시켜버림   칭따오! 양꼬치에만 먹지말아라! 잔까지 세트로 준비되어있으면 너무너무 행복한 낮술이 준비됩니다.네에 알콜은 사랑입니다..하아​가볍게 한병은 괜찮으니후딱 따르고요​​   비교적 금방나오는 창화당만두 비쥬얼은 대강 기름기좔좔흐르는 대존맛탱일듯한 느낌입니다.여러가지 있습니다. 고기,김치, 트러블 또.. 뭐더라 고추..음.. 네고정도​다 맛있습니다.​이제 얼른 맥주와함께 흡입을 해야합니다!! 진짜 안주로도 괜찮은 느낌입니다.(하지만 술집아니니까 집에서 그렇게 드시길 권장하고 싶네여)  양꼬치말고 만꼬치엔 칭따오. (ㅈㅅ) 꼴꼴꼴 따라주고 야무지게 잘라서 한입두입 먹다보면또 금방 나오는 우리나라 전통 패스트푸드~​창화당 떡볶이 등장이욜- 쨔쟌  반짝반짝 빨강색은 반짝일 수 있다는 것을 보여줌. 얘도 역시나 압구정로데오맛집 스러운 비쥬얼을 담당하고있네요빨간소스가 식욕을 더욱 자극시켜줍니다.밀떡같기도하고 쌀떡같기도한데 그냥 그 중간으로 섞였나 싶네요 하핫.​깻잎토핑과 계란 그리고 알수없는 튀김까지 있습니다. 뭘까요 궁금하네요.과자스러움.  아름다운 자태를 뽐내는 즁 뭐 아무튼 창화당 만두, 떡볶이 비쥬얼은 최강이고맛은 평범하게 맛있는 수준입니다. 평타이상은 칩니다.​특이했던것은 트러플?이라고 까만색이 있는데 그게 향이 조금 특이했네용오홍?!​뭔가 비룡보면 한입물오 핑! 뇌리를 스치듯 지나가는 그런느낌 ㅋㅋ​  야무지게 블로그 포스팅좀 해보려고 동영상도 찍어왔구요더욱생생한 영상으로 만나보시죠렛츠 쇼타임~​은 아니고​그냥 단면을 찍어봅시다.    단면도가 이쁘네요 솔직히 이런거 찍으면서 조금 민망한 이유는내가 한입 베어문것을 남이 보는게 약간 .. 꺅 부끄더웡 ㅋㅋ​그래서 그냥 가위로 자른것을 이번엔 찍어왔네요^0^​대충 다 맛있어보이고 특히나 제가 좋아하는 종류의 음식이라서그런지더 맛났습니다! 특히 저는 군만두는 느끼해서 별로 안좋아하는데,이건 살짝 찐것과 구운것의 중간느낌이라서 좋았습니다.너무 누르지도않고뭐 그렇다고 너무 물렁거리지도 않은 중간단계 딱좋은 그 레벨이로다.​   넵 이렇게하여 저의맛집 탐방기 창화당 만두와 떡볶이는 맛있었다는 후기였습니다.​그리고 단점은 상이 너무 좁다.자리를 지정해주므로 마음데로 4인석에 앉을수도 없기때문에뭔가 살짝 나를 구속하는 느낌이미다~ ㅋㅋ​​난 자유를 느끼고싶고,여긴 그렇지 못하니그냥 빨리먹고 빨리가야겠다싶었습니다.그리고 동네의 때문인지 전통스러운 한식과 분식의 느낌은 없어서 그게 쵸큼 아쉬웠습니다.​ 뭐, 맛만 좋으면 되는거 아니여라?구이삼창화당 도산점특별시 강남구 도산대로53길 16 1층  지금보니까제가 K현대미술관 갔다가 정말 얼마 안걷고 그냥 저냥 쑥- 들어간게 티가날만큼 가깝네요하하 민망하여라​아무튼 프렌차이즈라 아무데나 가셔도 될것같네요!​분식 리뷰 끗​그럼 이만,구이삼 올림. 
​​  tvN 줄 서는 식당 / 압구정 피자 맛집맥주덕후 피자덕후  ​정말 얼마 만인지압구정에서 오랜만에 모임이 있었다먹덧을 밀가루로 하는 나로 인해이날의 메뉴는피자로 결정!! 🍕​​​  ​​요즘 tvN줄 서는 식당에 나오는 곳들이 얼마나 가보고 싶던지사실 이곳이 나오는 방송 편을 본 것은 아닌데 ㅋㅋ고민 없이 우리는방송에서 나온 맥주덕후 피자덕후로 가기로 했다​​​ ​​대기 등록하는 기계가 있는데그냥 줄을 서서 기다라고 해서그냥 줄 서서 기다림~앱으로 예약한 사람들이 더 먼저 들어가기는 했는데생각보다는 줄이 빨리 빠지기는 했다​​   ​​내부는 엄청 넓지는 않고테이블은 촘촘약간 빈티지한 느낌에 힙한 분위기!​​ ​​로데오 거리를 바로 내려다볼 수 있는창가 자리로 안내를 받고​​ ​​주문은 태블릿으로!​​텍사스 수비드 비프립 (우대갈비 피자)58,5​캐네디언 랍스터 펀치 & 치폴레 피자45,-​※ 1인 1주류 또는 1인 1음료 필수​​딱 봐도 메인인 것 같은 메뉴 두개를 주문했다정말 고가의 피자 ㅎㅎ​​  텍사스 수비드 비프립 ​​잠시 기다리니오! 비주얼이 정말 대박~수비드로 익힌 우대 갈비를 셰프가 직접 나와서 보여주시고그자리에서 썰어서 피자위에 올려 주는 방식​​ 캐네디언 랍스터 펀치 & 치폴레 피자​​이어서 나온 랍스터 피자사실 스타일은 이게 더 내 스타일 ㅎ​​​ ​​수비드 비프립 피자는 우선 고기가 정말 야들야들일행들 모두 기다려서 먹을만 하단 평이었고여기 피자의 인 바삭바삭 도우가식감을 한층 더 살려주는게왜 피자덕후 맥주덕후 인지 알 거 같은~피맥이 딱 어울리는 맛-나는 랍스터 피자가 비주얼도 그렇지만맛도 더 내 스타일이 이었던 거 같긴 했다​정~말 너무 큰 기대와 너무 오~래 기다릴 만큼은 아니지만한번쯤은 먹어볼만 한걸로 ~​잘 먹었다 ㅋ​​​ 
요즘. 연말분위기 좀 나시나요? 제가 나이가들어서 그런지 언젠가부터 캐롤도 좀 안들리는거같고, 연말분위기를 느끼기가 힘들어요. 집에 트리도 해놨지만 그게 다고!  젊음의 거리도 그럴까? 간만에 압구정 로데오거리에 다녀왔습니다. 지하철역부터 사람 바글바글. 저는 이 역을 첨 이용해보는거라 인파에 놀랐어요. 간만이 로데오거리는 나무에 장식해놓은 조명들로 크리스마스분위기를 힘주어 내고 있었답니다.    조명 너무 예쁘지 않나요? 심쿵. 요즘 도산공원근처 핫플이 정말 많아요! 어디갈까 정말 갈곳이 너무 많은 압구정이었지만, 저희의 픽은 압구정고기집 도산공원맛집 <돼장>!   이름이 신기하죠? 돼지와 붕장어의 합성어인데 왠지 '되자!' 의 귀여운 말 '되장!'이라는 이중적 의미도 있지 않을까 생각해봤답니다😄(꿈보다 해몽)  블루리본서베이2022에 수록된 맛집! 문을 열고 들어가봅니다. 바닥이 원목으로 된 따듯한 공간. 크리스마스 분위기랑도 넘 잘 어울리는 아늑함.  구석자리에 안내받아서 착석했는데 외투도 받아주시고 다들 넘 친절하셨어요.  냉장고에는 샴패인과 와인 등 각종 술과 음료가 있고요~ 머리는 돼지이고 몸은 장어인 돼장의 컨셉! 괴기하게 느껴졌다가 계속 보면 정감가는 로고입니다.  한쪽에는 이렇게 불판이 있었는데, 원래 테이블 위에서 구워주시나 위치가 적합치 않거나 할때는 이자리에서 구워서 서빙해주시더라구요. 솔직히 우리는 전문가가 아니라서 굽기 힘든데, 전문가의 손길로 다 구워주시니까 먹기만 하면 되니 너무 좋죠! 압구정고기집 도산공원맛집 돼장의 키친입니다. 얼음위에 붕장어 보이세요? 고추와 가지, 야채들이 보이는데 여기서 직접 재료를 가져다가 음식을 해서 주시더라구요. 저 사진찍는데 쉐프님이 고추를 몇개 집어가심! 장어.. 좀 잔인한가요 ㅜㅜ 싱싱해보이기는 하죠?  저희가 안내받은 구석자리에요. 압구정고기집 돼장은 두 층으로 구성되어 있는데, 입구와 연결된 층에 긴 테이블과 제가 앉은 요런 테이블이 4개 정도? 있고요. 위층은 프라이빗 룸입니다.  미리 준비해주신 앞접시와 소스들.왼쪽부터 고흥어간장, 안동생강피클, 붕장어쯔메소스, 예산사과칠리소스, 서천자하젓소금되시겠습니다.각 지역의 을 살려 만든 소스들이라 정말 귀한 소스가 아닐 수 없어요. 테이블 위에서 고기를 구울경우 사용되는 화로입니다. 뭔가 이것도 지역특산제품이거나 장인이 만들었을것 같은 분위기가 ㅎㅎㅎ 단순히 트리에 빨간, 하얀색 오너먼트만 달아놨는데도 너무 이쁘죠~? 마루바닥에 트리하나만으로 정말 연말분위기 물씬이에요. ​ 돼장의 아이덴티티저는 대학원에서 홍보를 전공했어서, 그때 브랜드의 아이덴티티에 대해서 공부를 한적이 있어요. 다른 것과 구별되는 유일한 성질이 바로 아이덴티티죠. 사람도 아이덴티티가 있지만 사실 브랜드도 아이덴티티를 가져야 이미지도 쉽게 각인되고, 장수하는 브랜드가 될 수 있어요. (물론 한번 정해진 아이덴티티는 쉽게 변화하기 힘듭니다) 돼장은 정말 확실한 아이덴티티를 가진 음식점이었어요. 요즘 도산공원 맛집, 핫플들이 많은데 이 중에서는 그냥 카페, 예쁜 카페인데 독특한건 없는 경우도 많죠. 저는 어떤 매장이건 자신만의 확실한 색이 있어야 한다고 생각합니다. 돼장은 브랜트 컨설팅을 받은 것 처럼 확실한 돼장만의 색깔이 있었답니다.첫번째는 돼지와 장어의 조화라는 것이에요. 돼지만 있을때는 특이점이 없고, 장어만 있어도 특이점이 없는데, 발명품 처럼 하나와 하나가 합쳐져서 둘이라는 조합이 되면서 압구정고기집 돼장의 독특함이 탄생한 것이죠. 돼지+장어두번째는 나름 문화예술 공간이라는 점이에요. 돼장의 식기들이 심플하면서도 멋진 도자기였는데 도예가들의 작품인 것이죠. 얼핏 지나칠 수 있겠지만 매장 내 장식장에 이렇게 도예가들의 작품이 전시되어 있답니다.   황충길 명장의 옹기. 귀여운 사이즈로.. 전시되어있습니다. 옛날에는 집집마다 이런 독들이 많았는데 요즘은 참 보기 힘들어서 옛날 생각나더라구요. 스피커에서는 겨울에 어울리는 째즈곡이 나오고 있어요. 고기집, 장어집은 이런 분위기 왠만해서는 안어울릴 것 같은데, 압구정고기집 돼장은 어울립니다!​ 돼장 메뉴압구정고기집 도산공원맛집 돼장의 메뉴판이에요, 심플합니다.  메인 단품으로는 돼지 목살과 붕장어구이가 따로 있고, 이를 섞어서 고추장에 버무린 돼장 고추장 구이가 있습니다.약간 사이드메뉴의 느낌이 나는 음식들로는 피쉬앤칩스, 붕장어탕, 은어국수, 고등어비빔국수 등이 있어요. 그리고 샴페인과 스파클링 와인, 화이트와인, 레드와인 등 생각보다 다양한 주류가 준비되어 있습니다.  인스타 이벤트도 하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같네요. ​| 돼장고추장구이 저희는 왠지 고추장구이가 땡겨서 돼장고추장구이를 한번 시켜봤습니다. 파 위에 붕장어와 돼지고기가 말려 있네요. 초벌로 살짝 구우신 듯한 모습입니다.  고기와 장어 안에는 우엉이 들어있어요. 이렇게 저희에게 보여주시고는 다시 가지고 가셔서 고추장에 구어주시는거에요. 신선한 파도 많이 많이 들어갑니다.  ​돼장고추장구이가 다시 이런 모습으로 돌아왔습니다!! 연기가 모락모락 나는 막 구어진 돼장고추장구이의 비쥬얼! ​ 비벼서 비벼서 앞접시에 각자 덜어먹었어요.  비벼진모습입니다. 제가 매운것을 잘 못먹어서 주문하기 전에 많이 매운지 여쭤봤었거든요. 그닥 안맵다고 하셨는데 정말 괜찮았어요. 매콤하고 자극적인 맛이 아니라 건강한 맛이라고나 할까?  고기는 이렇게 돌돌 말려있는 모습. 펼치니까 펼쳐지는데 안익은 부분 없이 골고루 다 익어 있었습니다. 붕장어! 바다에서만 서식하는 고기이죠. 거슬리는 정도는 아니었지만 가시도 있답니다.  둘이서 금방 뚝딱 먹고 밥을 비볐습니다. 밥은 6천원 추가하면 되는데 거의 두공기 반 정도 나오더라구요. 계란도 올라가고 미나리도 올라갑니다. 미나리가 식감을 살려주어서 좋더라구요/ 계란을 자르고 골고루 비빕니다. 아래는 이미 약간 눌러붙은 볶음밥이 있는 상태에요. 계란이 모두 저에게로 와서 남편이 속상해 했어요 ㅋㅋㅋ 어떻게 제가 계란을 좋아하는 걸 아셨을까? 얼굴에 써있나? ^^;; 밑부분 긁어먹는게 제일 맛있죠? 꼬독꼬독 정말 맛있어요! ​| 피쉬앤칩스 밥까지 비벼먹고는 다시 주문한 피쉬앤칩스! 기존의 피쉬앤칩스를 머리속에 떠올렸다가 한방 맞은 기분 ㅋㅋㅋ 첨에 저는 나무를 태운줄 알았어요. 뭐가 뭔지 모르겠죠? 아래 두 덩이는 가지이고요. 위에 하나는 붕장어입니다. 여기에 먹물로 옷을 입힌 후에 튀기신거라 색깔이 모두 검어요. 비쥬얼만으로 봤을때는 솔까말 먹음직스러운 비쥬얼이라기 보다는 약간 작품같은 느낌? 이것도 직접 다 잘라주셨어요. 친절도 하시죠~ 먹물빵 같기도 하고... 정말 맛이 궁금~~  오른쪽은 장어, 왼쪽은 가지입니다. 방금 튀긴거라서 따듯한 튀김이라 맛이 없을 수가 없죠? 겉도 엄청 바삭하다기 보다는 가지, 장어랑 어울어져서 부드러운 느낌을 주는 튀김이었습니다.  ​| 고등어국수 마지막으로 주문한 고등어비빔국수! 이거 넘나 맛났는데 배가 터질 거 같아서 다 못먹은게 아쉬웠어요.  노란 국수위에 고등어 구이가 올라가있는데, 제가 원래도 고등어를 정말정말 좋아하거든요! 고등어 위에는 배즙인가? 예쁜 모양으로 올라가있습니다.  고등어를 듬성듬성 잘라서 면에 비빈 후에 각자 사기 공기 에 덜어먹어요. 이것도 도예가님의 작품이겠죠? 면은 탱글하면서 달달하고, 위에 간이 되어있는 고등어는 짜고, 단짠의 조합이 되더라구요~?? 누가나 좋아하는(우리남편 빼고) 맛 단짠!! 회사 근처에 있다면 점심때 와서 먹고 싶다 생각되는 고등어비빔국수였습니다.  또, 생각나네요. 밥도 주문해서 같이 먹어도 맛있을 거 같았어요. ​ 위치 및 정보돼장은 압구정로데오역 5번출구에서 150미터 정도 거리에 있습니다.  로데오 안쪽에 있어서 위치 잘 확인하시고 가시면 되요~ 예약은 네이버 예약도 가능하니 아래 링크 참고하세요!   돼장특별시 강남구 선릉로155길 14 압구정 로데오역 5번 출구에서150m 인스타그램: https://www.instagram.com/pigeel_official/ 돼장 豚穴 Pigeel(@pigeel_official)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 948명, 팔로잉 5명, 게시물 133개 - 돼장 豚穴 Pigeel(@pigeel_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 네이버예약: https://booking.naver.com/booking/6/bizes/476239?area=pll 네이버 예약 :: 돼장<돼장> 머리는 돼지 + 몸통은 붕장어 돼장(Pigeel)은 꿈 속 상상의 동물을 요리로 표현했습니다. 돼지와 붕장어(豚穴): 서로 다른 성질의 원물은 마치 상상의 동물처럼 기괴하지만 완벽한 조화를 이룬다. 이를 'Surf and Turf' 라고 한다. 알아야 했지만 알 수 있는 기회가 없었던, 언제나 그 자리에서 깊고 길게 자리했던 한국 전통의 맛을 새로운 재료와 숙련된 기술력을 바탕으로 깊이 연구하여 새롭지만 낯설지 않은, 익숙하지만 새롭다는 감정을 불러 일으킬 수 있는 돼장만의 요리와 정서를 선보이고자 합니다. 돼장은 다양한 ...booking.naver.com #압구정로데오맛집 #압구저맛집 #압구정고기집 #압구정장어집 #압구정레스토랑 #도산공원맛집 #압구정장어맛집 #압구정데이트 #pigeel #압구정돼장 #신사동맛집  
     카메라로 스케치한 CSHOP 플래그쉽 모습입니다. 21일 정식 오픈에 앞서 이제 임시 오픈할 준비는 다 마무리 될 듯 한데요, 압구정동 로데오거리에서는 벌써부터 매장이 너무 멋지고 세련되었다고 입 소문이 빠르게 퍼져 나가고 있는 것 같습니다.CSHOP 플래그쉽에서는 CED가 제조 및 수입.유통하고 있는 8개 아이웨어 브랜드들의 전 컬렉션이 각 브랜드 별 정체성을 잘 살려서 전시될 예정인데요, CSHOP 플래그쉽의 상징인 네온사인이 멋진 아이웨어들과 어울려 매장의 품격을 더욱 높여줄 것으로 기대됩니다.Come and See CED's full eyewear collection @ CSHOP Flagship, Seoul, KOREA. Opening soon~  CSHOP 플래그쉽 오픈2007년부터 대한민국에 전세계 패션 아이웨어 및 트렌디한 선글라스를수입.유통 해오던 CED 인터내셔널에서 드디어 패션의 메카압구정 로데오에 첫번째 C SHOP 플래그쉽을 오픈하였다. 7년이란시간동안 트렌드의 흐름을 읽으며, 발빠르게 전세계 유행에 맞는 제품으로 아이웨어 시장을 주도하는 전문브랜들을꾸준하게 선보인 CED 인터내셔널은 현재 6개의 수입브랜드와 2개의 제조 브랜드를 아우르는 명실상부한 대한민국 최고의 패션 아이웨어를 이끄는 회사로 성장 하였다. C SHOP 플래그쉽은 현재 CED인터내셔널이 전개하고 있는 모든브랜드의 풀컬렉션을 감상 할 수 있을뿐만 아니라 각각의 브랜드들의 아이덴티티를 접해 볼 수 있는 좋은 장소이다.C SHOP 플래그쉽 매장은 Your Style Companion이라는 회사의 모토아래기본적으로 클래식 & 패셔너블한 안경원을 컨셉으로하고 있다. CSHOP 플래그쉽 스토어기존의 의류.가방.액세서리브랜드에서 보여지던 브랜드 전문매장–플래그쉽의 오픈이 최근 아이웨어 업계에 불고 있는 새로운 바람이라할 수 있다. 최근 패션의 도시 뉴욕에서도 모스콧,셀리마,수퍼레트로퓨쳐,커틀러앤그로스,마이키타,엔발렌틴 등 아이웨어 전문 브랜드들의 플래그쉽 오픈이 하나의 유행처럼 번져가고 있다. 또한 프라다,D&G,티파니 등 디자이너 레이블을 가진 아이웨어회사들 역시 그들이 전개하는 브랜드군 만을 모아 소비자들에게 직접 선보이는 진화된 플래그쉽을 오픈하고 있는 것도 주목 할 만하다. CED 인터내셔널 역시 전세계 트렌드 흐름에 맞춰 지난해 아시아 최초로100여년의 역사를 가진 모스콧의 네번째 플래그쉽 MOSCOT Seoul 을 오픈하였고, 올해는 CED 인터내셔널에서 전개하는 8개의 브랜드만을 모아서 각각의 브랜드 아이이덴티티 및 풀 컬렉션을 소개하는 플래그쉽을 열었다. 매장컨셉C SHOP 플래그쉽의 컨셉은 작년부터 대한민국에 불고 있는 패션의 1번지 뉴욕에서 새롭게 선보여지고 있는 화이트 빈티지(PrimitiveVintage White)를 기본으로 삼았다. 기존에 보여지던 빈티지 한 요소인 벽돌,고재를 배제하고, 화이트 빈티지에 걸맞는 나무,타일,파이프 등 새로운 소재를 사용하였다. 또한 에드워드 마틴,원더랜드,스펙트레등 매장의 메인이 될 브랜드들의 과 조화를 고려하여 캐주얼 느낌의 인테리어를 선보였다. 기존의 안경원에서보여지던 틀에 박힌 스타일에서 탈피하여 패션적인 요소와 편집샵 다운 가구 배치 및 소품 활용이 눈여겨볼 만한 점이다. ​100년 역사를 가진 미국 뉴욕의 빈티지 아이웨어 MOSCOT, 1650-1950년 사이 생산된 고 안경을 현대적으로 재해석 한 독일 프리미엄 클래식 아이웨어브랜드 Lunor, 유럽에서 불고 있는 패션 미러선글라스의 대표 주자 SPEKTRE, 미국 캘리포니아의 감성과 향수를 담아 낸 듀오 디자이너 크리스와 마크의 Wonderland, 대자연의 컬러를 세련되고 쉬크하게 표현한 뉴욕 패션아이웨어 Selima, 심플한 절제미를 바탕으로 하여 100% 수작업으로 생산되는스위스 최고급 아이웨어 브랜드 Marcus Marienfeld, CED 인터내셔널과 스위스 마리엔펠트사가협력하여 디자인.생산하여 유통을 전개하는 유러피언 모던 스타일의 대한민국 대표 프리미엄 아이웨어 alpen과 아메리칸 캐주얼 스타일의 Edward Martin 등다양하고 감각 있는 안경 및 선글라스 제품을 만나볼 수 있다.           CSHOP플래그쉽 스토어에서 전개되어 나갈 브랜드입니다. CED인터내셔널에서 제조.유통하고 있는 알펜과 에드워드마틴을 비롯하여, 르노,마르쿠스 마리엔펠트,모스콧,셀리마,스펙트레,원더랜드의 제품들을 가장 다양한 구성으로 빠르게 만나 보실 수 있습니다.​ ​              ​"CSHOP Flagship Store Grand Opening일시 : 3월 21일 금요일 장소 : 압구정 로데오 거리(신사동 653번지)문의 : 02-3443-5545​    
PLACE필드에서 펼치는 고품격 레슨 '더베이직골프' 압구정 로데오거리 인근에 위치한 '더베이직골프'는 프로골퍼가 최첨단 장비를 사용해 개개인의 신체적 과 스윙을 분석하고, 거기에 따른 맞춤레슨을 시행함으로써 확실한 실력향상을 끌어내는 곳으로 유명하다. 여느 실내 연습장과는 다른 확 트인 공간에 럭셔리한 인테리어는 덤이다. 설립한지 3년째인 '더베이직골프'의 김은배 대표는 "골프는 개인의 신체적 조건에 맞는 자세와 스윙을 익히는 것이 중요하다"면서 꼼꼼한 분석과 진단으로 손실된 비거리를 되찾아주고 아울러 스코어 향상까지 보장할 수 있다고 힘주어 말한다.    우선 최첨단 구질분석(Flightscope-X2)과 동작분석(SPORAM)으로 어드레스, 백스윙, 타격, 폴로스루, 공의 구질 등 스윙의 전 과정을 체크한 후 어디에서 비거리 손실이 나오는지를 정확히 집어낸다. 그 다음 골프역학, 골프심리, 골프신체, 골프매니지먼트(장비, 코스) 등 네 가지 측면에서 분석과 진단을 토대로 기술레슨이 진행된다. 이때 각 파트별 담당코치 4명이 레슨시간 내내 곁에서 일거수일투족을 지켜보며 족집게 과외를 제공한다.    실내에서 어느 정도 자세와 스윙교정이 이뤄지면 필드로 나가 실전감각을 익히고 자신의 스윙을 연습할 수 있는 테마별 필드레슨으로 이어진다. 김 대표는 "새로운 스타일의 선진 레슨기법으로 고객들이 만족할만한 효과를 얻을 수 있도록 최선을 다 하겠다"며 '원 포인트' 레슨(45분)과 '10타 줄이기' 프로젝트 등 다양한 프로그램이 마련돼 있다고 덧붙였다.    위치 : 강남구 압구정로 46길 5-2 엔터몰 빌딩(지하 2층)영업시간 : 평일 08:00~23:00, 주말 08:00~18:00 문의 : 02-516-0788강남서초 내일신문 666호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지 
      오늘은 압구정 갤러리아 백화점 로데오거리안에 있는  도니죠에 대해 소개를 해볼게요.기분좋은 사람들을 만나서 술한잔 나누면서 저녁까지 해결하는 곳이 바로 고기집인데요.도니죠는 기존에 압구정 로데오에서 많은 분들의 소개로 많이 익숙한 곳이기도 합니다.압구정은 소싯적 예쁜 카페와 레스토랑 그리고 쇼핑등 많이 다녔던곳인데요.시간이 많이 지나고 항상 바삐 움직이다 보니 로데오쪽을 그리 잘 알지는 못했어요.오랜만에 지인들을 만나는데 적당한 장소를 물어보니 이곳은 추천을 해주더군요.    고기집이라기 보다는 이자카야같은 느낌이 드는  도니죠깔끔하고 고급스러운 인테리어가 개인적으로 맘에 듭니다.약간 어두운 듯한 조명에 웬지우드 느낌이 압구정이라는 지역적인 과 잘 맞는다는 느낌이 들정도로 고기집이라고 하기엔 세련된 분위기네요.     도니죠의 메뉴들이에요.저는 개인적으로 항정살 매니아인데요.이곳에 오면 모두가 와규를 먼저 시키게 되나봅니다.  그리고 무엇보다 와규를 시키면 사케나 와인을 20% 할인을 받을 수 있구요.와규세트 주문시 삿뽀로 생맥주를 할인가 7,000원에 마실 수 있습니다.    세명정도 먹을수 있는 양으로 압구정고기집으로 보면 참 저렴한 가격인듯.와규엔 눈꽃살,갈비살,치마살이나 차돌박이 버섯보둠이 나옵니다. 와규는 일본식 소가 호주로 넘어가 개량이 되어 사육되어지는 소를 말한다는정도로 알고 있는데요.육질이 뛰어나고 맛있다는것 외엔 저두 와큐에 대해 잘 아는건 아닙니다.     이른 저녁시간 직장인들이 아직 끝나기 전이라서 글런지 평일 이른저녁은 좀 한가했습니다 고기는 자고로 숯불에 구워야 맛이 있지요.    보글보글 끓어오르는 계란찜부드럽게 적당히 익은 계란찜 왜 전 집에서 절대 못하는지...ㅠ.ㅜ늘 몇번 시도를 하려다가 아마 계란 두개 분량은 뚝배기 그릇에 다 붙여나오는 기분입니다.    와규 세트는 특수부위라서 그런지 사람들이 흔히 말하는 마블이 끝내줍니다. 저는 소양인 한체질이라서 소고기 많이 먹어야해요...^^얼마전 체질 검사를 받았는데 소고기가 좋다고...ㅎㅎㅎ뭐 그렇다고 다른 고기를 마다하는건 절대 아니랍니다.    소고기라 한번에 많이굽지 못하고 먹을 만큼 조금씩 구워서 먹습니다. 특히 차돌박이 같은 경우는 더 그러겠지요.살짝 익힌 차돌박이 소스에 찍어서 먹으면 뭔가가 딱 생각이 나는 맛이랍니다.    반찬이 전체적으로 정갈하게 나오구요.고기를 먹기 위해 서로 어울리는 재료들인 관계로 이것저것 함께 먹는 즐거움도 솔솔 합니다. 소고기 역시 굽는 불은 숯불에 구워야 맛이 있다고 제가 잘 아는 고기 예찬론자분께서 말씀하셨어요.   앞으로 압구정 고기집을 누군가 추천하라고 하면 압구정 고기집으로는 도니죠를 추천해야겠어요.우선 고기집이라는 고정관념을 깬 곳이라는 생각이 들구요.주변이 뽀송뽀송해서 좋아요..ㅎㅎㅎ   이곳에서 주로 먹는 맥주는 삿뽀로에요...개인적으로 아사히를 좋아하는데 삿뽀로도 괜찮네요.그리고 와규를 시키면 할인이 되니 당연 한잔...   음 고기엔 당연 술이 필요한데 같이 가신 분들이 모두 술을 거부하셔서...인생은 술을 알아야하는데..제가 오늘 인생을 모르시는 분들과 만났네요..^^그렇다고 혼자 마시는 술도 마다하지 않습니다.    고기에 쌈을 많이 싸드시는데요.저는 개인적으로 소고기는 고기 자체로 소스에 찍어 먹는것이 좋아요.그래서 그다지 다른 샐러드류와 함께 먹지는 않습니다.    암돼지모듬을 추가로 시켰는데요.집에선 이렇게 많이 먹지 않는데나와서 먹는건 특히 알콜이 들어가면 고기가 한없이 들어가주시네요.     도니죠의 도톰한 고기 육질과 제가 너무나 사랑하는 가브리살이 예쁜 색깔로 나옵니다. ^^거의 항정살과 비슷해보이더군요.고기를 사랑하는 사람은 색깔을 보면 맛을 바로 알수있지요..ㅋㅋㅋ(믿거나 말거나긴 하지만요...)    적당히 기름기가 있어서 맛있는 압구정고기집 도니죠의 암돼지모듬....  깔끔하게 버무린 파무침...소고기는 자체로 먹느다면 돼지고기를 곁들인 음식들이 괜찮아야겠지요..   적당히 기름기를 품은 고기들....아무리 고기를 먹어도 늘 밥은 먹는다는 저의 철학에 맞게 된장찌게 한그릇에 고기를 마무리해봅니다.    고기를 먹고 된장찌개를 맛있게 먹어야 저는 개인적으로 기분이 좋아요..^^음식엔 궁합이 있고 코스가 있다는것 아시죠?    후식으로 나온 국수...깔끔하게 입가심으로 드시기 적당한 양이 부담없어서 괜찮습니다. 가격도 적당히 괜찮구요.  분위기 있는 고기집을 찾으시는 분들에겐 적절한 가격에 맛과 분위기가 좋은 도니죠를 추천해봅니다. 개인적으로는 와규를 추천해드리구요.삿뽀로도 좋지만 사케랑 같이 즐기는것도 좋을 듯 해요.   위치는 압구정 로데오거리안에 있구요.앞에 주차도 발렛 가능합니다. ^^개인적으로 발렛이 되는곳 너무 좋아요.    
  ‘압구정(狎鷗亭)’의 유래   압구정동 동명의 유래는 이곳에 조선 세조 때 권신 한명회(1415~1487)가 지은 ‘압구정’이라는 정자가 동호의 남쪽 강가 의 저자도와의 강물 사이에 서남으로 바라다 보이던 언덕바지에 위치해 있었기 때문에 동명이 된 것이다. 원래 압구는 한명회(韓明澮)의 호로써 일찍이 중국 송의 재상이었던 한기가 만년에 정계에서 물러나 한가롭게 지내면서 그의 서재 이름을 압구정이라고 했던 고사에서 따온 것이다. 압구정은 이름 그대로 부귀공명을 버리고 강가에서 갈매기와 벗하여 지낸다는 뜻을 지니고 있지만 한명회는 이 정자를 짓고도 정치에 관여하였으므로 그 후 이곳을 지나가는 문인, 유지들의 비웃음을 사기도 하였다 한다. 옛날 압구정이 있던 곳에서 북쪽의 옥수동과 금호동의 동호 일대를 바라보면 닥나무가 무성했던 저자도가 그림처럼 펼쳐져 있었으며, 멀리는 북한산의 여러 봉우리까지 시야에 들어와 절경을 이루었던 곳이라고 한다. 또한 이 정자는 중국 사신을 접대하는 곳으로 이용되기도 하였는데 압구정의 배 띄우기는 경도 숭경 중의 하나였다고 한다. 정자는 사라지게 되었으며 현재는 압구정동 현대아파트 72동 옆에 압구정의 터를 나타내는 표석이 세워져 있다.   행정동 변천   - 조선시대 말 : 경기도 광주군 언주면 압구정리 - 일제시대 : 1914년 3월 1일 , 조선총독부령 제 111호에 의한 경기도 구역 획정 때 옥골을 병합하여 그대로 압구정리라 하였다. - 1963년 1월 1일 : 법률 제 1172호로 시에 편입되면서 압구정동이 되어 오늘에 이른다. - 1962년 말 : 경기도 광주군 언주면 관할 - 1963년 1월 1일 : 시 편입. 이 때 압구정동의 행정은 논현동, 학동, 신사동과 함께 특별시 조례 제275 호로 설치된 사평동 사무소에서 담당하였다. - 1970년 5월 18일 : 사평동 사무소가 신사동 사무소로 개칭 - 1975년 10월 1일 : 대통령령 제 7816호로 신설된 강남구에 속하게 되었다. - 1977년 9월 1일 : 특별시조례 제 1181호로 신사동에서 논현동 사무소가 분동되어 나감으로써 신사동 사무소는 신사동과 압구정동의 행정만을 담당하게 되었다. - 1980년 7월 1일 : 특별시조례 제 1413호에 의해서 신사동에서 압구정동이 독립하였는데, 이 때 압구정동의 면적은 1.7㎢, 인구 24527명이었다. - 1985년 9월 1일 : 신사동과 압구정동간의 법정동 경계가 동호대교와 지하철 3호선을 경계로 조정되었다. 이로써 압구정동은 법정동과 행정동이 일치되어 오늘에 이르고 있다.   지금의 압구정동 형성과정   강남 개발초기단계에 압구정동의 땅값이 평당 2ㆍ3원하던 시절, 미래의 대형 건설사들은 ‘포인트’를 알아냈다. 바로 압구정동의 탄생은 건설사들이 대규모로 성장하는 하나의 발판을 제공할 여건을 마련하고 있었다. 즉 요지답게 키우려면 우선 ‘사람’들이 모여야 했으며 그러기 위해서는 ‘새로운 주거환경’인 아파트를 건설해야 했다. 강남으로의 인구분산이라는 시의 명목과 잘 맞아떨어진 이 절호의 기회를 포착할 수 있는 기업이란 몇 되지 않은 선두 주자들, 즉 한양이나 현대와 같은 건설사들이었다. 그러나 압구정동 일대-지금의 현대아파트 지역-가 장마 때마다 침수되는 뽕나무밭이었고, 청담동 일대는 배나무와 복숭아밭으로 보잘 것 없는 농촌의 풍경을 이루고 있을 때, 구반포가 건설되었다. 강남의 꿈이 ‘투기’의 폭풍으로 몰아치기 시작할 무렵, 건설경기의 핵을 이루는 또 하나의 포석은 ‘골재’의 원활한 수급을 확보하는 것이다. 한강변에 늘어선 아파트군들은 도시계획의 일환이긴 하였지만 그 건설을 위해서는 원자재인 시멘트와 철근이 필요하였고 그것은 산업제품이었으므로 사회의 전반적인 산업생산과 맞물려 공급되었다. 그러나 ‘골재’란 자연재로 서 철근 콘크리트에서 가장 많은 부피를 차지하는 모래와 자갈이며 이 골재의 채취권을 확보하는 것이 건축생산의 우위를 점하는 것임은 말 할 나위가 없다. ‘레미콘’이라는 것이 대량으로 공급되기 전, 즉 골재가 그 최소가치를 발휘하기 전, 대부분의 콘크리트는 현장 타설로 이루어졌다. 그러므로 건설현장에서 가까운 지역에 골재를 확보하는 것이 유리하였다. 이를테면 현재 한양쇼핑센터와 한양아파트 자리는 원래 골재 하치장이었다. 당시 만해도 골재장사가 잘 되지 않았으며 이를 타개하기 위하여, 아파트를 지었고, 이것이 큰 성공을 거두면서 현대도 현대아파트를 짓기 시작하였던 것이다. 바로 이 두 아파트군은 먼저 한양쇼핑센터를 거느리면서 강남의 한 중심을 이루었다. 강남 지역만이 아니라 의 단 하나의 중심으로 ‘색다른 ’을 갖고 있다고 모두가 인정하게 되었다. 그 색다른 은 지역의 주민들만이 아니라 그 지역의 공간과 연계된 것으로 그에 적합한 도시의 새로운 공간을 필요로 하고 만들어나가는, 즉 새로운 욕망과 그 소비관계를 부추기는 개별적 요구의 집단화로 나타난다. 그것은 다름 아닌 ‘차별화’의 방식이다. 그것은 새로 태어나는 압구정동이 산업화의 제 단계에 걸맞는 그런 패턴을 구현하는 것이다. 상대적으로 구시가지를 낙후된 것으로 만드는 것, 즉 압구정동이 새로운 소비사회의 첨병으로 군림하는 것으로서의 차별화인 것이다.   압구정의 위치적    압구정동과 청담동이 위치하는 지역을  지도 속에서 자세히 살펴보면 두 가지 상식적인 사실을 확인하게 된다. 하나는 그것이 강남에서 약간은 동쪽으로 치우쳤지만 강남의 중심에 위치한다는 점이며 또 다른 하나는 을 관통하는 한강의 굽이친 모양이 W자의 형상에서 ‘가운데 밑’ 부분에 해당한다는 점이다. 압구정 지역은 바로 이 두 가지가 가장 이상적 배합된 산물임을 상기할 필요가 있다. 첫째로 압구정동은 에서 강남에 있다. 강남이란 강의 남쪽이며 강은 한강임을 누구나 알고 있다. 이와 같이 바로 누구나 알고 있는 사실이란 것이 대단히 중요한-중심의 요체로서, 만일 누구나 알기 어려운 장소라면 중심이 될 수 없기 때문이다. 더욱이 한강의 폭은 평균 1km 이상이 되면서 다리가 건설되기 전까지는 가시적으로도 강남은 마치 ‘영원한 시골’ 같이 보이기도 하였다. 바로 이 큰 강폭은 강남을 강북과 차별화하는 결정적인 역할을 담당하여 강북을 강남으로 부터 격리시킨다. 두 번째의 경계는 88도시고속화도로이며 그 다음에 다시 성벽과도 같이 아파트군이 그 경계의 ‘영역’을 확인시켜준다.   압구정 로데오거리   첨단유행의 본거지이며, 차세대문화의 선두주자란 수식어가 어김없이 붙는 압구정에는 로데오 거리라 불리는 골목이 있다. 갤러리아 백화점 생활관 맞은편의 압구정동과 신사동의 일부가 이 골목에 속하며 통칭 ‘압구정 로데오 거리’라 불린다. 80년대 중반부터 서서히 등장하기 시작한 이 로데오거리를 중심으로 ‘소비공간’의 등장과 함께 오늘날 압구정동의 모습을 본격적으로 갖추게 된다. 80년대 후반이후 본격화된 새로운 대중소비문화가 이곳을 중심으로 급속히 확산되면서 압구정동 은 부와 유행과 소비의 최첨단 지대인 소비문화공간으로 탈바꿈했다. 특히 80년대 중반이후 패션1번지로 불리던 명동이 차츰 퇴조하면서 패션의 중심이 이 곳으로 옮겨와 ‘로데오 거리’는 첨단 패션가를 형성하면서 오늘날 압구정 문화의 기초 가 세워지기 시작한다. 90년대 초, 오렌지족이란 신조어를 만들어 내며 돈 많은 이들과 자녀들이 무분별하게 외국을 모방한다고 다소 좋지 않은 눈길도 받았지만, 지금은 고급+독특한 개성이라는 문화를 형성하고 있다. 또한 무조건적인 외국문화보다는 한층 걸러지 고 정제된 외국 문물이 있고 외국의 것에 우리의 것이 합해진 복합문화를 선도하고 있다.   소비와 건축 - 압구정동의 두 가지 공간   아파트 중심의 한 주거공간 압구정동은 다른 많은 새로운 공간과 마찬가지로 한국의 경제발전의 산물로 태어난 공간이다. 고층아파트가 들어서기 시작한 1975년부터 이 지역의 인구가 불어나게 되었으며 1979년에 성수대교가, 1985년에 동호대교가 준공되었고 이와 함께 지하철 3호선이 개통되면서 압구정동은 교통의 요지이면서 안정된 중산층이 모여드는 주거공간을 형성하게 된다. 이 새로운 주거공간은 편리하고 현대적인 생활을 하고자 하는 사람들을 끌어들였다. 각 계층이 섞여 살면서 서로 담을 쌓고 사는 기존의 지역에 비해 비슷한 계층이 모여 살아서 직접적 교류는 없더라도 나름대로 독특한 생활방식이 뿌리내릴 수 있게 되었는데 이 지역의 실질적 주인공은 자녀들을 ‘착실하게 성공가도’를 달릴 수 있도록 지원하는 것을 인생의 목표 로 하고 있으며, 일상적 삶에서 ‘합리성’을 이루어내고자 하는 교육수준이 높은 중산층주부들이라고 할 수 있다. 학군과 쇼핑센터가 이들이 만들어낸 특징적 공간일 것이다. 이들의 소비양태는 새롭다. 무조건 돈을 아끼다가 한꺼번에 흥청망청 써버리는 기존의 소비방식과는 매우 다른 소비태도 를 보이고 있다. 돈을 계획해서 쓰는 것은 자본주의 사회의 안정된 중산층이 갖는 일반적인 태도상의 특징이다. 돈과 상품 이 생활세계를 지배하는 사회를 우리는 늘 경계해야 하지만 그것이 합리적인 소비태도를 거부하는 것과 직결되어서는 안 될 것이다. 80년대 중반 한때는 구현대아파트 단지에서만 국회의원 20명 이상 살 정도로 압구정동이 순식간에 ‘파워 지역화’된 이유 를 알기 위해서는 현대건설의 아파트건설업 지출과정을 살펴볼 필요가 있다. 알고 보면 특혜를 받아 신도시를 개발하고 그 땅에다 지은 아파트를 힘있는 인사들에게 특혜분양한데서 오늘의 압구정동 구도는 이미 짜인 것이다. 75년, 활처럼 구부러진 경관 좋은 강변에 23개동 1천5백62가구분의 아파트가 최초로 압구정동에 건설되기 시작했다. 이어서 현대는 로비용으로 특혜분양을 하기 위해서 일반 분양 몫을 아예 없앴던 것이다. 78년 7월, 검찰 수사결과 특혜대상은 청와대, 안기부, 변호사 등 힘있는 곳의 인사들이 총망라된 것으로 밝혀져 국민에게 일대 충격을 안겨주었다. 정격유착에 입주하지 않을 수 없는 상황이 합해져, 압구정동 현대아파트는 어느 면에서 ‘울며 겨자먹기’식으로 파워집단의 주거지역으로 형성된 것이다. 이후 계속해서 건설된 아파트들도 자연 비슷한 계층의 입주자들로 채워지면서 압구정동 아파트단지 주민구성의 특징은 보다 분명해지게 됐다. 그것은 아주 짧은 기간에 이루어진 높은 수준의 사회, 경제적 지위를 소유한 집단의 이주였다. 전문적인 소비공간 로데오 거리를 중심으로 한 압구정동은 이 주거공간과 구분되는 지역이다. 압구정동을 ‘욕망과 쾌락의 배설더미가 버려지 는 곳’으로 세간의 이목을 집중하게 한 곳은 바로 이 상가가 밀집해 있는 소비 전문공간이다. 이 공간은 한국의 경제성장 과 그로 인해 생긴 소비양태의 변화에 따라 필연적으로 태어나게 된 공간이며 신촌이나 신사동 등지에 소비공간들이 확정 하거나 새롭게 생긴 것과 맥을 같이 한다. 그것은 세계 어느 큰 도시에나 있기 마련인 고급품 판매장이자 새로운 소비 상품을 만들어내는 중심지로서, 막상 터를 잡은 곳은 압구정동이지만, 실은 새로운 도시계획에 따라 교통의 요지이면서 많은 새로운 가게들을 흡수할 수 있는 공간이 있는 곳이면 어디든 생길 수 있었다. 그런 면에서 압구정동에 그런 공간이 들어서게 된 것은 우연에 의한 것이지 압구정동 주민과는 직접적 관계가 없으며, 오히려 명동에서 활약하던 유명 디자이너들이 그곳으로 옮겨갔다거나 최고급 패션가와 패션 학교, 그리고 새로운 이벤트회사들이 줄지어 그곳에 들어서게 된 사건이 여기서는 더 중요한 변수로 작용하였다고 보아야 할 것이다. 압구정동을 오늘의 압구정동으로 만든 요인은 먼저 80년대 중반까지 한국 최고의 부촌으로 꼽힌 현대아파트이지만, 80년대 중반부터 명동에서 이주한 패션가와 ‘분위기 좋은’카페가 손꼽힌다. 한국 첨단패션의 메카로 떠오른, 이른바 로데오 거리는 갤러리아 백화점 동관 앞 사거리에서 강남구청으로 내려가는 대로변 양 켠에 쇼윈도를 내놓은 약 4백미터 에 이르는 패션가를 일컫는데, 미국 베벌리 힐스의 세계적인 패션거리인 ‘로데오 드라이브’에서 본떴다고 한다. 이 로데오 거리는 패션 디자이너 하용수씨가 86년 첫 발을 디디면서 형성되기 시작했다. 패션가는 미용실과 카페 등 상류 사회의 소비공간을 ‘데리고 다닌다.’ 압구정동은 이미 80년대 초반부터 분위기 좋은 카페들이 문을 열었지만, 압구정동은 아니었다. 패션가가 들어서면서 오늘의 압구정동의 틀이 세워지기 시작한 것이다. 모델라인과 같은 모델양성소가 동참했고 40여 곳이 넘는 미용실들이 간판을 달았다. 모델과 관련있는 광고제작사, 쇼이벤트회사, 모델 에이전시, 사진스튜디오 등 이 강을 건너 압구정동으로 모여들었다. 패션에 민감한 연예인들이 압구정동을 자주 찾는 것은 당연했다. 어떤 설계도에 따른 것은 아니겠지만 패션가와 연예인, 모델들, 즉 자본주의의 ‘꽃’들이 압구정동을 만들어낸 것이다. 한마디로 압구정동 은 모두에게 열린 ‘젊음의 용광로’가 아니라 특유의 생활양식이 몸에 밴 사람들만이 누리는 ‘폐쇄공간’이다.   소비공간과 건축의 장식   파사드와 가로 건축이 건축 본래의 의미인 ‘쉘터’로서의 의미를 떠나 ‘포장지’와 같은 일회적이고 매력적인 패턴을 구사하고 있다. 의 많은 건물들은 간판이라는 기호에 싸여있다. 이미 건물은 하나의 도구일 뿐 싸인으로서 소통되는 충족만 있으면 건물의 외관은 별 문제가 되지 않는다. 다만 ‘파사드’는 외부공간과 내부공간을 구분하며, 사적인 공간과 공적인 공간을 구분 짓는 역할만 하면 족한 것이다. 그러나 삼성로의 패션가와 압구정로의 몇 몇 건물들, 그리고 소위 로데오가의 건물들은 그렇지 않다. 평범한 어법으로는 본래의 목적을 달성할 수 없을 뿐 아니라, 그렇게 해서는 차별화를 성공시킬 수 없기 때문이다. 보다 세련되고, 깨끗하며 호기심까지도 유발할 수 있는 그런 얼굴을 한다는 것은 바로 그러한 건물들을 사용하는 사람들, 잠정적 소비자들의 취향 과도 맞아 떨어져야 하기 때문이다. 따라서 건물들의 파사드만이 아니라 그 가까운 주변은 이를 보강하는 일정한 장치를 필요로 한다. 간판의 생김새도 보다 더 디자인되고 가급적 영문자로 보이면 더욱 근사할 것이며, 진입구도 특별한 보강을 하여 강조하는 등의 장치 말이다. 압구정동 상업건축의 허구성 압구정로 변에 서있는 건물들의 대중적 은 허구성이라 할 수 있다. 이 지역은 단 2-3년 사이에 급격한 모습의 변화를 보여주며 공대지가 건물로 채워지고 기존의 건물은 입면에 상당한 변화를 보인다. 이 변화의 경향을 살펴보면 이 지역의 을 알 수 있는데, 주로 입면상에서 삼각형 페디먼트형이나 아치형이 나타난다. 19세기 신고전주의의 그리스복고 양식, 로마 복고양식의 또 다른 복고경향으로 보이는데, 차이점은 그대로의 재현이 아닌 자의적인 해석에 따른 재현이라는 점이 다. 허구적 형태표현 경향 압구정 지역에서 보이는 허구적 형태표현 경향은 다음 네 가지 범주로 나눌 수 있다. 첫째, 그 지역의 맥락과는 전혀 이질적인 신고전주의 양식이나 기타 과거 양식을 빌어옴으로써 다른 시간적 배경처럼 느껴지게 하는 것이다. 둘째, 하이테크 건축의 형태상의 모방이다. 이는 구조상 또는 건물 내용상의 하이테크가 아니라 단지 표피를 장식하기 위한 형식으로 사용된다. 스틸 프레임과 트러스, 강선을 표피에 사용함으로써 기술의 첨단 또는 미래적인 추상을 제공하여 현실에서 벗어나고자 하는 대중의 성격에 부합하고 있다. 셋째, 간판 또는 그래픽의 사용이다. 넷째, 건물의 표피에서 극단적으로 장식을 제거함으로써 침묵하는 경향이다. 이러한 경향 또한 현지 그 지역의 상황에서 벗어나고자 하는 의도를 나타내고 있다.   압구정동이 나아가야 할 길   소비공간의 이중구조, 압구정동 압구정동에 있는 소비공간에 대해서 두 가지 관점에 대해서 정리할 수 있을 것이다. 하나는 이 혐오스러운 공간이 아니라 나름대로 개성있는 공간이 되어야 한다는 점에서이고, 다른 하나는 그곳이 새로운 소비상품생산의 공간이 될 수 있을 것이라는 점에서이다. 이 나름대로의 빛깔과 삶의 숨결을 담아내기까지 무척 시간이 걸릴 것이고 때때로 이미 너무 늦어버렸다고 느끼지만, 압구정동 중심가를 인사동과 명동과 종로와 동숭동 대학로와 신촌거리와 같은 차원에서 새로운 소비와 예술 문화의 공간으로 만들어 가는 구상을 해본다. 이제 이태원 같은 식민지공간은 문을 닫아야 할 것이고, 주민들이 ‘죄의식’없이 놀고 내일을 위한 창조적 에너지를 충전해 갈 수 있는 공간을 많이 열어가야 할 것이다. 압구정동은 신촌이나 이태원과는 또 다른, 생산지로서의 가능성에 주목한다. ‘압구정족’은 본격적인 자본주의 문화가 양산 해낸, 생산보다는 소비에, 일보다는 노는 것에 더 관심이 많은 새로운 젊은이들이었다. 이곳은 이들이 또래로 몰려다니면 서 노는 공간이었는데 이제는 새로운 패션이 만들어지는 색채를 가진 곳이 되었다. 기성세대의 눈살을 찌푸리게 해온 이 공간과 이 공간을 메운 젊은이들은 실은 마냥 퇴폐적일 수 있었다. 그러나 그것은 사회구성원들이 만들기에 따라질 수 있다. 지금 우리나라에 들어와 있는 커피 숍 등 색다른 체인 스토어로부터 패션에 이르기까지 우리의 눈을 끄는 많은 상품은 아마도 거의가 이런 첨단거리에서 새로운 감각을 지닌 이들의 엄정한 감정을 받아 탄생한 모형들일 것이다. 세계의 많은 사람들이 와보고 싶어하는 거리를 구상해본다. 값싼 노동력에 의존하는 시대는 가고 아이디어의 싸움이 시작 되었다. 신상품들이 각축전을 벌이는 세계시장이 광범위하게 형성되고 있다. 세계적 규모로 일어나는 문화적 자본주의 질서 속에서 안일하게 일해서 살아남기를 기대하기는 힘들에 되었다. 문화적 상품이 지니는 가치는 효용성보다 ‘새로움’과 그것이 담고 있는 ‘인간적 숨결’에 있다. 새로운 아이디어를 실험해볼 공간이나 인간적 숨결을 확인해갈 시간이 없는 상황 에서 이러한 상품이 나오리라고 기대하기는 어렵다. 그 나름대로의 스타일로 살아남아야 하지만 전혀 새로운 스타일의 상업공간을 만들어내는 것도 지금 우리에게는 중요 하다. 그러기 위해서는 상인과 소비자를 포함한 주민의 주인의식을 높임과 동시에 새로운 감각세대들이 자신들의 가능성 을 한껏 펼쳐 보일 수 있는 그들의 공간을 느낄 수 있게 하는 것도 필요하다. 압구정동은 ‘천민 자본주의’의 ‘꽃’일 뿐이기에, ‘졸부’들의 멋모르는 철부지 자식들이나 우글거리는 곳이기에, 아예 그렇게 될 가능성은 없다고 단정하고 경계한다고 상황이 좋아질 리는 없다. ‘압구정’ 공간은 지금 만들어지고 있고, 그것은 한국인 으로서, 주민으로서, 그리고 압구정 주민으로서 ‘우리’가 만들어 가는 것이다. 그러기 위해 압구정동의 중심은 보다 지역적인 공간이면서 세계적인 공간이어야 하고 보다 많은 문화적 발언을 할 수 있는 공간이어야 한다. 여기에서 ‘소비공간의 이중구조’라는 말을 어렴풋하게나마 이해하려고 한다. 명동이나 인사동처럼 옛 것의 향수를 다시 되짚어 가는 소비공간은 더 이상 소비공간의 전부가 아닌 것이다. 이처럼, 대중에 묻히는 소비의 공간이 아닌 새롭고 창조적인 우리만의 소비공간이 탄생할 수 있는, 그런 가능성을 무한하게 가지고 있는 ‘압구정’이라는 곳의 숨은 힘을 다시 한번 기대한다. 
HAUTE NAILS / 압구정 로데오거리 오뜨 네일샵 인테리어 디자인 및 시공 PROJECT:     Haute Nails / 압구정 로데오거리 오뜨 네일샵DESIGN / BUILD:  HJL STUDIO - Heejae Lee / 이희재 + Hyunsoo Kim / 김현수 + Minsun Jun / 전민선LOCATION:  Sinsa-dong, Gangnam-gu, Seoul, Korea /  강남구 신사동DATE:           2015.05 ~ 2015.06PHOTO:        HJL STUDIO - Heejae Lee / 이희재MATERIAL PALETTE / 자재구성 COMPLETION / 완성후 압구정 로데오 거리에 있는 많은 매장들이 좁고 긴 형태의 공간을 가지고 있는데 오뜨 네일샵 (Haute Nails)도 그런 공간 중 하나였습니다.  좁고 긴 공간 안에 건축주가 필요로 하는 프로그램을 다 넣으면서 손님의 이동이 불편하지 않도록 동선을 짜야 했습니다. 뿐만 아니라 건축주는 다른 네일샵에서 흔히 보이는 아기자기하며 여성성이 강조된  인테리어와 차별성을 두고 싶어 하였고, 공간이 최대한 넓어 보이기를 원했습니다.첫 번째로 좁은 공간의 동선을 세개로 나누었습니다.  왼쪽에 있는 외부 출입문부터 내부 안쪽까지의 직선 공간은 손님의 이동 동선, 오른쪽 공간은 수납과 디스플레이 공간, 가운데 공간은 서비스 공간입니다.  카운터를 지나 manicure 책상에서 3명, pedicure 의자에서 2명, 룸 안에 eyelashing에서 1명 총 6명의 손님이 동시에 시술 받는것이 가능한 프로그램으로 내부를 구성였습니다.두 번째로는 여성스럽기만 한 다른 네일샵들과 차별화를 느낄 수 있는 인테리어를 원하는 건축주의 요구에 따라 인더스트리얼 (industrial)하고 클래시컬 (classical)한 느낌을 융합한 컨셉을 제시 하였습니다. 예를들어 기존의 마감을 살린 노출 천장과 벽, 콘크리트 타설 후 에폭시 코팅으로 마감한 바닥이 가진 거친 느낌의 요소와  클래식한 무드의 몰딩이 사용된  패널이 대비되며 조화를 이루도록 구성하였습니다.세 번째는 좁고 긴 형태가 가진 공간의 을 이용하여 보다 넓어 보이는 내부로 만들기 위해 외부 출입문부터 왼쪽 벽의 패널, 내부의 벽체들을 모두 일정한 높이로 맞추어 연장되는 느낌을  주었습니다. 일정하게 정해진 높이가 기존 공간의 높이 보다 낮기 때문에 출입문부터 내부 안쪽까지 개방감도 주면서 더 길어 보이는 효과를 얻을 수 있습니다.  내부에 eyelashing room과 storage 공간을 만들기 위한 벽체를 세웠는데 출입문, 패널, 벽체까지 모두 일정한 높이를 지정하였습니다. 공간의 기존 높이 보다 더 낮게 세워진 벽체로 인해 출입문에서 벽 안쪽 까지 연장되는 느낌을 받을 수 있으며, 출입문 왼쪽에 위치한 그레이 컬러의 패널벽에 거울을 부착하여 공간에 깊이감도 더했습니다.  규격 사이즈로 나오는 T5 형광등 기성 제품을 이용한 자체 제작한 조명입니다.일반 적으로 형광등은 간접 조명으로 사용되어 노출시키지 않고 숨기는 방식으로 많이 사용하지만 노출 천장으로 마감한 공간의 에 따라 조명도 노출 방식으로 사용하게 되었습니다. 건축주가 미팅중 예전 프로젝트 중에서 태양 모양으로 T5 형광등을 배치한 조명을 마음에 들어 해서 직사각형 형태의 현재 내부에 맞는 방식을 고민하게 되었고, 다이나믹한 느낌의 이미지를 생각하다 대각선을 지그재그로 배치하게 되었습니다. 에어컨도 조명과 하나의 요소로 보일 수 있게 45˚의 각도로 비틀었고, 지그재그를 대칭시켜 다이아몬드 형태의 조명 배치로 완성시켰습니다. 조명이 출입문 부터 시작해서 벽체 너머 안쪽에서 끝나게 만들어 외부에서 봤을때,시각적으로 더 길고 연장되어 보이게 연출 했습니다. 밝기를 위해 T5 형광등을 두줄로 사용했는데, 한가지 색상만 사용하지 않고 안은 전구색 밖은 주광색으로 섞어서 배치하여 한 컬러로 치우치지 않은 색상과 생동감 있는 분위기를 만들었습니다.    오뜨네일의 가구들은 모두 자체 디자인 해서 제작한 제품입니다.그레이와 골드 컬러로 구성된 벽과 가구에 조화가 잘 될 수 있는 자재를 고려하다 패턴에 노란끼가 들어간 호피 집성목을 선택하게 되었습니다.  유리를 잡아주는 봉과 책상 손잡이도 골드 컬러로 통일감을 주었으며, 작은 크기의 같은 손잡이를 3개씩 배치해균 스케일의 균형감과 리듬감을 주었습니다.  책상다리는 sus를 골드발색으로 마감 한 것 입니다. 최소한의 길이로 힘을 받을 수 있는 형태를 디자인한 최적의 결과물입니다.EXTERIOR VIEW / 외부 모습 동일한 요소를 연장선에 두고 내부에서 사용된 골드를 외부에도 사용하여 만든 간판입니다.네일샵 앞의 낡은 데크위에 인조잔디를 깔고 테이블과 의자를 배치하여 과거의 노후된 데크를 가리면서 자연의 느낌을 만들어 내었습니다. 거친 벽과 천장바닥, 클래식한 요소의 디테일, 자연의 이미지가 하나로 어우러져 조화를 이루는 외부 파사드입니다.CONSTRUCTION PROCESS / 공사과정    
와라쿠 2호점이 생겼다는 걸 알게 돼서 근처에 있을 때 들려 봤다.바로 이 집 맞은 편이 새로운 가게 위치. 근데 이 근처에 와라쿠라는 소바집이 있었는데 상호 겹치지 않나? 내가 걱정할 일은 아니지만. 아님 그 집은 없어졌나? Uncle Tom's Cabin 바로 옆에 Bobby's Burger & Shake 이라고 가끔 브런치 먹으러 가던 집이 있었는데 결국 없어졌다 ㅠㅠ 장사도 잘 안되면서 꽤 오래 버티길래, 앞으로도 계속 버틸 줄 알았는데 역시 무리였던 듯. 하여간 나는 한번도 안 가봤지만 이런 집이 롱런하고 있는 이 동네에 루이 쌍크를 비롯 잇푸도, 골든버거리퍼블릭, 와라쿠 등등이 생기고 있어 가로수길은 이제 잘 안 가게 된다. 문제는 그냥 개인적인 의견으로 이 중 몇집은 얼마나 갈지 걱정이 좀 된다는.. ;;;가로수점과 유사한 가게 구조사람이 많아서 사진은 안 찍었지만 중앙에 굽는 데가 있고 주위에 카운터 좌석, 뒤쪽으로 테이블들이 놓여 있는 배치가 비슷하다. 음식 메뉴는 가로수점과 똑같고 동네  상 주류만 좀 더 낮은 가격대의 것들을 갖다 놓았다고.그래서 주문한 하이트 맥주거품은 훌륭해 보이지 않나요? 요즘처럼 돈 없을 땐 맛도 더 좋게 느껴진다스토리 전개 상 맥주 사진이 먼저 나왔지만 사실은 이 사와를 먼저 주문했었다. 오렌지 반개를 갈아 넣어서 더 맛있는 사와. 로데오점에서는 상대적으로 고가 주류 ㅋ 별로 손이 잘 안 가는 오토시 베이컨말이 토마토쯔꾸네 쫄깃한 염통다릿살이었던가, 기름기가 많아서 좋았다 ㅋ 네기마 여기까지 5종이 꼬치 세트였던 듯. 15,000원 + 10%뽄지리인가, 기름기 많은 이 부분은 서비스로 냈다. 와라쿠는 쿠시야끼 워낙 잘 하는 집이니, quality만 계속 유지할 수 있으면 성업하실 듯. 이 동네에선 보통 정든집만 갔는데 와라쿠가 생겨서 갈 곳이 한군데 더 늘었다 여기 사장님 블로그도 하시는데 포스팅 자주는 안 하시지만 와라쿠 좋아하는 사람들은 읽어볼만한 내용이 꽤 있다. 가로수길점 벽에 있는 그림에 대한 설명도 있고. blog.naver.com/yakitoriya
﻿“무(無)권리로 들어오세요”…몸낮춘 압구정 로데오거리헤럴드경제 | 2016.05.18 09:07  젠트리피케이션ㆍ공실에 임대료 낮추고 권리금 없애고강남권 최고 임대료 상승률에도 ‘활력 불어넣기’ 꾸준도로변 상가는 여전히 비싸지만 “골목 안은 다른 세상”1Q 임대료 상승에도 면적당 보증ㆍ권리금 등 하락세가로수길 임대료 상승에 역(逆)젠트리피케이션 현상도[헤럴드경제=정찬수 기자] #. 압구정로데오역에서 도보로 3분 거리에 있는 실평(전용면적+확장) 10평 규모의 카페는 최근 주인이 바뀌었다. 거래된 금액은 보증금 5000만원에 월세 200만원. 지난해 2~3억원에 달하던 권리금은 사라졌다. 1년새 보증금은 3000만원, 월세는 70만원 가량 내렸다. 새 임차인은 가로수길에서 작은 의류 매장을 운영하다 압구정으로 터를 옮겼다.지난 17일 찾은 로데오거리엔 활기가 느껴졌다. 몇 달 전까지 ‘임대’ 안내문이 붙었던 상가들은 새롭게 단장해 손님을 맞고 있었다. 땅거미가 내려앉자 젊은이들은 음식점과 카페에 몰렸다. 카페와 의류매장이 모인 언주로 도로변에 즐비한 외제차에선 고급 상권의 자존심이 엿보였다.‘젠트리피케이션(구도심이 번성해 중산층 이상의 사람들이 몰리면서, 임대료가 오르고 원주민이 내몰리는 현상)’과 높은 공실률로 몸살을 앓았던 압구정 로데오거리가 달라졌다. 긴 불황과 공실에 부담을 느낀 임대인들이 몸을 낮췄다. 임대료를 낮추고 권리금을 없앴다. 거래는 드물지만 거리의 표정은 천천히 변화 중이다.압구정 로데오거리가 달라졌다. 높은 임대료는 골목을 시작으로 점차 낮아지고 있다. 권리금이 사라진 곳도 있다. 매물은 온ㆍ오프라인에 많지만, 실제 거래는 드문 편이다. [사진=정찬수 기자/andy@heraldcorp.com]​압구정 로데오거리가 달라졌다. 높은 임대료는 골목을 시작으로 점차 낮아지고 있다. 권리금이 사라진 곳도 있다. 매물은 온ㆍ오프라인에 많지만, 실제 거래는 드문 편이다. [사진=정찬수 기자/andy@heraldcorp.com]로데오거리 인근 H공인 관계자는 “공실에도 아랑곳 않던 일부 집주인들이 적극적으로 변했다”며 “지난해부터 로데오거리 안쪽을 중심으로 꾸준히 임대료가 하락하자 문의도 늘고 있다”고 밝혔다.지난해부터 몸을 낮춘 임대인들의 조용한 유인책은 현재 진행형이다. 수면 아래 형성됐던 ‘그들만의 시세’도 한풀 꺾였다. 로데오거리에서 호프집을 운영하는 김 모(46)씨는 “2년 전 로데오거리 도로변에서 권리금 2억에 월세 300만원으로 장사를 시작했지만 골목으로 터를 옮기자 부담이 1/4로 줄었다”며 “여전히 자존심이 높은 곳으로 비춰지지만 최근엔 임대인에 따라 시세는 천차만별”이라고 말했다.강남권역 주요 상권 환산임대료. [자료=부동산114]​현장에서 본 임대료의 겉과 속은 달랐다. 도로변에선 여전히 ‘콧대 높은’ 상권이지만 골목 내부에선 과대포장된 가격표를 떼어낸 착한 민낯을 드러냈다. 인근 B공인 관계자는 “압구정 도로변에 있는 상가들의 몸값이 크게 높아 평균 임대료가 높아지는 경향이 있다”면서 “골목 내 상가 임대료 거품은 많이 사라졌고, 층별ㆍ규모별로 권리금이 사라지는 곳도 늘고 있다”고 말했다.강남주요 상가 임대료 추이. [자료=점포라인]​18일 부동산114에 따르면 로데오거리 일대 임대료는 올해 1분기 6.6% 올랐다. 신사(3.8%) 삼성역(6.7%)보다 큰 폭으로 증가한 수치다. 계약면적 기준 ㎡당 보증금은 86만원 선으로 신사역(94만원)보다 낮았지만 삼성역(47만원)보다 크게 높았다.그러나 세부적으로 보면 이야기는 달라진다. 점포라인이 조사한 압구정 임대료 추이를 살펴보면 보증금은 2013년 4500만원(46.28㎡ 기준)에서 2016년 2000만원(33.05㎡ 기준)으로 감소했다. 눈길을 끄는 대목은 권리금이다. 같은 기간 면적당 권리금은 각각 9500만원에서 1250만원으로 크게 줄었다. 면적(㎡)으로 환산하면 4년새 보증금과 월세는 각각 37만원, 1만원 가량이 줄었다는 계산이 나온다. 권강수 한국창업부동산정보원 이사는 계속된 불황으로 입지에 대한 기대치가 하락하면서 임대인의 부담이 커졌다고 분석했다. 권 이사는 “수요가 줄면 수익도 줄어든다는 시장경제의 원리를 거스르긴 힘들었을 것”이라며 “월세와 권리금이 하락하고 있는 현상은 압구정뿐만 아니라 홍대 등에서도 진행 중”이라고 설명했다. 한편 압구정 로데오거리의 변화는 가로수길의 높은 임대료도 큰 영향을 미쳤다. 초기 압구정의 높은 임대료에 영세상인들이 가로수길을 택했으나 최근엔 다시 압구정으로 돌아오는 ‘역(逆)젠트리피케이션’ 현상이 일어나고 있다. 대형 패션라이프스타일 전문점 개장과 관광객 증가로 인한 임대료 상승으로 소규모 점포를 다시 압구정으로 내몰고 있는 셈이다. 현장 관계자들은 아직 거래로 이어지진 않지만 분위기는 꾸준하다고 입을 모았다.선종필 상가뉴스레이다 대표는 “수익형의 상 공실이 많아지면 임대료가 내려가야 하는데, 시세 형성이라는 점을 생각하면 결정이 쉽지 않은 문제”라며 “가로수길에 대한 조정은 없지만, 최근 높아진 임대료 탓에 점차 공실이 늘고 있다”고 진단했다. 이어 “임대인들이 공실을 없애기 위한 대책과 공생(共生)을 도모하는 지자체의 노력이 갖춰져야 상권의 생명력이 길어질 것”이라고 말했다.  상기 기사는 부동산경매 관련하여 참고용으로 인용 되었음을 밝힙니다   ​관련 국토교통부 통계자료​ 【 2016년 1분기 상가 임대동향조사 】 1. 공실률 중대형 상가의 공실률은 10.6%로 전기대비 0.3%p 상승, 소규모 상가는 5.3%로 0.3%p 상승하였다.* 전년동기대비 중대형 상가 0.1%p 상승, 소규모 상가 0.2%p 상승 ※ 전체건물의 일부 호를 조사하는  상 집합상가의 공실률은 미산정공실률을 규모별·지역별로 살펴보면, 중대형 상가의 경우, 대부분 지역의 공실률이 상승한 가운데 일부 지방(대구, 광주, 강원, 제주)은 소폭 하락하였다. () 역 상권은 공실이 증가하였고, 도산대로, 테헤란로 상권의 공실이 일부 해소되면서 전체적으로는 소폭 상승* (공실률)  0.2%p↑, 역 3.8%p↑, 도산대로 3.2%p↓, 테헤란로 3.9%p↓(울산) 조선업 부진 등의 영향이 인근 상권에 미쳐 전반적으로 공실이 증가* (공실률) 울산 1.7%p↑, 삼산동 1.5%p↑소규모 상가의 경우, 대부분 지역의 공실률이 상승한 가운데 부산, 세종 등은 소폭 하락하였다. () 종로 상권 매장교체 등으로 장기공실이 일부 해소되어 공실률이 다소 하락하였으나, 용산, 충무로 상권의 공실은 증가하여 전체적으로 보합* (공실률)  0.1%p↑, 종로 3.2%p↓, 용산 2.9%p↑, 충무로 1.7%p↑강원(춘천), 경북(구미), 경남(거제) 등은 공실률이 전기 대비 다소 증가한 모습 2. 임대료* 및 임대가격지수** * 상권의 평균 임대료 수준을 관찰하기 위하여 현재시점에서 임대인과 임차인 간 실제 계약된 임대료를 기준으로 산정하며, 유형별·지역별 비교 목적으로 이용** 상권의 임대료 추세를 관찰하기 위하여 현재 계약된 임대료가 아닌 해당시점에서 거래 가능한 임대료를 기준으로 산정하며, 임대료 변동 추세 목적으로 이용실제 계약된 임대료는 중대형 상가의 임대료(31.1천원/㎡)가 가장 높았으며, 집합 상가(28.8천원/㎡), 소규모 상가(16.5천원/㎡) 순으로 나타났다.* 상가빌딩은 가장 효율적으로 이용되고 있는 1층을 기준으로 임대료 산정임대료의 변동 추세를 확인할 수 있는 임대가격지수는 중대형 상가가 전기대비 0.2% 상승한 반면, 집합 상가는 보합을 기록하였다.※ 소규모상가는 통계생산에 필요한 시계열자료(2년이상)를 미확보중대형 상가 임대료는 소폭 상승세를 기록 집합 상가는 지역적인 편차가 있지만, 전체적으로 보합세를 유지 임대료 및 임대가격지수를 규모별·지역별로 살펴보면, 중대형 상가의 경우, 지가가 높고 유동인구가 많은 수도권 상권의 임대료가 높은 수준을 보이는 가운데, 대부분의 지역에서 보합 또는 상승을 보였으며, 울산, 경북 등은 소폭 하락하였다. (광화문, 종로, 건대입구), 부산(중구시장), 대구(계명대, 범어) 등 유동인구가 꾸준한 지역을 중심으로 임차수요가 다소 증가한 영향으로 임대료 수준은 소폭 상승 인천(부평), 울산(전하동) 등은 공실이 증가*하고 임대료는 다소 하락* (공실률) 인천 부평 2.6%↑, 울산 1.7%↑소규모 상가의 경우, 임대료 수준은 인천, 대전, 세종은 상승한 반면, 경북, 경남은 소폭 하락하였다.** 소규모 상가는 통계생산에 필요한 시계열자료를 확보하지 못해 임대가격지수 미산정으로 계약임대료를 기준으로 변동치 산정(신촌), 대전(서대전네거리) 등 안정적인 임대수요를 보이거나, 인천(신포동) 등 공실이 감소*한 상권을 중심으로 임대료 소폭 상승* (소규모 공실률) 신촌 0.0%, 서대전네거리 1.8%, 신포동 11%(전기대비 3.7%↓),경북(포항), 경남(창원시 마산 동서동, 활천동) 등은 지역상권 위축 등 영향으로 임대료 다소 하락 집합 상가의 경우, 임대료 수준은 , 부산 등 대도시 지역이 높은 가운데, 제주, 전북 등의 임대료는 소폭 상승하였고, 세종, 울산 등은 소폭 하락하였다. 은 전체적으로 보합세이나, 건대입구, 불광역, 사당 등 유동인구가 꾸준하고 신규 임차수요가 증가한 상권을 중심으로 소폭 상승 제주는 관광업 등 호황으로 상권이 활성화되면서 임대료 소폭 상승 세종은 높은 초기 분양가로 인해 임대료 수준이 조정 받는 모습 3. 투자수익률 중대형 상가 투자수익률은 1.62%(전기대비 0.09%p 하락), 소규모 상가는 1.52%(전기대비 0.14%p 하락), 집합 상가 1.96%(전기대비 0.14%p 상승)이다.*전년동기대비 중대형 상가 0.13%p↑, 소규모 상가 0.18%p↑, 집합 상가 0.13%p↓3개월간의 임대료 수입 등의 소득수익률은 중대형 상가 1.21%, 소규모 상가 1.06%, 집합 상가 1.34%로 임대료와 운영경비가 크게 변동이 없어 모든 유형에서 지난 분기와 비슷한 수준을 보였다. 자산가치의 변동을 나타내는 자본수익률은 중대형 상가 0.41%, 소규모 상가 0.46%, 집합 상가 0.62%로 나타났다. 중대형 및 소규모 상가의 경우 저금리 추세가 계속되면서 상가 건물에 대한 투자수요가 꾸준하여 자산가치 상승세는 지속되었으나, 상승폭은 다소 둔화 반면, 집합 상가는 개인 투자가 꾸준히 이루어지면서 자산가치 상승세가 전기대비 확대되는 모습 투자수익률을 규모별·지역별로 살펴보면, 중대형 상가의 경우, 제주, 부산, 대구 등이 전국평균 대비 높은 수준(2%이상)을, 대전, 강원, 충북 등은 낮은 수준을 기록하였다. (광화문, 종로, 홍대합정, 이태원 등), 부산(해운대), 대구(수성, 범어) 등 상권이 활성화된 지역을 중심으로 높은 투자수익률을 보임 반면, 대전(원도심), 강원(춘천), 충북(청주)은 기존 상권의 노후화 등의 영향으로 위축되면서 낮은 수익률을 기록함 소규모 상가의 경우, 제주, 부산 등이 2% 수준의 높은 수익률을 기록한 반면, 강원, 충북이 가장 낮은 것으로 나타났다. 의 경우, 홍대합정은 풍부한 유동인구를 바탕으로 상대적으로 높은 투자수익률을 보인 반면, 충무로, 청량리 등은 1%대 다소저조한 투자수익률을 기록* (투자수익률)  1.46%, 홍대합정 1.99%, 충무로 1.03%, 청량리 1.00%제주는 관광객의 유입으로 지역 상권이 활성화되며 높은 투자 수익률을 지속하였으나, 자산가치 상승세는 다소 조정받는 모습* (제주, 자산가치 변동(자본수익률)) 2.29%('15.4분기)→1.46%('16.1분기)집합 상가의 경우, 제주, , 부산, 대구, 광주, 경남 등이 2% 이상 수익률을 기록한 반면, 세종, 충북, 전남 등은 낮게 나타났다. 은 도심(역) 및 신촌지역(신촌, 홍대합정)의 투자수익률은 높은 반면, 강남지역은 상대적으로 저조한 투자수익률을 기록* (투자수익률)  2.01%, 도심 2.31%, 신촌 2.02%, 강남 1.55%2016년 1분기 상가 임대동향조사는 국토교통부가 한국감정원에 위탁하여 실시하였으며, 감정평가사 및 전문조사자 약 260명이 지역 방문조사, 임대인·임차인 면담조사 등 현장조사를 수행하였다. 상업용부동산 임대동향조사 정보는 매분기 조사·발표하고 있으며, 국토교통통계누리(stat.molit.go.kr), 한국감정원 부동산통계정보시스템 R-ONE(www.r-one.co.kr), 통계청 국가통계포털(kosis.kr), 한국감정원 부동산가격정보 앱(app)을 통해 스마트폰에서도 확인할 수 있다.   
해밀턴 X Farcry6 콜라보 현장 방문 직접 해보다.​​수 많은 비디오 게임들을 해보면서 게임 속에 등장하는 아이템을 실물로 만나 갖고싶다는 생각을 하는 필자와 같은 게임 매니아들이 존재하는데, 특히 유명 게임 IP에 등장하는 아이템들을 실제로 상품화시켜 해당 게임에 대한 관심을 줄곧 가져온 유저들에게는 또 하나의 기쁨이자 큰 추억이 되지 않을까 싶어요. 저 또한 제가 좋아하는 게임 속 아이템을 바탕으로 한 다양한 상품들을 모으는 것을 좋아하기도 했습니다.​ 이번에 이전부터 꾸준하게 플레이해왔던 유비소프트 사의 파크라이6 (Far Cry 6)이 드디어 출시를 알려 또 하나의 기대를 불러 모았습니다. 본 게임의 주요 내용은 열대 국가 야라의 독재자인 안톤 카스티요의 절대 권력에 맞서 싸우는 것인데, 예전에 트레일러에 등장한 카스티요의 카리스마 넘치는 모습을 보면서 이거는 반드시 꼭 해야겠다는 생각만이 들었습니다. ​ 아무튼 이번 포스팅의 핵심은 파크라이6을 통해 일부 미션을 달성 시 해밀턴의 카키필드 티타늄 오토매틱 시계를 아이템으로 수령받을 수 있는데요. 여기서 게임 속에 등장하는 해당 시계를 직접 현실로도 만나볼 수 있다는 것입니다. 특히 파크라이 시리즈를 꾸준학 해오신 매니아 분들이라면 정독해주시길 바랍니다.​ 필자가 직접 착용을 경험해보기 위해 방문한 곳은 압구정 로데오 거리에 소재하고 있는 해밀턴 X Farcry6 팝업스토어입니다. 여기서 시계 매니아나 그렇지 않은 일반인 분들도 익히 들어보셨을 해밀턴(HAMILTON)이라는 브랜드는 스위스의 시계 브랜드 중 하나로 아메리칸 스피릿과 스위스 시계의 정밀함을 가미하여 우수한 기술력과 디자인을 바탕으로 오토매틱, 메커니컬, 쿼츠 무브먼트 등이 탑재된 남성 및 여성 시계를 선보이기도 했습니다. ​ 스위치 시계를 좋아하는 매니아 사이에서도 인정 받은 해밀턴(Hamilton)에서는 10월 8일 금요일부터 13일 수요일 약 1주일 간 게임 속과 현실 세계를 망라하여 모두 사용할 수 있도록 제작된 ‘카키 티타늄 오토매틱 파 크라이 6 리미티드 에디션' 제품의 출시에 따르는 이색적인 팝업스토어를 운영하게 됐습니다. 인기가 많은 브랜드와 게임인만큼 입구에서도 사람들이 꽤나 몰렸는데요.​ 우선 입장하기 이전 스탭의 지시에 따라 입장 패스증을 끊은 다음에 드디어 팝업스토어 내부로 이동하게 됐습니다. 계단을 따라가서 2층으로 가시면 되는데요.  내부에서는 크라이6의 출시 전 트레일러 영상을 줄기차게 보셨던 분들이라면 깜작 놀랄만한 본 게임의 테마에 맞는 다양한 배경적 요소로 다채롭게 꾸며져 있습니다.​ 이곳에서는 총 3가지의 미션을 진행해야 되는데 이 세 가지를 전부 달성하게 되면 럭키드로우 상품을 증정받을 수 있는 기회가 생기게 됩니다. 필자가 먼저 진행하게 되는 미션1의 경우 스탭의 설명을 참고하여 해밀턴 카키필드 티타늄 오토매틱을 경험하라는 내용인데요.​  내부에서는 마치 전시회라도 오는 듯한 느낌이 상당히 들었는데 여기서 해밀턴 사의 명기들을 직접 실물로 확인할 수 있었습니다. 그중에서 필자가 찾고자 하는 해밀턴 x 파크라이6 콜라보 리미티드 에디션의 일환인 카키필드 티타늄 오토매틱을 실물로 확인할 수 있었고요. 이외에도 다양한 색상을 좋아하는 유저들의 취향을 고려하여 에비에이션, 카키네이비, 카키필드 등 다양한 바리에이션이 존재합니다.​ 확실히 게임 속에서 보는 것과 실물로 보는 것과는 완전히 느낌이 달랐습니다. 온갖 산전수전 고생을 겪는 플레이어가 착용하고 다니는 해밀턴 카키 필드 티타늄 오토매틱 리미티드 에디션의 실물을 바라보면서 자연스럽게 해당 캐릭터의 심리에 이입이 될 정도의 착각을 불러일으키는 재미까지 누려봤습니다.​  다양하게 놓여져 있는 해밀턴의 시계를 하눈에 확인할 수 있는 것 외에도 각 시계가 가진 을 살펴보기 위해 하단에 있는 QR코드를 통해 본 제품의 스펙과 에 대한 정보를 간단하게 알아볼 수 있엇습니다. ​ 다음으로 진행한 미션은 브라운관 티비에 있는 다양한 화면 중에서 해밀턴 카키필드 티타늄 오토매틱을 찾는 것입니다. 여기서 해당 제품이 포함되어 있는 화면을 발견했다면 바로 찍어주시면 됩니다. 그러면 자동적으로 미션은 성공하게 되는데요. 뚫어지게 쳐다보기만 해도 금방 달성하는 만큼 쉽습니다.​ 그렇게 마지막 미션에 직면하게 되면서 제가 직접 해밀턴 시계를 착용해보면서 다양한 각도에서 인증샷을 남겨야 하는데요. 드디어 내가 원했던 파크라이6 속 아이템인 해밀턴 카키필드 티타늄 오토매틱 리미티드 에디션을 착용해볼 수 있는 기회가 생기게 된것입니다. 그냥 보기만 하는 것보단 착용하면서 멋있는 사진도 몇 장 남겨보는게 훨씬 더 좋죠.​ 직접 필자가 착용하게 된 모습입니다. 해밀턴만의 특유 노하우가 담긴 불굴의 장인정신으로 부품을 정교하게 만든 흔적이 외관상으로도 보이며 디자인적으로도 인게임 속에 등장하는 아이템의 고증에 잘 맞췄으면서도 현실적인 감각을 입체적으로 되살린 듯한 느낌이 들어 전반적으로 마음에 들었습니다. 다이얼 색상 자체가 블랙인데, 필자가 해당 컬러를 좋아하는지라 이 부분도 상당히 마음에 들었고요.​ 전세계적으로 1983개만 제작된 리미티드 에디션인만큼 소장 가치가 매우 높은 편이기도 하며 특히 파크라이 유저가 아니라 해도 해밀턴 사의 시계를 평소 수집하는 것을 좋아하는 분들이라면 해당 제품을 공수하는 것이 좋겠죠. 참고로 한국에서는 약 100대 정도만 판매가 되고 있어 관심이 있다면 빠르게 캐치하는 것이 좋겠습니다.​ 80시간의 파워 리저브, 스켈레톤 로터가 탑재되어 있는 H-10 오토매틱 무브먼트가 적용되어 있으며 브라운 송아지 가죽 재질의 나토 스트랩이 장착되어 있는 만큼 푹신하면서도 손목에 압박을 주지 않는 착용감을 주기도 했습니다. 글래스 또한 사파이어 크리스털 재질이라 내구성에도 문제가 없고요.​ 입장 패스 뒤에 3가지 미션 달성 스티커를 붙여 이 모든 미션 과정을 수료하게 되면 럭키드로우를 수령할 수 있는데요. 다이어리나 랜턴, 트레이, 백팩 중에서 하나를 수령받을 수 있습니다. ​ 그렇게 결과적으로 제가 수령받은 것은 휴대용 랜턴입니다. 디자인도 심플하면서도 튀지않는 느낌을 줘서 어둡고 텅빈 밤 야외를 돌아다닐 때 유용하게 써먹을 수 있을 것 같습니다. 여기까지가 제가 압구정 팝업스토어를 직접 방문하며서 체험했던 개인적인 후기였고, 파크라이6을 좋아하거나 해밀턴 시계에 관심이 있다면 직접 해당 제품을 착용해보고 럭키드로우도 받아보는 솔솔한 추억을 남겨볼 수 있는데요. 참고로 10월 13일까지 진행이 되니 관심이 있다면 일정을 꼭 준수해서 방문해보시길 바랍니다.​ 공식 해밀턴 시계 x 파 크라이® 6 | 해밀턴 시계다니가 간직한비밀 이제 게임을 시작할 시간입니다. 카키 필드 티타늄 오토매틱을 만나보세요. 정확한 시간 측정과 안정적인 착용감, 그리고 독창적인 스타일은 실제와 가상 세계에서 모두 돋보이는 훌륭한 타임피스의 핵심 구성 요소입니다. 해밀턴 카키 필드 티타늄 오토매틱 파 크라이® 6 리미티드 에디션은 게임과 실생활에서 모두 사용할 수 있도록 제작된 시계입니다. DANI ROJAS 나이: 25세 활약: 저항 세력, 영웅, 생존자 성격: 시련에 굴하지 않으며 위트있고 자부심 넘치는 성격 현재 상태: 혁명의 중심에서 투쟁 중 <<<<<<<<...www.hamiltonwatch.com ​ ​ 
압구정동은 일부 상가 및 백화점을 제외하면 모든 가구가 아파트로만 이루어진 곳입니다. 등 외부에 압구정동으로 알려진 유명 식당 및  패션점 등이 밀집된 곳의 실제 주소는 압구정동이 아닌 신사동입니다.압구정동의 아파트 규모는 총 1만466가구로 단일 단지로는 시에서도 보기 드문 메머드급입니다.이 곳 아파트 단지 전부를 대상으로 시에서 2016년 10월 "압구정아파트 지구 지구단위" 구역으로 지정한 바 있습니다.따라서 압구정 아파트의 재건축은 시의 지구단위계획의 틀 안에서만 추진이 가능합니다.압구정동의 재건축 조합 혹은 추진위가 6개구역을 기반으로 설립된 것도 이와같은 이유 때문입니다.하지만 6년이 지난 지금까지 지구단위계획 확정 고시가 이루어지지 않아 재건축 추진에 가장 큰 걸림돌이 되어 왔습니다.  ■ 압구정아파트 지구 지구단위계획 현황 그런데 정부의 아파트 공급확대로의 정책기조가 변경되고, 작년 오세훈시장 취임을 계기로 압구정 재건축 사업장에도 긍정적인 소식들이 들려오고 있습니다.  시에 도심 정비사업(재건축/재개발사업)을 신속히 추진하기 위해 절차법을 간소화하는 등 규제 완화를 검토하기 시작한 것입니다.그 중 압구정 아파트 각 구역에서 적극 도입하기로 한 것이 시의 신속통합기획(신통기획)입니다.신통기획은 재건축/재개발 예정 단지 중 시에서 선정하여 정비사업 수립단계에서 신속하게 사업을 추진할 수 있도록 지원하는 제도입니다. 압구정 1~5구역은 이 제도에 참여 신청을 한 상태이고 각 구역 모두 신통기획에 의해 재건축 추진이 한층 빨라질 것으로 기대하고 있습니다.아울러 압구정 각 구역별로 신청한 신통기획의 추진이 구체화되면 6년째 묶여있던 압구정아파트 지구 지구단위계획의 고시도 자연스럽게 이루어지면서 재건축 추진에 속도가 붙을 전망입니다.■ 압구정 아파트 각 구역별 재건축 추진현황압구정 2,3,4,5구역은 작년초 재건축 조합 인가를 득하였고, 1구역은 재건축추진위 승인 후 조합설립을 목전에 두고 있습니다.압구정 6구역은 기존의 압구정7차의 조합 해체 후 6구역 통합조합 설립 등에 관하여 주민들의 의견을 수립하고 있는 것으로 알려지고 있습니다.압구정동 전체의 아파트단지가 시의 지구단위계획 아래 재건축이 추진된다는 것은 각 단지별 을 살려가며 체계적이고 균형있는 재건축을 추진할 수 있다는 장점이 있으나, 반대로 시의 도시관리계획에 의거한 절차를 준수하여야 하는 만큼 재건축 추진 과정에서 공공성 우선 등 주민의 사적 이익을 양보하여야만 하는 상황이 발생할 수 있는 리스크 요인도 공존하고 있는 것이 사실입니다. 따라서 압구정 아파트 재건축 사업의 성공적 수행 여부는 시의 지구단위계획이라는 틀 안에서 공익과 사익을 얼마나 합리적이고 신속히 조정해 나아가느냐에 달려있다고 하여도 과언이 아닙니다.압구정 아파트 각 구역의 재건축조합에서 적극적인 참여를 선언한 신통기획이 재건축 추진을 한발짝 앞당길 것으로 기대됩니다.아래는 압구정 아파트 구역 중 재건축 추진에 가장 늦은 출발을 보였던 2구역의 단지현상을 공모하였다는 기사입니다.아직 확정 전에 있는 시의 2040플랜에 한강변 50층 층수 제한이 풀릴 것을 전제로 제안요청서를 꾸민 것이 눈에 들어옵니다.이 기사만 보아도 압구정 아파트의 재건축 사업의 진척도가 어는 정도까지 와 있는지를 예상할 수 있을 것으로 생각됩니다.압구정 아파트 재건축 추진과 관련한 문의사항이 있으시면 하시라도 연락 주세요.강남구 압구정로 326, 갤러리아백화점 건너편 우리은행 옆 
요즘 모든 분야가 빠르게 성장하고 발달중에 있으며부동산 시장 역시 다양한 요인들로 인해서발빠르게 변화되어가고 있습니다.그렇기에 시장변화를 잘 꾀뚫는 노력부터시작해야 하는데요.최근들어 원스탑 라이프를 추구하는 세대가굉장히 많이 늘어난 것을 확인해볼 수 있습니다. 이는 아마도 몇년간 닥친 펜데믹의 영향으로사람들의 생각 자체가 변화되어진 것인데요.거기다가 언택트시대라는 까지 겹치면서자연스레 변화되어온 트렌드일지도 모르겠습니다.아무튼 이러한 들 때문에최근들어 하이엔드 물건들이 큰 사랑을받고 있는 실정입니다.그중에서도 요즘 가장 많은 관심을 받고 있는디아포제청담에 관한 분양정보를 오늘 가지고 왔습니다. 이곳은 특별시 청담동 48번지그리고 50-1번지 두군데서 자리잡게 되는 오피스텔입니다.48번지의 건물 같은 경우는 지하4층에서부터 20층까지의규모를 이룰 예정에 있고, 총 68개의 호실로준비되어질 계획입니다. 50-1번지의 경우는 전자의 경우와같은 규모로 형성되어질테지만면적대에서 다른 수치를 드러내고 있습니다.조금 더 넓은 편에 속할 것이며세대수도 85호실로 조금 더 많이 확보될 예정에 있습니다.두 건물 모두 종합하면 총 153개의 호실로공급되어질 예정입니다.상담문의 02-3390-8806 주거형의 경우는 주차장 면적을빼놓을 수 없겠습니다.특히나 요즘은 누구나가 자차이용을하는 추세이기 때문에 주차공간 확보가굉장히 중요할 수밖에 없습니다.​이곳 디아포제청담은 주차공간이매우 넉넉한 편으로각각 72대와 123대의 매우 여유로운주차공간이 마련되어질 예정입니다.그중에서도 강남권의 경우는 교통난이매우 심각한 편에 속하는데요.그러한 에 대비해서매우 충분한 메리트라고 생각해볼 수 있겠습니다. 의 중심지인데다가 소형 주거공간으로실속있게 설계되어진 이곳은신혼부부가 살기에도 매우 적합할 것으로 보입니다.아이들에게 좋은 교육환경까지도제공해줄 수 있는 인프라를 형성하고 있기 때문입니다. 이곳 디아포제청담의 주변도로를 살펴보면도산대로와 영동대로 또 압구정로와 삼성로 등여러가지 도로가 위치하고 있습니다.그 외에도 경부고속도로와 올림픽대로강변북로까지 존재하고 있어 어디로든 갈 수 있는 원활한 교통환경을누려볼 수 있습니다.​무엇보다 갤러리아백화점이 주변에 인접해있고현대백화점과 코엑스몰도 가까운 위치에 자리잡고 있습니다. 다들 아시는 신사동 가로수길도 가까이에위치하고 있는데요.이곳은 명품거리로도 매우 유명합니다.또 압구정 로데오 거리 등 다양한 문화시설까지도한번에 누려볼 수 있는 매력적인 인프라를 형성하고 있습니다.그뿐 아니라 예술의 중심지 지역이기 때문에다양한 패션, 문화적 요소도 친근하게누려보실 수 있습니다.상담문의 02-3390-8806 많은 분들이 이 동네에서 연예인들을 많이 볼 수 있다고 하는데요.그 이유는 다양한 연예 기획사가자리잡고 있는 지역이기 때문입니다.특히나 이곳 건물은 케이 스타로드의중심위치에 자리잡고 있어서 공공 행정기관들도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.예를 들자면 강남구청이라던지 세무서 등이있겠습니다.중요한 볼일을 볼때에도 그리 먼곳까지갈 번거로움을 줄일 수 있는 동선이죠. 좋은 교육환경에 대한 이야기를초입부에 언급하였는데요.워낙 강남이 교육열이 높은 곳인 것은이미 다들 알고 계실 것입니다.사교육의 중심지라고 불리울 정도로우수한 인재들을 많이 배출해내는 동네이기도 합니다.오죽하면 굳이 이 동네로 이사가기 위해여러방면으로 노력하는 학부모님들도쉽게 찾아볼 수 있으니까 말이죠. 인근 초등학교부터 고등학교까지수월하게 찾아볼 수 있으며 교육환경 역시나부족함없이 형성되어져 있습니다.아이들이 그러한 교육 스트레스에서잠시잠깐 힐링하고 또 기분전환될 수 있도록공원과 녹지조성도 매우 잘 되어 있습니다.도산공원과 한강공원 등이 위치하고 있어언제든지 맑은 공기와 환경을 누려볼 수 있습니다.상담문의 02-3390-8806 오피스텔 내부에는 다양한 설계의매력을 자아내고 있습니다.세대별 시크릿 동선을 접목하여 자신의 프라이버시가 존중받을 수 있도록설계되었습니다.그리고 3면 개방형 구조를 통하여한눈에 도심 전체를 내려다볼 수 있는시원함까지 더하고 있습니다.조망권을 보장받은 주거공간이라너무 매력적이지 않나요? 품격을 한껏 더 끌어올려줄 커뮤니티공간도마련되어질 예정인데요.스크린골프장을 자유롭게 이용해볼 수 있고플레이라운지가 있어 여러사람이 함께친목을 도모할 공간이 주어집니다.또 오픈라운지 등의 여러가지 시설들을마련하여 더욱 높은 삶의 질을 선사해줄 것으로 보입니다. 그외 실내정원, 트레이닝센터까지 제공하여워라밸을 제대로 누릴 수 있을 것으로 예상됩니다.그밖에도 호텔식서비스, 고호소의 씨씨티비, 주차관제센터,비상벨 까지 편의와 안전이 함께 공존하는 오피스텔로 자리잡을 것 같습니다.요즘 트렌드와 시대적 을 그대로 적용하여 최상의 공간을 선물해줄이곳 디아포제 청담으로 방문하세요!궁금한 사항은 아래번호로 언제든지문의주시길 바랍니다.상담문의 02-3390-8806  ​ 
압구정동은 의 대표적인 부촌으로한강변을 따라 형성된 고가의 아파트 단지와남쪽의 압구정로를 따라 형성된 번화가 등으로 인해세련되고 부유한 이미지를 갖고 있습니다.​압구정특별계획구역은1991년 압구정 아파트지구 개발기본계획 변경이후당시의 세대밀도로 인한 규정이현행 용적률 체계와 부조화를 이루어이를 개선코자 압구정 전략정비구역제1종 지구단위계획을 수립하려 하였으나통합구역 설정, 기부채납 등의 이유로 인해공공과 주민들간의 갈등으로2012년 10월 계획은 실효되고,​압구정지구가 안고 있는한강변 경관사유화 및 차폐문제 해결과대규모 주거단지 재건축에 따른광역차원의 체계적인 관리방안 필요에 따라2016년 10월 지구단위계획구역으로지정되었습니다. 압구정특별계획구역의총 구역면적은 1,151,188.7㎡으로(약 348,234.58평)정비기반시설 472,476.8㎡를 기부채납하고(정비기반시설 비율 41%)공동주택용지 590,226.6㎡부지에재건축을 진행할 예정이었습니다. 당시 특별계획구역은 총 9개 구역으로나뉘어 있었고,재건축으로 인해 공동주택이 들어설 구역은1구역~6구역이었습니다. 2016년 당시 압구정특별계획구역의입지여건에 따른 개발계획은근린주구이론에 입각한 단지중심의폐쇄형 주거단지로 형성되어 있어압구정동이 사유공간화 되어시민들의 한강접근에 악영향을 미치고단지 내 커뮤니티 및 복지시설 부족 등으로지역주민들의 불편을 겪고 있어단지중심에서 한강중심의복합적 토지이용 재편이 필요했고,​올림픽대로로 인한 한강과주거지역이 공간적으로 단절되어가로수길, 로데오거리 등주변 주요 도시공간과 연계되지 못하며고가로 인한 압구정동의 연속성이 저하되어주변경관에 악영향을 미쳐도시활력·주거지·한강의 공간적 연계와도시기능의 연속성 유지가 필요했으며,​한강북쪽 지역에서 압구정동 조망시굴곡부에 약 640m에 달하는거대한 통경차폐 및 단조로운 경관이 형성되어한강 조망의 연속성이 저해되며주변지역과의 조망적 단절감이 부각되므로지역의 과 주변공간을 고려하여한강변 대펴적 주거지로서정체성을 부여하기 위함이었습니다. 압구정특별계획구역의개발취지를 짧게 요약하면단지중심에서 한강중심으로복합적 토지이용 재편도시활력, 주거지, 한강의 공간적 연계와도시기능의 연속성 유지,지역의 턱성과 주변경관을 고려한한강변 대표적 주거지로서 정체성 부여로​토지이용구상은수변 연계 복합활동거점 조성,압구정로 가로활성화 용도 도입,도시활력 창출을 위한 공간별 화 공간연계구상은주변지역 광역거점간 연계공간 구축수변공공문화벨트 조성,한강접근로(남북측)특화가로 조성 경관구조구상은한강변 지역적 을 고려한랜드마크 경관창출,입체적 스카이라인 계획건출물 디자인 특화 등으로 압구정을 디자인 특화시킨복합활동 거점으로서 수변 복합문화도시로만들기 위한 계획을 세웠습니다. 지금까지 알아본 계획은2016년도에 계획된 것으로이는 2022년 3월 3일 발표한「2040 도시기본계획」 과상당히 맞물려 있습니다. 「2040 도시기본계획」에는 크게6대 공간계획으로①‘보행 일상권’ 도입②수변 중심 공간 재편③중심지 기능 강화로 도시경쟁력 강화④다양한 도시모습, 도시계획 대전환⑤지상철도 지하화⑥미래교통 인프라 확충입니다. 이중 수변 중심 공간 재편과다양한 도시모습, 도시계획 대전환에주목해야 합니다.수변 중심 공간 재편으로주민의 삶의 질을 높일 대표공간으로‘수변’에 주목을 하고수변의 잠재력을 이끌어낼 소하천‧지류와4대 지천(안양천, 중랑천, 홍제천, 탄천)을 비롯하여한강은 수변과 도시공간 간 경계를 허물어한강과 일체화된 도시공간을 조성하고,업무‧상업‧관광의 중심으로 자리매김시킬 예정으로특히, 여의도‧압구정 등 한강변의대규모 정비사업과 연계해서계획 단계부터 반영될 수 있도록 할 계획이라고밝혔습니다. 다양한 도시모습, 도시계획 대전환이란급속하게 변화하는 다양한 도시의 모습을 담아내기 위한도시계획의 대전환의 추진으로용도지역제, 스카이라인 관리기준의대대적인 개편을 한다고 발표했습니다. 지금까지 경직적으로 운용되고 있는‘용도지역제’를 전면 개편하는‘비욘드 조닝(Beyond Zoning)은주거‧업무‧상업 등 기능의 구분이 사라지는미래 융복합 시대에 맞는 형 新 용도지역체계로용도 도입의 자율성을 높여주거‧업무‧녹지 등 복합적인 기능을 배치함으로써빠르게 변화하는 미래도시를유연하게 담아낼 수 있는 체계를 구축하고, 그동안  전역에 일률적‧정량적으로 적용됐던‘35층 높이기준’을 삭제하고,유연하고 정성적인 ‘스카이라인 가이드라인’으로전환하여슬림한 건물이 넓은 간격으로 배치되기 때문에한강 등 경관 조망을 위한 통경축이 확보되고개방감도 높아지게 됩니다. 이번 「2040 도시기본계획」 은중앙정부, 학계, 전문가 등과의 공감대 형성과공론화를 통해 ｢국토계획법｣ 개정 등법제화를 추진하여 2025년부터는 전역에 단계적으로 적용시킬 예정이며 조합설립이후 건축심의,교통영향평가, 환경영향평가 등의각종심의를 각각 받아 장기간 사업이지연되는 것을 막기위해​현재 시는 신속통합기획을 통해정비사업의 활성화를 시키고신속통합기획 특별분과 위원회를운영하여 통합심의를 거침으로써사업에 상당한 속도를 낼 수 있게하였습니다.​신속통합기획은2020년 시범사업 4개소와2021년 상반기 7개소를 선정였고, 경직된 도시계획 규제의 적용을 받거나지구단위계획과의 정합성 문제,주민갈등 등으로 오랜 기간 사업이 정체됐던 곳들이주민요청으로 인하여2021년 11월 8일여의도 시범·대치 미도 등 9곳이신속통합기획 적용 대상지 선정되었고현재 사업을 진행하고 있으며, 압구정특별구역의 경우3구역을 시작으로2구역, 5구역, 1구역, 4구역이신속통합기획을 신청하였고,​2021년 12월 30일 2·3·5구역은 올해 초부터신속통합기획에 착수한다고발표하였으며,신속통합기획이 마무리되는 대로지구단위계획을 결정,정비계획 결정을 한다고 합니다.​압구정특별계획구역이2016년 지구단위계획으로 결정되고2017년 11월 시 도시건축공동위원회에서지구단위계획이 보류된 이후 장시간사업에 진전이 없었으나남쪽 한강변 라인을 따라 위치한 절대입지와신속통합기획 추진과「2040 도시기본계획」으로 인한빠른 사업 진행으로압구정 부촌의 명성을 또 한번펼칠것으로 보여집니다. ​ 
​시 강남구 청담동 132-16에 위치하고 있는 곳이며 도시지역, 제3종 일반주거지역에 위치하고 있는 곳입니다. 바로 엘프론트 청담 인데요, 입지적 가치가 가장 높은 청담동에 위치한 복합시설을 누리게 됩니다​​ ​사업지는 대지면적이 452.54평이고 연면적은 1,918.29평이 되며 지하3층~지상7층의 규모를 갖춥니다. 총 126호실로 공급되며 청담동을 대표하는 신축 오피스와 근린생활시설로 공급됩니다​​ ​남향위주로 만들어지는 곳이며 개성있는 공간과 대로변 코너에 위치하여 상당히 우수한 가시성과 접근성을 가집니다. 우수한 집객력을 갖추고 있는 곳으로서 직접 입주하여 장사를 하기에도 좋고 공실의 걱정없이 임대업을 하기에도 좋은 장점을 가집니다​​ ​엘프론트 청담은 수직상가의 단점을 극복하는 다양한 동선과 썬큰, 에스컬레이터를 반영하여 판매성을 제고하는 장점을 누립니다​​ ​5개 층의 접근이 우수한 수직동선을 확보하게 되는 곳으로 4개의 계단과 엘리베이터 2기, 에스컬레이터 1기가 설치됩니다. 지하 2층까지 썬큰공간을 설계하여 지하층의 상품성을 크게 개선하고 접근성을 높이게 됩니다​​ ​외관을 특화하는 커튼월을 설계하여 고급스런 이미지를 형성하게 됩니다. 지역의 명소로 많은 고객들이 몰리게 되는 장소가 됩니다. 또한 전호실이 도로변에 배치하게 되어 가시성 및 접근성이 우수하겠습니다​​ ​지하 2층~지상 1층으로 이동하는 화물엘리베이터를 설치하여 지하층의 MD구성을 다양하게 제공합니다. 마트와 판매점 등을 하기에 좋은 자리가 됩니다. 전용 면적 10평형의 전후의 크기로 제공되는 곳으로서 섹션형 상가가 되며 투자을 할 때 자금부담을 취소화하게 됩니다​​ ​엘프론트 청담이 위치한 지역은 대한민국을 대표하는 부촌인 청담동에 위치하게 되며 주거와 업무의 복합지역으로 상권이 발달한 곳이며 한류문화 관광벨트로 계획된 구역입니다​​ ​지하철 7호선 청담역의 역세권에 위치하게 되며, 버스 10개노선을 50m거리에서 이용하는 지역입니다. 우수한 대중교통으로 더욱 많은 고객들이 몰리게 되는 자리가 됩니다. 또한 GBD에도 가까워 직장인들의 이용을 기대할 수 있는 상업시설이 됩니다​​ ​영동대로 학동로의 도로에 인접한 곳이며 올림픽대로, 동부간선도로 등의 인접하여  권역의 신속한 이동이 가능합니다. 우수한 접근성은 성공투자의 기본요소가 되며 특히 역세권과 도로망이 수준급으로 갖춰지는 현장입니다​​ ​엘프론트 청담의 반경 2km 거리 내에는 압구정 로데오거리와 청담동 명품거리, 복합문화시설 코엑스 등이 위치합니다. 한강, 청담 근린공원등도 인접한 곳으로 나들이 방문객의 발길이 이어지게 되고 쾌적한 근무를 원하는 입주사들의 꾸준한 수요가 이어지게 됩니다​​ ​위례. 신사선을 이용하는 청담역과 GTX-A노선을 편하게 누리는 삼성역 등의 교통호재가 이어지는 지역입니다. 특히 주변에는 삼익아파트 재건축 사업이 진행 중인 곳인데요, 배후 세대가 증가하는 곳으로 만족도 높은 주거생활이 가능하겠습니다. 삼성동의 글로벌비즈니스 센터가 예정되어 있어 많은 기업들과 함께 시너지효과 및 우수한 직장인수요가 이어지겠습니다​​ ​각종 지역호재가 이어지고 있는 가운데 주목받는 사업들이 많은데요, 경부고속도로 지하화 및 지상 공원화 계획으로 경부고속도로의 교통난을 해소하게 되며 지상을 공원화하여 지역의 명소가 되는 쾌적한 대형공원이 조성됩니다​​ ​사업지 주변의 경쟁사들을 살펴보면 전용면적 기준이 21~60평형의 매물이 가장 많은데요, 10평 이하의 매물 비율이 가장 낮게 나타나고 있습니다. 소규모 1인기업 및 스타트업이 증가하고 있는 시기에 오피스로서의 희소성과 경쟁력을 갖추게 됩니다​​ ​엘프론트 청담은 섹션형 오피스로 이뤄져 입주기업의 에 따른 공간활용이 가능하겠습니다. 또한 상업시설은 공실의 염려가 없는 곳으로 안정적인 매출 또는 임대수익을 기대할 수 있겠습니다​​ 
"논현 펜트힐 캐스케이드 논현동 상가 강남 상가 분양"​ 요즘 아파트 시장이 정부 규제 때문에 침체 분위기여서 투자하시는 분들이 생활 숙박시설과 상가 등의 다양한 대체 상품에 관심을 돌리고 계시기에 오늘은 이런 분위기에 맞춰  최고의 입지환경과 인프라를 가진 강남의 프리미엄 주상복합아파트로 들어서는 논현 펜트힐 캐스케이드를 소개해 드리겠습니다. 현 사업지는 7호선 학동역과 강남구청역을 도보로 3~5분 이내에 도착할 수 있는 세관사거리 인근에 있는 106번지 3필지에 있으며 지하 7층부터 지상 18층의 규모로 지어질 예정입니다. 주거시설은 총 130세대, 근린생활시설은 지하 3층에서 지상 3층까지로 이루어져 있어 건축 규모가 큰 현장이라고 할 수 있어요. 그리고 프리미엄을 지향하는 고품격 복합문화시설답게 최고의 시공 실적을 가진 건설사에서 시공을 하므로 든든하고 믿음이 가는 사업지입니다. 모든 부동산에서 브랜드 파워를 무시 못 하기 때문에 다른 곳들과는 차별화된 장점을 갖고 있어 현재 인기가 하늘을 찌르는 논현 펜트힐 캐스케이드이니 서둘러서 선점하시길 바랍니다. 중요한 교통환경을 보게 되면 먼저 위에 언급한 학동역과 강남구청역을 인근에 보유한 역세권에 해당되는데요. 이 지역을 중심으로 한 수도권 광역철도 등의 환승체계가 구축이 완료될 시에는 이 일대가 세계적인 규모의 복합 상업 문화 지역으로 되리라 전망되고 있습니다. 유동인구 또한 증가할 것으로 보여 소비층 흡수에 큰 효과를 줄 것으로 예상돼요. 또한 인근의 지역에서 비전 2030 글로벌 종합발전 계획에 따라 세게적으로 뻗어 나가기 위한 대규모 개발과 재정비사업이 틈틈이 진행 중인데요. 바로 삼성동 현대차그룹 신사옥건립과산업 벨트 조성 그리고 역삼 선릉의 금융과 IT 그리고 벤처 조성으로 전문인력들이 대거 유입될 것으로 보이기 때문에 좋은 주거시설을 받쳐줄 수 있는 프리미엄 상가의 수요가 계속 증가할 것으로 보입니다. 그리고 의료관광객을 유도한 음식문화와 쇼핑 기능을 활성화 하려는 상업의료관광산업벨트 그리고 공연 및 패션과 같은 문화와 연계된 한류 문화 산업 벨트 등 글로벌 도시로 다가가기 위한 사업을 진행하며 배후 수요가 매우 뛰어날 것으로 보이기 때문에 앞으로의 가치가 상승할 것으로 예상해요. 다음으로 주변 인프라는 역시나 매우 다양하게 펼쳐저 있는데요. 살펴보면 도산사거리의 상권과 매우 근접한 위치에 있으며 동쪽으로 신사동 가로수길 서쪽으로 압구정 로데오거리와 청담 명품거리가 가까이 있는 강남 주요 상권의 중심이라고 할 수 있고 기본적인 편의시설 또한 빠르게 이용할 수 있어서 인프라가 뛰어나다고 볼 수 있어요. 논현 펜트힐 캐스케이드는 높은 품격을 자랑하는 주상복합시설인 만큼 호텔급 컨시어지와 커뮤니티 등 많은 분이 고급 시설과 서비스에 대한 기대를 하고 사업이 순조롭게 진행 중입니다. 이와 더불어 상가 분양 또한 많은 관심을 받고 있어서 서둘러서 정보를 얻으셔야 할 것으로 보입니다. 먼저 차별화된 내부 특징을 보면 테라스를 각 층 간 사이에 조성하였기에 시원한 개방감을 느낄 수 있고 시인성 및 공간 활용을 효율적으로 할 수 있게 했습니다. 자연채광을 중요시하는 선큰 설계를 적용해 지하 3층까지도 자연채광이 가능한 점을 가졌기에 많은 분의 관심이 날로 늘어나고 있어요. 논현 펜트힐 캐스케이드는 경사면이라는 지형적 이 있는데요. 이를 활용해 단지 외곽으로 폭포수가 흐르는 듯한 모습의 입면을 국내 최초로 적용한 설계로 돋보이고 있어서 건축물을 통해 힐링하고자 하는 발길들이 늘어날 수 있을 것으로 예상되며 현재 주목도가 높아지고 있는 곳이기에 관심이 있으시다면 서둘러 선점하시길 바랍니다. 다음으로 층 별 구성도를 보면 지하 3층은 최상급 스파 시설인 어반 겟어웨이 스타가 들어설 예정이기 때문에 수준 높은 휴식을 보여줄 것으로 보입니다. 각종 프라이빗 케어를 받을 수 있는 현대인들의 휴식공간이자 고품격 힐링을 하는 공간이 될 것으로 쉬는 것을 중요시하는 분들에게 좋은 선택지가 되리라 생각합니다. 그리고 지하 2층에는 줄기세포를 이용한 피부 전문 클리닉 및 성형 시설 그리고 네일샵 등과 같은 메디컬과 에스테틱을 연계시킨 MD 구성을 갖추는데요. 지하 1층 전체에는 일마레 프리미엄의 입점이 확정되어서 다양한 레스토랑과 카페 등 10여 개의 브랜드가 다양하게 들어서며 가치가 더욱 상승할 것으로 전망이 되고 있어요. 이제 지상을 알아보면 1층은 가장 접근성이 좋은 위치인 만큼 유동인구 흡수를 위해 선큰광장과 오픈 스페이스 등이 있고 세련된 주거 품격에 맞게 부티크 소품 샵과 명품 편집숍 그리고 카페 등으로 구성되어 1층만의 장점을 살릴 수 있는 공간으로 조성되어 있어서 많은 유동인구를 흡수할 수 있을 것으로 보여요. 또한 2층에는 고급 한우 오마카세와 유명 쉐프가 제공하는 식음료 서비스로 인근 주민들의 수요를 충족시킬 것으로 보입니다. 마지막으로 3층에는 테라스를 활용한 루프탑 컨셉의 와인바가 예정되어 품격있으면서도 트렌디한 감각으로 도심 속에서 여유를 찾고 싶은 현대인들의 요구를 맞춘 공간으로 볼 수 있어 많은 사람이 찾아보고 있는 사업지입니다. 정리하자면 차별화된 구성으로 현대적이면서도 고품격 설계를 바탕으로 건축된 논현 펜트힐 캐스케이드는 고급스러운 공간으로 거듭될 것으로 전망되는데요. 중심 입지에 속하는 만큼 소비층이 탄탄하다는 강점과 더불어 재정비사업과 지속적인 개발로 인한 잠재력을 보면 앞으로의 가치가 더욱 높아질 것으로 기대되니 관심이 있으시면 서둘러 알아보시길 권장합니다. (본 내용은 소정의 수수료를 지급받아 작성된 내용입니다.)​  ​ 
거의 일년만에 폰소를 만나서 폰소 생일 축하할 겸 맛있는 저녁식사를 먹기로 했다. 폰소는 스페인 사람인데 스페인 유학 동안 도움도 많이 받고, 폰소 부모님께서도 나한테 매번 딸처럼 잘챙겨주셔서 찐남매 같은 느낌이다. 폰소가 한국에 온지도 수 해가 지났고 한국에서 잘 적응하면서 지내고 있는데 마침 폰소 생일이라 같이 식사를 하기로 했다.  나에겐 첫 방문이었던 도쿄등심 압구정점. 압구정로데오 맛집으로 유명한데 그 이유는 도쿄등심이기 때문이다. 고기는 옳다. 생선보단 고기를 좋아하는 나인데 폰소도 생선보다 고기를 좋아하는 육식파라 같이 설레는 마음으로 입장했다.​도쿄등심 압구정점은 청담씨네시티 바로 뒷 편에 위치해있고 3층에 있다. 엘레베이터를 타고 내리면 깔끔한 인테리어가 반기고 있다. 금색 문 바로 옆에는 전신거울이 있어서 화장실을 오며가며 내 모습을 보기 좋다. 그 전신거울 너무 탐났다.. 안쪽에 있는 문들은 룸이고, 실내 홀에 손님들이 식사하고 계셔서 사진을 찍을 수는 없었는데 한 쪽은 완전 통유리로 바깥 압구정로데오 거리를 바라볼 수 있게 되어 있었다. 반 정도 오픈 주방이라 깔끔하게 차려입은 직원분들 사이로 주방 안쪽에서 분주하게 요리하는 냄새가 났다. 룸 안에는 인공지능스피커 '샐리'가 있어서 듣고 싶은 음악을 자유자재로 설정할 수 있다고 한다. 룸이 철저히 프라이빗하게 나뉘어져 있어 연예인들도 엄청 찾는다고 한다. 항상 먹는 디너코스를 먹을 줄 알았는데 오늘은 에드가 스페셜이다. 에드가 스페셜은 오직 도쿄등심 압구정점에서만 먹을 수 있다고 한다. 얼마 떨어지지 않은 곳에 청담점이 있는데 이 에드카 스페셜을 먹고 싶다면 압구정점으로 와야한다. 일반적인 코스요리에는 한우를 구워서 먹을 수 있는데 에드가 스페셜은 도쿄등심의 양식 코스 스페셜이라고 보면 된다. 특히 '포르게타'가 나온다는게 너무 기대가 컸다.​포크밸리 포르게타는 공들이는 요리라서 해외에선 홈파티 음식으로 유명하다고 한다. 애초에 재료준비부터 요리까지 시간이 너무 걸려 쉽게 맛보기 힘든 요리인데 이렇게 압구정로데오 맛집 도쿄등심 압구정점에서 맛볼 수 있어 그냥 행복할 뿐이다.​​​​​​​​​​ 52시간의 포르게타, 집에서 만들지마세요도쿄등심에서 먹을 수 있기에 만드는 수고는 하지 않으셔도 됩니다3가지 한입 요리가 나왔다. 에드가 스페셜 코스도 마찬가지로 테이블마다 담당 직원분이 있다. 그래서 계속 다른 일을 하시면서도 직원분이 꼼꼼하게 테이블 체크를 해 식사가 끝났는지 아닌지 확인하신다. 그리고 흐름이 끊기지 않게 식사를 가져다 주신다. 도쿄등심의 담당 테이블제는 참 트레이닝이 잘되어 있는 거 같다.​이번 한입요리도 어떤 재료가 들어가고 어떻게 먹어야 하는지 소개해주셨다. 시계방향으로 먹는게 좋다고 말씀해주셨다.  먼저 흑미칩 위에 올라간 단새우, 그 다음엔 라이스페이퍼 위에 먹태와 육회, 그리고 양상추 위에 올라간 문어타코다. 개인적으로 신선함을 그대로 느낄 수 있는 단새우 흑미칩이 참 괜찮았고 그 다음은 먹태가 올라간 육회가 맛있었다. 문어타코는 문어 맛이 나지 않아서 조금더 상큼한 한입요리로 바뀌었으면 좋겠다고 생각이 들었다.  한우 카르파쵸가 두 번째 요리다. 얇은 파스트라미 같은 한우 햄에 상큼한 로메인류 양상추가 곁들여진다. 이 로메인 류의 양상추는 리틀젬이라는 종이 아닐까 싶은데 이 종의 은 이렇다.  굉장히 촘촘하게 겹마다 패스츄리처럼 되어있어서 김치 속 넣듯 소스를 겹마다 바르면 소스를 잘 머금고 있어 맛을 그대로 느낄 수 있다. 그래서 유자 소스를 이용하신 거 같은데 겹마다 발려있어 상큼하고 신선한 유자소스 맛이 좋았다. 이 한우 카르파쵸는 앞으로도 계속 되었으면 좋겠당 다음에 나온 시칠리안 파스타다. 시칠리안 파스타는 본격적인 메인 디쉬를 먹기 전에 간단하게 식욕을 돋우는 탄수화물 디쉬인데 이거 진짜 맛있었다.  사실 익혀 나오기 때문에 면이 스파게티니인지 버미첼리인지는 알 수 었었지만 시칠리아 파스타이니 당연히 버미첼리겠지? 얇은 파스타 면에 오일이 잘 배어있었다.  새싹채소를 걷어내면 블랙올리브와 그리고 판체타라고 할 수 있는 두꺼운 베이컨이 곁들여져 있었다. 판체타 씹는 맛도 좋았지만, 매콤한 칠리로 느끼함을 잡은 것도 수준급이었다. 도쿄등심은 고기 중심의 식사인데 이렇게 도쿄등심 압구정점만의 양식 코스를 먹으니 색다르고 너무 맛있었다. 아니, 도쿄등심이 이런 맛도 낼 줄 아나 싶은 그런 맛! 그 다음에 나온건 트러플 리코타 칸넬로니. 카넬로니라는 큰 튜브 형태의 파스타 면인데 이 안에 속을 가득 채워 오븐에 그라탕처럼 구워낸 디쉬다. 이건 위에 한우가 올라간 거 같고 속은 크리미한 리코타치즈랑 시금치가 들어간 것 같은데 굉장히 신기한 맛이었다. 스페인 사람인 폰소도 마찬가지로 되게 독특한 맛이라고 했다. 이 포크와 같은 크기의 같은 사이즈의 작은 카넬로니 안에서 산미, 트러플 향, 부드러움, 짭짤함, 치즈맛이 다 났다. 그리고 저 위에 올라간 고기로 보이는 것도 트러플 향과 어울렸다. 굉장히 신기한 처음 먹는 맛에 놀라울 뿐이었다. 시칠리안 파스타 다음으로 베스트로 꼽고 싶은 문어 쌈장아이올리소스. 문어를 살짝 수비드해서 바삭하게 다시 튀긴거 같다. 쌈장을 섞은 아이올리 소스 위에 문어를 올리고 방울토마토를 얹었다. 이게 최고였던 것은 아무래도 식감 그리고 독특한 소스의 조합이 아닐까 싶다.​단지 플레이팅이 너무 아쉬웠다. 접시가 대접처럼 오목한 곳에 덩그러니 한쪽으로 몰아서 담겨있었다. 오목한 파스타볼에 넣을 것이 아니라 얄팍하고 플랫한 접시에 올라갔다면 더 예뻤을거 같다. 접시 셀렉팅 마저 완벽한 도쿄등심인데 처음으로 아쉬웠던 느낌이랄까?? 그래도 맛은 있음  쌈장이라는 전통적이고 한국의 고유 소스를 아이올리 소스로 만든건데 쌈장이 이렇게 크리미해도 맛있구나를 새롭게 느낄 수 있었던 맛이다. 그리고 저 탱글하고 바삭한 문어 식감이다. 부드러운데 빨판 쪽은 바삭하게 익혀내서 식감이 진짜 다한 맛이다. 아이올리소스라서 느끼할 수 있는데 느끼하다고 느껴지면 바로 토마토를 먹으면 된다. ​개인적으로 너무 맛있었는데 절대적인 육식파 폰소가 자기 입맛에 안맞는다고 해서 나만 포식했다. 문어의 도시에서 태어나고 자란 애가 뿔뽀도 안먹는다니 세상에..ㅋㅋㅋ 나만 행복한 디쉬였다.  이렇게 먹고나니 클렌져인 소르베가 나왔다. 원래 청사과 소르베인데 홍시감으로 만든 소르베가 나왔다. 좀 떫고 시큼한 맛이었는데 딱 기름진 입을 클렌징하기 좋은 그 정도였다. 홍시보다는 아예 레몬이나 라임 혹은 화이트 와인을 넣어 만든 클렌저가 더 낫지 않았을까 싶다. 드디어 나온 포크밸리 포르게타! 평소에 삼겹살이라는 걸 좋아하지도 않을 뿐더러 기름진건 정말 싫어하는데 이렇게 처음 먹어 볼 수 있는 요리를 맛보는 행복은 나의 기호도 그냥 이긴다. 사실 도쿄등심 측의 레시피는 정확하게 알 수 없지만, 내가 알기로 포르게타는 베이컨, 양파, 마늘을 볶다가 다진 돼지고기랑 세이지를 포함한 각종 시즈닝을 넣고 볶는다. 식은 속재료를 돼지고기에 감아서 요리용 끈으로 48시간 냉장했다가 오븐 안에서 약불 3시간 강불 20분 구워준다. 내가 포르게타랑 인연인지 이거 먹기 바로 전날 승우아빠 유튜브 보고 이 레시피를 알았더랬지..ㅋㅋ   포르게타 쿠킹 포스팅은 안한다. 왜냐하면 난 3~4일씩 걸려서 하고 싶지 않기 때문이다. 그냥 이렇게 먹어봤으면 되었지 뭘 내가 집에서 해.. 그냥 요리법이 이렇고 재료를 어떤 것을 쓰고 어떤 맛이 나는지 알았으면 된거다.​도쿄등심 에드카 스페셜 코스의 포르게타는 그레이비소스, 버섯, 아스파라거스, 매시드포테이토, 코울슬로가 나온다. 포르게타가 양념이 많이 가미된 고기라 짜게 느껴질 때 가니쉬들을 먹으면 된다. 가니쉬들은 최대한 간이 없고 향과 식감정도만 살려낸 가니쉬였다. 특히 포르게타의 겉면은 바삭하면서도 굉장히 염도가 높았는데 그럴 때 매쉬드포테이토를 한 입씩 먹었다. 매쉬드 포테이토는 트러플과 버터를 넣어 향과 부드러움이 굉장히 좋았는데 트러플 향이 강한데도 불구하고 포르게타의 식감이나 맛을 해치지 않고 짠 맛을 잘 잡아주는 정도였다.​그리고 버섯이나 아스파라거스는 그냥 맛있는 정도..? 사실 야채구이는 특별하지 않지. 그리고 코울슬로도 적당히 신맛이 나서 포르게타를 먹고 난 후 기름진 입을 개운하게 해줬다. 속재료까지 씹는 맛이 좋았던 포르게타인데 이미 이전 요리들이 너무 많아서 배불렀기에 아쉬웠지만 조금 남길 수 밖에 없었다. 음식을 다 먹고 난 후 가벼운 디저트가 나왔다. 후식은 요거트 아이스크림었고 밑에 아몬드 크런치랑 라즈베리 소스가 함께 있었다. 너무 맛있었다. 말차나 초콜릿 아이스크림었다면 너무 달고 유지방 때문에 뭔가 개운하지 않았을텐데 요거트 아이스크림이라 다행인 느낌!  ​​​​​​​​​​​​​  도쿄등심 압구정점은 에드가 스페셜 코스가 정말 맛있다. 도쿄등심이 가지고 있는 장점인 '퀄리티 높은 축산물'의 장점을 살려 수준급 있는 셰프들의 양식으로 이루어져있다. 맛이 없을 수가 없다. 너무 깔끔한 직원들의 응대 그리고 눈과 코와 입으로 느낄 수 있는 식재료의 신선함과 맛이 너무 흡족한 곳이다. 도쿄등심 압구정점에서만 느낄 수 있는 에드가 스페셜 코스. 압구정로데오 맛집이기도 하기에 데이트 할 때 분위기 잡기 좋은 곳이다.​압구정점은 할인행사도 있다. 카카오채널 '도쿄등심 압구정점'을 추가하면 2만원 할인 쿠폰을 발행해준다고 한다!​​​[ 도쿄등심 압구정점 ] 강남구 도산대로 49길 9 스타크빌딩 3층주차 가능02-547-2260 도쿄등심 압구정점특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌딩 3층 ​​​​​​도쿄등심으로부터 식사권을 제공받았으나찐감동 먹고 쓴 진솔한 후기입니다.​#도쿄등심압구정점 #도쿄등심압구정로데오 #압구정로데오맛집 #에드가스페셜 #도쿄등심할인 #압구정로데오룸음식점 #압구정로데오고기집 #압구정로데오데이트 #압구정데이트 #압구정데이트맛집 
겨울이 끝나가고 날이 풀려가고 있지만 ​피부 건조는 나아지질 않는다.  이제 관리를 해야 피부 보습이 유지되는​인생 n년차 .. ⭐️​압구정에서 보습+윤곽관리로 유명한​진여워터테라피를 찾아갔다. ​​보통은 보습이면 보습, 윤곽이면 윤곽각자의 이 뚜렷한데, ​두 가지를 모두 케어할 뿐 아니라얼굴 균형에도 도움이 된다고 해서 궁금했다. 진여워터테라피특별시 강남구 언주로170길 11 3층 내가 좋아하는 압구정 로데오거리에​스타벅스 맞은편에 있다 !​관리 받고 커피 한 잔 하기 딱-  한양빌딩 3층에 있다.  쾌적한 환경을 위해 실내 슬리퍼로 갈아신고​방역수칙도 철저하게 지키는 곳이라 안심-  이미 연예계에서도 꽤나 유명한지싸인이 많았다.​압구정에서 테라피로 유명한 이곳은원장님의 오랜 경력을 믿고 오는 단골 손님들이 많다고 한다.​화려한 수상경력.. 상담실에서 피부 상태 체크 후 관리에 들어간다.  내가 받기로 한 진여수기본코스 이외에도​산전/산후 관리, 신부웨딩 맞춤, 면접케어 등​다양한 관리 코스가 있어 상담 후 결정할 수 있다.  관리 전 모습,, 다소 피곤해보인다 ^^​실제로 피곤했기에 ,, 관리 후 피로회복을 기대중 따뜻하게 데워진 침대 속으로 들어갈 생각에​벌써 행.복. 이 곳의 특징 중 하나는 ​얼굴 윤곽 관리를 위해 전신을 마사지한다는 것​몸 전체의 순환을 통해 얼굴윤곽관리가 이뤄진다. 이 때까지만 해도 몰랐지.. ​관리 후 드라이기까지 필요할 줄이야^^​속옷까지 탈의하고 관리용 옷으로 갈아입었다.​수면 취하기 딱- 좋은 상태  관리 전​(벌써 잠든 거 아님..)​다크써클과 일정하지 못한 피부톤이 돋보인다^_^  1차 팩을 위한 클랜징->수분팩​​진여워터테라피의 가장 큰 특징은​오로지 수분으로 모든 걸 케어한다는 것 ! ​이 곳에서 케어 받고 ‘워터’의 힘을 다시 한번 느꼈다.​수분 가득 담은 팩을 올려서 피부에 수분을 공급하고  발이랑 손에도 수분팩을 가득 올려주셨고​랩핑으로 고정했다. ​붓기를 빼고 수분을 공급할 뿐 아니라​만성적인 관절 통증에 굉장히 도움이 된다고 한다.​관절을 둘러싸고 있는 활막이 있고​활막 내엔 관절의 움직임을 도모하는 활액이 있는데, ​이러한 수분팩이 활액의 순환과 수분공급을 ​원활하게 한다고 한다. ​(갑분 인체공부..)​말씀해 주신 바에 의하면 그렇다고 합니다 :) ​1차 팩이 끝나고난 뒤​수분 미스트 관리 미세 입자로 된 수분을 피부 속에 공급하는​수분 분사 미스트  부위별로 정성스럽게 수분을 공급해줘서인지​효율적으로 수분이 채워지는 느낌이다.​한쪽 얼굴을 하고 나서 거울을 보여주셨는데​확실히 피부 톤 정리+촉촉함이 달랐다.  미스트 후 2차 팩​이번엔 목까지 팩으로 덮어주셨다. 두피 쪽에 열이 많으면 ​트러블도 잘 올라오고 두통도 생길 수 있다고 한다.​편두통이 자주 있는 편인데 영향이 있을지도 ,,  두피에도 진공 수분 분사기를 사용해​두피 온도를 내려주고 수분 공급 2차 팩을 뗄 때까지 잠들었다 ..너무나 편안하고 따뜻해서 잠이 안들 수가 없음​피부 곳곳의 모공이 청소돼서거울을 보면 굉장히 깨끗한데​수분만을 이용한 관리여서 전혀 당김 없고 촉촉-​민감하고 얇은 데다 건조한 내 피부에찰떡 관리였다. ​하루종일 서 있어서 부었던 다리도 어느새 수분팩 덕분에 가라앉은 것 같다. 안개미스트는 판매되기도 하는 꿀템! ​환절기 속건조 잡는 데 완벽한 아이템이다 👍🏻  수분 폭탄 관리에 꿀잠까지 자고 일어나니​다크서클은 사라지고 눈동자까지 또렷해졌다. 🤣​두피까지 수분을 엄청 줬더니 ​관리 후 드라이기로 머리를 다 말려야 했지만 ​덕분인지 샤워한 것 마냥 더욱 개운했다.​​속건조까지 완전히 잡는​압구정 윤곽보습관리의 중심​진여워터테라피​민감성/ 건성 피부라면 더더욱 경험해봐야할 케어​추천합니다 !   ​ ​ 
​​생활권이 경기도라  그것도강남에 나갈일은 거의 없습니다.​그런데 정말 오랫만에 압구정에서약속이 생겼죠. 주변이라 늘 도산공원 듣기만 했지 맘먹고 산책로 좋은 공원을 찾았습니다.​​ ​그래도 집에서 버스를 타고환승을 하면 도산공원까지갈 수 있어 쉽게 찾았습니다.​도산공원 입구에 들어서니 와~우 이곳도 인지?명품샵들로 눈이 휘둥그레 해지네요.뭐 따로 명품을 좋아하지는 않지만명품샵의 쇼윈도 구경을 하고 공원으로 향합니다.​​   ​​도산근린공원은도산 안창호 선생의 위대한 애국정신과민중의 교화를 위한 교육정신을 국민의 귀감으로삼고자 조성이 되었다고 합니다.​​ ​​ 도산 공원엔 도산 안창호 기념관도마련되어있었습니다.​​ ​기념관 입구엔 도산 안창호 선생의동상이 있어 포토존으로마치 함께 자리를 한듯 촬영을 할 수 있었습니다.​전시관과 영상실 자료실등도산의 유품과 관련자료들을 볼 수 있습니다.​특히나 오렌지농장에서 찍은 사진과직접 착용한 각반등과인장집.담배갑,재떨이등 유묵 3점과유품71점과 흥사단 활동을 하면서작성한 문서도 볼 수 있었습니다.​​    ​도산 안창호 기념관을 둘러보고본격적인 도산공원을 둘러봅니다.​점심시간이 조금 지난시간주변 직장인들 식사를 마치고 나와산책로를 따라 많은 분들이 걷고 있는것을 볼 수 있었습니다.​​ ​강남 곳곳에서 볼 수 있는미미위 강남​​도산공원 중앙엔 도산 안창호 선생의동상이 자리하고 있었습니다.​ ​​도산공원 한 켠엔 안창호 선생과 부인인 이혜련 여사의합장묘가 있습니다.​​ ​1973년 망우리 공동묘지에 안장되어 있던 도산선생의 묘소를 이곳으로 이장하는동시에 미국의 부인 이혜련 여사의 유해도함께 이장해 합장을 하였다고 합니다.​​ ​현재 묘지 주변으로는 도산안창호 선생의가족사진과 부인인 이혜련 여사의사진전으로 볼 수 있었습니다.​​ ​​강남의 도심속 허파와도 같은녹지공간인 공원 도산공원을 찾는 분들도 많았습니다.​ ​​초록의 나무들로 무성한 숲과 같은 공간나무그늘에 앉아 책을 읽으시는 분들도많았고 가볍게 커피를 즐기며녹음을 즐기시는 분들도 많았습니다.​​ ​​댕댕이들과 함께 산책을 즐기기도 하고 ​운동기구도 있어 가볍게 몸을 풀고있는 분들도 계셨습니다.시끄럽고 복잡한 도로와는 달리한적함까지 느껴지네요.​​ ​​야외에서도 이젠 마스크를 벗어도되지만 여전히 마스크 착용을 하고 걷는 분들도 많으셨죠.쉼터로 마련된 공간엔이곳 공원에서 도시락을 드시는분들도 있었습니다.​​ ​점심시간 잠시나마 책상의자에서나와 산책로를 따라 한방향으로걷기를 하고 계시는 많은 분들이 계셨어요.​ ​저도 가볍게 도산공원을 둘러보고공원의 동문으로 계단을 따라 내려오니로 이어지더라구요.​​ ​주변 왜케 예쁜 카페며 식당들이 많은지이래서 인가봐요맛있는 도넛가게도 있다고 하는데아쉽게도 저는 이쯤에서친구들과 약속장소로 가야만 했습니다.​  ​도산공원은 제대로 돌아봤으니다음엔 를 제대로 돌아봐야겠어요 웨이팅은 있어도맛있는 도넛도 먹고 말이죠.​​ 도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관도산 안창호 기념관특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관도산공원도산안창호기념관안내서비스특별시 강남구 도산대로45길 20도산안창호묘역특별시 강남구 도산대로45길 20 특별시 강남구 도산대로45길 20특별시 강남구 신사동   
핫플레이스중 핫플레이스 청담동에서도 꼭 강남가볼만한곳으로 추천드리는 미미미가든을 소개합니다  미미미가든 강남 도산대로 417 1F - B2F압구정로데오역 4번 출구에서 427m11:00~22:00미미미가든은 1층은 카페이고​지하 1층은 완벽한 프라이버시를 제공하는 개별 독립룸과 부스로 이루어진 공간입니다​그리고 지하 2층은 Bar&Restaurant 으로 sns에서 핫한 13470개의 크리스탈로 장식된 화려한 샹들리에가 있습니다 지하2층으로 내려가면 보이는 화려한 샹들리에입니다​완전 화려하고 큰 샹들리에를 이렇게 가까이서 본적이 없었던거 같습니다 저희는 2명이기에 지하 2층에 좌석을 예약했습니다​ 지사 2층에 있는 바와 파란색 테이블들 지하 2층은 지하 1층에서 아래를 내려다볼수 있는 구조로 되어있습니다 지하 2층 벽쪽에 배치 되어잇는 쇼파좌석입니다 벽에걸린 그림들이 색다른 분위기를 자아냅니다  안쪽에서 바쪽을 찍어봅니다 지하 1층과 2층에 걸쳐 걸려있는 그림과 샹들리에 음식 나오기전에 바에 가서 사진을 한장 찍어봅니다​오늘 에서 카페도 가고 미미미가든에서 식사도 하려고 블링블링원피스를 입어봤습니다 조명이 너무 강해서 사진찍기에 진짜 좀 난해햇습니다 해산물 토마토 파스타가 먼저 나왔습니다 저희는 피자와 파스타를 하나씩 시켰습니다가격에 비해 가성비는 떨어지지만 분위기와 인테리어로 비싼 비용을 치루더라도 올만합니다 샹들리에와 함께 찍어보려햇으나 샹들리에가 너무 밝아서 주변을 살리면 샹들리에가 죽고 샹들리에를 살리면 주변이 죽고 음 사진초보는 난관에 봉착합니다 식사를 끝내고 음료가 나오기전에 지하1층에서 샹들리에를 같은 눈높이에서 보고자 올라와봤습니다 정말 너무나 화려하고 이뿐 샹들리에입니다​미미미가든 초대형 샹들리에 가볼만한곳으로 추천합니다​데이트코스로도 많이들 오시는 곳입니다​저희가 있는동안에도 연인들이 꽤 많이 왔습니다 2층은 이렇게 난간처럼 되어있고 벽쪽으로 프라이빗한 룸들이 있습니다 2층 룸은 인원수에 맞게 다양한 룸들이 구비되어있습니다 샹들리에를 살리려고 어둡게찍었습니다 샹들리에를 살리는 사람이 검게 나와서 포토샵으로 사람만 환하게 보정을 했습니다​아 보정안하고 둘다 살리는 방법은 없을까요? 핸드폰으로 찍으면 좀 나오는데 카메라는 노출 맞추기가 너무 힘든 샹들리에  미미미가든 레스토랑 & 바 가 런던에서 주최하는 스페이스 디자인 어워드에서 에서 유일하게 아시아 멀티플 작품으로 선정된곳이라네요  그래서 전처적으로 한번 동영상으로 담아봤습니다 나오면서 다시 샹들리에를 배경으로 다시한번 인증샷을 찍어 봅니다​음 역시 어둡네요​사장님 샹들리에와 함께 찍을수 있게 조명을 설치한 포토스팟하나 만들어주세요  나오면서 봄기운 가득한 미미미 카페에 잠깐 들려봤습니다​색감이 정말 노랑노랑 상큼합니다  1층도 분위기는 다르지만 귀여운 샹들리에와 예쁜 분홍 네온 조명들​음 네온은 카메라로 담기 힘듭니다 한쪽에는 이렇게 굿즈들도 파매를 합니다 역시 강남  청담동에 걸맞게 카페치곤 비싼 애프터눈티 ​그래도 이뿌긴하네요  빵들과 디저트류를 뒤로 하고 도산공원 핫한 카페를 가기위해 미미미가든에서의 행복한 시간을 마무리합니다​데이트가볼만한곳으로 추천드리는 미미미가든의 예쁜 초대형 샹들리에 아래에서 달달한 하루 어떠세요​ 미미미 가든특별시 강남구 도산대로 417 1F-B2F ​ 
 루프탑 포토존에서 꼭 사진한장은 필수~!! 카페 무니​​요즘  카페 중에서 압구정 로데오거리 근처에 위치한 카페 무니는 다들 한번쯤 들린다고 해서 나도 한번 찾아가보았는데 역시나 일찍 가는 것이 진리~~!!점심을 먹고 들렸더니 포토존에는 사람들이 많았고, 무엇보다 아쉬웠던 점은 음악이 너무 컸다는 것하지만 공간이 꽤 넓어서 여유롭게 차한잔 하면서 이야기 하기 좋았고,음악만 조절이 잘 되었더라면 꽤 공간이 넓어서 부담없이 즐기기 좋았던 청담 카페그러면 사람이 없는 공간을 담아본 사진과 루프탑 핫플레이스를 담아본 사진을 공개해볼까 한다.​​ ​처음 이곳 카페 무니를 봤을때는 그곳이 입구인줄 알았는데 막상 무니를 보니엥? 이곳이 무니가 맞나 싶을 정도로 사진과 달랐던 모습.. ㅎㅎ알고보니 내가 본 사진은 이곳 카페 무니의 루프탑이었다.그러니 압구정 로데오거리에서 무니를 찾는다면 바로 이런 모습이다.​​  ​1층도 꽤 멋스러웠고, 애완견 동반하신 분들은 1층에 앉아서 커피와 빵을 드시더라는..우리가 점심시간에 갔음에도 불구하고 이렇게 여유가 있었고,나중에 나올때보니 이곳도 완전 만석으로 자리가 없는걸 보니 역시 핫플레이스 답다는 생각이 들더라.​​ ​곳곳 나무가 많아서 어디에서 사진을 담아도 보기가 좋고,골목안에 있지만 마치 도심속 숲속 카페같은 느낌이 물씬~!!​​  ​어디에 앉아도 분위기 좋아서 그런지 루프탑까지 올라가지 않고도 분위기가 좋아서많은 분들이 커피를 주문하고 원하는 자리를 찾아서 삼매경..특히나 1층에서 주문을 하고 2층 좌석은 빠르게 만석..​​ ​안으로 들어가면 베이커리 종류가 다양해서 음료에 빵 하나는 다들 기본으로 주문을 하는데 우리는 점심을 먹고 바로 왔기 때문에 아쉽지만 빵은 패스..하지만 이곳 카페 무니에 오면 빵 하나에 독특하고 재밌는 파르페 하나는 기본이더라.​​ ​그리고 다양한 종류의 와인도 판매를 하고 있어서 이렇게 디스플레이 되어 있는 것만으로도눈길을 사로잡았고, 우리는 구경만 하고 패스를 했지만 일찍 다음에 오픈어택을 하면자세히 둘러보고 싶은  핫플레이스 카페 무니..​​ ​곳곳 인테리어도 예쁘고 앉고 싶은 자리도 많았지만 점심 시간에 오니 만석이었고,다른 사람들이 많아서 사진은 패스...역시 인기가 최고라서 빠르게 만석이 되는 압구정 로데오거리 카페 중의 한곳..​​ ​그리고 이렇게 루프탑에 올라오니 우리가 인스타그램에서사진으로 보는 스팟이 바로 이곳에 있다는 것~~!!그러니 카페 무니의 스팟은 바로 루프탑이라는 사실이다.​​ ​이렇게 사진을 담는 것이 진리인데 이곳은 다들 몰려와서 사진을 담으니 제대로 사진을 담고 싶다면 무조건 오픈어택을 해야 여유롭게 사진을 담을 수 있고 점심때오니 역시나 사람이 많아서여유롭게 사진을 담는 것은 어려운 곳이 바로 이곳이다.​​  ​나도 이렇게 개인 사진을 담아보았는데 옆에 사람들이 많아서 어찌나 민망하던지.. ㅠㅠ게다가 하도 사람들이 왔다갔다하고 다른 분들이 바로 앞에서 사진을 담고 있어서후다닥 거의 연사로 사진을 찍고 나왔던 곳..​​ ​이런식으로 앞에는 다른 팀이 찍고 뒤에서는 또다른 팀이 찍고.. ㅎㅎ이것도 거의 한가한 시간이었고 보통 세팀씩 사진을 찍는 곳이 바로 이곳이라는...역시 인기쟁이  핫플레이스라서 하루종일 붐비는 곳이 카페 무니​​ ​그리고 이쪽 벽도 인기가 많아서 옷까지 갈아입고 사진을 담는 분들이 많더라.역시나 어리고 예쁜 분들이 많으니 어떻게 사진을 담아도 다 예뻐..​​  ​우리는 음료가 나와서 가지고 와서 이렇게 사진을 살짝 담았는데다들 사진을 찍느라 바쁘다 바뻐~~~!!압구정 로데로거리 근처에 온다면 한번쯤 들릴만한 곳이라서 그런지이렇게 와서 어찌나 사진을 한참을 찍으시는지...​​ ​우리는 이렇게 편한곳으로 옮겨서 차마시면서 이야기하려고 했는데이곳은 아쉽게도 스피커가 바로 옆이라서 편안하지만 비추하는 자리..게다가 이곳 카페 무니는 전체적으로 음악소리가 너무 커서.음악 소리를 조절을 잘 해주었으면 하는 바램..​​  ​커피도 괜찮고 분위기도 너무나 좋고 포토스팟도 너무나 좋은데음악 선정과 소리 조절이 너무나 안되서 몇번이나 말을 해야 해서 아쉬웠던 것..바로 옆에 있는 사람 목소리 조차 들리지 않을 정도로 소리가 커졌다가 작아졌다가..몇가지만 보완 된다면 더더욱 많은 사람들이 좋아하는 스팟이 되지 않을까 싶다.​​  ​날씨 좋은 날에는 포토스팟이 너무나 많아서 사진을 담기도 좋고,테이블의 간격도 좋아서 사람이 많긴 하지만 그래도 서로 띄엄띄엄 앉아서이야기 하기도 괜찮았던  카페 무니...다음에는 꼭 오픈어택을 해서 더 자유롭게 즐겨보고 사진도 구석구석 담아보고 싶다.​ 무니 압구정본점특별시 강남구 압구정로56길 16 주소 : 시 강남구 신사동 664-22전화번호 : 010-9340-4466영업시간 : 10:00 ~ 22:00​​​​ 
​안녕하세요아임세라입니다:)​오늘은 신사동에 위치한만두집 포스팅을 준비했습니다​ 만두집특별시 강남구 신사동 661-1 ​압구정쪽에 들렀다가점심, 저녁 시간도 아닌애매한 시간즈음​간단하게 샌드위치나 먹을까하고내사랑 에그셀런트를 가는길에운명처럼 이끌린만두집​ ​ 골목어귀를 딱 보는데어쩜 눈에 확 들어오는 두글자만두​사실 수요일에 만둣국을 먹으러깡통만두에 갔다가대기가 너무 많아서발길을 돌렸었다​그래서 운명처럼 이끌린만두집 ㅋㅋㅋ​ ​일단 만두라는 글자에 이끌려골목으로 들어는 왔으나당췌 이건 포장전문인가?하는의심을 하게하는 훼이크 ㅋㅋㅋ​ ​요건 만두공장즉 만두를 빚어내는 곳이고바로옆이 식당이다 ㅋㅋㅋ​ ​앉자마자 내게만둣국하나 드릴까요?하는거침없는 질문에눼예왜 예??메뉴판좀 보구요라고 했으나 ㅋㅋㅋㅋ​소심하게 만둣국하나를 주십쇼하고만다...ㅋㅋㅋ​ ​아아니들어와선 몰랐는데여기 뭐냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​미쉐린은만둣집만 찾아다니는거야?아님 내가 만둣집만 찾아다니는거야?ㅋㅋㅋㅋㅋ​보통맛집이 아녔음​ 이몸등장​역시나고수의 스멜답게과감히 고명따위 패스해버리고​심지어 만둣국에 동동 떠있능 고춧가루누구냐 넌.​ ​일단 하나를 건져본다​만둣국의 만두가이북식이라해야하나?얇은피로 평정된대기업 만두들은 저리꺼졍​적당히 도톰한 전통만두♥​ ​숙주와 두부 등담백한 재료들이 어우러진개당 2,000원짜리만두...만둣국 12,000원힝​ ​역시 기대를 저버리지않고간까지도 완벽한 만두​고기의 맛보다는두부의 단백함이더 도드라지는 맛이다​ ​절대 흐트러짐없는견고한 만두벽 ㅋㅋㅋ만두가 큰편이라 6개에배가 완전 부르다 ​그리고 다른 만둣집과는차원이 다른 국물👍👍👍​이건 해장용 국물이 틀림없다내 입맛엔다시마 팍팍 우려낸 콩나물국맛이났다원래 콩나물국밥이해장국의 원조 아닝가 ㅋㅋㅋ​진~~~짜 국물이 계속 땡긴다심지어 짜지도 않아서사발드링킹이 가능한데가라앉아있는고춧가루가 좀 많다 ㅋㅋ​ ​진짜 만두도 굿굿이지만어디서 먹어본적도 없는국물맛이 일품​ ​만두는 한입에 와앙하고먹고싶지만조큼 커서 반 잘라서 ​열두입에 해치우고국물은 계속 먹게된다​ ​무시무시한 고춧가루 ㅋㅋㅋ​국물이 진짜 신의한수인 곳역시 미쉐린에나올법혀 ㅋㅋㅋ​  ​매장은 좁진 않고나올 때 어떤 손님이 화장실을 찾아서얼핏 듣기론 화장실은 2층에있다고 하던데2층까지도 있는지 모르겠다​  ​만두에 진심이어서만둣국만 고집하는 곳​만두집메쉐린맛집찐이다 
'사녹'은 네가지의 다른 녹색을의미하는 이름이며산,들,논.밭에서 나는 건강한 재료로만든 한식 비스트로2021,1,7​​'사녹'은 내가 너무나 가보고 싶어했던,그러나 가격이 너~무 쎄서  가본적은 아직은 없는ㅎㅎㅎ '정식당'의 수석쉐프였던 김정호쉐프가 하는 한식다이닝이다.​​예약제로 운영되며 다섯테이블이 있고 5시30분에 Open.​​  딱 봐도 무슨 창고같은 문을 열고 들어가면비밀스러운 공간이 펼쳐진다.​  ​  ​  내부의 다양한 모습~너무 기대하고 가서 그런지고급스럽고 막 그런 느낌은 아님ㅋ ​ ​맨날 메뉴 찍는거 깜빡했는데오늘은 찍었다ㅋ​  에피타이저로 나온 양배추절임~불향이 강하면서 아삭한 양배추식감이 살아있었다.  '애호박 부라타 샐러드' 애호박위에 부라타치즈와 하몽,허브,견과류,포도까지 얹어져 있었는데진~~~짜 강추메뉴!맛있고 예쁘고 어디가서 절대  먹을수 없는맛!​  자른 단면 모습~집에서 얼추 만들어서 와인안주하면 최고일듯!그런데 도저히 흉내도 못내겠다.. 데코가 감탄을 자아내게 했던 '양갈비'​맛은 그냥 말해뭐해~~맛이 예술품!  자연과 어우러진 건강함을 표현한건가? 양갈비 밑에 깔려있던 렌틸김치볶음맛에 반했다ㅎㅎ  양도 푸짐해서 다시 가도 이건  꼭 시킬것같아요ㅎㅎ '오징어빠에야' 가지퓨레로 맛을 낸 빠에야..​ 와인과 함께 먹었으면 좋았을텐데..차를 가져가서  못내 아쉬웠다.그거 빼곤 아~주 만족했어요^^  후식으로 먹은 '한방치즈케이크' ​한약재맛이 확~~나는 맛. 눈이 엄청 오고 최고로 추워서 다니기가 힘들었던날.눈사람이 춤추면서 힘내라고 응원해주네요ㅎㅎ​사랑one과의 데이트~~해피앤딩^^​ 사녹특별시 강남구 신사동 642-14 주차는 '우돈청' 바로 앞 발렛부스에서~​#압구정 사녹#사녹#양갈비맛집#압구정로데오 맛집#2021미쉐린#한식비스트로#정식당김정호쉐프 
정말 긴장 되는 하루 였어요오전내내 컴터를 켜놓고 거실을 왔다갔다 안절부절 못했네요그 동안 코로나 백수로 지내오다가 한군데 채용 서류를 넣었는데 어제 화상면접을 보고오늘이  합격자 발표날이었어요애가 타더라구요고통문을 통과해서 취업에 성공하는 젊은 청년들이 위대하게 생각되었어요​  ​합격자 발표란에 제 이름 석자중 첫자인 성과  마지막  이름자와 전화번호 뒤 네자가 컴터 화면위에서 눈에 뛰었어요얼마나 기쁘던지요 ​'합격' 이란 두글자가 사람의 감정을 들었다 놨다 하네요 ​오후에는 딸이 반차를 내고 압구정에서 볼일을 본다네요그러면서 하는말 압구정으로 나와 일보고 저녁을 먹자고 하더라구요합격의 기쁨도 뽐낼겸(자랑선수) ㅋㅋ 그러자고 했어요 딸이 일을 보고 비가 부슬부슬 내리는날 우산을 들고 우리 모녀는  압구정 로데오 거리를 걸었어요​​  금요일 저녁인데요  코로나로 거리가 한산하네요​몇년전 딸 직장이 근처라 이곳에서 식사를 한두번 하기는 했지만 딸과함께  걸으니 역시 좋아요딸은 태국음식이 어떠냐고 물었어요저는 태국음식을 한번도 먹어 본적 없으니 그러자고 했어요  ​압구정 로데오 거리 태국음식 맛집이 있는데얼마전 친구들이랑 와서 줄이 너무길어서 돌아간곳이라네요​테레비 같은곳에서 연예인들이 태국음식 맛있다고 들어서 어떤 맛인가궁금하네요 ㅋ​​ ​쿄촌치킨 매장이 참 색달라 보이네요 두른두른 얘기를 하며 네이버 지도를 검색해서 가니 벌써 다왔어요헐!브레이크 타임 끝나고 6시 오픈인데우리가 도착한 시간은 다섯시반 벌써 서너 팀이 대기중이고사람들이 모여 드네요​​ ​​음식점 간판 이에요  참 세련되어 보여요음식도 세련된 맛일까 궁금했어요 ​사람들이  줄서서  오픈을 기다리고 있어요대체 무슨맛이길래..? ​내부 벽면사진.  태국인들 참 소박해보이네요 들어가서 자리를 잡고 저마다 음식을 주문하고목구멍에선 침이 넘어가고요 ㅋ​ ​​​ 음식들이 제각각 고유의 스타일을 뽐내고 있어요ㅋ​ ​듣도 보도 못한 이상한 이름을 가진 음식들이 많네요외국인들이 우리나라와서 불고기.비빔밥을 들었을때 이런 느낌일까요?ㅋ 첫번째  음식 등장 쌀국수.국물맛이 끝내주네요​ 그린컬리 우리나라 카레같은거라는데닭고기도 연하고 스프맛도 좋고 만족,ㅋ​ 닭껍질 튀김 고소하고 바삭하고 맛이 있네요단.단.조금 느끼했어요맥주라도 한잔 마시고 싶었는데.집에와서 먹기로 하고 스톱!​​ 세가지 태국음식을 먹고맥주대신 커피로 대신했어요 선선한 밤공기를 쐬며집으로 돌아 오는길참 행복했어요.오늘도 감사합니다.​  일상을 여행처럼여행을 일상처럼.​​#행복네비게이터이창순#이창순강사#치매예방운동지도사 ##노인운동지도사 #태국음식맛집##까폼#웃음치료사#맞춤여행 #명상#힐링#자연테라피#단전호흡 
​안녕하세요.부동산 성공 투자의 미래, 투미부동산입니다.​윤석열 후보가 당선된 이후  재건축 시장의 움직임이 심상치 않습니다.그동안 각종 규제로 사업이 좀처럼 진행되지 못 했던 곳들이 서서히 움직이는 모습을 보여주고 있는데요.압구정 재건축 아파트들도 움직이기 시작했습니다.​재건축의 TOP of TOP으로 불리는 압구정 재건축 아파트인데요.오늘은 각 구역별 투자 정보와 압구정 재건축에 대해 알아보도록 하겠습니다.​ ​압구정 재건축 아파트는 한강변을 따라 총 6개의 구역으로 나뉘어 있습니다.각각의 구역에 미성아파트, 현대아파트, 한양아파트 등이 위치하고 있으며 총 가구수는 1만세대가 넘는 수준입니다.엄청난 규모의 재건축 단지들이라고 볼 수 있겠습니다.​ ​압구정 재건축 1구역은 미성아파트 1차, 2차입니다.총 세대수는 1,233세대입니다.현재 추진위원회 단계로 신통기획을 신청한 상황입니다.​한남대교 접근성이 뛰어나기 때문에 한남대교를 통해 한남동으로 빠르게 이동할 수 있습니다.한남뉴타운에 생겨날 거대한 인프라를 다리하나만 건너면 이용할 수 있다는 장점이 있습니다.또한 신사동 가로수길과 인접해있어 가로수길의 상권을 편하게 이용할 수 있겠습니다.​ ​2단지는 현대아파트 9, 11, 12차로 구성되어 있습니다.작년 4월 조합설립인가를 득하였기 때문에 사업이 정상궤도에 올랐다고 볼 수 있습니다.​총 세대수는 1,924세대로 압구정 재건축 아파트 구역 중 두번째로 큰 규모를 자랑하고 있습니다.또한 압구정역 역세권과 현대백화점, 가로수길로의 접근성이 뛰어난 만큼 압구정 재건축 단지 중에서도 눈에 띄는 입지에 있습니다.​ ​압구정 재건축의 대장으로 불리는 3구역입니다.핸대 1~7차, 10, 13, 14차, 대림빌라트로 구성되어있으며 총 가구수는 3,934세대입니다.2구역과 마찬가지로 지난해 4월 조합설립인가를 득하여 사업을 진행하고 있습니다.​압구정 재건축 단지 중 가장 큰 규모를 자랑하며 압구정역 역세권 위치에 있으며 현대백화점, 압구정 로데오 거리와 인접해있습니다.재건축 단지 중심에 있는 만큼 앞으로 대장구역으로 압구정의 신축아파트 시세를 이끌어갈 곳으로 예상하고 있습니다.​ ​3구역 바로 옆에 있는 압구정 재건축 4구역입니다.이 구역은 현대아파트 8차, 한양 3, 4, 6차로 구성되어 있습니다.총 가구수는 1,340 세대입니다.​성수대교 접근성이 가장 뛰어난 구역인 만큼 신흥부촌으로 떠오르고 있는 성수동으로의 접근이 용이합니다.또한 길 하나만 건너면 바로 압구정 로데오거리가 위치하고 있기 때문에 압구정 로데오 거리의 다양한 인프라를 빠르게 이용할 수 있다는 장점이 있습니다.​ ​압구정 재건축 단지 5구역은 작년 2월 조합설립인가를  득했습니다.한양 1차, 2차로 구성되어 있으며 총 가구수는 1,232세대입니다.​5구역은 압구정로데오역 역세권에 위치하고 있으며 압구정 로데오거리와 인접해있습니다.2, 3구역과 마찬가지로 압구정 재건축 단지 중에서 눈에 띄는 입지에 위치하고 있습니다.​ ​마지막으로 소개해드릴 압구정 재건축 6구역입니다.한양 5, 7, 8차로 구성되어 잇으며 가구수는 전체 구역 중 가장 적은 672세대입니다.​6구역의 경우 압구정로데오역 초역세권 입지에 있으며 로데오거리 뿐만 아니라 청담동 명품거리와도 인접해 있습니다.수인분당선을 통해 성수동으로도 빠르게 접근이 가능한 만큼 신흥 IT 중심지인 성수동 업무단지로 빠르게 이동이 가능합니다.​  ​압구정 재건축 단지가 보유하고 있는 뛰어난 입지는 말하지 않아도 다들 알고 계실껍니다.의 주요 업무지구로 불리는 여의도, 시청일대, 강남으로 빠르게 이동할 수 있다는 장점이 있습니다.거기에 더해 신흥 업무지구로 주목받는 용산, 성수동 등으로 편리하게 이동할 수 있습니다.​ Previous imageNext image ​뿐만 아니라 다양한 인프라를 보유하고 있습니다.압구정역 인근으로 현대백화점과 CGV 등 다양한 시설이 들어서 있습니다.신사동 가로수길, 압구정 로데오거리 등 에서도 손꼽히는 상권과 인접해있습니다.​또한 인근에 다양한 초, 중, 고등학교가 위치해있는 뛰어난 학군지입니다.​ ​재건축의 황제인 압구정 재건축 단지들입니다.각종 재건축 규제가 완화되면서 사업이 빠르게 진행될 것으로 예상되고 있는데요.​현재 압구정 재건축 단지에 투자하기 위해 평당 1.1억의 투자금이 필요합니다.가격대가 비싸기 때문에 전액 현금으로 투자해야 하겠는데요.모두가 갖고 싶지만 아무나 가질 수 없는 압구정의 재건축 아파트 단지입니다.많은 분들의 문의 바랍니다.​*압구정 재건축 투자 문의 : 010 - 6563  - 4474 
와이프가 병원 갔을 때 먹고 싶은 빵집이 있다고 해서 간 식부관이다. 식부관은 미쉐린  2021 청담동 파인 다이닝 레스토랑인 톡톡 TOC TOC의 김대천 셰프가 오픈한 식사빵 전문관이다. - 위치 :  강남구 도산대로49길 36 1층(압구정로데오역 5번 출구 500m)- 영업시간 : 평일/토요일 10:00-19:00, 일요일/월요일 휴무- 대표메뉴 : 내추럴 식빵 half 6500원, 배치번 4500원- 참고 : 다양한 시즌 메뉴를 판매하고 있으며, 일부 제품은 솔드아웃되는 경우도 있으니 참고하길 바란다.​식부관은 밥 식, 빵 부, 집 관의 한자어로 ‘밥을 위한 빵을 만드는 집’이라는 의미이다. 이곳의 빵 종류는 많지 않다. 식사빵으로 4종류의 식빵과 모닝번인 배치번을 판매하고 있다. 그리고 시즌 메뉴인 잡곡식빵, 슈렉식빵, 디저트 빵인 프렌치토스트, 마늘빵을 판매하고 있다. 그리고 멜팅 치즈 샌드위치와 콘치즈 샌드위치도 판매하고 있다. 자연 효모를 바탕으로 자연방사 유정란, 고급 버터 등 최고급 재료를 사용한다고 하는데, 그래서인지 가격은 비싼 편이다다.  메뉴판에 있지 않은 기업과 콜라보 한 콩고물 조청 브레드 등 Sold Out 된 빵은 이렇게 안내되어 있다. 원래 내추럴 식빵을 먹으려고 했는데, 17시간 발효해서 만드는 식빵이어서 어제 휴일이어서 그런지 우리가 갔을 때는 판매하지 않았다. 요새 유명 빵집을 가면 빵의 종류가 많아서 선택하기 힘든데, 적당한 종류의 식빵이 빵을 안내하는 설명과 함께 나무 책장에 깔끔하게 진열되어 있어서 상대적으로 빵을 고르기 쉬운 편이었다.  계산대 앞쪽에는 마늘빵도 있었다.  빵은 이렇게 계산대 뒤에 있는 곳에서 만들어지고 있었다. 이곳은 식빵과 함께 기성품이 아닌 이곳에서 만드는 다시마 버터와 에쉬레 버터도 유명하다. 이렇게 냉장 진열대에 버터 이외에 다양한 종류의 잼과 주스도 판매하고 있다. 우리는 플레인 식빵 half와 배치 번을 구매했다.  플레인 식빵은 밀가루, 버터, 우유 등의 재료를 최적의 비율로 배합해 만든 식빵이었다. half여서 그런지 단지 6장의 식빵으로 양은 다소 적었지만, 플레인 식빵이라는 이름에 맞게 깔끔하고 담백한 맛이었다.  모닝번인 배치번은 쫄깃하고 폭식한 식감에 담백하고 깔끔한 맛이었지만 버터의 맛이 느껴졌다.  개인적으로 깔끔하고 담백한 느낌을 좋아해서 배치번보다는 플레인 식빵이 맛있었다. 나중에 기회가 되면 17시간 발효해서 만든다는 내추럴 식빵을 이곳에서 파는 버터를 발라서 먹어봐야겠다. 식부관특별시 강남구 도산대로49길 36 1층 
 ​안녕하세요.스페이스 크리에이터제로투텐입니다.​오늘은 지저분해진 머리를다듬기위해서 퇴근하고 압구정미용실 논코드헤어 압구정점을들렸는데요.​  ​매장은 20평 후반 정도되는 규모였고,화이트톤의 벽면과 브라운계열의 가구그리고 플랜테리어로 깔끔하게  인테리어해둬서 좀 더 넓어보이는 효과가 있었습니다.​ ​그리고 압구정미용실 논코드헤어의 브랜드명인 논코드는 '규격이 없다'는 뜻으로 고객에 한 사람, 한 사람에게 맞는 스타일을추구한다는 의미를 담고 있다고해요.​ 클릭 시 링크 연결​저는 맨즈헤어를 전문으로하시는아라 디자이너님꼐 스타일링을 받았는데매장으로 들어가자마자 엄청 반갑게 맞아주셨습니다. ​저는 성격 특성상 살갑게 다가가고 그러지 못하는데 아라 디자이너님처럼활발하고 좋은 에너지 넘치는 분들한테는저도 모르게 편안하게 할 수 있더라고요.​  ​친절한 응대에 맞춰서 옷과 짐을 캐비넷에 두고 자리를 안내받았습니다.   ​자르기 전이에요. 머리를 기르려고해도조금만 지나면 이렇게 덥수룩해져서​1달도 되지 않아 머리를 하러오게되는데...제 머리 자체가 잘 뜨는 반곱슬이라서어쩔 수가 없나봐요.​아라 디자이너님께서 제가 머리를 기른다고하니좀 더 세심하게 스타일 를 주셨습니다.​제 머릿결 자체가 붕뜨는 머리라서옆머리, 뒷머리까지 같이 기르면 더 지저분해질 수 있다고 했어요. ​그래서 옆, 뒷머리는 깔끔하게 치면서앞머리만 눈썹 아래로 기르는 것이 최적의솔루션이라고 말씀해주셨습니다. ​ ​스타일 를 받고 본격 스타일링 전샴푸를 받았어요.​  ​샴푸를 받고난 뒤에는 제 두상을 체크하신 뒤에 최대한 깔끔하게 스타일링 할 수 있도록 커트를 해주셨습니다.​  ​그리고나서 다운펌을 위해 옆, 뒷머리에파마약을 골고루 도포해주셨어요.​ ​열처리는 7분 정도 진행했고, 스타일링이 잘 나올 수 있도록 열처리 끝난 뒤5분 더 자리에 앉아서 기다렸습니다. ​  ​기다리는 동안 음료랑 과자를 준비해주셔서먹으면서 심심하지 않게 기다릴 수 있었어요.​ ​스타일링 완성된 모습입니다!​   ​옆, 뒤라인이 깔끔하게 정리됐고앞머리는 계속해서 기를 수 있게라인을 맞춰주셨어요.​아라 디자이너님께서 다른 샵을가더라도 옆, 뒤 머리는 깔끔하게치고앞머리만 계속해서 기를 수 있게스타일링 받는 것이 앞으로 길러나갈 떄더 멋지게 스타일링 할 수 있을 것 같다고를 주셨습니다.​스타일링 말고도 앉아서 이런 저런 얘기를많이했는데 아라 디자이너님 뿐만 아니라원장님 그리고 인턴 디자이너님 모두분위기가 정말 좋아서 정말 편안하게스타일링 받았던 것 같아요.​  논코드헤어 압구정점특별시 강남구 선릉로161길 25 3층 논코드 ​오늘은 압구정미용실 논코드헤어라는편안한 공간에서 감각적인 다운펌 스타일링을받았습니다.​개인적으로 올해 갔던 샵 중에서 가장 기억에남는 샵이었어요. 매장 인테리어, 스타일링 모두 다 좋았는데 그 중에서 가장 기억에 남는 점은 '고객에 대한 진심'이였습니다.​논코드헤어라는 명칭에 맞게 규격을 정해두지 않고 고객에게 딱 맞는 스타일을추천해줬고, 그 스타일링을 만들어내고, 그리고 고객이 앞으로도 마음에 드는 스타일링을 낼 수있도록 해주시는 '그 진심'이 전해졌어요. ​ ​아라 디자이너님은 본인이 하는 일에 대한열정과 자부심이 있는 디자이너였고,​아라 디자이너님이 남성 스타일링이라는 자신의 길을 찾는데 있어서 오랫동안 옆에서 지켜보고 응원해주신 압구정 논코드헤어 주연 원장님도 참 좋은 분 같아 보였습니다.​오늘 처음 간 매장이였지만 이런 저런 얘기를하다보니 꽤나 많은 걸 알게 됐네요.​ ​오는 길에 성수대교를 건너니트리마제가 한강을 거울삼아 빛나고 있었습니다.​오늘 코엑스 메타버스 엑스포에서봤었던 열정 넘치는 팀장님과압구정미용실 논코드헤어 아라디자이너님을보며 ​내가 내 일에 있어서 혹시나 나태해진 것은 아닌지 제 자신을다시 점검해보는 시간을 가졌네요.​본인의 일에 열정을 갖고 임하는모든 분들을 응원합니다.​#압구정미용실 #신사동미용실 #강남미용실 #가로수길미용실 #미용실 #압구정로데오역미용실 #논코드헤어​ 
오랜만에 와보는 압구정 로데오 거리에요얼마 전 명동의 빈 상가들을 보며 충격을 받았는데, 로데오거리는 그래도 많이 활기차네요.  안녕! 압구정 로데오거리위치 :  강남구 선릉로 157길 27 압구정 로데오역 5번 출구에서 도보는 5분 거리입니다.  수아에피스특별시 강남구 선릉로157길 27 1층 2층.       수아에피스 X CRAZYTHAI 점심시간~ 이곳저곳을 갸웃거리다 파란 간판의 태국 음식점이 무척 반가웠어요. 날씨도 화창하니 창문을  열어놓은 2층이 확~ 시선을 끕니다.  오잉~ 사과든 그녀는 왼쪽 대로에 전시되어 있네요. ​파란색 간판 1층은 태국 반찬가게~2층이 크레이지타이(수아에피스) 음식점입니다. 수아에피스에서 바라본 거리에요. 찾기 쉬워요.  태국말이 너무 정겹네요^^ 얼마 전 태국의 택시 운전기사들의 일거리가 없어지자 택시 위에서 꽃들이 자란 영상을 봤는데요.너무 충격적이었어요. 코로나 너 얼른 사라지자!!! 2층 수아에피스 내부 모습입니다.  찬장에는 각종 그릇들이 나열되어 있어요. 그림이 상당히 크죠. 프랑스 분위기 인가? 태국 분위기는 아닌 거 같습니다. 수아에피스는 미쉐린  2018, 2019에 등재 되었습니다. 파리 매장은 since 2003년부터~ 13년 연속 맛집으로 미쉐린 에 등재됐어요. ​그냥 간단히 쌀국수 먹으러 왔는데 기대되네요^^  종업원분께서 뿌팟뽕커리가 맛나다고 하시네요. ㅋㅋ쏨땀도 너무 좋아하는데...그냥 태국마약라면(쌀국수)를 시켰어요.  메뉴판은 태국 스타일입니다. 태국마약라면(쌀국수) 가는 면발의 쌀국수... 몇 점 먹으면 금방 없어집니다^^어묵 같은 작은 튀김 비슷한 것도 있었는데... 입 맛에는 별로였어요.​저는 쌀국수 마니아인데요. 미슐렝 등재 했다고 하는데.. 일반 쌀국수랑은 많이 다른 거 같지만....개인 취향임을 밝힙니다. 반찬은 한 가지 식초에 절인 무에요. 고수와 파와, 계란은 반숙 한개가 들어있어요. 좀 짜서 뜨거운 물을 좀 넣었더니 먹을만 했어요. ​어쩌죠.. 친구는 고수를 굉장히 싫어하는데요.미리 주문할 때  '고수는 빼주세요'를 외쳤어야 하는데.. ㅎ반도 못 먹었네요.... 미안..배고프니 나머진 내가 먹자. 미슐랭 맛집이라고 되어 있네요...수제막걸리랑 먹는 태국 음식의 맛은 어떨까 궁금합니다.  1층의 음식 만드는 내부는 깔끔했고요. 냉장고에는 태국 음료와 술 소스 등 식료품들이 진열되어 있어요  태국 노천에서 보는 흔한 모습이죠무지 반갑다 ㅠㅠ  1층이 반찬을 골라 주문하는 반찬가게에요. 태국의 노천에서 볼 수 있는 건데요. 쌀국수를 주문하면 이곳에서 2층으로 가져다주네요.. 압구정 수아에피스 1층 반찬가게​ 2층에 크레이지타이저기 사진 속 산타 할아버지는 올라가는 걸까요?내려가는 걸까요?^^ 친구랑은 마약라면(쌀국수)는 기대만큼은 아니었어요. ​진짜 개인취향이니 오해는 하지말아주세요~~~~​태국의 향수를 느끼고 싶다면 다른 음식을 도전해 보심 어떨까요? 
바람부는 날이면 압구정동에 가야한다유하 지음 문학과지성사  1991.04.01평점  월요일 나섰다집에 있으면 자꾸 기분이 가라 앉을 거 같아서역시 릴케 촌놈임을 또 확인압구정 역에 내려 지나가는 행인에게 "저~ 여기 압구정 번화가로 가려면 어디로 가야해요?"아가씨 "저도 잘 모른데..."또 지나가는 아가씨들에게역시 물었다아~ 저기로 하면서 손가락으로 지시를 해 준다여기 블루빛 건물은 모 기업체의 건물을 예쁘게 색칠 해 시원한 여름하고 딱 맞아 떨어졌다  그 번화가를 쭉~ 따라 사진도 찍고호기심에 기웃기웃 여기저기 한참을 가다 보니 아~ 압구정 로데오 거리라고 입간판이 보인다아~ 다시 한 번 내가 바보임을 알았다맞어 ~압구정 로데오 거리가 유명했었지왜 그 생각을 전혀 못 했을까(속으로 와~ 여기 진짜 이색적인 도시구나.... )결국 다 구경하고 릴케의 시선을 멈추게 한 저 간판압구정 로데오 거리 ㅎㅎㅎ속으로 한참을 웃었다  모처럼 큰 모험심 갖고 떠난 압구정 거리 초입은행 화단어딜 가나 도심 속의 꽃 풍경은 눈길을 멈추게 한다  Cafe ATM눈으로 다 확인 하지 못 한 카페와 음식점이 정말정말 많았다  눈길을 한참 머물게 한 가게 앞 화단제랴늄과 수국꽃주인의 마음을 읽을 수 있었다  침구 가게 시원 해 보인다  조명의 매력도 참 큰 거 같다도심 사진을 찍다 보면 가끔 조명에 매료가 된다  예쁜 가게들이 너무너무 많아 하루에 다 구경하기 시간이 모자랐다점심 시간 즈음에 가서 그런지 거리가 휑했다 남천 나무가 예뻐서  간판 참 특이하지요?간판 제목이 좀 이해가 안 가는 가게 카페 + 병원 + 학교  릴케 내내 호기심에 두 눈이 휘둥그래커피하네 커피공방아~ 커피 공방도 있었구나저기서 뭘 배우고 가르칠까?뭐 에스프레소 만드는 거손님이 의외로 많았다 역시 창작의 한계는 끝이 없다는 사실을 오늘 깨달았다  마치 대학로를 옮겨 놓은 듯그런데 대학로는 너무 아기자기 압구정은 다리가 아플 정도로 넓고 (이따만큼)길~~~~~~~~~~~~~~었다  오크 통까지 있다  역시 낮설은 동네에서 반기는 것은 꽃이었다분홍빛 수국화가 너무너무 화려하고 예쁘고 여름꽃으로 으뜸인 거 같다  小料理 옌  Cafe A-tti 예쁜 건물의 가게가 너무 많아처음 가 본 압구정 거리멀미 날 정도였다어디가 어디인지도 모르고 눈에 보이는 예쁜 건물과 가게들 따라 돌아 다녔으니그래도 우리 동네가 좋은 거 같다동네에 오니 허기도 지고 마음이 놓여 끼니도 간단히 먹었다긴장이 풀려 버렸다  어찌 오늘 나들이는 작년 이사 오자마자 산 책도심여행 북에 끌려 갔는데너무너무 마음에 준비도 정보도 검색도 없이 갔나 싶다어리둥절 해 구경하고 온 기분이여서...좀 당당하게 구경 하다 올 걸보이는 차는 모두 듣도 보도 못한 외제차들과정말 뉴욕커들 처럼 한 젊은 패션너블한 차림들 하교하는 딸아일 붙들고호들갑 엄마 ~ 압구정 거기 갔다 왔다!!!엄마~ 엄마~ 거기 참 신기한 거 많치?둘이 맞장구를 치면서지난 주엔가 도산공원 그 쪽으로 야외 수업 받으러 친구들과 집합 장소로 가다가지하철을 엉뚱한 것을 타고 가 한참 헤맸다고 한다그러다 압구정 동네를 조금 구경했나 보다딸이나 엄마나 시골 촌티 팍팍 내고아직 남편 새로 오픈한 사무실 지하철 역사에서 어떻게 찾아 가야 하는지몇 번은 시행착오를 하고 있다지난 주에도 서류 갖다 주고 집으로 오는 길에반대편 지하철을 타고  한참을 가고 있었다엉뚱한 데로 가는 줄도 모르고흠 ~ 미로 같은  도심 아직 완전 정복기는 더 시간이 한참을 지나야  할 거 같다ㅎㅎㅎ아마 추정으로는 평생을 해도 못 할 거 같은 예감오늘 도심 여행지로 콕 ~찜한 여행은 한마디로 어리 둥절이였다다음번에 다시 가면 씩씩하게 잘 구경 할 거 같다 책 바람부는 날이면 압구정동에 가야한다저자 유하  
안녕하세요 생잠이에요~  ​​오늘은 어제 다녀온 압구정 소이연남미오 리뷰를 가져왔어요.​​어제 하루종일 압구정 역대를 엄청 돌아다닐 일이 있었는데요... (인생 쉽지 않아...) 그러던 중 점심식사로 이곳에 오게 되었어요. 미슐랭 에 소개되었던 소이연남마오입니다.​​사실 긴가민가했는데, 제가 연남동 하면 제일 먼저 떠올리는 '소이연남'의 압구정 지점인 것 같아요. 다른 점은 와인 콜키지가 가능하다고 하네요.​​​​ 소이연남마오위치 소이연남마오특별시 강남구 도산대로53길 30 소이연남마오 1, 2층 영업시간 11:30~21:50 브레이크타임 15:00~17:00​메뉴  ​​​​ 압구정 로데오거리에 위치해 있어요.​​​​​ 소이뼈국수가 시그니쳐 쌀국수인 것 같네요.어김없이 불쑥 등장한 해잠 뒷통수..​​​​​ 들어서면 현지느낌 물씬 풍깁니다. ​​​​​ 평일 낮에 방문하니 그래도 한산했는데, 주말에는 어떨지 궁금하네요.​​​​​ 1층은 조리하는 곳이 주로 있고 테이블은 2인 석만 있어요. 위로 올라가봅니다.​​​​ 와인들이 보이네요.​​​​​ 2층에 주로 편히 식사할 수 있는 테이블이 많아요.​​​​​ 메뉴를 봐봅니다. ​정말 맛있어 보이는 메뉴가 많았는데요. 세 개 시킬까 고민하다가 그냥 매번 먹는 음식 조합으로 시켰어요. ​​소이뼈국수(12900원)와 뽀삐아(13000원).​​맥주 2+1이벤트도 하네요.​​​​​ 짠음식은 빨리 나오는 편입니다. 맛있겠다..​​​​​ 소이뼈국수입니다. 소이연남의 그 특유의 담백하지만 짭잘상큼 향신료향나는 국물에 쌀국수 숙주, 그 위에 뼈짐이 4~5덩이 정도 올라가 있고 위에 상큼매콤한 가니쉬가 얹어져 있어요.​​일단 비주얼은 합격!​​​​​ 정말 맛있어요.​​약간 짠고 상콤한 맛이 나는데, 자꾸 먹게 되는 마성의 국물. 그 국물로 졸여냈는지 야들야들한 고기 그리고 그 위에 얹어진 고추마늘소스 합이 정말 최고였어요. ​​고기는 해장국에서 쓰이는 그 부위에요. 참고!​​​​ 소이연남에서 안시키면 서운한 뽀삐아...​​​​ 안에 새우, 버섯, 고기가 피 안에 가득 들어있고 바삭하게 튀겨져 겉바속촉이네요. ​​저 소스에 찍어먹으면 상큼짭짤 맛있어요.​​​  영상으로도 감상해보시죠...​​​​정말 맛있었어요. 소이연남 쌀국수를 우연히 먹게 되니 더 맛있었던 것 같네요. K-쌀국수입맛에 길들여진 해잠이의 반응은 약간 시원찮았지만 약간 짭조롭하고 향신료, 고수맛 즐기시는 분들에게는 추천하고싶은 쌀국수집입니다.​​​2022 미슐랭 빕구르망에도 선정된 맛집이니, 소이연남 한번쯤 드셔볼만 한 것 같습니다.​​​​​그럼 오늘도 좋은 하루 되세요!^^​​​​​ ​​​​​ 
진한 태국의 맛! 미쉐린   2022 압구정 맛집 소이연남 마오 ​ 소이연남마오특별시 강남구 도산대로53길 30 소이연남마오 1, 2층 ▪️소이연남 마오▪️주소 : 도산대로53길 30▪️영업시간 : 화-토 11:30-21:50 브레이크 15:-17:00 / 일,월 휴무▪️주차 : 발렛 (인트라다 검색해서 주차하셔요)▪️추천음식 : 쌀국수 ​​ "나 이제 태국음식 잘먹어""여긴 못먹어도 잘먹는 곳이야""걱정말고 꼬우!"​​​  고추식초고추가루설탕, 태국액젓그리고 이 스푼이 빠지면 섭하죠.​​​  얇은면과 중간면 선택이 가능한 소이연남 마오.소이연남 다닐 때 부터 선택가능한 면이 있다는 점이참 마음에 들었어요. ​얇은면으로 쌀국수를 배워서 그 느낌 못잃거든요. 히히. ​​​ 소고기 쌀국수 9,900원​​맛있는 조합은 아래와 같습니다.​고추식초 한스푼은 필수! 고추가루는 취향이요!​적당한 마늘향이이국적인 태국식 진한 국물과 짝꿍이에요.​ ​​  똠양 쌀국수 12,000원 ​친구님 셋팅을 마치고 나니 제가 주문한 메뉴가 나오네요.​동글동글 소보로고기는소이연남의 시그니처에요.​​​​  얌문센 스지 18,000원​소이연남 마오는 고기고기한 메뉴들이 많아요.그래서 좋아해요.​스지 듬뿍 얌문센 녹두당면 샐러드라고 생각하시면 되요.차가운샐러드 아니고 뜨뜻한 샐러드에요.​맛이쩡! ​​​​ 텃만꿍 15,000원 ​새우살 가득 통통한 태국식 튀김이에요.​모두들 반했지요.​타이음식점에서는 텃만꿍 꼭 드세요:)​​​​  덜어 먹을 수 있게 앞접시도 따로 받을 수 있어서 편하게 먹었어요.​​​ 똠양 쌀국수는 매콤한 편이에요. 매콤 얼큰 해장 쌀국수로 이만한게 없습니다. ​​​ 틈틈히 반찬겸 사이드도 즐기면서잘 놀고 잘 먹었습니다. ​​​  소이연남에서 마오를 만들었어요.마오는 압구정 로데오 거리에 위치하고 있고,쿠팡이츠, 배민 다 이용가능해요.​쌀국수 추천해요:) ​​​​ 미쉐린   2022에도 오른 식당이더라고요.너님을 위해 쌀국수 포장도 해 갑니다. ​미쉐린은 타이어 회사잖아요?미쉐린 타이어를 장착하고 운전해서 갈 만한 곳 맛집 리스트가 미쉐린 에요. 하하 미슐렝이랑은 좀 다르지만 맛집 추천은 같아요. ​​​ 1층은 만드는 곳, 그리고 가볍게 먹고 갈 수 있는 분위기고요,2층은 레스토랑 분위기에요.조명도 좋고 음악도 좋고요.​​​ 진한 태국식 음식을 만날 수 있는 곳,향신료 무서워하는 친구님도 물게박수 나온 곳입니다. ​​​​​  ​​ 
​한식 미슐랭으로 유명한 정식당에서헤드쉐프를 지냈던 김정호 쉐프의압구정로데오 파인다이닝 사녹에 다녀왔어요.​한식을 바탕으로 해서 세련되면서도캐주얼한 컨템포러리 비스트로를 추구하는데한 번쯤 가볼만 한 것 같아 포스팅해보아요.​#내돈내산 #솔직후기​ 사녹특별시 강남구 언주로170길 36 2층 월, 화 : 저녁 6시 - 밤 10시수, 목, 금 : 낮 12시 - 밤 10시토 : 낮 12시 - 밤 9시 30분일요일 휴무(브레이크타임 : 오후 2시 30분 - 6시)​예약/문의 : 0507-1353-1617​​예약 가능 / 네이버예약 가능단체석 보유 / 포장 가능​​​  요새 다시 살아나고 있는 압구정로데오 거리!사녹은 도산공원에서 멀지 않아서도산공원 데이트하기에도 좋아요.​건물 2층에 있는데 건물 외관은여기가 미슐랭...? 이런 느낌이지만들어서면 예쁜 레스토랑이랍니다.​​​ 이렇게 밝고 화사한 느낌이라니!테이블 간격도 아주 넓직넓직해서여유롭게 식사를 즐기기 좋답니다.​​​ 미쉐린 의 의견도 들어볼게요.​‘네 가지의 다른 녹색’을 뜻하는 사녹은그 이름처럼 산과 들, 논과 밭에서 나는 재료로한국의 음식을 선보인다.사녹은 ‘정식당’의 헤드 셰프를 지낸김정호 셰프가 주방을 책임지고 있다.요리할 때 식재료 본연의 지속가능성을생각한다는 그는 생산자와의 직거래를 통해친환경 및 동물복지 위주의 식재료를 사용한다.동물복지 유정란과 들기름,꼬시래기를 곁들인 무항생제 달걀 요리,저온 조리한 애호박과 부라타 치즈가 대표 메뉴로,내추럴 와인과 함께 즐기면 그 즐거움이 배가된다.제철의 별미와 와인을편안한 분위기에서 즐길 수 있다.​​​ 통창이 있어 따뜻한 분위기의 내부.한쪽 벽면에는 커다란 거울이 있어서내부가 실제보다 넓어보니는 효과가 있어요.거울에 비치는 테이블도 실제 테이블인 줄!​​​ 화려하지 않으면서도 따뜻하고세련된, 딱 취향 저격의 분위기였어요.​평일이라 그런가 서빙하시는 분이한 분이셨는데, 친절하시긴 했지만세심하게 살피기엔 인원이 부족해보였어요.​​​ 카운터 방향 안쪽 공간에는마치 룸처럼 프라이빗한 단체석도 있어요.미리 예약하면 이용하실 수 있지 않을까!​​​  압구정로데오 맛집 미슐랭 사녹,내부 분위기 느낄 수 있게영상으로도 남겨보았습니다.​​​ 파인다이닝 사녹의 메뉴판입니다.런치, 디너 모두 프리픽스로만 이용 가능한데프리픽스에다가 단품 추가는 가능해요.​2명 프리픽스는 스타터 1개, 메인 2개구성이고 디저트는 미포함입니다.​저희는 2명 프리픽스에 스타터 하나,메인 둘, 디저트 하나를 추가했어요.양이 결코 많은 편이 아니라2인 프리픽스만 드시면 아마배가 부르지는 않을 것 같아요.​​​ 물수건, 올리브 오일, 식전빵과함께 내어주신 첫 번째 스타터입니다.​​​ 따끈따끈 겉은 파삭 속은 쫄깃한식전빵 바게트가 아주 맛났던 기억.​​​ 애호박 부라타 샐러드​저온조리한 애호박과 부라타치즈, 하몽,아몬드, 계절과일, 허브, 샬롯비네그렛.​​​ 플레이팅부터 독특하고 예쁜데스타터 치고 양도 많은 편 +_+​​​ 고소한 부라타치즈 위에 부드러운 애호박,달달한 샤인머스캣, 아몬드가 아그작아그작씹히는 게 정말 맛있었던 에피타이저.​​​ 식전빵에 올려 먹으면 더더 맛있어요.고급스러운 핑거푸드 느낌!​너무 맛있어서 빵을 더 부탁드리고싶었지만 먹을 게 많으니까 참았습니당​​​ 곰취 새우 (추가금 3,000원)​향긋한 곰취나물 벨루떼, 자연산 홍새우,비트 피클, 사워도우.​​​ 빵을 참기 잘한 게 요 에피타이저는오픈 샌드위치처럼 사워도우 위에토핑이 잔뜩 올라간 형태였어요 -​​​ 엄마가 좋아하는 곰취나물로 만든 벨루떼,사워도우 위에 큼지막한 자연산홍새우가 듬뿍 올라가 있는 요리에요.​얇게 슬라이스한 사과와 함께 먹으면곰취나물 향과 잘 어울려 산뜻해요.​​​ 오늘의 생선은 민어였습니다.오징어 젓갈 소스 파스타에 목이버섯이곁들여진 아주아주 부드러운 민어요리.​​​ 파스타가 베트남 쌀처럼 생긴 데다가오징어 젓갈 소스라 한식 밥이곁들여진 생선요리 같았어요 +_+​느끼한 맛이 전혀 없고 담백해서어른들도 좋아하실 것 같더라구요.​​​ 쌍화한방메추리 (일 한정메뉴)​찹쌀을 채운 뒤 쌍화한방소스를 발라오븐에 구워낸 메추리, 제철나물, 당귀장아찌.​​​ 사녹은 플레이팅이 정말 예뻐요.반질반질한 메추리 구이가돋보이게 샐러드와 꽃으로 장식했어요.​​​ 이렇게 메추리 속을 찹쌀로 채웠어요.​일행은 아주 맛있게 먹었는데저는 개인적으로 쌍화 향을 좋아하지 않고메추리에서 다소 냄새가 나는 것 같아서한 입 먹고 더 먹지는 않았습니다.​​​ 양갈비 (추가금 23,000원)​호주산 냉장 프렌치렉, 렌틸 김치볶음과풋마늘볶음, 로즈마리 고추장 소스.​​​ 부드럽게 잘 구워진 양갈비 자체도맛있었고 소스와 가니쉬도 맛있었어요.아쉬운 점이라면 제 입맛엔 좀 짰던 건데,와인과 함께 하기엔 딱 좋을 듯해요.​​​ 렌틸콩 + 파김치볶음이 가니쉬라특이하고 느끼함도 많이 잡아줍니다.​​​이런 곳 와서 디저트 없이 가기엔 아쉽죠?디저트는 따로 주문해보았어요.레몬버베나, 천궁치즈케이크 두 종류가있었는데 치즈케이크로 선택했습니다. 천궁치즈케이크 (가격: 10,000원)​천궁 치즈케이크, 3년 발효 쑥초와 산벚나무 꿀.​​​ 디저트용으로 따로 내어주신 포크가귀여워서 찍어보았는데 보이시나요 +_+​​​ 천궁이 뭔가 싶었는데한약에 쓰이는 약초더라구요.​바삭한 타르트지 위에 두툼한 치즈,그리고 코코아가루? 카카오닙스? 를토핑해놨는데 한약 향이 호불호 갈릴 듯.​저는 맛있는 것 같기도 하고아닌 것 같기도 하고 애매했어요 ㅋㅋ​​참 많이도 시켜서 먹어봤는데지극히 개인적인 순위는 아래와 같아요.​애호박 부라타샐러드 > 곰취새우 >오늘의 생선 > 양갈비 > 쌍화한방메추리​이렇게 적어보니 먹은 순서랑 같아서그냥 점점 배불러진 건가..... ㅇㅅㅇ제 일행은 메추리와 양갈비도 아주맛있게 먹었으니 참고만 부탁드려요 :D​​신사동에서 한적하고 여유롭게식사할 수 있는 미슐랭 파인다이닝 사녹,내돈내산 솔직한 후기 끝!​​​#압구정맛집 #신사동맛집 #압구정레스토랑#신사동레스토랑 #압구정파인다이닝#미슐랭맛집 #기념일레스토랑​​ 
​여름이 되니 생각나서 쓰는 메종 드 라 카테고리(Maison De La Categorie) 후기.몇 년 전 다녀온 거지만.. ㅎㅎ 여전히 이 곳의 빙수는 인기인 것 같다.​ ​압구정 로데오거리 부근에 있고,대상 그룹 임세령 부회장이 직접 운영하는 식당으로도 워낙 잘 알려진 곳이다.(이정재의 오랜 연인으로도 유명.. 종종 여기 들르기도 해서 본 사람도 많다고)​정통 프렌치 레스토랑으로, 코스요리도 인기가 많지만빙수, 아이스크림 등의 디저트 메뉴만 먹으러 오는 사람들도 많다더라.​ ​층고도 높고 화사한 분위기의 매장.다수의 호텔, 미슐랭 선정 고급 레스토랑 인테리어를 완성시킨 유명 디자이너 아담 티하니(Adam D.Tihany)가 이 곳의 인테리어도 맡았다고 하더라.​복숭아 빙수 비주얼을 보고 혹해서 찾아갔던 터라 망설일 것 없이 복숭아 빙수를 시켰다. 초당옥수수 아이스크림도 ㅋㅋ​ ​두둥. 등장한 맛도리들! ㅋㅋㅋ​ ​작년인가 재작년인가부터 인스타에서 흥했던 그릭복숭아(그릭모모) 생각도 나고.근데 그거 유행하기 전에는 이 메종 드 라 카테고리 빙수의 비주얼이 더더욱 신선하고 새롭게 느껴졌었다.빙수 위에 이렇게 통 복숭아를 떡하니 올린다는 게 ㅎㅎ​ ​그리고 요 초당옥수수 아이스크림도 넘 맛있었다.저 아이스크림을 넣은 초당옥수수 빙수도 이 가게의 인기 메뉴.아몬드 튀일도 고소하니 맛있고.. 옥수수 아이스크림도 딱 우리가 좋아하는(?) 그 맛.초당옥수수 아이스크림 말고 자두 셔벗도 이런 비주얼로 해서 나오던데 그것도 넘 맛있을 것 같다.​ ​너무 탐스럽고 예뻐서 자꾸 찍고 싶은 메종 드 라 카테고리 복숭아빙수!맛있게 익은 복숭아를 이렇게 예쁘게 깎아 씨를 빼고 크림을 채운 정성도,저 우유빙수를 곱게 갈아 소담스럽게 쌓은 정성도 참 대단하다.돈이 아깝지 않은 느낌 ㅎㅎ;;(진짜 설○ 두 번 갈 돈으로 여기 빙수 한 번 먹겠다 싶은..)​ ​보기만 해도 즐거운 플레이팅~메종 드 라 카테고리는 여느 호텔들처럼, 매 여름 시즌마다 조금씩 빙수랑 디저트 메뉴를 달리 해서 선보여서 좋다.밤 빙수, 땅콩 빙수, 딸기 빙수 등..새로운 빙수 개시할 때마다 방문해서 먹고 싶다.​ ​2017년부터 2020년까지, 수 차례 미슐랭 에 이름을 올린 맛집! (그 이후론 모르겠;;)​ ​넘 예쁘고 먹기 아까워서 이리 저리 사진을 실컷 찍고.. 복숭아를 갈라 봤다.​ ​나이프로 조심 조심..복숭아 속에 달콤한 바닐라 크림이랑 산딸기 퓨레? 크림이 가득 차 있었다.​ ​곁들여 나온 라즈베리 시럽도 솔솔 뿌려서 ㅎㅎ당시로선 이 복빙의 비주얼이 너무 놀라웠던 것 같다.지금은 점점 더 디저트 수준이 올라가서 마구 마구 놀랍지는 않다만 ^^;암튼 즐거운 간식 타임이었다. 다음엔 식사도 해 보고파.. ㅋㅋㅋ 다른 디저트 메뉴도 먹고 싶고.​ ​​* 상호 : 메종 드 라 카테고리* 주소 : 특별시 강남구 선릉로 826* 전화번호 : 010-9940-6640* 주차 : 발렛 파킹​매주 월요일 휴무화 ~일 11:00 ~ 22:00Break Time 15:30 ~ 17:30​ 메종 드 라 카테고리특별시 강남구 선릉로 826 ​​https://www.instagram.com/maison_de_la_categorie/ 메종 드 라 카테고리님이 Instagram을 사용 중입니다 • 메종 드 라 카테고리님 프로필의 게시물 139개팔로워 2,894명, 팔로잉 69명, 게시물 139개 - 메종 드 라 카테고리(@maison_de_la_categorie)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​#도산공원맛집 #압구정맛집 #청담맛집 #청담카페 #압구정로데오 #메종드라카테고리 #복숭아빙수 #옥수수아이스크림 #압구정카페 #복빙 #미슐랭맛집 
세계 1위 흑맥주 기네스 리얼 스테이지 클라이막스 이벤트) 압구정 로데오 거리에서 기네스를 만나다         안녕하세요 우사다에요 *.*지난주 압구정 로데오거리에서 흑맥주 1위 '기네스'를 만나고 왔습니다 :^)  https://www.facebook.com/GUINNESSKOREA일전에 기네스 페이스북에서 먼저 이벤트가 진행되었어요나만의 More 스토리 ! More 스토리 만들고 추첨을 통해 초대권을 받을 수 있었어요   지난 11월 8일 금요일. 불금이죠? ㅎㅎㅎ압구정 로데오거리에서 하얗게 불태우고 왔답니다 후후-       기네스 페이스북에서 나만의 More 스토리도 만들어보고나의 스토리를 확인하면 추첨을 통해 초대권을 받을 수 있는 이벤트도 진행되었어요       그렇게 찾게 된 압구정 로데오거리!저녁 시간. 특히 불금이라 북적북적 하더라구요  정말 깜짝 놀란게 압구정 로데오거리를 통째로 기네스 행사장을 만들었어요진짜 대박이죠? ㅋㅋㅋ저는 매장을 빌린 줄 알았는데 아예 로데오거리를 통째로!!!! ㅋㅋㅋㅋ기네스 스케일에 다시한번 깜짝 놀랐답니다 ㅋㅋㅋ       먼저 기네스를 체험해볼 수 있었어요~!저는 원래 애주가(?)였는데 건강상의 이유로 술을 거의 마시질 않거든요 -ㅠ(그래도 가끔 통제가 안될 때 있음ㅋㅋ)  친구랑 마시는 생맥주 진짜 좋아하는데 그중에서도 기네스를 마시고는!!!!!흑맥주의 매력에 빠지게 되었답니다 ... 후후   기네스가 왜 더 특별하게 느껴졌었는지, 클라이맥스 행사를 통해 그 이유를 이제야 알게 되었네요!(그동안 맛만 느꼈었네요;;)   2번의 추출과정으로 마지막 한방울까지 신선하게 유지시켜 크리미 헤드가 만들어진다는 사실!기네스의 크리미헤드는 정말 유명하죠!! 깊고 부드러운 진~한 맛! 그리고 2번의 추출과 119.5초의 서징 과정으로 풍부한 맛과 보는 맛을 더해주는 기네스만의 특징!(서징: 원액과 거품이 분리되며 풍부한 맛을 더해주는 시간) 타 맥주에 비해 2배 이상의 호프를 사용하여 풍부한 맛과 향은 물론~250년간 동일한 효모를 사용해 전통적인 맛과 품질이 변함 없는걸로 유명하죠!       훈남 께서 기네스 맥주에 대해 자세히 소개해 주셨어요저처럼 기네스를 맛만 알고 브랜드에 대해 잘 모르시는 분들이 많더라구요 >.<이번 기회에 저도 기네스 맥주 매니아가 되었답니다 *ㅂ* !!!   기네스 맥주는 'Arthur Guinness'에 의해 탄생하게 되었어요250년의 역사. 그리고 전 세계 150개국 이상에서 매일 1천만잔의 기네스 맥주가 판매되고 있죠   기네스 맥주는 사용 중단된 양조장을 9,000년간 임대하면서 역사가 시작되었어요페이스북에 보니 실제 계약서 사진과 내용이 있네요!        그리고 기네스만의 특징!직접 눈으로 보고 느낄 수 있었어요  역시 세계 1위 흑맥주는 그냥 탄생하는게 아니었어요기네스만의 기술, 맛, 향등이 조화롭게 이뤄지면서 깊고 부드러운 진한 기네스 맥주가 탄생하게 되는거죠   훈남 의 설명도 들으며 기네스맥주에 대해 자세히 배워볼 수 있었어요이제 기네스맥주라면 어디서든 자신있게 소개할 수 있겠어요!! 움화화...ㅋㅋㅋ       양조과정에서 남은 곡물은 동물들이 먹는 사료로, 호프는 비옥한 땅을 위한 비료로, 그리고 여분의 효모는 효모 추출물로 활용하는 기네스.   장인이 직접 로스팅한 구운보리를 사용해 풍부한 맛과 향을 오래도록 유지시키고14-21mm의 크리미헤드는 2번의 정성스런 추출과정을 통해 만들어져 기네스만의 진한 맛을 부드럽게 완성시켜줘요      기네스의 하프아이콘도 시대에 따라 모양이 조금씩 변해왔어요자세한 변천사는 기네스페이스북을 참고해주세요 :^)       기네스 맥주의 역사. 숨은 비법을 체험한 후 오늘 만날 '셀러브리티 Zone'을 찾았어요 최현석, 정두홍, 보아, 황정민, 타이거JK각 셀럽의 more 스토리를 이곳에서 직접 확인할 수 있었답니다!   셀럽들의 아이템을 추첨을 통해 받을 수 있는 기회가 주어졌어요 *_*저는 아쉽게도 ...^^;;;        최현석 스타쉐프의 More스토리그리고 More 아이템  그동안 정말 멋진 분이라고 생각했는데 이렇게 보니 진짜 멋있네욤..... *ㅂ* 뫄♡최현석 쉐프가 동영상 속에서 입은 옷.그리고 친필 싸인 기네스 튤립모양 전용잔!        정두홍 감독의 More스토리정말 멋진 분이세요. 아무리 뼈가 부러지고 고통이 느껴져도무서워 하지 않고 한번 더를 외치는 자신감!        보아의 More 스토리는 정말 인상 깊었어요'보아니까 할 수 있어'  계속 높아지는 기대치를 넘는 보아. 그녀가 지금에 오기까지에 수많은 노력들그 노력이 더해져 지금의 보아가 된게 아닐까요?      보아의 친필 싸인이 더해진 기네스 튤립 전용잔제일 탐났어요 진짜!!! ㅋㅋㅋ        정말 공감 많이 갔던 황정민의 More스토리영화 볼 때 저도 내용도 중요하지만 배우가 누군지도 꽤 중요하게 보거든요지금의 황정민이 되기까지 정말 수많은 노력이 느껴지는 영상이었어요       타이거 JK의 More스토리까지각 셀럽 존마다 셀럽의 이야기와 소장 아이템까지 놓여 있어 시간 가는 줄 모르고 구경했어요  자신감은 언제나 '더' 라고 말한다     각 셀럽 존에서 받고 싶은 스타의 아이템을 적어 넣으면추첨을 통해 스타의 아이템을 받을 수 있는 이벤트도 진행되었어요! 보아의 친필싸인 기네스 전용 컵을 받고 싶었을 뿐이고~ ㅠㅠ       기네스를 사랑하는 정말 많은 분들이 압구정 로데오거리에 모였어요아직 공연은 시작 전인데도 엄청난 인파가!!!! 공연 시작 후엔 더 장난 아니었어요~ㅎㅎㅎ       최현석 스타쉐프가 무대에서 맥주 파스타를 만드셨어요기네스 맥주는 스파게티 면을 만들고, 장미잎을 이용한 특별 데코레이션 그리고 캐비어 알까지 저도 한번 맛보고 싶었는데~ 방청객 중 한 분이 대신 맛을 보시곤 눈이 동그래지시더라구요!ㅎㅎㅎ       정두홍 감독님의 후배들이 멋진 무술 퍼포먼스를 펼쳤어요정말 깜짝 놀랐네요 ㅋㅋㅋ  그리고 무대에서 인터뷰를 가졌는데. 갑자기 뜬금포 영화 홍보 ㅋㅋㅋㅋ근데 심지어 자기가 감독 하지도 않았는데 홍보해줘서 빵터졌네요 ㅋㅋㅋ       정말 많은 분들이 기다린 보아!보아의 멋진 무대도 감상할 수 있었어요 *_*  보아 정말 여신이더라구요...하악♡       배우 황정민의 노래!! ㅋㅋㅋ생각보다 넘 잘부르셨다는~ㅎㅎㅎ 웃는 모습이 너무 멋진 황정민~ *.*       마지막으로 타이거 JK의 무대까지 감상할 수 있었어요!   무대에서 셀럽들의 지금 자리에 있기까지의 도전 스토리를 들을 수 있었어요날씨는 추웠지만 정말 열정적인 셀럽들의 모습에 감동받았다는 *.*!!       무대 감상 후 그냥 헤어지면 아쉽자나용?ㅎㅎㅎ불금이고 뒷풀이도 할겸 기네스를 만날 수 있는 펍을 찾았어요  이 날 로데오거리 근방의 펍에 있으면 오늘 만났던 셀럽들이 찾아온다고 하더라구요 *_*진짜 운 좋으면 만나는거다앗~!!!!ㅋㅋㅋㅋ        기네스 맥주 전용 잔이에요튤립 모양의 전용 잔은 체온이 전달되는걸 최소화 하며 완벽한 서징을 완성할 수 있어요   제가 갔던 펍에는 기네스 맥주를 직접 따라볼 수 있는 'MAKE YOUR OWN PINT'가 설치되어 있었어요6단계의 기네스 주출법으로 따라보는 !!!저는 자신 없어서 부탁 드렸습니다...ㅋㅋㅋㅋ        오오오오 *_*보는 내내 감탄이 끊이질 않은 ㅋㅋㅋㅋ  진한 흑맥주~ 기네스가 느껴지시나요!!꿀꺽꿀꺽~~       흑맥주의 깊고 진한맛!그리고 기네스만의 크리미헤드로 부드러운 맛을 느낄 수 있어요~ *.*  아... 다시 봐도 침 고이네요 ㅠㅠ    기네스 맥주 마시며 불금 보내고 있는데 갑자기 어디선가 나타나신 한 분곧 셀럽이 오신다며 분위기를 띄우더라구요 펍 안은 이미 술렁이기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋ       갑자기 나타난 정두홍 감독님!! *_*되게 과묵하고 무서운 분이실 줄 알았는데 ㅋㅋㅋ 재미나게 얘기 하셔서 빵터졌네요 ㅋㅋㅋ 싸진이라도 받을걸~~ ㅠㅠ인증샷 찍어야 된다고 카메라 셔터 누르느라 싸인 못받음 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ       자기가 보아, 황정민, 타이거JK가 못되서 미안하다며 ㅋㅋㅋㅋ자기가 와서 오히려 미안하다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋ   재밋게 빵빵 터트려주셔서 분위기 업 된 상태에서 치얼스를 외친!ㅋㅋㅋ정두홍 감독님 덕분에 이 날 기네스 맥주는 마음껏(?) 마실 수 있었답니다 ㅋㅋㅋㅋ   오랜만에 불금 제대로 보낸 것 같아 너무 신났어용!!또 다시 돌아오는 금요일~ 친구분들, 지인분들과 함께 기네스로 하얗게 불태워보세요 *ㅂ* 꺄!!!!    https://www.facebook.com/GUINNESSKOREA기네스를 더 알고 싶다면 지금 바로 페이스북을 방문해보세요!    뀨♡  2차수정, 무단도용 금지Copyright ⓒ 우사다 All Rights Reserved기네스와 함께합니다
​압구정 ​로데오거리에 위치한 ​루이쌍끄​와인좋아한다는 사람이면 알만한 사람은 다 알았지만, 미슐랭​ 에 소개되면서 더 유명해진,, 초저녁에는 당일예약이 힘들어서 요즘 항상 2부타임으로 간다는^^2층에 위치한 ​미슐랭 루이쌍끄​올라가면 와인병들로 채워놓은 인테리어가 보여요 입구반대편에서 찍은 ​루이쌍끄​ 내부인테리어맨끝 우측으로 들어오는 입구구요, 들어오면 이렇게 스시집처럼 테이블바가 마련되있어요원래는 여기 앉는걸 좋아했지만 언제부터인가 창가자리를 선호하게 됐다는,,​ 안쪽에 따로 홀이 마련되있어요조~기 보이는 창가자리가 앨리 지정석!비오는날 앉아있으면 더 멋스러운 ​미슐랭 루이쌍끄 ​루이쌍끄​ 에서 이 와인은 앨리가 다 마시고 온듯한,,처음 소개받고 마셔보곤 가성비 완전 반해버려서 요즘 매일 이것만 마셔댔다는^^CHAMPAGNE​ ​' Pascal Doquet' 1998​ 잔을 두개주면서 테이스팅 해보라는 센스있는 매니저님^^역시나 초이스는 잘토,,​ 뽈뽀'장시간 부드럽게 삶은 돌문어(모리타리아산), 세라노 하몽, 훈제한 파프리카, 감자구이'층이 예쁘게 놓여나온~​ 위에서도 한컷!칼라감이 참 먹음직 스러워요​ 밑에 깔려진 으깬 감자와 문어, 안쪽에는 파프리카와 하몽이 있어 다함께 먹는게 가장 맛있다는~새콤매콤한 할라피뇨가 들어있어 에피타이져로 참 좋은 메뉴인거 같아요​ 서비스로 올리브도 내어주시고_감사하게도 개인당 한접시씩 주시네요^^​ 로얄_'부드럽게 찜한 부아그라와 트러플 페이스트, 마늘에 볶은 달챙이, 포트와인 소스, 버섯 에멀전'요즘은 메뉴에 상세히 설명이 되어있어 참 좋네요^^​ 부드러운 트러플향이 나는 거품밑에_이렇게 밑에는 푸아그라가 깔려있어요 버섯향덕분인지 누룩향이 감도는 20년된 샴페인과 가장 잘 어울리네요^^​ 이렇게 빵에다가도 올려 먹고_달팽이덕분에 식감도 참 좋다는,,​​미슐랭 압구정 루이쌍끄​ 오면 꼭 시키는 메뉴가 되어버린_ 맛있네요, 파스칼도께 1998,,​루이쌍끄​ 에 있던 파스칼도께 빈티지는 다 마셔봤는데 1998이 가장 기억이 남는다는,,​ 뚝뜨_'페스추리에 감싸서 구워낸 미트파이/ 샤보이 양배추, 국내산 오파, 호주산 송아지, 독일산 돼지목살'너~무 이쁘게도 나온 ​루이쌍끄 ​뚝뜨​ 절인 양파와 피클, 할라피뇨그러고 보니 아까 올리브담았던 그릇인데 이쁘네 이거?!​ 너무 이뻐서 먹기 아까운 비쥬얼,, 가운데로 반을 가르니 층층이 재료속이 보이는,,​ 양배추와 고기를 겹겹이 만들어서 비쥬얼에 일단 굿!비프웰링턴은 좀 무겁다면 약간 좀 무게를 줄여준느낌?(칼로리도,,,ㅎ)밑에있는 소스에 간이 좀 강한편이라 밑에 묻혀진 정도만 먹는게 가장 간이 잘 맞는듯​ 우리 막둥이가 귀엽게 만들어서 내어준 디져트고마워~^^​ 요즘 지정석이 되어버린 ​루이쌍끄​ 창가자리_​ ​​나 오늘 한가해용~~ 하는 표정으로 찍힌,,ㅎㅎㅎ​​ 언제부턴가  파스칼도께 병을 챙겨간다는,, 지금 한 10병쯤 모은거 같은데,,ㅎ늦은시간 맛있는 안주와 다양한 와인을 즐길수있는 ​미슐랭 루이쌍끄​미쉐린2017​ 소개된 ​압구정 루이쌍끄​ 럭셔리하진 않지만 감각이 느껴지는 편안함이 좋은 ​루이쌍끄​ 랍니다~^^
안녕하세요? 여러분~"셋쇼마루의 이것저것 체험하자" 블로그주인장 셋쇼마루 입니다!​이번에는 이 동네로 시집간 누님이 추천하는 맛집!!인 압구정 갤러리아 맞은편 구석탱이에 자리잡은 만두집에 관한 포스팅입니다. 20여년 전 부터 누나가 다녔다고 한 집이니 역사성은 일단 인정할 만 하고 이젠 제 입맛에만 맞으면 된다!!라고 하여 이번에 한번 가보았습니다. 물론, 누나한테 밥사달라고 해서 얻어먹고 왔기 때문에 더더욱 객관적 평가가 될 것 같습니다. ㅋㅋ 누군가는 국물이 맹한데?누군가는 만두피가 너무 두꺼운데?누군가는 만두소는 맛있네~할 것 같은 집.feat. 극찬 받을 정도는 아니고, 전통있는 집 정도결론적으로 말하자면 딱 위와 같습니다. ㅎㅎ 그래도 유명하니깐 가봐야지!!!!!!! 하시는 분들은 가보시고, 본인의 입맛과 제 평가를 비교해 보시고 또 갈지 말지를 판단해 보시길 바랍니다. ㅎㅎ​위치는 검색하면 나올테지만 로드뷰로는 잘 안보이는 곳에 있습니다. 왜냐면 좁은 골목안에 입구가 있기 때문이죠. 그래서 찾아가는 법을 알려드립니다. 당연!! 주차는 불가!!하니 대중교통을 이용해야 하고요. ㅎㅎ 바이크 족은?? 위 처럼 인도에 살짝 주차해 주시면 되겠습니다. 언더아머와 T월드 사잇길 입니다. 보이시나요? 만두집이렇게 보시면 보이시쥬?? 조~기가 바로 그 유명한 만두집 입니다. 무슨 만두집이 아니고 그냥 상호명이 만두집!!이에요. ㅎㅎ 웃기죠?? 껄껄껄... 압구정 만두집누나 말로는 20여년 전에는 아주 허름했는데, 유명해 지면서 내장을 좀 리모델링 했다고 합니다. 그리고, 옛날엔 그냥 유명하지 않고, 저렴한 곳이라 자주 이용했다고...  공식적인 영업시간은 12시 인데, 제가 11시 20분 쯤 도착해 보니 옆 건물에선 열심히 만두를 빗고 있었으며, 영업 매장은 이미 스텐바이 한 것 같던데 ㅎㅎ 물론 손님은 아무도 없었지만요. 저는 누나가 늦게 나와서 옛추억 더듬으며 를 걸었습니다. 원래 학교앞에 사는 녀석이 지각 제일 많이 하듯 ㅋㅋ 부랴부랴 와서 암튼 들어 왔습니다. 일반적 분식집 생각하면 안되는 가격 수준입니다. 수제 만두국에 동네도 압구정동이라 적당한 가격이라고 생각되어졌습니다.다만, 만두전골과 빈대떡은 조금 과하지 않나? 싶었습니다. 대략 5천원 정도 내리면 딱이다 싶지만, 뭐 이래도 잘 팔리니 프리미엄 붙어서 그냥 가격 책정을... 만두집코로나 인데도 만석!! 여기는 별천지!! ㅎㄷㄷ 했습니다. 저희는 빨리와서 구석탱이에 앉았는데요. 앞쪽으로는 동선이 ㅎㄷㄷ 했습니다. 이젠 1단계 방역 수준이라 그런가요? ㅎㅎ 마당발인 누님이 엄니를 위해 구해주신 영탁 친필 사인이 들어간 미스터트롯 CD입니다. 엄니가 미스터트롯 광팬인데 ㅎㅎ 엄니한테 전달해 달라고 해서 점심 먹고 엄니한테 가져다 드렸는데, 아주 좋아 하시더군요. 저는 미스터트롯을 잘 안봐서리 잘 모르는데, 암튼 좋아하는 사람은 좋아하는거 같네요. 만두집 기본찬기본찬은 위와 같은데요. 양배추 물김치?는 새콤 약간 달큰하지만 무채는 그냥 새콤하지도 달큰하지도 않아서 좀 그랬습니다. 너~무 자극이 없어서 말이죠. 이번이 잘못 담궈진 것인지 알순 없지만 암튼 제 입맛에는 별로 였습니다. 처음나온 만두국을 보고 깜짝 놀랬습니다. 뭔가 인스턴트를 끓였나 싶을 정도로 멀금한 국물에 만두피가 겁네 두꺼운 만두가 6알 담겨 있어서요. 만두국에 떡은 안들어 갈 수도 있다 손 치더라도, 파라던지 야채는 쬐~~~~~금 들어가야 하지 않나 싶어서 말이죠. ㅎㅎ 그리고 아랫부분에는 고추 다대기가 들어 있어 휘휘 저어서 먹어야 합니다. 다대기가 거칠어서 국물에 확! 풀어지지 않아 국물을 먹을 수록 그 얼큰함은 증가하는 그런 맛이었네요. ^^;; ㅎㅎ 난생처음 이렇게 만두피가 두꺼운 만두는 내가 어렸을적 큰집에 가서 만두를 빗었을 때, 어린손으로 만두피를 얇게 못 빗어 실패?한 두터운 그 만두!! 니가 만든거니 니가 먹어봐랏!!하면서 억지로 먹었을 때 빼곤 안먹어 봤는데, 여기서 그런 만두를 먹을 줄이야!! ㅋㅋㅋ 만두집 만두소는 꽤 훌륭했습니다. 그런데요. 이런 만두소는 유명한 평양냉면집 만두소와 그리 다르지 않은 맛이었습니다. 만두피는 평양냉면집 만두와 다르게 아주 두껍고 말이죠. 어떻게 보면 그리 맛있지 않는 만두 잘 못만드는 만두집 만두국일 수 있는데, 이게 왜?? 미쉐린 2020에 수록된 건지 ㅎㅎ 전통이 있어서 그런건 같은데, 저는 딱히 맛집?이라고는 ㅎㅎ 그것도 기다려야 한다면 더더욱.. 누나랑 이런저런 맛을 논하면서 얘기했지만, 평범하고 어리숙한 맛이지만 압구정에서는 이게 인기 있을 수 있다는 ㅎㅎ 암튼 그런 곳이지 않나 싶습니다. 나와 보니깐 대기 줄이 엄청났습니다. ㅎㄷㄷ 안쪽은 만석이고 말이죠. 결론은 맛도 맛이지만, 오랜 전통만 있으면 맛은 그리 중요치 않을 수도 있다는 거 ㅎㅎ 뭐든 오래 살아남으면 장땡!!인거 같습니다.​그럼... 
갑자기 비가 왔다. 약속이 잡혔는데 어쩌지?약속장소는 낯익은듯 낯선 의 한복판 압구정로데오.투어를 한다고 마음이 설레었는데  갑자기 천둥번개가 쳤다.잠시후 개인다. 앗싸 마을로투어 가자~ ​주말이 되면 발디딜틈이 없이 붐볐던 장소. 압구정 맥도날드1호점은 그대로 있을까?90년대 압구정엔 오렌지족이 엣지있게 다녔는데.. ​ 압구정로데오, 지금은 누가 올까?​​  압구정로데오, 새로운 가치와 문화가 만들어지는 곳​압구정 로데오는 이제 오렌지족은 없다.  요즘은 MZ세대들뿐만 아니라 신중년에게도 힙한 장소로 되고 있다압구정의 기존 주택 및 건축물을 활용한 브랜드들이 모여 있는 문화공간이자 상업공간이 되었다. 공간을 운영하는 사람들.그들은 압구정 로데오라는 공간을 통해 새로운 문화와 가치를 만들어 가고 있다  ​ K스타로드, BTS 방탄소년단 아미들의 성지압구정로데오 마을로 투어는 로컬크리에이터와 함께하는 인문학 여행이다. 여행을 기획한 "꿈이 있는여행"은 사회적 기업으로  여행객의 소비로문화자원과 마을, 지역을 활성화하는 꿈이 있는 기업이다. ​우리는 먼저 압구정로데오역2번출구 갤러리아 동관쪽에서 만났다. 2번출구는 청담동 가는 방향으로 K-로드의 시작, 출발점이다. ​포미닛 부터 시작해  2PM, FT아일랜드, BTS까지 아이돌 스타들의 피규어가 줄지어 서 있다.팬심가득한 팬들에게 성지 이상의 의미가 있는 곳이다.​​​ ​세대의 트렌드를 주도하는 곳자 이번에는 건널목을 건너 K패션, K-pop가 핫한 곳 K컬쳐의 축소판인  시작이다.나나 피어싱은 연예인들의 트렌드를 주도한 곳이다.​지금은 이 주변에서  MZ세대들은 생일파티, 모임, 식사 인스타 올리기로 압구정로데오라는 공간을 즐긴다. ​맥도날드1호점이 처음 생겼을 때는 주말이면 발디딜 틈이 없었다고 한다.스마트폰도 없고 삐삐도 없던 당시에는 늦게 오는 친구에게 어디로 오라고 전했을까?  상상해보는 것도 좋겠다. ​​ 압구정로데오, 맥도날드에서 뭐했지? 당시의 맥도날드를 추억하는 사람들은 무엇을 떠올릴까? 해피밀, 생일파티, 해외명품 브랜드 살 수 있는 곳. 세대마다 추억하는 것이 다를 것이다. ​이번에 마을로 투어는  김미라 님으로차분하고 풍부한 인문학적 지식을 풀어 주었다.  해외문화를 만나는 핫한 공간골목마다 다른 이야기를 님은 맛깔나게 풀어 주신다.가게들의 사업적 굴곡도 보인다. 유명한 버블티 카페네덜란드 감자칩으로 유명한 가게가 코로나 여파인지 문을 닫았다.10여년 전 네덜란드 살 때 주말마켓의 트럭에서 감자튀김에 진한 마요네즈를 찍어 먹던 추억이 떠오른다.​압구정로데오는 해외에서 살다온 사람에겐 좋아하는 맥주와 커피를 다시 만날 수 있는 장소다.  ​카페 캠프통은 카페라는 공간 이미지를 넘어 섰다.통크게 4층 건물 전체를 쓰고 있다.BTS 방탄소년단과 소녀시대가 다녀간 곳으로 유명하다.   인싸들의 성지, 압구정로데오 기존 주택을 개조한 테라스 공간이 많은 압구정 카페거리는 인싸들의 성지이다.과거와 현재 미래가 공존하는 핫한 공간이다. 아미들과 팬들의 덕후 놀이터이기도 하다.공간을 여행하는 것은  여행객의 말만 듣고는 부족하다.압구정로데오의 아우라는 직접 보고 해설을 들으면 훨씬 입체적이 된다.  압구정 로데오투어, 이런 분들에게 추천 꿈이 있는 여행의 마을로 투어,압구정로데오 골목여행은 이런 분들에게 추천한다.​사회적 가치와  재미를 발견하고 싶은 분압구정에서 발견하는 세계의 다양한 맥주와 커피 등 해외문화가 궁금한 분새로운 사업을 구상하고 인사이트를 얻고 싶은분베짱있게, 통크게 사업을 해보고 싶은 분그냥 압구정로데오가 너무너무 궁금한 분​커피 한 잔도 힙한 곳에서 먹고 싶은 분신중년으로 MZ문화 트렌드에 관심이 많은 분 혼자서  압구정로데오를 다니기는 뻘줌한 분도슨트 투어 해설로 깊이  잘 알고 싶은 분의 과거, 현재, 미래를 인문학적 관섬에서 알고 싶은 분이런 분들에게 추천한다. 에 살고 있지만 압구정로데오 마을로53투어는  문화충격이었다. 매일 새로운 곳을 가볼 수는 없지만 커피  한 잔값만으로 을 알고 싶은 분에게 강추다.친구들과 여행하듯, 예술하듯 골목을 다니면서 수다떨고 싶은 분들에게도 강추! ​이번 여행은 1석3조였다. 2시간 도보투어에 참여하고 ESG도 실천하고 기부까지!  ​마을로53 압구정로데오 투어 코스(약2시간 30분일정)♥압구정로데오2번출구 미팅: 강남아이돌 거리 ↓ 옛 맥도널드1호점 : 언제부터 압구정은 핫했을까        추억 속의 압구정 찾기        로미오동상: 요즘 압구정은? ↓♥나나피어싱: K패션, 커피오카 . 패션부터 아이돌까지 MZ세대 알아보기↓♥캠프통 :ESG, 도시재생 그게 다 뭔데?            이곳에서 다 설명되지!           소녀시대 방탄도 방문한 핫플 중 핫플↓♥압구정 카페거리:MZ세대가 온다?NO!신중년도 간다신중년의 MZ따라잡기 ↓♥도산공원 : 일정 마무리 ​상품명 : MZ세대 뭐 있어?  우리도 HIP 해질 수 있어!상품가: 1인 35000원 포함사항: 투어 안내자료. 꼴라보하우스 음료(인당). 장소 추후 변경가능 압구정투어 MZ세대 뭐 있어 우리도 HIP해질 수 있어  "꿈이 있는 여행은 사회적 기업으로 수익의 일부를 취약계층을 위해 사용하고 또한 여행지의 자원을 활용하고여행객의 소비가 지역 활성화되는 일을 돕는다. " 이 포스팅은 도심권50+센터와 강남사회적경제지원센터에서 주관하는  SNS홍보지원단 활동으로  작성했습니다.   압구정로데오투어, 신중년으로서 새로운 문화를 접하고나도 덩달아 들뜨는 기분이다. 단순히 신중년이 MZ세대들을 따라하는 여행, 인싸들의 핫한 플레이스를 따라가보는 여행이 아니었다. 밝은 분홍색깔을 보는듯한 기분좋은 여행이었다.  다음에는 친구들과 예약해서  꼬~옥 같이 와야겠다. 집안공기를 바꾸려면  작은 창문 하나 열면 신선해지듯 한복판, 강남, 압구정로데오에 가면  신선한 감성이 돋는다.  ​  #압구정로데오투어 #압구정골목여행 #마을로투어 #사회적기업기부 #압구정카페거리#K스타로드 ​ 
“일상을 여행처럼, #스마트강남17길”​​강남의 도심실, 둘레길, 힐링길 등 기존 12개 코스에 산책길 5개 코스가 더해져걷기의 즐거움을 누릴 수 있는 강남17길로 완성됐습니다. 알고 보면 빌딩 숲 강남에도 도시의 갈증을 채워주는 산책길이 꽤 많다. 곳곳에 숨어 있는 뒷산 같은 공원과 고즈넉한 골목길,  아기자기한 문화·역사 공간들.  아는 사람만 누리는 비밀의 화원이랄까. 멀리 떠나지 않아도 된다.  집이나 직장에서 문을 열고 나오면 길이 보일 테니,'강남 산책길'과 함께라면 일상이 여행이 된다.스마트 강남 17길 中강남구 걷기 좋은길 북 보러가기 강남구보건소www.gangnam.go.kr ​​​#유명거리길 : 뉴욕의 소호를 닮은 거리부터 도산 안창호 선생의 향수까지 패션·예술·힐링 모두가 주 인공,오감만족 강남 레시피​COURSE1학동역 6번 출구  > 논현동 가구거리 >  학동로11길  > 학동근린공원  > 도산대로  > 가로수길 > 광림아트센터 > 논현로​COURSE2신사까치공원  > 언주로대로 >  도산공원  >압구정 카페골목  >   > 압구정로데오역 5번 출구​ ​​​​​#도심정원길 : 한국 경제의 심장부, 테헤란로가 숨겨둔 비밀스런 정원 강남 한복판 '시크릿 가든으로의 초대장'​COURSE1역삼역(2호선) 4번 출구  > 강남N타워 후문 정원  >  국기원  >역삼공원  > 국립어린이청소년도서관  > 전통주 갤러리 > 강남대로​COURSE2신논현역  > M컨템포러리  >  노보텔엠배서더  > 무궁화공원 >언주역 3번 출구  > VODSUITE 영화관  > 언주로 대로 > 선정릉역(분당선) 1번 출구​ ​​​​​​#오감사색길 : 맨발로 써 내려가는 길 위의 자서전 맨발로 대지와 교감하며 나에게 가는 길​COURSE1한티역 3번 출구  > 단국대학교 사범대학 부속고등학교  >  큰골근린공원  >도곡역2번 출구 방향  > 늘벗공원  > 양재천로(맨발 황톳길) > 개포서근린공원 > 딜터근린공원(개포동 156)​COURSE2개포우성9차아파트  > 구룡초교 사거리  >  달터공원 둘레길  > 강남구민체육관 뒷길 >국악길  > 포이근린공원 숲길  > 양재천 카페거리 > 매봉역 4번 출구  ​​​​​#일원에코길 : 물 재생의 현장에서 푸른 쉼터로 거듭난 에코 공원길 도시재생으로 탄생한 일원의 아름다운 공원길​COURSE1대청역 8번 출구  > 대진공원  >  마루공원  > 개포로 일원에코파크  > 양재대로  > 일원동오솔길​COURSE2삼성병원  > 중산고교입구 교차로  >  전주이씨광평대군묘역  > 궁마을공원 > 수서공원(수서동 유적) > 대모산 둘레길(쌍봉약수터 - 둘레길 - 강남데시앙포레APT 방향 우회전) 참나무공원  > 강남03 마을버스(강남데시앙포레상가앞 방면)​ ​​​​​#세곡누리길 : 고즈넉하고 아기자기한, 주말 가족 산책의 정석 세곡천 건넛마을 마실길 예찬​COURSE1강남신동아파밀리에 2단지 정류장(23993)  > 세곡천 진입로(1단지 앞 계단)  > 세곡천 산책길  >은곡마을공원 > 세천공원 > 해찬솔공원​COURSE2세곡복합문화센터(보건지소, 자곡로 628) > 완남부원군 이후원묘역 > 못골위공원 > 못골아래공원> 못골한옥어린이도서관 > 자곡로 > 안개근린공원 > 밤고개로24길 > 율현동 방죽1마을 표지석 ​강남구 걷기 좋은길 북 보러가기 강남구보건소www.gangnam.go.kr ​​ #미미위강남#강남구청#강남17길#강남산책로#강남산책코스​ ​ 
​​​​​​4월의 회식은 도산공원 근처의 랩 24 레스토랑으로 방문했다.​예약하기 전엔 랩24의 포스팅 리뷰가모두 르메르디앙 호텔 내 레스토랑이라고 하여그런줄 알았는데 최근에 압구정로데오 쪽으로 이전했다고 했다.​다들 현재 위치 참고해 주길. ​​​​​​​​ 랩24특별시 강남구 압구정로42길 23  랩24의 위치는  내에 위치 해 있다.​​​​​​​​​​   ​주소가 찍힌 곳으로 왔는데 랩24가 보이지 않아 두리번 거리던 중이 건물 지하 1층이라는걸 알게됐다.​​​​​​​​​​​   ​여기 계단으로 내려가면​​​​​​​​​   지하1층이라곤 하지만 채광이 아주 좋은 이곳이 랩 24 레스토랑이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​   내부 인테리어는 아주 세련되고 고급스럽다우리는 6명 단체석 예약이라 룸으로 안내받았다.​​​​​​​​​​​​   ​​​​   여기가 우리가 식사할 룸이다.​​​프라이빗하고 고급스러워서 만족 :)​​​​​​​​​​​​​​​    룸 내부에 깨알같이 데코용품과 옷걸이도 구비되어 있다.​​​​​​​​​​   우리가 주문한 런치코스가격이 아주 착하다~! 49,500원메인 디쉬를 닭가슴살이나 한우로 바꾸거나쑥아이스크림을 선택할시 비용이 UP 된다.​르메르디앙에서 런치코스는 52,500원에 판매했던데따로 나오면서 비용을 더 합리적으로 책정한 듯 하다.​​​우리는 따로 추가되는 것 없이 딱 기본 구성으로 주문했다.​​​​​​​   센스 있게 메뉴판을 치워도 볼 수 있는미니 안내판이 준비되어있다.​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​   ​​​   소소하게 준비된 용품들이 다 고급스럽고 예뻤다.​​​​​​​   랩 24에서 자랑하는 쑥 버터​​​​​​​​​​   이 식전빵과 함께 준비되었다.​​​​​​​​​​​     요렇게 빵에 발라먹으면 꿀맛​​​​​​​​​​​​​     에피타이저로 나온 관자와 미니코즈​​​​​​​   맛이 없을 수 없는 관자​아주 부드럽다.관자는 사랑이야 ㅠ_ㅠ!!​​​​​​​​​​   미니코즈는 저 쌈같이 생긴걸 한입에 쏙 넣어주면 된다.​어떻게 먹지? 했는데 손으로 드시면 된다고 ㅎㅎ밑에 깔린 볶은 귀리는 먹어도 되고 안먹어도 되는데궁금해서 조금 씹어보긴했다.꼬독꼬독한 식감이 재밌었던 메뉴​이 역시 아주 꿀맛이었다.우리가 계속 이 풀이 뭐라고 이렇게 맛있냐며 ㅎㅎㅎ​​둘 다 정말 맛있었던 에피타이저! ​​​​​​​​​​​​​​   버섯스프! ​트러플향이 가득 나는 습이었는데정말 너~~~~~어무 맛있었다​​​   거품을 넣어 더 크리미한 맛을 내는 ... 하.. 열심히 설명해 주셨는데 포스팅에 쓰려니 왜 기억나지 않는가​​​​​​​​​​  식사가 나오면 직원분이 듣기좋은 톤으로하나하나 자세히 설명해주시는게 정말 좋았다.​​​​​​​​​​   완전 싹싹 비움​​이 메뉴는 식사를 다녀온 지 몇주가 지났는데 아직도기억에 진하게 남아있다정말 맛있었음​​​​​​​​​​​​​​   스프링가든​일단 색감이 너무 고왔다.​​​​​​​​   재료가 아주 신선해서 하나하나 식감이 살아있었고​드레싱 소스 역시 굿정말 맛있었다!​​중간중간에 들어가있는 뻥튀기?같은것도 아주 잘어울렸다.한식과 퓨전인 프렌치를 지향한다고 했는데정말 어쩜 이렇게 잘 어우러지게 만든건지!!​​​​​​​​​   메인인 메로구이가 나왔다.​원래도 메로구이를 워낙에 좋아했던지라 기대가 이만저만이 아니었다.​​​​​​​​​​   ​​​​   정말 정말 입에서 살살 녹았던 메로구이...!!​​​​​​​​​​​​​​     찬으로 나온 세가지 모두 하나하나 맛있어서이 한그릇에 담긴 쉐프의 정성이 느껴졌다.​​​​​   정말 맛있었던 메인 :)​​​​​​​​​​​​     디저트로 커피와 차 중 고르면 된다주문한 티에 따라 다른 컬러의 티팟과 머그잔이 준비된다.​​​​​​​​​​​​       내가 주문한 플로럴한 향이 나는 차아주 굿 초이스였다.​​​​​​  색이 고왔던 동기의 차도 옆에서 칭찬일색​​​​​​​​​   디저트 여깃 아주 예쁘다강정과 까눌레 였는데모두 하나같이 맛있었다 ㅠ_ㅠ​​​     ​즐거웠던 디저트 타임도 끝났다.​​​​​​최근에 갔던 세미파인다이닝인 노멀바이류니끄와 비교하자면여기가 훨씬 더 좋았다.​​​​​노멀바이류니끄는 에피타이저나 디저트에 비해 메인이 조금 부실한 인상을 받았는데랩24는 모든 코스의 요리가 완벽했다.​무엇보다 5만원도 안되는 가격에 이 코스를 즐길 수 있다는게 가성비 측면에서도 아주 좋았다.​​​​​​​​​   식사가 끝나니 선물이라며 무화과 브라우니를 받았다.​​감사합니다 :)​​​​​​​​​   나오는길에 예뻐서 더 찍어본 매장 전경​​​​​​​​​   바로옆에 또 룸이 있어서 들여다보니​​​​​   훨씬 더 많은 인원수의 룸이었다.​​​​​​​​​​   ​​​​​   미쉐린 2019에도 선정될 만한 이유가 있다고 생각한다.​​​​​​​​​​​#도산공원맛집 #청담맛집 #압구정맛집 #압구정로데오역맛집​​​​ 
#압구정곱떡#압구정로데오역맛집#압구정데이트명소​바람부는 날이면 압구정곱떡에 가야한다 #압구정곱창떡볶이#압구정곱떡압구정로데오점​요즘 거기가 그렇게 핫하다며?바야흐로 떡볶이와 곱창의 전성시대다.곱도리탕, 곱삼겹살, 곱떡 등 콜라보도 굉장히 핫핫!!​그중에서도 요즘 애들 입맛 사로잡은 메뉴는단연 #곱창떡볶이 가 아닐 수 없다.날 곱떡의 세계로 인도한 후배가 있었으니 대단한 미식가인 후배가 적극 추천한 떡볶이계의이단아로 칭송받는 그집을 다녀왔다. 요런게 X세대 감성이라구요수인분당선을 타고 압구정로데오역에 내렸다.전철역 5번 출구로 나오면 바로 로데오거리로 이어진다.그옛날 90년대 X세대의 핫한 명소로  전성기를 누렸던 바람부는 날엔 어딜 간다? 압구정요.그냥 "기분이 조크든요"​#압구정곱떡압구정로데오점##요즘트랜드따라하기 오는 길에 소나기를 맞아 로데오거리 자체가 음산한 분위기야외석도 왠지 이스탄불 시내의 노점느낌이 드는건 나만 그래?압구정 현대상가의 센터에 자리잡고 위용을 내뿜고 계심트렌디한 대형 샵들을 지나 로데오 현대 상가입구에 떡하니 자리잡은 #압구정곱떡압구정로데오점터키쉬한 화려한 외관과 세련된 테이드 글라스 디자인이 곱떡과 아이러니한 느낌도 없지만 근래에 보기드믄독창적인 브랜드디자인임은 확실해 보였다.  실내인테리어도 독특한 색채미가 뿜뿜외관은 이국적인 느낌이었는데 실내는 30년대 경성의경양식느낌이 드는건 신식과 레트로의 조화인가?무튼, 엄청 새롭다. 대부분의 손님도 여자끼리 와서 편안하게 먹는 분위기가게에도 이쁜이들 요즘애들이 많이 보이네.​우린, #압구정곱떡 의 시그니처메뉴라 할 수 있는#한우곱창떡볶이세트메뉴 와 생맥주 두 잔을 주문했다.  #한우곱창떡볶이세트S남도부추순대 혹은 벌집포테이토 중 한개를 선택하고 후식으로 빙수 택1해서 먹을 수 있는 풀코스다.맵기 조절도 가능한데 곱창메뉴는 약간 얼큰한 느낌의 맵다싶은게 진리라 중간맛으로 선택. 곱창 위에 살포시 얹혀진 마늘 좀 보소. 이런 센스쟁이가 다 있나.벌써부터 곱창이 날 데려가라고 부르는 것 같당.방금 기계에서 갓 뽑은 듯한 가래떡 세 줄이 당당이 떡볶이메뉴임을 말해주고 있다.​요즘 젊은 처자들이 열광하고 있다는 곱창과 떡볶이의 환상적인 콜라보래이션.확실히 비주얼이 SNS용으로 딱 좋게 카메라를 매구매구 찢어 놓네. 이거슨 분식인가, 술안주인가즉석떡볶이 느낌인데 왠지 곱창전골과도 닮아있다.쫄깃쫄깃 즉석떡볶이와 부들부들 한우소곱창과의 만남요즘애들 입맛의 최정상 반열에 오른듯한 비주얼이다.  보글보글 끓어 오르는 전골을 가장한 곱창떡볶이.맥주를 들이키며 눈이 빠지게 기다림. 한소끔 끓어 오르자 라면사리부터 건져먹는다.양념을 쫙 빨아들인 라면빨이 장난아니다.주인공인 떡과 곱창의 식감은 우열을 가리기 어렵다.들어가 있는 사리 하나하나 너무나 맛있는 것.  사이드메뉴로 함께 나온 남도부추순대포장마차 길거리에서 맛볼 수 있는 평범한 맛인데이게 또 곱떡 양념에 흡수되면 말이 달라진다.​모든 맛의 마법은 곱떡 양념에 버무리는 순간,끝장난다고 봐야한다.맛있다, 맛있어. 이게 무슨 맛의 신세계란 말인가.  약간 맵다 싶은게 맥주까지 쭉쭉 빨아들인다.이렇게 해서 곱창과 떡볶이의 1차전이 끝나고후반전으로 돌입하여 콘치즈볶음밥을 주문했다.양념이 원체 맛있으니 볶음밥이야 상상할 수 있는 그 이상의 맛.  바다까지 박박 긁어먹어야 속이 시원한 마성의 그 맛.#압구정곱떡콘치즈볶음밥여자 둘이 한 세트 시켜먹고 배불러 죽을 때즘 아직 코스가 끝나지 않았다.팥빙수가 등장하고 취향껏 연유 뿌려주시고눈꽃빙수로 입가심으로 완벽한 마무리.후식 디저트라고 해서 만만히 봤다가 눈이 절로 떠지는 핵맛 빙수였다.  #압구정곱떡한우곱창떡볶이세트#오늘의디너총평​한우곱창떡볶이 세트와 콘치즈볶음밥, 맥주 2잔 마시면둘이서 46,500원 정도 나오는데 한끼 식사로 꽤 나오는 비용이다.근데 요즘친구들이 기꺼이 돈을 지불하며 핵인싸용 식사로 아낌없이 비용을 투자한다.  요즘애들의 입맛을 안다는 것은 요즘 트렌드를 이해한다는 것.나는 구시대의 증인 96학번에 머물러 있지만 세상의 모든것에 호기심 많은 X세대 힙언니다.요즘애들이 열광한다는 것에 눈을 새초롬하게 떠도 같이 좀 즐겨보자.  나도 네들 입맛을 좋아한다구.​추억돋는 압구정로데오에서 새로운 맛, 새로운 미식의 세계를 경험한#한우곱창떡볶이 #압구정곱떡​요즘세대, 요즘애들 트렌트에 민감하시다면 꼭 방문해보길 추천드립니다. 압구정곱떡 압구정로데오점특별시 강남구 압구정로50길 28 로데오현대 상가 101동 111호 #압구정로데오데이트 #압구정로데오역맛집 #압구정동맛집 #신사동곱창 #강남신사동맛집 #미식의여왕스폰서 #은빛여우다이어리 #더초이 ​​ 
[2013년 중국어 ,관광통역안내사,통역,관광 시험대비 - 면접예상문제]   Q.중국인 관광객에게 추천해주고 싶은 의 관광지는?   A.狎鸥亭罗德奥街(압구정 로데오 거리)  狎鸥亭罗德奥街被誉为最新流行之麦加，是随着高消费倾向文化圈的形成而成为首尔时尚之名街。在这里的每条小巷中都满是昂贵的外国进口品商店、氛围独特的保税服装商店，以十几岁的青少年为消费对象的中、低档价格的时尚商店和手饰商店等，最前卫的流行时尚正是从这里开始风行。狎鸥亭罗德奥街主要吸引着10－20多岁的年轻女性，这里有装修十分独特的咖啡馆、韩食餐厅、泰国料理、日本料理等各种饮食店，客人可根据自己的口味进行选择，美容店也比其它地方要更为密集。 最近许多电影院也走出忠武路，移到罗德奥街的附近，使这里又成为文化之街。随着多元化的电影城开业，以及Cinehouse、Cineplus等剧院和非语言《乱打》话剧院等的开张，这里又成为年轻人的文化解放区。韩国有名的演员也经常来此，如果运气好的话，也许会一睹明星的风采。       ☆☆☆'우리나라의 역사와 문화를 세계에 널리 알리는 직업!'당신도 관광통역안내사/관광/관광통역/관광통역사/여행/투어가 될 수 있습니다!중국어관광통역안내사시험  일본어관광시험  영어관광통역사시험 중국어필기시험 일본어면접시험관광통역안내사학원추천 교포전문관광학원 전문학원 관광통역학원 시험독학☆☆☆ ﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿   ﻿﻿﻿﻿  종로 34년 전통-10년 연속 최다 합격자 배출 / 합격률 전국 1위     현대번역통역어학원대표전화 ☎ 02)735-0579학원 홈페이지 클릭 온라인상담 클릭    2012년 2013년 [중국어/일본어/영어 유망 자격증 시험 도전] ﻿﻿ 중국어/일본어/영어 관광통역안내사/관광/관광통역/관광통역사/여행/투어/필기/면접 자격증 시험중국어/일본어/영어 번역/번역사/번역가/통번역/번역자격증/번역사시험/TCT/tct/번역능력인정시험 자격증 시험로컬/국외인솔자격증/해외인솔자격증/tc자격증/투잡/재택/프리랜서유망직종 관련 상담 가능! ﻿﻿              
압구정  곳곳을 살펴보자면 압구정  강남에서도 중심지가 되고 있는 곳은 어디라고 볼 수 있을까요? 바로 압구정이라고 할 수 있습니다. 반포동을 비롯해 강남에서도 둘째 가라면 서러울 정도의 부촌인데, 이곳은 조선시대에 한명회가 자신의 호를 따서 지은 압구정이라는 정자에서 지역명이 유래했다고 합니다.​현대아파트와 한양아파트와 같은 고층 아파트들이 숲을 이루는 압구정은 워낙에 빼어난 경치를 자랑하는 곳이라서 조선시대부터 권문세가들이 별장을 짓곤 하는 곳이었습니다. 특히나 한명회가 여기에 별장을 지은 것으로 알려져 있는데, 그래서인지 현대사회에 들어서는 고가의 집값을 기록하는 곳이기도 합니다.​ ​북쪽으로는 한강이 위치해 있고 서쪽으로는 강남대로, 그리고 남쪽으로는 압구정로가 접하는 지역으로 압구정은 지리적으로도 훌륭한 위치를 가지고 있는 곳입니다.​한남대교와 동호대교, 성수대교 등의 한강교와 연결이 되어 있으므로 강북 접근성도 우수한 것이 특징입니다. 자연환경도 우수하면서도 이렇게 교통조건도 양호하기 때문에 조선시대부터 현대까지 많은 사람들이 압구정을 탐냈다는 것도 이해할 수 있을 듯합니다.​압구정 로는 무엇이 있을지 궁금한 분들이 많은데, 현대백화점 본점, 그리고 겔러리아백화점 명품관이 있어 쇼핑을 하기에도 좋은 곳이라고 볼 수 있습니다. 그리고 압구정 로데오 거리 주변에는 많은 명품 플래그십 스토어들이 있습니다.​ ​또, 압구정 에서 빠뜨릴 수 없는 미술관, 박물관으로는 313 아트프로젝트와 호림아트센터가 있습니다. 그리고 이 근처에는 도산공원이 있는데, 시립공원으로 도산공원은 안창호 선생의 호에서 그 이름을 따왔다고 합니다. 그래서 공원에는 안창호 선생의 동상이 있으며 안창호 기념관도 찾아볼 수 있습니다. ​특히 압구정은 서양문화가 가장 빨리 전파된 곳이라고 볼 수 있습니다. 그래서 1988년 국내에서 처음 세워진 맥도날드 1호점이 이곳에 있으며, 1990년대 야타족과 오렌지족이 이곳에서 주로 활동을 하고는 했습니다.​ ​또 최근에 압구정 로 주목을 받는 곳이 있는데 바로 압구정토끼굴입니다. 겨울이면 크리스마스 분위기가 한창 난다고 하는 이 토끼굴은 이곳에서는 수준급의 그래피티를 볼 수 있다고 합니다.​다양한 벽화가 있어 볼거리를 제공하는 곳인데, 그래서 사진을 찍기 좋은 곳으로 요즘 알려지고 있습니다. 이렇게 그래피티 아트의 진수를 볼 수 있는 압구정 토끼굴을 보신 다음에는 한강 나들목을 이용해서 아름다운 한강의 경치를 볼 수도 있습니다.​대한민국의 화려한 면모를 살펴볼 수 있는 압구정 에 대해서 잘 살펴보셨나요?  강남에서도 그 화려함으로 빠지지 않는 압구정, 어떤 를 가지고 있는지 궁금하시다면 직접 한번 떠나보시는 것이 어떨까요?​  ​ 
 압구정 로데오거리 힙스터들의 아지트, ⓒ오영이  ​다들 한가위 잘 보내고 계신가요😊저는 오랜만에 강남에 있는 압구정 로데오거리로 나들이를 다녀왔어요. ​예전에는 패션의 중심, 연예인의 거리라고 할만큼 사람들도 많고 활기가 넘쳤었는데 이번에는 그정도까지는 아니더라구요. 그래도 여전히 젊음의 에너지를 뿜뿜 느낄 수 있었던 핫한 장소임에는 틀림없었어요.​​​  ​​​압구정로데오 5번출구로 올라가 천천히 둘러보며 압구정 로데오거리를 만끽했어요. 강남권은 주차공간도 부족하고 주차비도 비싼편이라 대중교통을 이용하시는 걸 추천해드려요.​​​  ​​​압구정 거리 지나는 사람들 대부분이 힙하고 멋지더라구요. 중년층이신 분들마저 멋쟁이셨음. 뭔가 저희만 평민 복장인 듯한 기분이 들어 살짝 부끄러웠네요. ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​골목 골목마다 명품 상점들과 편집샵, 그리고 감성적인 카페들이 많아 구경하기 좋았어요. 독특한 건물들이 즐비한 골목에서는 마치 외국에 와있는 듯한 기분도 들더라구요. ​​​  ​​​무엇보다 거리가 깨끗하고 잘 정돈되어 있어서 걷기에도 좋았답니다. ​​​  ​​​그리고 외제차가 한가득이라 차 좋아하시는 분들은 눈돌아갈 수도 있겠네요🤪​​​   ​​​몰랐는데 국내 맥도날드 1호점이 최초로 들어온 장소가 바로 압구정이라고 하더라구요. 1990년대 당대 최고의 핫플이었는데, 코로나19때문에 침체되어 있는 거리 상권이 얼른 회복될 수 있었으면 좋겠어요.​​​  ​​​이날 제가 이쪽 골목이 참 마음에 들었나봐요. 사진첩에 똑같은 위치의 사진이 대체 몇장있는거야 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​저녁식사를 위해 로꼬가 운영하는 더페이머스버거 햄버거집을 찾아갔는데요. 웨이팅 어쩔.바로 포기하고 다른 곳을 찾아갔어요. 압구정에 있는 왠만한 맛집은 웨이팅이 필수라서 숙명이라 생각하고 가시길 바래요 :D​​​  ​​​은근히 구경할 게 많았던 압구정 로데오거리, 요즘의 힙한 감성을 느끼고 싶은 분들께 추천해드립니다. ​​​​ 특별시 강남구 신사동 ​​ ​​  ​​# #여행 #산책코스 #나들이 #강남가볼만한곳 #압구정로데오 #압구정나들이 
압구정진주특별시 강남구 압구정로46길 5-10 B동 101호 ​지금은 한국에서 씐나는 휴가 보내는 중! 삼겹살 너무 먹고 싶어서 친구들이랑 압구정 진주에 갔다. 저한테 압구정 진주는 진주네 인데요? ㅋㅋㅋㅋ 거기서 유학생 친구들 다 만나고 저기 건너편 테이블 운동 선수들 앉아있고 막 아 또 추억여행 ,,,ㅋㅋㅋ 아무튼!  ​금요일 오후 5:47 분에 갔더니 웨이팅 전혀 없이 우리가 원하는 다찌 자리에 앉을 수 있었다.​밑반찬은 실비김치가 생각보다 많이 매웠는데 넘 맛있어서 계속 집어먹었다. 그 외에 도톰 달걀말이, 참나물 어리굴젓 일반김치 파절이 등~ 김이랑 어리굴젓은 같이 고기랑 싸먹음 별미라고 써있었다. 나는 편식왕이라 굴젓이랑 오뎅은 손도 안댐 ㅋㅋ ​잘먹는 건장한 남자 둘 + 적당히 먹는 여자 둘 이렇게 넷이었는데 맨 먼저 삼겹살 3인분을 시켰는데 얘기 좀 하다 보니 다 먹었다. 양이 적은가 하면서 다시 3인분 더 시켰는데 이때는 슬슬 배 차서 몇 조각 살짝 남기게 되었다. 성별이나 식사량에 따라 인원수 보다 1~2 인분 더 시키는 것을 추천!  ​아삭아삭 향긋한 미나리가 삼겹살 기름에 지글지글 익어가는 이거 다들 알잖아요!!  ​노릇노릇 도톰하니 씹는 맛 좋고 고기 잡내 같은것 전혀 없던 삼겹살도 존맛탱구리 ​그래도 청어알 볶음밥은 먹어야하니 시킨 볶음밥 2인분인데 삼겹살 기름에 볶는다거나 하지 않아 그렇게 특별하진 않았다. 맛 없지도 않지만 대박 소리는 또 딱히 안나온다.​밥 먹다 지켜보니 여섯시 사십분 오십분 쯤 되니 가게는 꽉 찼고 슬슬 웨이팅 하는 사람들이 보이기 시작하더라고요? 우리는 이용시간 두시간 거의 채워서 밥 먹은 것 같다. 바람 잘 통하는 자리 앉아서인지 생각보다 고기냄새 덜 밴 것 같다고 수다떨며 이차로 홀리데이 로 이동! 역시 로데오 거리에 있고 걸어서 갈 수 있어요~ 홀리데이특별시 강남구 선릉로155길 28 홀리데이  ​고기 먹고 배 빵빵하니까 무거운 술 안 땡기잖아요 여기서 롱티나 진토닉, 위스키 같은거 먹으며 살짝 소화시켜주기 ㅋㅋㅋ  홀리데이 에 또 야외좌석이 쪼끄맣게 있어서 지나가는 사람들 보며 술마시기 딱 좋은데 차 다니는 것만 조심하면 되고, 내부도 휴양지 비치 바 처럼 꾸며놔서 쿵짝 쿵짝 음악 들으며 놀기 넘나 신나는 것! ​이러다 우리는 또 오르가즘 밸리를 갔다가 다시 또 이태원으로 넘어갔다가 어쩌구 저쩌구 난리를 쳤는데 ㅋㅋㅋㅋ 압구정 진주 미나리 삼겹살 먹고 홀리데이  가서 칵테일 마시는 불금 코스 도전해보세요 히히 
평소에 술을 잘 먹지 못하고 약한 분들은 알코올이약한 달콤한 칵테일 생각이 나잖아요.​강남에서 가장 핫플인 압구정 로데오역에 위치한 압구정 라운지 바인 부쉬윅에 방문하게 되었어요. ​ 부쉬윅부쉬윅 외관 압구정 부쉬윅의 외관은 젊은 MZ 세대들의 취향을 저격한 트렌디한 힙한 분위기예요. ​  ​   ​심장을 흥분하게 하는 음악 때문에 춤도 추고 싶게 만들거든요. ​그러나 아쉬운 점은 이곳은 일반음식점이기 때문에 절대 춤을 추면 안 돼요. ​ ​압구정 핫플인 부쉬윅은  MZ 세대는 물론성인, 중장년층 불문하고 맛과 분위기 모두 다 만족할 수 있는 곳이라서인기가 정말 많은 곳이에요.​​ 부쉬윅 내부 인테리어부쉬윅 입구에 들어오자마자 고풍스러운거울과 고급스러운 소품들로 인해 기분전환이확실히 되었어요. ​ ​​압구정 라운지 바의 인테리어는 지중해의 트로피컬 한 소품들이 한가득 있어서이국적인 느낌이 물 씬나요. ​​   ​춤을 출수는 없지만 어깨가 나도 모르게 들썩 거릴 만큼 흥에 겨운 음악에 취할 수 있어요. ​마치 공연 현장에 와서 술을 마시는 것 같은 착각을 줄  만큼의 흥분도 맛볼 수 있어요. ​​   부쉬윅 MENU치킨 가라아게 25,000원치킨의 육질이 부드럽고 잡내가 전혀 없고 소금 간이 적절해서 안주로 안성맞춤이에요​ ​치킨 가라아게는 닭 껍질이 부분적으로 치킨 강정처럼 바삭바삭하고 속은 촉촉해서치킨 매니아로써 브랜드 순살 치킨 맛보다우수하다고 생각해요. ​대부분이 안주는 식으면 맛이 떨어지는데요.부쉬윅의 치킨가라아게는 식어도 맛이 있어서만족도가 높았어요. ​​ ​부쉬윅 치킨가라아게는 치킨뿐만 아니라포토에토칩도 함께 제공되기 때문에 더푸짐하게 안주를 즐길 수가 있어요. ​ 롱아일랜드 칵테일 18,000원기분 좋게 취하는 유자 맛으로 알코올 도수가 있어 보이지만 알코올의 독하고 쓴맛이 전혀 없어요​마시면 마실수록 달콤함이 몸에 흡수되는 거 같아서 매력에 빠졌어요​ 신데렐라 무알코올 칵테일 9,000원오렌지와 레몬의 조화가 잘 어우러진 진한 오렌지레몬쥬스만으로 새콤달콤한 무알코올 칵테일이예요​ 플로리다 무알코올 칵테일 9,000원​플로리다 하면 여러분들은 뭐가 연상이 되시나요?​누구나 아는 미국 NO NO​저는 플로리다 비치가 생각이 나요. ​플로리다의 아름다운  바다 색깔이 연상이 되는 에메랄드 색상이어서 너무 매력적이에요.​​ ​세상의 달콤한 맛은 정말 많은데요.한 번도 맛보지 못한 오묘한 달콤한매력에 플로리다 비치에서 칵테일을 마시면서 사랑에 빠지고 싶어지네요. ​​ ​저는 플로리다에  가 본 적은 없지만플로리다 무알코올 칵테일을 마시면서플로리다 비치의 환상적인 여행에 간 것처럼 마시면 마실수록기분이 업 되었어요. ​그래서 플로리다에 가면 이것이플로리다 맛이구나 하실 거예요. ​ 갓 파더 15,000원 위스키의 찐한 향과 조청 같은 꿀맛이 느껴지는,술과의 신혼을 보내는 그런 낯선 맛이에요..​알코올이 어느 정도 들어가서 살짝 독한 맛도 있지만 결코 부담스럽지 않아요. 이색적인 칵테일 매력에 빠지고픈 게 추전하고 싶어요. ​​  도쿄 18,000원마치 아이스티 복숭아나 레몬티라고 생각할 수 있으나 반전의 칵테일입니다. ​​ ​적절한 알코올에 샤베트를 녹여 놓은 솜사탕 같은 칵테일이에요  ​​ ​트로피컬의 잔잔한 향이 음료수인지 술인지를 혼란스럽게 할 정도로 행복을 만끽해 줄 거예요.​​ ​럭셔리한 공간에서 핫한 힙합 음악을 들으며 스트레스도 날리고 힐링의 시간을 갖고 싶으시다면 부쉬윅 적극 추천합니다.​​ 부쉬윅 (@bushwick_lounge) • Instagram photos and videos347 Followers, 19 Following, 119 Posts - See Instagram photos and videos from 부쉬윅 (@bushwick_lounge)www.instagram.com 부쉬윅주소 - 시 강남구 선릉로 153길 34 지하1층위치 - 수인 분당선 압구정 로데오역 5번 출구에서 487m영업시간 - 일요일, 수요일, 목요일 19:00~새벽 01:00                    금요일, 토요일 19:00~새벽 2:00정기휴무 - 매주 월요일, 화요일전화번호 - 010-8482-8432​ 부쉬윅특별시 강남구 선릉로153길 34 지하 1층 #압구정 라운지바#신사동라운지바#청담동라운지바#압구정핫플#신사동핫플#강남핫플#술집#압구정술집#압구정칵테일#압구정파티#압구정클럽#압구정송년회#강남라운지바#강남칵테일#압구정데이트#압구정데이트코스#커플데이트#​ ​ 
    진짜 우린 걸었습니다.신사동 가로수길에서 지도상으로는 가까운데...T-map 보면서 걸었는데...멀었어요..ㅠ_ㅠ  그냥 압구정역까지 1코스지만 지하철 타거나 버스 탈걸 그했나봐요..ㅋ       압구정역에서도 조금 걸어야 하거든요그래서 제법 걸었네요~ㅋㅋ그래도 저희처럼 걸어서 이동하시던 분들이 제법 많았네요~ㅋㅋㅋ              쇼핑도 하고 거리 구경도하고걸어다니면 연예인 10명도 본다는 그그그그그그!!!!!!!!!!!!로데오 거리...사람이라곤 여기 잇는 분들이 전부 였습니다.         상가도 제대로 오픈이 안된시간이였어요이상하다..벌써 2시가 다되가는데... 이러면서우리는 이상하다 이상하다 했어요^^ㅋ       일단은 너무 다리가 아파서 쉬었다가 그냥 이동하자며커피한잔 마시러 왔습니다.         압구정 카페베네^^3층까지 있더라구요~~~ㅡ0ㅡ        음료 기다리면서 카스하능 지냥이^^제 사진도 찰칵찰칵 찍어주고 있지요~ㅎㅎㅎ우리는 2층에 자리 잡았습니다.          밖을 보기위해 흡연실로 갔어요비흡연자 이지만.ㅋ.ㅋㅋㅋ밖에 구경 할라그~~~~요!!!          으아... 인테리어 이뿌돠~!!!좋다 좋다~~ 이러믄서 두런두런 자리 잡고 수다도 안 떨고 우린 지쳤습니다.갈길이 먼데...= _ =;;;    요거트~~어쩌고^^ 주문!!!이때는 좀 더웠거든요~ㅋ         스마트 폰을 없애야 합니다.대화단절의 주 원인!!!!ㅋ농담입니다^^둘다 지쳐서 각자 노는 중..          저는 로데오 거리구경~실제로는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"연예인이 없어!!!!!!!!!!!!!!!"를 외치고 있어습니다.근데 사람도 없네요...ㅠ_ㅠ         일이 잘 안 풀려서 이래저래 고민이 많았던 지냥이..그래서 더 말이 없었습니다.            지냥이가 자리비운사이 실내 구경중인 저~ㅎㅎ히야~~ 요렇게 보니 더 분위기 있는 곳인 것 같아요^^계단에 있는 요 시계가 넘넘 맘에 듭니다.       강한 햇살덕에 완전 하얗게 나왔어요~캬캬캬캬~이런 사진 넘넘 좋아요~^^    화장실 다녀와서~ 다음은 북촌 한옥마을입니다.압구정역에서 우리는 지하철을 타고 안국역으로 이동!!!     
여의도의 가양버섯칼국수!거기도 매운 버섯 칼국수를 무한으로 즐길 수 있는 곳이죠?​최근 압구정 근방을 갔다가비슷한 매운 버섯 칼국수를 파는 곳이 있다고 해서방문한곳  최가네버섯샤브매운탕칼국수 입니다. 최가네버섯샤브매운탕칼국수특별시 강남구 도산대로51길 36 ​주소 : 시 강남구 도산대로51길 36영업시간 : 11시 - 22시브레이크타임 15시 ~ 17시   매장 주변에 발렛 주차를 하는 곳이 있습니다.발렛비는 3,000원!​압구정에 있는 음식점, 카페 등발렛으로 주차 하는 곳이 많이 있습니다.  ​  ​다행히 제가 입장 했을때는 브레이크타임 전이였습니다.나오니 팻말이 앞으로 이동해 있었어요.​  ​3층까지 있는곳!제가 안내 받은곳은 2층 이였습니다.​  ​2시쯤 거의 다되서 입장했는데조금만 늦었으면 진짜 못먹을뻔 한곳!식사시간 거의 끝나가는데도 사람들이 많이 있었습니다.​  ​벽에는 메뉴, 원산지 표시가 붙어 있고김치는 직접 만드는 김치라 붙어 있습니다!김치가 맛있더라구요~​  ​여긴 안심콜로 체크인 하시면 됩니다!​  ​이곳의 메뉴 참고하세요!   ​저희는 샤브런치를 주문 했습니다.이메뉴는 평일 2시까지만 주문 가능합니다.​  ​주문과 동시에 셋팅이 착착!​먼저 와사비, 청양고추가 담긴 그릇을 주시는데여기엔 셋팅 되어 있는 간장을 넣어서샤브를 찍어 드세용~​청양고츄는 많이 원하시면 직원분이 자리에서 넣어주실때 미리 더 요청하세요~​  ​김치는 접시에도 담겨져 있고양은 냄비 안에 여유분으로 더 준비 해주십니다.겉절이 같은 김치로 신김치 싫어 하는 저한테 딱!김치 너무 맛있어서 계속 리필해먹었어요~​  ​볶음밥, 칼국수 면도 미리 준비 해주십니다.순서대로 코스? 느낌으로 먹어볼까용~~​ ​샤브런치 2인1인 10,000원점심으로 한끼 먹기 좋은 금액입니다.  냄비안에는 빨간육수에 다양한 야채들이 들어가 있습니다.​  ​준비해주신 샤브 고기사실 양이 좀 적어 보이지만다른거랑 다같이 먹으면 적당한거 같아용!​ ​보글보글~ 끓고 있어요~야채들을 먼저 조금 먹어주고~샤브 고기를 넣어서 먹어 줍니다!살짝 얼큰한 국물!너무 자극적이지 않고 좋아요.​  ​고기가 질기지 않고 맛있습니다.​ ​샤브 칼국수를 먼저 즐긴 후에는칼국수를 먹어 볼까용~~​면 사리 추가 하려 했는데 양많은 걸로 바꿔주셨습니다!처음 사진이랑 두번째 사진 양 비교 되시나용~녹차면이라 뿔지 않고 적당히 쫄깃합니다.​  ​칼국수를 즐긴후엔 마무리로볶음밥까지 먹어줘야죠~​기본으로 준비해주신 볶음밥에볶음밥 1인분 더 추가 합니다!​볶음밥은 가운데에 있는 곳에서직원분이 직접 볶아서 준비해주십니다.​적당히 냄비에 누룽지된 볶음밥저는 살짝 짭조름 하긴 한데국물 조금 남은거랑 같이 먹었어요.그럼 누룽지도 즐기고 맛있는 볶음밥을 즐길 수 있습니다.   ​다먹고 집으로 가기전 화장실을 들리러 간 3층!화장실은 3층에 있습니다.계산 후에 올라 갔다가 잠시 3층을 구경합니다.​  ​여의도에서만 즐기던 버섯 매운탕 칼국수!압구정에서도 즐길 수 있습니다.친구가 추천한 압구정 맛집.오늘도 맛있게 먹었습니다~  ​ 
​코로나로 인해 해외여행을 못 가봐서 그런지 요즘은 외국 느낌 나는 공간을 많이 선호하는 것 같아요저만 그런가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 발견한 뉴욕 브루클린 느낌 물씬 나는 압구정핫플 압구정 라운지바 부쉬윅! 에 다녀왔어요~뉴욕도 갔다온지 벌써 4년이 넘었네요 ㅠㅠ 들어가는 입구부터 완전 나 신사동 핫플 맞아이런 느낌 팍팍 들지 않으세요? ㅋㅋ  오 완전 들어가는 입구부터 힙스럽습니다. 화려한 그래피티의 조화 이 뭐다! 완전 내 스타일이잖아   브루클린에 위치한 타운으로 힙스터들과 젊은 예술가들의 작품이 살아 숨쉬는 하나의 아트 갤러리로 뉴욕에서 가장 트렌디한 타운부쉬윅 힙스터들의 성지였져브루클린 갔을 때 여기 혼자가기 좀 그래서가보진 못했는데또 이렇게  압구정  ​이렇게 한 쪽 벽면에는큰 스크린이 있고 빔으로 영상을 볼 수 있게 해 두었어요 트렌디한 힙합 음악과 빈티지한 인테리어가 어우러지는 젊고 캐쥬얼한 분위기의 부쉬윅인생샷 찍기 딱 좋은 조명    메뉴판​  저는 닷지좌석에 앉았구요ㅋㅋ 이 좌석 선호해요~왠지 바텐더와 얘기도 더 가깝게 나눌 수 있을 것 같기도 하고뭔가 느낌있어요~그리고 기본안주로 프리첼 주셨는데아, 이거 존맛탱 ㅋㅋㅋㅋ싼 프리체 맛이 아니었어요~손이 가요 손이가 프리첼에 손이가요~  ​저는 우선  달달하고 상콤한 칵테일 주문 했습니다.피치크러쉬와 피나콜라다 (각 각 15,000원)​피나콜라다는 스페인어로 ‘파인애플이 무성한 언덕’이라는 의미를 지니고 있답니다맛은 알콜보단 진한 코코넛 향과 파인애플 주스가 어우러져 시원함과 달콤함그리고 힙한 클럽온 느낌으로 스트레스 확 풀리네요 ㅋㅋ​  ​피치 크러시는 피나콜라다보단 더 라이트 한 느낌으로복숭아 쥬스라고 생각하시면 될 거예요달달하면서 알콜이 들어간딱 여성들이 좋아할 만한 피치크러시와 피나콜라다​칵테일 잘 모르시는 분들도 무난하게 드실 수 있지 않을까용  그리고 안주는 치즈플레이트 주문 했습니다. ㅋㅋ알럽치즈치즈 종류는 4가지로 가운데 있는벨큐브 4조각 나오고요과일맛 나는 치즈가 가장 달달하고 (코스크코에도 팔고 있죠)그리고 왼쪽 하단엔 스모크 치즈인가그 약간 햄맛 나는 치즈예요 ㅋㅋ그리고 맨 오른쪽에 있는 것이 까망베르 치즈 ㅋㅋ​  ​크레커에 치즈도 올려서 먹어봅니다. ​2번째 주문 들어갑니다.​왼쪽이 블랙 러시안 그리고 오른쪽이 롱 아일랜드 입니다.이름이 그래서 그런가 칵테일 잔도 롱~ㅋㅋㅋ  아, 블랙 러시안은 제 초딩입맛엔 쓴 편이였어요이름부터 그런 느낌 팍팍 들지 않나요?ㅋㅋ롱 아일랜드는 칵테일 초보자에게 추천드립니다 ㅋㅋㅋ  후카(시샤)를 체험 할 수 있는 압구정라운지바클럽느낌 좋아하시고힙합 좋아하시면완전 만족하실 거 같아요저는 미국가서 클럽 갔을 때의 느낌이었어요다시 그렇게 즐길 수 있는 날이 오겠죠? ㅋㅋ​ ​ 전세, 대관이 가능하며, 인스타도 있으니 한 번 검색해 보셔용 부쉬윅(@bushwick_lounge) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 278명, 팔로잉 12명, 게시물 115개 - 부쉬윅(@bushwick_lounge)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 수,목,금 18:00-21:00 / 토,일 17:00-21:00 / 월요일, 화요일 휴무 부쉬윅특별시 강남구 선릉로153길 34 지하 1층 #압구정라운지바 #신사동라운지바, #청담동라운지바, #압구정핫플, #신사동핫플, #강남핫플, #술집, #압구정술집, #압구정칵테일, #압구정파티, #압구정클럽, #압구정송년회, #강남라운지바, #강남칵테일, #압구정데이트, #압구정데이트코스, #커플데이트 
오늘은 압구정 로데오 거리에 가다. 여행 데이트 코스로 좋은 장소이며​요즈음 다시 뜨고 있는 동네죠​그곳에 스킨푸드 팝업스토어에 들어왔어요.​위치는 예전에 락앤롤 바가 있던 자리네요​추억의 락앤롤엄마 밥상 바로 옆이랍니다.​ 입구에서 딱 보니브라운관추억의 테레비쫙 있네요​제가 비디오 아트를 좋아라해서그냥 들어가게 되었습니다.​ 먹지마세요 피부에 양보하세요이 카피라이트를 쓰신분존경합니다.​저 위에 화장품과 식물들이 컨베이어에 의해회전하고 있어요​ 브라운관 갖고 싶다.이렇게 놓으니 멋지네요​ 이렇게 화장품이 움직이고 있어요​ 여긴 거울방인데영상도 나오고 해서신비로웠답니다.​한번 가 보시면좋아요​ 체험 강추​ 거울방이라서제 모습이 희안하게 보이네요​계속 반영이 되어서신비롭네요​​ 여긴 2층할로윈 포토월이 준비되어 있어요​ 스킨푸드 화장품들은곡식들과 함께 진열이 되어 있어요​예쁜 유리병에 곡식들이 쫙~~ 화장품도 디스플레이 되어 있네요​ 전화선 같은 선으로 전기를 주며3층에서 부터 1층까지 내려온 조명이 멋져서찍었어요​신기하면 일단 찍고 보는 습성이라...​ 여긴 옥상이에요조화로 만들어진 루프탑 이랍니다.​​여기서 조금 쉬다가내려 왔어요​​ 오묘한 유리방 한번 더 가보고​그럼 여긴 나가볼게요​지나가다 예쁜 샵 또는 신기한 것보이면 일단 들어가고 봅니다.​​ 이건 지나가다가햄버거 포스터 보고디자인 감각이 멋져서그냥 찍어 봤어요​ㅎㅎ​ 디자인 적인것들도 관심이 많아서마구 찍는 습관이 되어 있어요​ㅎㅎㅎㅎ​ 지나가다가 압구정 로데오 길 옆에예쁜 커피샵 발견​성수동 스타일에 커피숍이네요​​ 예전에 가정집을 개조해서커피숍으로 만들었는데핫플레이스 인가봐요​사람들이 줄 서 있어요​압구정 돌아보니다시 예전처럼 상권이 활성화 되고 있는 느낌이에요​30년 전 압구정 로데오 거리로​ 여긴 명품 매장쇼윈도우​항상 멋져요디피 진짜 신경 많이 쓰는 매장이라볼때마다 감탄을...​ 건물이 예뻐서 찰칵​강남엔 디자인 빌딩이 참 많아요​건축상 받은 건물도 많고요​ 걷다 보니 압구정에서 가로수길까지 오게 되네요​걷는 걸 워낙 좋아해서ㅎㅎㅎ​천천히 구경하면서돌아다니는 걸​좋아하다보니​가로수길까지 오게 되었네요​​​이렇게 또 재미있게 구경하며잘 돌아다녔습니다.​​사진과 글은​젤리몬즈여기 좋다​였습니다.​ 
   강남스타일의 원조, 압구정 로데오거리[여행,  가볼만한곳,  , 강남 가볼만한곳]         압구정 로데오거리는 한때 대한민국의 '유행1번지'란 말로 대표되던 곳이다.시 강남구 압구정동 한양아파트 사거리에서 학동사거리 입구까지의 패션과 문화의 거리를 총칭한다.90년대 초 명실상부, 대한민국 패션의 중심가로 자리 잡으면서젊은이들의 해방구로, 기존질서나 가치로부터 탈피하려는 문화의 거리로 탄생되었다.한때 압구정 로데오 거리는 부유층 자녀들이 외제차와 고급브랜드 옷을 입고 활보하며'오렌지족', '야타족' 등의 신종 젊은이의 문화를 만들어낸 곳이지만지금은 다양한 젊음의 문화를 대변하는 곳으로, 첨단 유행을 대표하는 곳으로 발전했다.'강남스타일' 노랫말에 등장하는 열정이 오롯이 묻어나는 곳이다. 진짜 '강남스타일'의 원조 격인 거리다.             지하철 3호선 압구정역 2번 출구로 나와 성수대교 방향으로 진행해서성수대교남단 교차로를 건너면 압구정 로데오거리를 만날 수 있다.혹은, 분당선 압구정로데오역에서 하차, 5번 출구로 나와서 첫 번째 사거리에서 우회전해서직진하면 로데오거리가 시작된다.압구정 갤러리아 백화점 길 건너 맞은 편 블록을 압구정 로데오거리라고 보면 된다.'로데오거리'라는 명칭은 1980년 중반 미국 비버리힐즈의 패션거리에서 이름을 빌려온 것으로외국의 고급 브랜드가 집적되면서 붙여진 이름이다.              상류사회를 지향하는 세련된 문화가 꽃피는 압구정 로데오거리에는명품에서 보세까지 모두 모여 있다.로데오 거리에는 골목마다 명품 브랜드상점, 보세옷가게, 구두가게, 속옷가게, 액세서리가게,명품 할인가게 등의 패션관련 매장이 들어서 있다.거기에 피부과, 성형외과, 헤어숍, 웨딩포토샵들도 성업 중이다.머리끝에서 발끝까지 패션에 관한 모든 것이 이곳에 모여 있는 셈이다.압구정 로데오거리의 쇼핑은 크게 두 가지로 나뉘는데, 명품쇼핑과 보세쇼핑이다.명품족들이 즐겨 찾는 명품샵은 품질이 보장된 명품인지라 인기가 많다.갤러리아 백화점 명품관은 가장 대표적인 공간으로 세계적으로 유명한 명품들을한자리에서 비교 구입할 수 있다.             압구정 로데오거리의 가장 큰 장점은 화려함에서 찾을 수 있다.현란하리만치 화려한 네온 불빛과 독특한 건물들과 실내 인테리어,그 주위를 생동감 있게 거니는 다양하고 활기찬 사람들의 모습이압구정 로데오거리의 표정을 대변해주고 있다.속옷이 보일 듯 말 듯한 팔랑거리는 짧은 미니스커트와 한여름에는 민소매 옷이 흔하게 보이고색색으로 염색한 머리, 독특한 코디의 패션을 한 젊은이들이남의 이목을 신경 쓰지 않고 자연스레 활보하는 곳이 바로 로데오 거리다.압구정 로데오거리가 최고의 주가를 올리고 있던 1993년엔최민수, 엄정화 주연의 '바람 부는 날이면 압구정동에 가야한다'라는 영화까지 나올 정도였다.바람 부는 날이면 왜 압구정동에 가야할까?직접 가보면 안다. 남자들이 좋아할 무언가 일이 벌어질지도 모른다.              압구정 로데오거리는 2000년대 초반까지만 해도 패셔니스타들이 한 번쯤 들러야 했던성지 같은 곳이었지만 청담동 명품거리, 신사동 가로수길 등과우후죽순 생겨나는 다른 대형쇼핑몰들로 인해 사람들에게서 외면받기 시작했다.그러다 지난 2009년 말부터 리모델링에 들어갔고 최근 카페들도 많이 생겨나면서 다시 거리가 부활했다.한때 '한국의 베버리 힐스'로 불렸던 명성을 되찾고 있다.원조 강남스타일이 다시 힘을 내기 시작한 것이다.로데오거리 안쪽에도 아기자기한 신규 브랜드 점포와 편집샵들이 속속 들어섰고아시아 최초로 '리복클래식' 단독 매장이 생겨나 20대들이 북적거린다.압구정 로데오거리에서는 문화거리로 거듭나기 위해 입구에 상징탑을 세우고매년 10월 '압구정 문화축제'를 열고 있다.축제기간에는 영화제, 헤어쇼, 패션쇼, 댄스 페스티발, 각종 경연대회가 펼쳐진다.   [압구정 로데오거리]특별시 강남구 청담동 139특별시 강남구 신사동 668-5          <압구정 투어 Tip> 강남관광정보센터압구정역, 현대백화점 압구정점 옆에 위치한 '강남관광정보센터'는내외국인 관광객들에게 소중한 정보제공과 안식처가 되는 공간이다.외국인들에게 종합관광서비스는 물론 체험형 관광정보를 제공하고 있어,타 지역의 관광안내소와는 다른 차별화된 모습의 안내소를 보여준다.외국관광객들에게 더 많은 도움을 주려는 관광정보센터이지만쉼터도 있으니 신사동, 압구정동을 처음 찾는다면이곳에서 휴식과 함께 더 자세한 정보를 얻어보는 것도 좋다. [강남관광정보센터]시 강남구 압구정로 161 / 02-3445-0111 이용시간 : 10:00~20:00    휴무 : 설, 추석 당일                   
  당일치기 여행 두번째코스는 엿어요 ^^ 올라왓으니 시내 한곳정도는 다녀와야지 않겟어?! 해서~친구랑 고민끝에 로데오거리에 가기로 ㅎㅎ서코 행사장에서 나오자마자 지하철을 열심히 갈아타고 도착~    어휴~ 골목이 어찌나 크던지!! 동해랑은 차원이 달라 역시 ㅜㅜㅋㅋ그래도 여기서 살라하면 못살거같아요 답답해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    거리를걸으며 사진도 찍어주시고~   찰칵찰칵 인증샷샷!!ㅋㅋㅋ거리 여기저기 구경다니다가~ 시간이 촉박햇던 관계로얼른 맛집 검색을해서 저녁 메뉴를 정햇어요 ㅎㅎ  결정난건 매운갈비로 유명한 '매운대' !!제가 정말 완전 길치라 헤메면 어쩌지햇엇는데지도보며 열심히 찾아간덕에 생각보다 금방 찾앗답니다 ㅎㅎ   내부는 이런식~ 뭐랄까 문위기부터가 매운내가 솔솔~   매운갈비가 주메뉴이고~매운맛 조절도 가능해요!저희는 더 매운맛으로 주문햇답니다 > <   먹기전에 찰칵찰칵 ㅋㅋㅋ   도착! 키아... 비쥬얼이 죽여줘용 ㅜㅡㅜ당면 완전 가득가득!!!!근데 정말 매웟어요 헉헉거리면서 먹엇답니닼ㅋㅋㅋ매우거 잘먹는편인데도 이정도라니..... ㅂㄷㅂㄷ   사이드메뉴는 계란찜을 시켯는데요 이렇게 큰양푼이에 나올줄은 생각도 못햇고거기다가 맛도 완전 굳굳!!근데 이거... 매운갈비먹고 생각없이 먹엇다가 매움+뜨거움으로 입폭팔할뻔햇답니다 ㅜㅜㅋㅋㅋ    배터지겟다~~ 하면서도 볶음밥 너는 포기못한다!!결국 밥한공기에 치즈까지 올려서 와구와구 폭풍섭취하고 왓어요 ㅋㅋㅋ치즈가 넘쳐요넘쳐 ㅜㅜ 너무 맛잇엇어요~~ ... 이렇게 맛집에서 배부른 저녁식사를 마치고~크림사주카페에가서 후식으로 아이스크림을 먹으며 사주도 보고왓어요 ㅎㅎ싱기방기~ 어쩜 딱딱맞는거같고ㅋㅋ 사주봐주신 이모 너무 매력적이셧어요 ㅋㅋ  ... 사주를 보고나와서 해가져서 어두워진 밤거리를 조금더 구경하고이젠 버스시간에 맞춰 지하철을 타러 고고!! 이대로 집에가긴 아쉽다~ 싶어서고속터미널 지하상가에서 옷구경도 햇어요 ㅎㅎㅎ   지하상가가 어찌나 넓고 구경거리가 넘치던지 ㅎㅎ시간가는줄 모르겟더라구요 ~~  정말정말 알차게 놀앗던 하루휴가!8시가 넘어서 고속버스타고 아쉬움을 뒤로하고 동해로 컴백!!너무 즐거운 추억이 생겨서 행복햇답니다  > <   근데 을 당일치기로 다녀온 후폭풍은 컷다.....바로 다음날부터 애둘 챙기고 출근하니 몸이 남아나질않네요....ㅋㅋ호호엄마는 또 가끔씩 포스팅 올리러올게요잉 > <ㅋㅋㅋ   
퇴근후 마눌이랑 네이버예약으로 예약하고 압구정으로 이사한 야키토리 쿠이신보를 처음 찾았습니다​처음부터 끝까지 닭요리로 진행되는곳. 야키가 굽다, 토리가 새 금요일 7시에 도착했는데 이미 술 한두잔 하신 분들 사이에서 즐겼으며,저희가 나갈 때쯤엔 다음 타임으로 오신 분들과 같이 있다 나갔네요​약 16명 정도 착석 가능위드코로나 첫주라서인지 띄어앉기 없는 기준...얼마나 갈 수 있을까요?  지도리 오마카세는 미리 예약해야만 먹을 수 있고,저희는 쿠이신보 오마카세 (인당 5만4천원)으로 주문​더 저렴한 야키토리 오마카세와의 차이점은 잘은 모르겠지만 계란찜을 주고 야채를 1개가 아닌 2개를 준다.. 그리고 닭 간 요리와 식사도 산토리 생맥주 만원​음.. 미리 스포하자면이 집 산토리 맛집입니다​사흘 지난 지금 포스팅 하면서 뭐가 제일 맛있었지 곰곰히 생각해봤는데요산토리가 제일 맛있었습니다  이 집이 산토리... 뭐시기로 인정 받았다고 읽었습니다실제로 하이볼도 여러 종류 팝니다. 제가 하이볼을 워낙 안 좋아해서 잘 모르지만..산토리 맥주는 정말 맛있습니다! 야채는 이 중에 2가지를 주문 가능한데,구워먹는건 역시 아스파라거스죠. 아스파라거스는 무조건 시키고 시작하고또 하나는 고민했는데 샬럿 (작은 양파) 으로 시켰습니다 오픈키친 주방. 오랜시간 섬세하게 구워주신다​일본 오사카 이런 지역 가면 볼 수 있는숯에다가 닭 요리 구워주는 꼬치구이 전문 요리집​저희는 일본에 갈 수 없으니까 이걸로 만족하면서 먹는 수밖에 없지만...​https://m.blog.naver.com/doksoori01/221754507552 191225 후쿠오카 [야키토리 이나다] - 두번째 방문기, 미친거 아니냐 이집5시 오픈하는 후쿠오카 유일한 닭꼬치집 미슐랭 빕구르망 5개 야끼도리집 모두 5시반 6시 오픈 우린 8시50...m.blog.naver.com 제가 예전에 비공개로 썼던 포스팅을 공개로 바꿨습니다.그당시에 반일정서가 워낙 강했던 터라, 아들 출산하고 몸이 아픈 마눌이랑 같이 온천여행을 다녀왔는데 모든 포스팅을 비공개로 썼던 적이 있습니다​다시 읽어보니 가관이네요 ㅋㅋㅋㅋ제가 어느 음식점을 갔는데 진짜 맛있으면 저렇게까지 포스팅에서 광분을 하는군요후쿠오카 야키토리 이나다는 두번을 다녀왔는데, 첫번째는 그럭저럭 이었는데각잡고 맘편하게 이것저것 다 시켜먹어본 두번째 방문에서는 감동 그자체였던 기억이 납니다. 포스팅에 고스란히 적혀있네요 다시 야키토리 쿠이신보로 돌아옵시다닭가슴살 차왕무시닭육수가 들어가서 진합니다 이거 아주 맛있었습니다닭안심와사비 퀄리티도 마음에 들었습니다김이랑 싸서 먹으니 초밥같이 먹는 느낌인데, 왜 이렇게 줬는지 알겠다 싶은 느낌이 왔습니다 닭간을 갈아서 스프레드를 얹은 바게뜨굿굿굿 좋습니다 산토리 추가산토리 맛집입니다 마눌이가 하이볼을 시켰는데뭐? 우롱차 하이볼?맛있으려나..? 한입. ㅇㅇㅇㅇ 너나 먹어라 닭다리살시치미를 듬뿍 뿌려주셔서 감칠맛 배가 이때쯤 곁들여 먹을 수 있는 야채가 나왔는데소스 없는 부분은 심심하고 소스 뿌려준 쪽은 짭잘한데 뭐 그렇고저는 잘 모르겠음​제가 촌스러워서.. 아까 시킨 그린 아스파라거스야채 고르라 그러면 아스파라거스는 고르고 시작하세용  염통 (하츠 = Hearts)아 여기가 염통을 이렇게 내는군요..다른 블로그들 보니까 손질한 방식이 직관적인 맛은 더 강한데, 기대했던 것 대비 향이 강하게 올라오는 느낌이 덜해서 일장일단이 있었다는 평들이 있었는데동의합니다 그린샐러드이 타이밍에?어라, 토마토 맛있네 목살 치즈구이... 예아치즈구이는 단품이라 5천원 추가​제 늙은 몸은 이런 음식을 갈구하나 봅니다 샬롯구이소금을 듬뿍 뿌려주셨지만...? 으음. 건강해 건강해 산토리 추가아까부터 같은 사진이 반복되는 것 같은건 기분 탓입니다절대 아닙니다​산토리 맛집일세 닭의 아킬레스건​오고독 도도독 오고도독여기까지가 코스의 끝이고, 단품 쯔꾸네 추가이건 먹어야지 단품 껍질 (카와) 추가이건 마눌이가 워낙 좋아해서​역시 이것도 먹어야지  금요일에 둘이서 이러고 데이트 한게 언젠지 기억이 안나네?저희는 데이트하고 있는데 받은 아들 사진키즈펜션 가서 방방이에서 엉아랑 하늘을 날고 있음 ㅋㅋㅋ저 신난 궁뎅이 보소 ​단품까지 다 먹었으니..코스요리의 마지막 닭고기 볶음밥개맛있음!!!!역시 탄수화물이지 ㅋㅋㅋ 이건 다른 사람이 시켜먹고 있길래 저도 주문해본야끼 오니기리한국말로 하면 주먹밥 구이 사실 제 인생에서 제일 맛있었던 일본 요리 중 하나는2003년에 군대 가기 직전 오사카를 가서 아무 집이나 들어갔는데직원이 열심히 숯불에 부채 부쳐가며 구워주던 밥구이였습니다​아직도 그 밥구이를 뛰어넘는 밥구이를 먹어본 적이 없습니다.아마 죽을때까지 불가능할 겁니다. 그때 전 어리고 돈없던 20대 초반이었고 지금은 돈없는 40대....응..? 아 코스요리에 이건 불만임디저트가 샤벳인데 너무 심앞에 먹었던 요리들이 날라가면서 술까지 깨는 느낌이 들 정도로 심​나 이정도로 신 음식은 무조건 불호 엥???? 이렇게 쳐먹고 둘이서 18만 2400원 실화냐허... 압구정 로데오거리 감안하면 혜잔데닭요리가 원체 싼건가?갑자기 급 마음이 너그러워집니다요샌 인당 10만원으로 데이트할 곳이 없으니까요​그랬는데  아들도 없다고 이 밤을 이렇게 보내기 아깝다며 찾아간2차 칵테일바 제스트는 비싸요식혜Sikhye 2만3천원, Love it or hate it 2만4천원​민초 + 치즈 + 칠리무슨 조합인지 상상도 안감 허.....상상도 안가는 조합인데 말이 되게 내놓네요워커힐 칵테일바 출신 사장님이라고 알고 있는데연구 많이 하신 티 납니다분위기도 좋고... 인테리어도 잘해놨고... 뜰만하네요  칵테일 식혜, 2만3천원유일한 문제가 있다면 제가 가난한게 문제마눌이랑 같이 6년간 즐겁게 살다보니 저희는 가성비충이 되었는지이거 두잔먹고 5만원은 잘 모르겠습니다 아마 제스트는 다시 갈 지 모르겠긴 한데요사실 제스트쪽도 저희가 안오면 좋아할 것 같아요 ㅋㅋㅋ Zero waste = 제스트.. 아 네 뭐 알겠는데요... 썰 풀어서 값 튀기는건 제 기준에선 ESG 하나로 족합니다.. 회사에서 이미 충분히 많이 들어서 괜찮아요 사양할게요​한줄 요약야키토리 쿠이신보는 산토리 맛집이고 가격이 나쁘지 않다제스트는 저 빼고 많이들 가셔라. 핫해 뵌다​위드코로나 첫주차, 는 북적북적하네요90년대 오렌지족 시대엔 제가 어렸고, 2000년초 로데오 거리 잘나갈때엔 돈이 없었고, 그 이후에 로데오거리 폭삭 망하고 홍대->이태원 뜰때엔 안쓰러울 지경이었는데, 2021년의 로데오거리는 다시 또 살아났네요. 오픈스타일 클럽도 있고, 헌팅할까말까 눈치도 열심히들 보시는것 같고, 너무너무 보기 좋습니다​저희같은 늙은이들은 쿠이신보에서 치킨 맛있게 먹고 기쁜 마음으로 돌아갑니다잘 먹었습니다 :)  
압구정로데오역 근처 맛집 “덕후선생(북경오리)”​  데이트 코스! 추운 날씨가 풀려 이제 봄이 찾아오고 있어요~ 저희 진진부부는  산책좀 하다가 그 유명하다는 덕후선생(북경오리)집에 다녀왔어요.​ ​​내돈내산!​여기가 그렇게 유명해??저도 사실^^ 제이뷰짐회원님에게 추천받아 와이프와 함께 주말 데이트 코스 추천받아!! 다녀와봤어요.​지금부터 저의 이야기를 시작해볼께요..앗!! 그 전에 청담 보메청담도 다녀오기는 했는데 ​그 이야기는 다음 편으로 업로드 예정이니 이 블로그 포스팅도 기대해주셔야 해요!   운영시간은? 유명한곳이면.. 전날 예약은 필수야^^ 파킹도 가능해!운영시간: 사진 참고로 주소 확인하시면 되요! 정리해서 포스팅 해볼께요!​  압구정로데오 덕후선생 데이트코스 데이트 북경오리 맛집 덕후선생특별시 강남구 선릉로 822 5F ​​운영시간은 11:30분부터 시작하고 브레이크 타임 시간도 있고, 위 사진 요일별로 다르니 꼭 참고해주세요! 앗 저는 이날 운이 너무 좋았어요! 당일 예약은 거의 힘들다고 보시면 되는데~ 운이 좋게 취소된 자리가 나와서 예약 성공! 럭키가이.. 저와 진진 부부는 늘 행운이 찾아오죠 ㅋㅋ ​  청담동 압구정로데오 거리에 위치한 덕후선생(북경오리) 데이트코스로 안성맞춤인 데이트 로데오거리를 걷다가 차를 타고 이동! 주차장은 다소 좁아요…  덕후선생 주차타워​주차 초보자분들 걱정마세요! 발렛 파킹 다 해주세요^^ 뭐 강남은 어디든 다 발렛 파킹 해주고! 3천원 비용 발생한다는 사실은 이제 모르는분 없으실거에요~ ​ 덕후선생 들어가는 입구문  신이 난 우리 진진부부 와이프는 저를 버리고 먼저….^^;; 그래 맞아 우리 평일에 아침 7시부터 저녁 10시까지 회원님들 케어하느라 너무 고생한 우리에게최고급 단백질 섭취 하러 가봐야지~~ 설레는게 당연해!! ㅋㅋㅋ( 합리화)###  #덕후선생 #북경오리맛집 # 5층에 위치하니 엘베 이용 하셔야 해요!   1층에서부터 홍보물이 엄청나네요! 이 건물은 북경오리 덕후선생 청담점이 메인인거 같네요!! (부럽다… 사업장!!!) ​잘되는 사업장은 언제나 부러워!! (유진아~ 우리도 제이뷰짐 대박 날수 있게 더 노력하자!!) 아자아자! (삼천포로 또/ 빠져버린 …… 다 시 본 론 으 로!! ㅋ​ 분위기는 어때? 데이트코스 추천? 분위기 깡패? : 공개할께 ​미쳤어 분위기 최고야! 나 진짜 좋으면 좋다! 싫으면 싫다 하는 스타일이에요~ ​홍콩 온 기분이라고 해야할까요?​코로나로 인해 여행 포스팅 못하는게 해외~~너무 속상한데!!! 기분전환도 될겸 그리고 심지어 음식까지 맛있어요 ㅠㅠㅠ(포스팅 하면서 다시 가고 싶다고 생각하고 있는 1인)​ 압구정로데오 덕후선생 청담점예약자 명단에 우리 이름을 확인하고 가운데 위치한 자리에 앉은 진진부부세팅부터 고급지답니다!  덕후선생​사람 만석이더라고요 ㅠㅠ 인기 많은곳은 언제나?…이유가 있어요~​맛이 좋고 분위기가 좋고​제가 갔을때에는 그만큼 20,30대 커플들!! 어때유? 그만큼 데이트 맛집 북경오리 덕후선생 청담점 아직 포스팅 절반도 안됬는데 기대되지 않나요?​음식 사진 이제 슬슬 공개해볼께요!   앗 노래도 너무 좋은 노래들이 많이 나와!! (내가 맥주 한잔 마셔서 그런거일수도^^;)​음식 맛은 어때? 데이트 갔는데 분위기는 좋은데, 맛이 별로면 난 싫어!:고민하지마세요 ㅠㅠ 진진부부 맛 보장! 우리가 시킨 음식들은 북경오리 , 우육면 , 맥주, 주강, 뼈튀김 추가 ,사이다 이렇게만 시켰는데 금액은? - 133,000 (부가세포함)​   북경오리 맛있는 부위를 먼저 시식을 하고 그런 다음 코스 요리처럼 나오게 되요 저희는 뼈튀김 추가까지 했어요​ ​메뉴는 한정적이야?(지인들이 많이들 물어보시더라고요!!)/ 아닙니다!​ 음식 나온상태라 너무 흥분한 상태였습니다.. 다소 메뉴판 찍는 스킬 부족으로^^;; 보시다시피 메뉴는 너무 많아서 선택장애 올정도랍니다!!ㅋㅋㅋ ​ ​북경오리, 우육면, 뼈튀김 추가 주강(맥주) 이 요리만으로도 충분해! 난에서 김나는거 보이세요?…ㅠㅠㅠ 미쳤습니다 정말!!!    ㅠㅠㅠㅠ 군침이 돌아 나 오늘 잠 못자겠다… 아 라면 갑자기 땡기네요!!ㅋㅋ  ​사실 분위기깡패인 이곳에서 주강 한잔은 괜찮자나!!~~ 갈땐 가더라도 맥주한잔정도는 괜찮자나~~ㅋㅋㅋㅋ​   마지막 뼈튀김 추가까지!! 캬~~ ㅠㅠㅠ주말동안 힐링한 진진부부 내일 풀수업 두렵지 않습니다~ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​셰프님 실력은 눈 호강?분위기 다시 한번 이야기 해줘! ​​ 결론 결론적으로 처음 만나는 데이트 상대라면 다소 그렇게 조용하지 않아 어색한 분위기를 이끌어 낼수 있으며 시각적인 셰프님 실력발휘로 그리고 그에 뒤지지 않는 맛 보장덕후선생 북경오리 데이트 코스 - 에 위치한 음식점​가격은 다소 싼편은 아니지만 다시 방문하고 싶은 곳! ​나만 알고 싶은곳이였어요~ 우리 유진이(와이프)도 만족하고 ㅠㅠㅠ 행복한 주말이였습니다  결국 남은거 뼈튀김은 포장하고 내돈내산 인증 영수증^^이웃님들 그리고 제이뷰짐 회원님들 한번 다녀와보시면 좋을꺼 같아요!!​  안전하게 대리운전 (사장님 감사합니다^^)술드시면 반드시 대리운전 하시기조금 드셨어도 안전이 제일이라는 점 이웃님/제이뷰짐 회원님들 꼭 명심하기~ ​다음 시간에는 보메청담 잠시 휴식하고온 스토리 포스팅으로 인사드릴께요(압구정로데오 덕후선생- 북경오리 땡큐😍)​주말동안 다들 힐링 고생하셨습니다! 전~ 2만 월요팅 홧팅 할 준비 하러 가보겠습니다!! ​ 
강남 압구정 쌀국수 맛집 포25 압구정점, 베트남 당일치기 여행  압구정에서 만난 작은 베트남​​​​​활기찬 월요일이에요!2022년 동유럽에서 시작하자는 계획이 오미크론 전세계 확산으로 무산되었어요많이 아쉬운 마음을 압구정 쌀국수 맛집에서 풀어보았답니다 ​​  ​베트남 쌀국수, 태국 쌀국수 이웃님들은 어떤 스타일을 선호하세요?저는 단.연.코 베트남 쌀국수랍니다 제 블로그 상당 지분을 차지한 맛집이 또 쌀국수 집이기도 해요 ^^​​ 포25 압구정점특별시 강남구 압구정로50길 28 상가1층 104호 ​ ​강남에 쌀국수집 참 많죠?압구정 쌀국수 맛집 포25​​​압구정 로데오 거리로데오 현대아파트 상가 1층압구정로데오역 5번 출구 390m(주차는 1시간 무료)​​​​강남 압구정 쌀국수 맛집 pho25익숙한 베트남 현지 노포집테이블 모습 잠시 감상하실께요 일주일간 베트남 하노이-호치민여행지에서 만난 그것과 꼭 같은 곳​  ​코로나 19 게다가 오미크론 확산 시국이라 해외여행 심리가 잔뜩 위축된 시점인데요 그런 시기에 압구정에서 만난 포25 압구정점, 베트남 당일치기 여행하는 기분이었어요 ​​  ​요즘은 쉽게 보기어려운 아파트 단지내 상가그만의 운치를 느끼며 찾아간 포 25는요상가 진입하자마자 진~한 쌀국수 냄새가 진동해요^^(오렌지색 국자가 공용 화장실 키 입니다)​  ​압구정 쌀국수 맛집으로 자신있게 추천하고픈 곳포25 압구정점 메뉴 살펴볼까요 포25 압구정점 원산지도 참고하시구요​​ ​압구정 데이트코스 맛집 압구정 쌀국수 포25 MENU​​1. 포씅보 : 등갈비 쌀국수 15.02. 분짜 : 베트남 비빔국수 10.03. 짜조 : 2.54. 점모 포보 : 고기 많은 쌀국수 13.05. 포보 : 소고기 쌀국수 9.06. 껌승 : 숯불 돼지고기 덮밥 10.0​​​  ​주차비 사악하기로 소문난 압구정 로데오 거리 전용 주차장에 1시간 무료주차로 압구정 데이트 코스로도 딱 좋은 거 같아요 ​ ​전날 하얗게 눈이 내렸답니다 압구정 로데오 거리 데이트코스 명소 답게 연예인 삘의 선남선녀 구경하느라 너무 즐거웠어요 ㅎㅎ​ ​압구정 쌀국수 맛집에 왔으니 당연히! 시그니처 소고기 쌀국수그리고 처음 접하는 메뉴 껌승을 주문했어요 제가 딱 좋아하는 고수 본연의 비주얼(고수는 정말 사랑입니다)​   ​포25 압구정점베트남 현지에 당일 여행 온 착각을 불러일으켜요노천 길바닥에서 먹는 베트남 쌀국수, 그 운치를 고대로 재현했어요 ​  ​쿠팡이츠로 배달까지 가능한 곳 PHO25 (포25 압구정점) 이렇게 깊고, 진한 쌀국수와베트남인이 직접 만드는 요리를 집에서 맛보시는 분들 부럽습니다 ​​  ​개인적으로 좋아하는 베트남요리는반미, 분짜, 포 등등이에요 껌승은 처음인데베트남 날림쌀 + 숯불향 돼지갈비곁들임 야채 삼합이에요, 단짠 매니아들 취저​ ​압구정 쌀국수 맛집 pho25(포25 압구정점) 껌승도 색다른 매력이 있었지만 저는 요 소고기 쌀국수!!!!와~ 진짜 국물이 깊어요 짱이네요 ​​  ​제가 좋아하는 국내 쌀국수는요종로 베트남 현지인이 하는 쌀국수, 속초 하우스 레스토랑 쌀국수, 포** 체인점 구리점 쌀국수가 top3 였는데요 ​​  그건 어디까지나 압구정 쌀국수 맛집 포25 먹기 전일뿐!순위 변동이 있었어요 압구정 pho25 소고기 쌀국수 시식 후 탑 1, 2위 박빙이네요 ​  ​특히나 이렇게 라임을 주는 베트남 쌀국수집을 저는 선호해요!레몬이 주지 못하는 풍미를 라임이 주거든요베트남 현지에서도 당연히 라임을 주고요 ​ ​일본 오사카에서 정말 인생 라멘집 '금룡' 라멘 돼지고기 육수의 걸쭉하고 깊은 육수를 참 좋아해요 압구정 쌀국수 맛집 포25가 딱 고런스타일!​  면발 이야기를 안할 수 없군요!명동교자 칼국수 다들 좋아하시잖아요?고런 호로록 목넘김이 예술이에요 명동교자 면발보단 더 얇고 약간 곱슬곱슬한​  ​ ​ ​압구정 쌀국수 맛집 pho25 소고기 쌀국수 본연의 맛을 1/3 정도 즐기다가 고추를 첨가했어요 워낙 자체로 깊고 풍미가 좋아서 다른 소스 없이 즐기시는 걸 추천해요!​​  식사시간이 전혀 아님에도 연세 지긋하신 세계일주 좀 해보셨을 거 같은 포스의 노부부커플와~ 맛있다! 엊그제 먹은 술이 다 풀린다 캬~~ 예술이다, 너무 깊고 맛있지? (한 4번 반복) "저 역시 속으로 격하게 끄덕끄덕 ^^"​  ​​뭐랄까...압구정 쌀국수 맛집 pho25 압구정점의 소고기 쌀국수는 확실히 달라요!국내 프렌차이즈 어설픈 쌀국수 체인점과 비교 거부​​  ​일본 장인이 선보이는 일본 돈코츠라멘의 그 깊고 걸쭉한 라멘 국물과베트남 특유의 풍미엄청난 양의 쪽파 고명​​​+​​​야들야들 차돌박이 느낌의 소고기 고명이 풍성한 것이 라임향과 더해서 그릇에서 입을 떼지 못하게 하는 마성​​  ​보기만 해도 마구마구 해장되는 비주얼!애주가 분들이라면24시간 언제고 생각날 집 이거 먹으러 일부러라도 가게 될 압구정​​  ​"코로나 19 오미크론 시국에  강남 핫플레이스 데이트코스로 딱 좋은 압구정 쌀국수 맛집 포 259000원으로 베트남 당일치기 여행"​​​​안 가실 이유가 없죠!양손 엄지 강하게 척!​​​  ​​​​​​ ​​ 
22.06.04 기록​💓 간헐적단식 41일차 💓(16:8 지향)​전날 마지막끼니 저녁 8시 15분오늘 첫끼니 오후 2시​공복시간 약 17시간 45분거의 18시간!  안녕하세요 :)이번 다이어트일기는주말일기인데요,​요즘 주말마다 술 마시는 것 같은 이 느낌​번개로 급 정화언니와 약속 잡아서압구정로데오 도산공원 근처 맛집에서점심먹고 저녁은 신사동에서 과음한 그런 하루랍니다 ^^​​​의외로 밀리그램으로 기록한 식단 기록은 초간단. + 운동 : 실외 걷기 1시간 정도 일반식으로 점심 저녁 모두 약속이 있어서공복시간은 거의 18시간 정도 갖고,점심은 최대한 가볍게 먹으려고 했어요.​생리 중이라 식욕이 많지도 않았고, 위도 많이 줄어든 느낌이었어요.이따가 과음하는 게 나오긴 하지만요^^  이날 첫 끼니는 오후 2시​압구정로데오 도산공원 근처의지중해식 샐러드 맛집으로 유명한파지티브호텔 뷰티그로서리​이름이 호텔이고 위에는 GYM이라고 적혀있어서뭐지 진짜 숙박하는 호텔인가 했는데 그건 아닌 것 같구요 ㅋㅋ  손나은 샐러드맛집으로도 유명하대요ㅋㅋㅋㅋ정화언니가 그래서 한번 가보고 싶다고 했던 곳!​짧고 굴게 한번 소개해드릴게요,이제 따로 포스팅하기도 넘나 귀차니즘쓰​뭔가 해외여행 중 들어간 맛집 느낌외국 느낌 물씬 나더라고요​해외여행 가구싶다,, 파티지브호텔 뷰티그로서리는지중해식 샐러드맛집으로 꽤 유명한 것 같고오픈 주방이라 훤히 다 보이더라구요! 파티지브호텔 뷰티그로서리매장 내부에 앉는 자리는 꽤 협소했어요.​테이블간 간격도 좁고 바 테이블 좌석도지나다니는 길에 있어서 좀 불편해보였어요.​그런데 매장 입구에'지하에도 좌석이 있다-'라는 내용이 적혀있어서지하로 내려갔는데, 웬걸 너무나 좋은 공간이 있더라구요. 지하는 약간 라운지 느낌조용하고 어둑어둑한데 차분해서너무 좋았어요.  뭔가 미니마트라고 적혀있는 공간에는뷰티그로서리 웰니스 제품을 판매하는 곳 같았어요. 화장실그리고 화장실이 지하에 있어서다른 손님들이 한번씩은 내려오기도 하더라구요.화장실은 남녀공용! 요렇게 화장실 앞 세면대에향기 좋은 명품 핸드워시인지 바디워시인지쫙 나열되어 있는데 샤넬은 거의 완판입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밥먹기 전 향기 좋은 핸드워시로손 한번 씻어주고 우리가 앉은 자리 :)​저희가 처음 내려갔을 때는 다른 손님이 1명도 없어서완전 프라이빗 공간처럼 조용하고 쾌적하게즐길 수 있었어요 ㅋㅋ 조금 지나고나니몇몇 분이 더 내려오긴 했지만 다들 잘 몰라서지하는 안 내려오는 느낌이었어요.  지하는 엘레베이터 타고 내려오면 됩니당주문하면 진동벨 주니까 걱정 NONO'​저희가 시킨 메뉴는지중해 마켓볼 13.0트러플 비트스시 3pc 7.0체다 시금치 피타 브레드 5.5 파지티브호텔 뷰티그로서리 메뉴판트러플 비트스시와 체다 시금치 피타브레드는하루 50개 한정으로 판매하고 있어서더 먹어보고 싶은 거 있죠 ㅋㅋㅋ​다행히 피타브레드는 좀 여유가 있었던 것 같고비트스시는 3피스 정도 시킬 순 있을 것 같다고 하셔서바로 비트스시 3피스와 피타브레드, 지중해마켓볼 주문했어요. 빙수랑 스무디볼, 아이스크림 메뉴도 다양하게 있어서디저트 먹으러 가도 좋을 것 같았어요. 건강한 식단 메뉴와 디저트로구성되어있는 곳이라 다이어터 분들이많이 방문할 것 같은 압구정로데오 도산공원 맛집도산공원 바로 근처라, 먹고 산책하기에도 괜찮을 것 같아요.​그리고 얼마 안 걸려 금방 나온 우리의 메뉴!양 많으면 어쩌지 했는데 생각보다 소박하고아담하게 예쁘게 나온 메뉴들! ㅋㅋㅋ 둘이 나눠 먹기에 딱 좋은 양이었어요.​왼쪽부터 피타브레드 / 지중해볼 / 트러블 비트스시 트러플 비트스시는비트물 먹은 밥과 아보카도,트러플 시금치, 트러플 오일, 튀긴두부가 들어있어요. 가운데의 튀긴 두부가 메인으로 씹히는데엄청 부드럽고 고소하고 맛있는 맛!!​거기에 은은하게 퍼진 트러플 향까지최고였어요. 진짜 건강하게 맛있는 스시롤  지중해볼은타히니 토푸, 시즈닝 고구마, 6그레인아보카도, 그릭퀴노아, 브로콜리, 햄프씨드, 반숙란, 적근대, 시금치, 라디치오, 치커리​*드레싱 : 유기농 올리브오일, 애플 비네거​메뉴판에 적혀있는 거 그대로! ㅋㅋ 전체적으로 구성도 좋고다양한 잎채소와 식물성 단백질을 섭취해 볼 수 있는샐러드볼이라 넘 맛있게 먹었어요.​가격대가 있긴 하지만다이어트 중 외식 메뉴로 아주 좋은 듯!​요 호떡같이 생긴 건체다 시금치 피타 브레드  짭쪼름하고 고소한 체다치즈와시금치의 조합이 너무 맛있었어요.​갓나온 빵처럼 따뜻해서 치즈도 쭉쭉 늘어나고풍미가 좋더라구요. 그리고 다시 등장한 비트 스시롤​이건 3피스라 둘이 먹을 땐한 명이 양보를 해야 하는데요,정화쓰가 하나 양보해줘서 제가 두개나 먹어써요 헤헤  분위기도 좋고 맛도 있었던파지티브호텔 뷰티그로서리 샐러드집재방문의사 200% 근처 산다면 포장도 종종 할 듯..​삼성동 현대백화점에도 있던데다음엔 거기로 가봐야겠어요! 파티지브호텔 영업시간 정보파지티브호텔 뷰티그로서리특별시 강남구 압구정로46길 77 [ 파지티브호텔 뷰티그로서리 ]주소 시 강남구 압구정로46길 77영업시간 11:30 ~ 19:30(라스트오더 19:00)배달 11:30 ~ 19:00주차 발렛파킹 (차홍아르더와 같은 곳)  그리고 소화시킬 겸 언니랑압구정로데오 코인노래방!간만에 진짜 재밌게 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋ 90년대생의 추억의 노래낭만고양이도 불러주고요,, 말달리자는 참았습니다.마지막은 Let it go로 마무리 kpop코인노래연습장 신사점특별시 강남구 언주로172길 54 3층 압구정로데오에서 다녀온 kpop코인노래방 신사점(신사점이지만  카페골목에 있어요)​카드랑 현금가 차이가 좀 있구요, 1곡에 500원 15곡에 5000원인데5000원 카드로 하니까 12곡이였어요.​압구정로데오에는 코인노래방이 두군데인데다른 한 곳은 세븐틴코인노래연습장​둘 중에 어디갈까 하다가 세븐틴은 지하1층이고kpop 코인노래방은 지상 3층이라지상인 곳으로 갔어요. 좀 더 쾌적하게!왠지 지하는 무섭고,,,그렇더라고요  그리고 이날 날이 무진장 더웠거든요겨터파크 풀 개장이었는데​이렇게 더운날 시원한 생맥주가 너무 땡기는거에요,근데 압구정로데오에는 비싼 술집 밖에 없고맥주도 다 비싼 펍이고..! 간단하고 시원하게 마실만한역전할맥 같은 데는 신사까지 가야하는 거에요,​그래서 땀 흘리며열심히 걸어갔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​압구정로데오에서 신사 가로수길까지한 40분 정도 걸었어요. 이정도면 식사전 운동이쥬  이렇게 운동하고 먹으면얼마나 맛있을까!!! 하면서완전 살빠지겠다며 살스라이팅 시전하고​지나가는 길에신구중학교 장미 담장도 예뻐서 한 컷 찍고 열심히 걷고 걸어 도착한 역전할머니맥주 신사가로수길점 역전할머니맥주 신사가로수길점특별시 강남구 강남대로152길 23 도착하자마자 역전할맥 생맥 2잔과 모듬소세지!​최대한 다이어트에 덜 방해되는 걸로 (??? 안먹으면되는데)​은근히 맛있는 소세지들로 나오더라구요수제소세지 같이 생긴 것들,,단백질이다~ 하고 야금야금 먹었어요ㅋㅋ 살얼음까진 아니었지만엄청나게 시원하고 맛있는 생맥주였어요잊지 못해... JMT 고구마 치즈 튀김이것도 맛있었는데 둘이 먹다가 조금 남겼어요 언니는 중간에 하이볼 한잔저는 계속 생맥으로 달렸어요주종 섞으면 담날 숙취가 너무 힘들기 때문에맥주로만 달렸는데 이날따라 맥주도 너무 잘 들어가는거에요​생맥 500 3잔 먹고마지막 잔은 언니랑 나눠서 먹었으니3.5잔 1750cc 를 마셨네요 혼자 ㅋㅋ 나누면서 거품 많이 따른 게 웃겨서 찍어놓은 듯어찌됐건 7시 전에 식사와 음주를 끝내고집으로 고고! 양재역에서 버스 타는데 하늘이 너무 예뻐서 한 컷 ✨ 집가는 길에 본 귀여운새끼 고양이 두마리도 보고 :)​이렇게 토요일 주말 일상은 마무리~나름 점심은 다이어트식단이였죠 그래두..? ㅎ​이날 신기하게도 커피에 디저트를 안 먹었네요원래 바깥 약속 있으면 거의 커피 + 디저트 국룰인데술로 달리느라 나름 깔끔하게 끝낸 것 같아요.​다이어트에 술은 독이지만요​무튼 6월의 첫번째 주말 일기 끝!​  ​ 
​​​압구정 한우, 압구정 데이트, 압구정 룸식당 압구정 데이트하기 좋은 룸식당 런치 코스요리  ​​ ​안녕하세요. 맛집 기행을 좋아하는 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 압구정 데이트하기 좋은 룸식당을 찾아와 한우 런치세트로 맛있게 점심식사를 했던 이야기를 올려볼까 해요. 이 룸식당은 개인적으로 두 번째 찾아 오는 식당인데 젊은이들의 거리인 압구정 로데오거리 인근에 있어서 연인들끼리 데이트하기에 정말 좋은 룸식당이랍니다. 저는 지하철 수인분당선 압구정로데오역 5번 출구로 나와 압구정 카페골목을 천천히 7분 정도 걸어서 이 식당에 도착을 했답니다. ​ ​● 도쿄등심 압구정점 안내​주소 : 특별시 강남구 도산대로 49길 9(스타크 빌딩 3층)전화번호 : 02-547-2260영업시간 : 매일 11시-21시주차문의 : 매장 전화번호로 문의해 주세요대중교통 : 압구정 로데오역 5번 출구에서 588m(도보 7분 거리)이벤트 : 아래 카톡 채널링크 및 채널 추가시 매달 다양한 혜택이 있답니다(음료 및 와인 1잔 제공 포함) 도쿄등심ASIAN STEAK HOUSE, 도쿄등심 공식 채널입니다.pf.kakao.com ​ 도쿄등심 압구정점특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌딩 3층압구정로데오역5번출구특별시 강남구 신사동   ​깨끗한 신축 건물 3층에 자리잡고 있는 이 룸식당은 엘리베이터를 타고 올라가 내리면 바로 나타난답니다. 입구 모습부터 상당히 고급스러운 인테리어란 생각이 들었는데 그래서 이 룸식당에는 유난히 데이트하는 연인들이 많이 찾아 온다고 해요.​ ​식당 안으로 들어섰는데 온통 통유리로 된 창을 통하여 따스한 겨울 햇살이 들어오고 있는 모습이 정말 포근하네요. 제가 이 식당을 찾아 온 시간이 조금 늦은 점심시간이라 이미 점심식사를 마치신 손님들이 빠져 나간 시간이었답니다. 그래도 따스한 햇살이 비치는 창가에는 몇몇 테이블에 손님들이 앉아서 도란도란 이야기를 나누며 식사를 하고 계시더군요.​ ​저를 안내하는 직원이 사면이 통유리로 된 이 코너 자리는 정말 인기가 많은 자리라고 하시더군요. 통유리를 통하여 3층에서 강남 골목길을 내려다 볼 수도 있고 또 코너에 있는 자리이기 때문에 데이트나 가족식사 모임 등 단독 행사를 할 수 있는자리이거든요.​ ​또 안쪽에는 이렇게 단독 행사를 진핼 할 수 있는 다양한 형태의 룸들이 준비되어 있었는데, 분위기 좋은 프라이빗 룸에서 연인들끼리 데이트나 가족모임 그리고 직장이나 친구들끼리의 회식 장소로도 아주 좋은 곳이랍니다. 그 중에 룸 한 곳의 문이 열려 있어서 살짝 들여다 보니 룸 내부도 상당이 고급스럽게 꾸며져 있어서 남의 방해를 받지 않고 단독 행사를 즐길 수 있을 것 같은 생각이 들었답니다.​ ​이 곳이 주방이 있는 곳인데, 안에서는 여러분의 요리사가 바쁘게 움직이고 있는 모습이 살짝 보였답니다. 그리고 벽면에는 다양한  술 종류와 와인 잔이 걸려 있는 랙이 보였는데 이 룸식당에서는 콜키지 프리 서비스를 받을 수도 있다고 해요. 즉 외부에서 주류를 반입하여도 술을 마실수 있도록 세팅을 해 준다고 하시더군요. 아니면 이곳에서 직원에게 자신이 선호하는 취향의 술을 부탁하면 아주 저렴한 가격으로 주류를 추천해 주신다고 하니 필요하신 분은 직원에게 문의해 보시기 바랍니다.​ ​제 테이블 담당 직원의 안내로 적당한 창가 자리로 안내를 받아 앉으니 메뉴판을 펼쳐 보이시면서 메뉴 안내를 해 주셨는데,  저는 런치 스페셜 A코스(69,000원)으로 주문을 했답니다. 런치 코스가 총 3가지가 있었는데 메뉴의 구성에 따라 A, B C 등 총 세가지 코스 요리가 있더군요. 또 각 코스 요리에도 한우 소고기의 양에 따라 다시 3가지 종류로 구분되어 있어서 고객들의 취향에 따라 주문을 하실수도 있답니다.​ ​잠시 후 직원이 커피와 청량음료 중에 어떤 것을 드시겠느냐고 물으시길래 저는 청량음료를 선택했답니다. 금빛 수저 세트가 참 고급스러워 보이지요? 저는 얼음이 가득 들어 있는 잔에 청량음료를 따라서 한 모금 마셔 보았는데 목이 말라서 그런지 아주 시원하더군요.​ ​1. 애피타이져로 나온 한 입 요리​그리고 잠시 기다리자 드디어 런치 코스요리가 나오기 시작하였답니다. 제일 먼저 나온 이 요리는 애피타이져로 먹을 한입 요리였어요. 야채로 둘러싼 정말 딱 한 입 크기의 요리였는데, 입안에 넣고 씹어보니 정말 고소한 맛과 향이 입안에서 가득 느껴지더군요. ​ ​2. 크림 새우 고로케​그리고 두번째로 나온 요리는 바로 크림새우 고로케 요리였습니다. 하얀 곱돌 위에 전복 껍데가 올려져 있고 그 안에 담겨 있는 크림 새우 고로케 요리에서는 모락모락 김이 올라오더군요. 아마 방금 튀겨낸 듯 했는데 정말 고소한 튀김 내음이 후각을 자극시키는 요리였답니다. 정말 이 식당은 압구정 데이트하기 좋은 룸식당이란 생각이 들더군요. 이곳에서 연인들까지 마주 앉아서 도란도란 이야기를 나누며 이런 맛있는 음식을 먹을 수 있을 테니까 말이죠.​ ​담당 직원이 크림새우 고로케를 가져다 주시면서 이 소스에 찍어 먹으면 더욱 맛있다고 말씀해 주시길래, 가만히 들여다 보니 고추냉이 소스였답니다. 고추냉이 소스가 튀김 요리의 느끼함을 잡아 줄수 있을 것 같은 생각이 들더군요. 그럼 한 번 먹어보도록 할께요.​ ​저는 아기 주먹 만한 크림세우 고로케를 반을 갈라서 그 위에 고추냉이 소스를 조금 올려 먹어 보았답니다. 역시 예상대로 느끼한 튀김요리와 고추냉이 소스는 환상적인 조합이었답니다. ​ ​3. 한우 카르파쵸​그리고 압구정 데이트하기 좋은 룸식당 런치 세트메뉴의 세번째 요리는 한우 카르파쵸였는데,  이는 숙성 한우를 얇게 슬라이스 한 것과 소스가 뿌려진 배추를 싸서 먹는 요리였답니다. 이 룸식당에서 사용하는 한우는 모두 1++급 한우를 사용하는데 특히 특수한 숙성과정을 거쳐서 조리를 하기 때문에 한우의 육질이 정말 부드럽다고 합니다.​ ​저는 얇게 슬라이스된 한우 위에 다양한 소스가 뿌려진 배추잎을 조금 올려 돌돌 말아서 먹어 보았습니다. 부드러운 숙성 한우와 상큼한 배추 이파리 그리고 다양한 소스가 어우러진 묘한 맛이 입안에서 느껴지더군요.​ ​이 요리는 메인요리로 나온 한우 스키야키 요리 재료 중에서 한우 몇 점을 살짝 구워 별도로 놓아 주신 모습인데, 달걀 푼 물에 찍어서 맛을 보라고 직원이 말씀을 해 주시더군요. 살짝 익힌 한우를 달걀물에 찍어서 먹는 것도 저는 처음 경험하는 일이라 무슨 맛일까 하고 한번 먹어 보았습니다. 아주 부드러운 맛과 식감이 입안에서 느껴지네요. 아주 독특한 맛이었답니다.​ ​4. 한우 등심 스키야키​그렇게 압구정 데이트하기 좋은 룸식당의 코스 요리로 나오는 몇가지 요리를 먹고 나자 이제 드디어 오늘의 메인요리인 한우 스키야키 요리 재료가 테이블 위에 놓여지더군요. 검은 사각 그릇이 두 개가 놓여 졌는데, 하나는 1++급 한우 등심이 들어 있고 다른 하나의 그릇에는 다양한 버섯과 야채 등 스키야키 요리에 들어갈 식자재들이 듬뿍 담겨 있었답니다.​ ​저는 우선 한우 등심이 담긴 그릇 안을 한 번 자세히 들여다 보았답니다. 마치 꽃잎과 같이 마블링이 촘촘하게 박혀 있는 1++급 한우등심이 가득 들어 있었는데, 저 한우 조각들 중에서 몇 조각은 구워서 먹고 대부분은 한우 스키야키 요리 재료로 사용된다고 하시더군요. 보는 내내 입안에서는 침샘이 폭발했는데 연신 입안에서는 침이 배어 나오네요.​ ​그리고 이번에는 그 옆에 놓여 있는 스키야키에 들어갈 야채가 담긴 그릇을 들여다 보았는데 유난히 버섯 종류가 많이 보이더군요. 굵게 썬 대파와 청경채 그리고 두부도 몇 조각 놓여 있어서 아주 맛있는 스키야키가 만들어질 것 같은 느낌이 들었답니다.​ ​잠시 후 담당 직원에 테이블 위 불판에 불을 펴 달구더니 자라메설탕(일본 카라멜 설탕)과 오일을 조금 붓고 오일에 향을 입히시네요. 이곳에서는 테이블마다 담당 직원이 있어서 코스로 나오는 요리에 대한 설명이며 식자재 그리고 맛있게 먹는 방법 등을 아주 상세하고 친절하게 설명을 해 주시니, 고객들은 그냥 자리에 편하게 앉아서 직원이 안내해 주시는대로 먹기만 하면 된답니다.​ ​왼쪽에 놓여 있는 크리스탈 접시는 7가지의 소스와 결들임 밑반찬 들이 담겨 있는 그릇이랍니다. 도라지 무침, 고추 무침, 김치, 호박나물, 명이나물 장아찌 등 아주 다양하고 맛있는 밑반찬들이 담겨 있어서 취향에 따라 조금씩 먹으면 된답니다.​ ​이건 한우 등심 몇 조각을 미리 구워 담아 주시면서 저 달걀물을 풀어 찍어먹어 보라고 놓아 주신 모습인데, 아까 위에서 먹는 모습을 설명드렸던 요리랍니다.​ ​5. 미역국과 공기밥​그리고 마지막으로 미역국과 공기밥이 나오는데 저는 미리 달라고 주문을 했어요. 왜냐하면 한우 스키야키를 먹을 때 함께 먹으면 좋겠다는 생각을 했기 때문이랍니다. 한우 미역국도 한 그릇만 달랑 나오는것이 아니고 아예 뚝배기째 보글보글 끓고 있는 상태로 나오더군요. 한우 미역국에서는 어찌나 깊은 한우의 진한 맛과 향이 느껴지던지 저는 몇 숟가락 떠서 맛을 보았답니다.​ ​그렇게 이것저것 먹고 있는 사이에 드디어 한우 스키야키의 채소들이 모두 올려져서 보글보글 끓고 있었답니다. 직원이 이제서야 나머지 한우들을 모두 위에 올려 놓더군요. 이제 3분 정도 더 익혀서 먹으면 된다고 직원이 말씀을 해주셔서 조금 더 기다리는데 맛있는 내음이 계속 올라와서 참기가 조금 힘이 들었답니다.​ ​드디어 3분 정도가 지나고 뚜껑을 열러보니 이렇게 맛있는 한우 스키야키 요리가 완성이 되었더군요. 한우 소고기와 온갖 야채가 어우러져서 아주 맛있는 내음이 솔솔 올라왔답니다. 눈으로 보는 것도 정말 맛이 있어 보이네요. 이제 먹기만 하면 된답니다.​ ​우선 한우와 버섯을 건져서 앞접시에 담고 그 위에 빨간 소스를 올려서 먹어 보았습니다. ​ ​이번에는 한우와 각종 야채를 담은 다음 그 위에 고추가루가 뿌려진 파채를 올려서 먹어 보았는데 참 독특한 맛이 느껴지네요.​ ​이 사진이 압구정 데이트하기 좋은 룸식당에서 오늘 제가 점심으로 먹은 한우 런치 세트요리가 모두 플레이팅 된 모습이랍니다. 물론 순서별로 나오는 코스요리이니 연인들 끼리 와서 도란도란 이야기를 나누며 데이트를 즐기면서 식사를 하셔도 참 좋을 것 같은 생각이 들었답니다.​ ​6. 디져트 아이스크림, 아메리카노 커피 혹은 소프트 드링크​마지막 디져트로 나온 아이스크림이었는데 바닥에 견과류가 솔솔 뿌려진 유리 그릇 위에 아이스크림이 담겨 있고, 또 위에는 초콜릿 막대기가 놓여 있어서 식사 후 아주 맛있게 먹을 수 있었답니다.​ ​통유리로 된 벽면 옆에 앉아서 제가 식사를 하면서 내려다 본 모습이에요. 저 길로 5분 정도 걸어 올라가면 압구정거리 카페골목이 나타난답니다. 오늘은 압구정 데이트하기 좋은 룸식당을 찾아와 1++급 한우 런치 세트메뉴로 맛있게 점심식사를 한 이야기였습니다. 이제 저는 압구정 커페 골목을 한 바퀴 둘러보고 집으로 돌아 갈 예정이랍니다.​  이 글은 (주) 오픈에서 식사권을 제공받아 맛있게 먹고 솔직한 제 느낌을 작성한 글입니다. 
로데오 드라이브 분수대! 양쪽 다 로데오 드라이브! 비벌리 힐스! 압구정 아닙니다! 영화 드라마 촬영 명소! 켈리포니아의 심장! 영화 세트장? 아닙니다! 비벌리 힐스 입니다! (팩토리 미국출장 2020년 1월 말 당시 촬영한 사진입니다.)​간단하게 로데오거리! 하면 일단​ 강남 압구정 로데오거리,​건대로데오거리,​문정동로데오거리 등이 생각납니다.​클라쓰가 다른 더 베이스볼 팩토리의 야구여행!​로데오거리의 원조!​미국 켈리포니아 로스앤젤레스 비벌리 힐스에 위치한​로데오 드라이브 방문!​처음부터 끝까지 럭셔리 한 이곳은 일단 길가에 영화에서나 볼 수 있었던 ​슈퍼카들이 주차되어있었고 많은 관광객들이 찾아오지만​기본적으로 일단 돈 좀 있다는 사람들이 정말 많아보였습니다.​간단하게 설명하면 이 곳은 패션거리입니다. ​한번은 들어봤던 모든 명품 샵들이 위치해있고​요즘 소비자들의 구매 형태가 전통적인 오프라인 매장에서 온라인 매장으로 변화하고 ​전자상거래의 무료배송, 당일배송 같은 서비스로 많은 소매업체들이 폐업에 이르는 타격을​입고 있습니다.​하지만 비벌리힐스 도심에 위치한 로데오 드라이브는 단순한 패션거리를 넘어선 관광명소이기때문에​영업에서 경쟁력이 떨어지지 않는다며 지속적으로 인기가 높아 공실률도 낮다고 평가되어 있습니다.​솔직히 꼭 명품을 사지 않아도 일단 사람들이 꾸준하게 찾아오는 거리라는 것만으로도 대단한 일!​그리고 유독 명품에 관심이 없는 팩토리 스탭도 생각해봤습니다.​혹시 명품을 살 계획이 생긴다면 기다렸다가 로데오 드라이브 매장에서 사면 조금 더 기억에 남고​뿌듯할것이라고..... 하지만 지금 생각해보니 역시나 살 계획은 없습니다.​이때만 해도 코로나19 바이러스에 아무 문제가 없었던 미국은​3월 29일 현재 확진환자 121,117명 기록.​중국, 이탈리아를 넘어 코로나19 확진자를 가장 많이 보유한 국가입니다.​하루빨리 상황이 좋아져서​이 곳에 다시 많은 관광객들이 편하게 방문 할 수 있기를 바랍니다.​감사합니다.​ 
