​주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210입장료 : 성인 5000원 / 청소년 3000원 /              어린이 2000원(만5세이상)이용시간 : 춘추하절기(3~10월) 오전 9:30 ~오후 6:00                 동절기(11월~2월) 오전 9:30 ~ 오후 5:00휴무일 : 매주 월요일​친구와 당일치기 기차을 계획했어요.목적지는 기차역에서 5분만 걸어가면 바로 있다는 ''으로 계획했죠.위 사진처럼 정말 기차역 근처에 바로 있더군요.​  ​결론부터 말씀드리면, 당일로 가기에는 너무 볼거리가 많은 곳이라 돌아가는 기차를 타러 가는데 아쉬움이 많이 남았어요. ​은 예전에도 다녀오긴 했지만 또 가봐도 정말 넓고 볼거리가 가득한 곳이더라구요.​ 야외전시시설​요게 생태원 지도인데요.정말 정말 넓어요.전기차를 타고 이동할 수도 있답니다.​저흰 도착하자마자 전기차를 타고 하다람 놀이터 근처에 내려 먼저 몸을 풀었어요😆​  ​사진을 많이 못찍긴 했는데 짚라인도 있고 다양한 놀이기구들이 가득한 아주 큰 놀이터랍니다. 코로나 전에는 바닥분수와 발에 물 담그고 노는 곳도 있었는데 지금은 물이 없더군요.​그밖에도 야외가 모두 생태 습지를 볼 수 있게 꾸며져 있어 볼거리도 가득해요.​  ​ 에코리움 (실내전시관)밖이 너무 무더웠던 관계로 실내로 들어갑니다.실내인 에코리움도 역시 넓은데요.5대 기후 전시관들과 4D 입체상영관, 도서관, 상설전시관 등이 있어요.각 전시관마다 기후를 달리 설정해둬서 느낌이 색달랐는데 결론은 역시 온대관이 최고야 였네요 ㅋㅋㅋㅋ ​     ​피라냐, 파리지옥, 사막여우 등 각종 동물들도 볼 수 있었어요. ​   ​ 체험활동4D 영화 상영에코랩 구상나무 체험 활동4D영화관은 유료로 인당 1000원을 내고 보는거예요. 15분 정도 상영하는데 의자도 흔들리고 앞에서 바람도 나오고 해서 아이들이 참 좋아했네요.​  ​또 구상나무에 대해 배우고 간단한 만들기를 하는 체험도 있었어요. (요건 무료) 덕분에 아이들이 크리스마스 트리 나무가 구상나무라는 걸 알게 되었네요. 집에 오는 길에도 아는 척을 하더라구요 :)​ ​ 먹거리하다람 놀이터에는 편의점이 있고 에코리움 안에는 1층엔 스무디킹, 2층엔 편의점과 식당이 있었어요. 식당엔 한식, 중식, 분식 등이 있었는데 맛은 쏘쏘였던 것 같아요. 야외에 도시락 먹을만한 곳이 많아서 날 좋으면 도시락 싸들고 가도 좋을 것 같아요.​ 서해금빛열차돌아오는 기차는 말로만 듣던 서해금빛열차를 이용했어요. 서해금빛열차는 온돌방이 있는 기차로 유명한데요. 특히 겨울에는 온돌 따뜻하게 지지며 가면 참 좋을 것 같아요. 다음에 꼭 이용해봐야겠어요~온돌방은 6인용입니다 :) TV도 있어요 ㅎㅎ​   ​편도로만 거의 3시간에 가까운 거리였어서 아이들에겐 좀 힘들었을 것 같아요. 그래도 아이들에게 물어보니 재미있었다고 하네요.​겨울에 온돌방으로 뜨뜻하게 또 다녀와야겠어요~​무튼  추천합니다~~  
6살&8살 두 아이와 2022년 1월 (2박 3일) ​ 어린이와 체험하는 <부여, , 군산>    2일차, 군산에서 자고 일어나  <>으로 출발했다. ​군산은 전북이고, 은 충남이지만 두 도시는 다리 하나만 건너면 되는 아주 가까운 거리다.​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210방문자센터충청남도 군 마서면 금강로 1210정문충청남도 군 마서면 송내리 <국립>이 붙은 곳은 실패 없다는 것을 보여주는 곳! ​ 겨울(2) :  부경한우정육식당, 2020.1.1. 수 6살 뽀통형아 (51개월) 3살 뽀동동생 (26개월) DAY1 [] : 집 - 정안알밤휴게소 - (점...blog.naver.com ​2년 전에도 좋았지. 다만 코로나로 인해서 이용하지 못하는 곳도 있으니 확인 필요. ​​ 이용안내 - 춘추·하절기(3월~10월) 동절기(11월~2월) 휴관일 오전 9시30분 ~ 오후 6시 오전 9시30분 ~ 오후 5시 매주 월요일 휴관 월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관 2022년 휴관일 보기 관람시간 1시간 전 매표마감 이용요금 구분 대상 요금 비고 어른 만 19 ~ 64 세 5,000원 (단체 4,000원) 단체 : 20인 이상 청소년 만 13 ~ 18 세 3,000원 (단체 2,000원) 어린이 만 5 ~ 12 세 2,000원 (단체 1,000원) 유아 만 4 세 이하 무료 경로우대자 만 65 세 이상 장애...www.nie.re.kr ​​​  에코리움과 가까운 <서문 매표소>도 있지만 우리는 <정문 매표소>로 입장했다.​​ 정문에서 <미디리움>에 들렀다가 <에코리움>으로 갈 예정. 좀 걸어야 해서 핫팩을 하나씩 까주었지만... 많은 활동에 너무 더워서 필요 없었지.​​  <> 왔어요. 인증!!​​  <미디리움>까지 가는 길. 어린이 걸음으로 10분 정도 걸어야 하는데, 지루하지 않게 사슴과 고라니 노루 등을 볼 수 있다. ​​   동물원 보다 훨씬 넓은 공간에서 자라는 동물들. 동물과 함께 걸어가는 기분도 나고. 10분 거리도 아이들은 지루해할 수 있는데, 덕분에 씩씩하게 잘 걸어간다.​​  <방문자 센터>라는 전기차 정류장. 2년 전에는 여기서 <서문 매표소>까지 갔던 것 같은데 노선이 바뀌었네. 여기서 타면 <정문 매표소>로 간단다. ​<서문 매표소>로 가는 전기차를 타려면 조금 더 가서 나오는 <금구리 못 광장> 정류장에서 타야 한다. ​그래서 우리는 우선 <방문자 센터>에 있는 <미디리움>을 먼저 관람하고, <금구리 못 광장>에서 전기차를 타고 <서문 매표소>에 간 후에 <에코리움>에 가기로 했다.​​​ ​2년 전 리뉴얼해서 오픈한 <미디리움> ​2년 전에 왔을 때는 시간이 없어서 보지 못했는데, 아쉬움에 이번엔 꼭 보기로 다짐하고 <미디리움> 먼저 관람하기로 했다.​​  ​입장료는 1,000원!​코로나로 인해서 인원 제한과 시간제한이 있다. 1시간은 조금 부족하게 느껴진다.​​   제목 그대로 <미디어 생태 전시관>이다. 아이들이 몸을 움직여 체험할 만한 것들이 많았다. 6세 8세 어린이 수준에 잘 맞았다.​​     종이에 색칠한 뒤 스캔하면 자신의 그림이 화면에 뿅! 하고 나오는 형태. ​요즘은 웬만한 어린이 박물관 가면 다 있긴 하지만 해도 해도 재밌긴 하지요.​​​  이건 처음 봐서 좀 신기했다.​동식물 모양의 나무 블록을 커다란 스크린 위에 올려두면 거기에서 영상이 튀어나오면서 먹이사슬에 의해 약육강식을 시각화한 것. ​귀엽게 뿅뿅 나와서는 잡아먹음... ㄷㄷㄷ ​​  짧은 영화도 볼 수 있었다.​동화책 내용을 영상으로 만들었다. 극장 느낌 나서 형아는 좋아했다.​​    블록을 쌓으면 거기에 맞는 동물이 나오는 체험. ​몸으로 큰 블록을 움직이며 재밌어하던.​​  벽에 모양 블록을 붙이면 센서가 모양을 인식하고 동물이 튀어나오기도, 동물의 진행 방향이 바뀌기도 한다. ​공간 자체가 신비로운 느낌을 풍기는 곳이다.​사람이 많지 않아서 좀 더 여유롭게 보고 싶었는데 1시간은 너무 짧았다. ​빨리 다음다음으로 넘어가다 보니 느긋하게 보지 못해 아쉬움이 많았다.​​  ​드디어 전기차를 타자!!​어차피 <서문 매표소>에서 내려도 <에코리움>까지는 걸어야 하는데, 여기서 전기차 기다렸다가 타고 가서 또 걸어가느니 바로 걸어가는 게 더 빠른데도... ​아이들이 타고 싶다면 타야지요. 기다려야지요. 젤리 하나 까먹으면서 전기차를 기다려 타고 갔다.​​  에코리움까지 또 걸어가기. 다행히 햇살이 따듯한 겨울이다.​​  멀리서 봐도 으리으리한 에코리움!!​드디어 입장!! ​2년 전에 여기서 너무 더웠던 기억이 있어서 아이들 옷 담을 장바구니를 챙겼다. 그런데 라커가 있었다...ㅎㅎㅎ 라커에 옷 넣으면 될 걸ㅋㅋㅋ​​  열대 지역의 예쁜 물고기부터 시작!​동식물이 적절히 있는 볼거리 많은 곳이다. ​​   실내를 이렇게 꾸며놓았다는 것이 너무 대단하다.​<탐험을 떠나보자>며 신났다. 정말 탐험 분위기 나니까요.​바닥이 조금 미끄러우니 조심해야 한다.​​  중간중간 퀴즈 박스가 있어서 문제도 풀어볼 수 있다. 엄마가 좋아하는 프레리도그도 있지.​​ 기후 지역에 따라 전시관이 분리되어 있다. 중간 다리에서 잠시 휴식.​​  우와 선인장이다!! ​언젠가부터 퀴즈 박스에만 관심 집중된 아이들 눈엔 선인장이 잘 들어오지 않는다...​​   식충식물에게 잡아먹혔어요.​​ 책에서 봤던 <영원>을 만났다.​​  밖으로 나갈 수 있는 곳도 있네? 원래는 동물이 있었던 것 같은데, 지금은 없었다.​​  계속되는 탐험. ㅎㅎ ​​  <노니> 실물​​   제주도 가고 싶다!​​ <후원 문의>에서 봤다는 아이들... (굿네이버스같이 후원단체 광고에 나오는 말 <후원 문의>를 의미하는 것임.)​​  에코리움에는 푸드코트가 있다.​이게 한두 시간 만에 볼 규모가 아니니까 식당도 있는 게다. ​​  짜장면 맛집이었네. 진짜 진짜 잘 먹던 아이들! 심지어 먹다가 더 먹고 싶대서 추가함.​​​   우리 사진 찍어서 영상 띄우기​​  시간이 잘 맞아서 4D 영상관에서 영화도 하나 보기로 했다. 우리가 볼 영화는 <남생이 날다!>​​    안경 쓰고 입장. 사람이 거의 없어서 쾌적하게 보았지.​​ 2년 전에는 시간이 없어서 들르지 못했던 곳. <생태글관>이다. 어린이 도서관이다. ​​  아이들 데리고 도서관에 제대로 가봐야겠다고 다짐한 계기가 되었다. 책을 제법 읽던 8살 형아. ​​  동생은 아직 한글을 몰라서 1 대 1 마크가 필요하긴 하지만 그래도 꽤 관심을 보였다.​​  <구리구리 똥 생물 백과>란 책에 폭 빠져버린 형아. ㅎㅎ 완전 어린이 취향 저격이다.​​ 이제 가자~ 하고 나서다가 특별전이 있어서 잠시 들어갔는데!! 안 갔으면 큰일 날뻔했다. <개미 탐험전>​ 개미군단이 나뭇잎을 해체해서 옮기는 모습을 관찰할 수 있었다.​​  정말 10분 20분 넋 놓고 볼 수 있을 만큼 재밌는 곳.​​  개미랑 사진도 찍고​​  <서문 매표소>까지 걸어와서 전기차를 타고 <정문 매표소>로 갔다. ;-)​<에코리움>이 에서 가장 메인 건물이다 보니 아예 <서문 매표소>쪽에 주차해도 좋겠지만, 전기차를 적절히 이용하면 정문을 이용하는 것도 좋을 것 같다. ​​​  
​​​먼저 사진이 상당히 많다는 점을 염두해두시고​읽어주시길 바라겠습니다.​  ​# 가는 방법​​​장항역 : 도보로 200m 후문매표소​자동차 : 충남 군 마서면 금강로 1210(마서면 덕암리)​  ​.​8년 전에 다녀왔던 곳으로​그 당시 오픈 기념으로 무료로 입장이 가능했지요.​바로 #장항역 에서 조금만 걸어가면 후문 매표소가 나옵니다.​​ ​​​의 5월 기준 관람시간은 9시 반부터 6시 까지 입니다.​​ ​​​#입장료 는 아래와 같습니다.​ 성인 :  5,000원​청소년 : 3,000원​소인 : 2,000원​​​그 외에 군민, 다자녀 가정(다자녀카드 소지자)의 경우 50% 할인해줍니다.​​ ​​​은 상당히 넓습니다.​햇볕 강한 이런 날엔 되도록 잘 안움직여야...​​​ 충청남도 군 마서면 송내리 223-3 ​​다양한 구역이 있는데 그 중 몇 곳만 가기로 했습니다.​​ ​​​저 멀리보이는  #에코리움​제가 먼저 갈 곳입니다.​​ ​​​에코리움 입구에 있는 올리브나무 입니다.​평화의 상징으로 유명한 나무입니다.​​ ​​​실내는 상당히 쾌적하게 넓은데​8년 전에 비해 다양한 시설들이 들어섰습니다.​​ ​​​ 에코리움의 특별전시실에서는​한반도의 범과 생태계가 나오는데​​ ​​​아이들 위주의 체험이 가능한 곳이었습니다.​​ ​​​제가  에코리움에 들어간 이유는​다양한 동식물들을 만날 수 있기 때문입니다.​​ ​​​열대관은... 옷이 두꺼운분들 땀흘립니다.​왜냐면 인공적으로 분무를 하기 때문에​습도와 온도가 상당히 높습니다.​처음 마주치는 수족관.​해수어항에는 제가 아는 블루탱이 있군요.​​ ​​​서울식물원보다 훨씬 크기에​열대우림 한가운데에 있는 느낌을 줍니다.​​ ​​​인디아나 존스에서나 봤을법한 폭포의 풍경도 즐길 수 있으며​그 옆으로는 열대어들이 살고 있었습니다.​​ ​​한 쪽에는 육지거북씨 쉬고 계십니다.​생각보다 크더라구요​​ ​​​의 사막관도 덥습니다.​​ ​​​다양한 선인장들이 보여서​상당히 황량해보이는데​​ ​​​이렇게 사막여우 친구들도 볼 수 있어서 좋습니다.​​ ​​​어린 바오밥나무도 관리하고 있어서 보고있었는데​​ ​​​뒤에는 귀여운 프레리독이 망을 보고 있습니다.​​ ​​​그 다음은 지중해관​지중해 기후가 존재하는 지역은 남아공 남부 일부(케이프타운), 지중해 주변, 서호주 퍼스 부근, 칠레, 캘리포니아 등 넓은​지역에 분포하고 있습니다.​​ ​​​​그리스 신화에서 나왔을법한 나무들로 숲이 우거져 있습니다.​​ ​​​열대관과 달리​그늘에 있으면 상당히 시원함을 느낄 수 있습니다.​​ ​​​아프리카 대륙과 가까운 카나리아 제도의 식생도 가져왔네요.​​ ​​​몰랐는데 로즈마리가 원산지가 지중해지역이더라구요!​우리나라에서는 노지 재배가 가능한 지역이 제주와 부산, 남해안입니다.​​ ​​​지중해성 기후에서 재배하기 좋은 작물이​올리브는 물론이며 오렌지, 레몬과 같은 시트러스 종류의 과일들입니다.​또한 와인들의 산지들이 대부분 지중해성기후지역에 많이 분포합니다.​​ ​​​우리에게 익숙한 온대관입니다.​​ ​​​대한민국의 대부분의 지역이 온대기후입니다.​온대지역에서 자라는 나무들을 보니 상당히 싱그럽습니다.​​ ​​먼저 제주의 난온대림 식생들입니다.​​ ​​​나무가 우거져서 싱그러운 느낌 그대로 받을 수 있어 기분이 좋습니다.​​ ​​​한쪽에는 두꺼비가 자리잡고 있습니다.​생먹이인 벌레새끼들을 먹을텐데​저 바깥에는 먹을게 많을텐데​유리수조에 있으나 귀뚜라미를 밥으로 주나 생각이 듭니다.​​ ​​​​제주의 곶자왈도​ 에코리움에서 만날 수 있습니다.​단순히  인데 이렇게 제주를 만나는 것도 좋네요!​​​ ​​​​우리나라 토종물고기들도 전시해 놓았는데​어릴때 몇년간 키우다 죽은 버들붕어를 만나니 반갑습니다.​다시 물고기 키우라고 하면 버들붕어를 키울 생각인데​그 이유는 이렇게 발색이 이쁜 토종물고기는 드물거든요!​​ ​​​말조개도 같이 놓아서​납자루류들의 번식을 돕는 것 같았습니다.​​ ​​KTX산천과 산천어축제로 유명해진​산천어입니다.​일반 집에서 키우려면 냉각기 달아야 하기에 엄청나게 키우기가 어렵다고 하지요.​​ ​​​​바깥으로 나갈 수 있었는데​이 곳은 수달들이 놀던 곳으로 지금은 출산휴가를 갔다고 하네요.​​ ​​​마지막으로 극지관입니다.​​ ​​​극지관은 아한대 지역의 식생을 보여주는 곳인데​살아있는 식물들은 볼 수  없으며​동물들도 박제로 남아있습니다.​침엽수림을 만들려면... 잣나무만해도 몇십미터로 자라는 지라.... 상당히 어려운 일이지요...​​ ​​​다양한 북극권의 동물들과​남극권의 동물들을 볼 수 있습니다.​​ ​​​에코리움을 나와서​돌아다녀봅니다.​사슴생태원 등 정문쪽으로 가면 볼 수 있는 곳들도 있지만​저는 장항역 방향으로 가야하기에​고산생태원방향과 용화실못 방향으로 갔습니다.​​ ​​​고산식물원은 좀 올라가는 고로 멀리서 바라봤는데​서서히 야생화가 피기에 색다른 풍경을 만날 수 있습니다.​​ ​​​기존의 저수지를 생태 연못으로 만들어 놓아서​너무 아름다웠습니다.​​ ​​​​모래사장도 만들어 놓았습니다.​​ ​​​5월이라 죽순이 쑥쑥 자랍니다.​죽순은 쌀뜨물에 담가서 아린맛을 빼서 먹는데​영 제 입맛에는 그닥입니다.​​ ​​​돌아가는 길의 양귀비꽃입니다.​마약성분 없는 양귀비로​양귀비의 아름다움을 빗댄 꽃이라고 하네요.​오늘은 , #장항 에서 중요한 곳 을 소개해 드렸습니다.​​ ​ 
#군 #​​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​​우리아들이 너무나 좋아하는 남매들과 함께 을 가보았습니다.​(이날 오전부터 아들은 콧물에 달리기하다가 넘어져서팔 다리가 성치않은 상황이었는데,그와중에도 형 누나와 함께 놀러가고싶다고...)​​​​​​ ​주차를 하고, 곳곳에 이렇게 관람객 주의사항 입간판이 있었습니다.​​​​​  ​ 관람시간은 9시 30분부터 오후 18시까지​​​​​​ ​오후 2시쯤 도착해서, 에코리움 관람과 하다람 놀이터에서 놀다가 오후 5시반쯤 집으로 돌아올 생각으로 입장을 했습니다.​​​​  ​넘어짐 주의...오늘 오전부터 넘어져서 다친 아들에게, 다시한번 주의를...​​​​​​  ​셔틀 전기차를 기다리는 사람들...​​​​​ ​기념사진 찍어보기...ㅎ​​​​​  ​전기차를 기다렸는데,코앞에서 다시한번 대기를..하지만,전기차가 다시 돌아오는데 30분은 더 기다려야 된다고...그래서...​그냥 걸어서 가기로...​​​​​ ​지도를 보고,쭉~ 걸어가서ㅎ​하다람 놀이터에서 조금놀고에코리움 관람하고 귀가하기ㅎ​​​​​   ​사슴도 있고, 고라니도 있고ㅎ더운데도 손 꼭 붙잡고 걸어주는 예쁜남매들ㅎ이래서 형 누나를 그렇게 좋아하나 봅니다.ㅎ​​​​​  ​제일먼저 방문자센터 미디리움이 위치하고 있었습니다.겉으로만 살~짝 보고 운영시간도 안맞았고ㅎ그냥 지나치는걸로ㅎㅎ​​​​​ ​   ​날이 엄청 더웠는데도 불구하고하다람 놀이터에는 많은 아이들이 놀고있었습니다ㅎ​놀이터에 도착하니 신난 아이들ㅎ조금만 놀고 에코리움에 가기로 약속하고기다림의 시간을 가져 보았습니다.ㅎ​아빠가 놀아줘야 하는데,형누나가 놀아주니ㅎ세상 편했던 .. ㅎㅎ​​​​​  ​에코리움 가는길ㅎ​​​​​ ​에코리움으로 제일 빠르게 가고싶으신 분 들은 서문에서 입장하시면ㅎ 그 누구보다 빠르게 입장하실수 있을것 같습니다.ㅎ​​​​​​  ​에코리움에 입장ㅎ​관람방향대로 구경좀 할까 했는데,1시간정도 생태관람 하라고ㅎ아이들에게 내가 설명해주는것보다생태해설사 선생님에게 직접 설명을 듣는게오히려 더 좋겠다 싶어서, 아이들을 데리고따라 나서 보았습니다.ㅎ​​​​​ ​생태해설을 듣는분들은이 딱지를 갖고 있다가...집중하세요 대신에 강달이~ 라고 부르면이 딱지를 들면 된다는...​​​​​​  ​생태해설사 선생님을 따라서 입장ㅎ잘~하면 수달을 볼수도 있다고ㅎ(저는 수달을 자주보는데요...?????)​​​​​   ​다양한 물고기에마냥신기하고 신난 아이들ㅎ그리고 설명을 들어보니ㅎ그렇구나 하고... 나름 배우고 가는구나하고 싶었는데ㅎㅎ​​​​​  ​강달이 딱지를 몇번이나 흔들었는지...ㅎ​아이들도 이제는 흥미가 조금은 떨어졌나봅니다.해설사 선생님이 너무 길게 설명해주셔서... 지루하다는???(그러면 안되는데에..............)​죄송한 마음에ㅎ아이가 너무 땀을많이 흘려서... 지쳐서가야할것 같다고...하고 아이들을 데리고 따로 관람을 시작해보았습니다.​​​​​  ​슥슥 지나가면서급하게 관람을...​​​​​  ​사막여우도 보고ㅎ​​​​​​  ​한반도 호랑이와 함께 사진도 찍어보고ㅎ​​​​​  ​호랑이 의자에 올라 앉아도 보고ㅎ​​​​​  ​열심히 일하고있는 개미들도 구경하고ㅎ​​​​​​  ​개미 머리는 이렇다고ㅎ​​​​​​   ​결국엔다시 하다람 놀이터로ㅎ이렇게 더운데도잘 노는걸 보니ㅎ아이들은 놀이터가 그냥 제일 좋은 공간인게...ㅎ​​​​​ ​신나게 놀고ㅎ전기차 안타고다시 걸어오기..​땀도 얼마나 흘렸는지..오늘밤에는 꿀잠 예약을ㅎㅎ고맙다 얘들아ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​나가는 곳에서생태관광지도를 보고ㅎ다음에는 어디를갈지 참고를 할수있게되어서사진을 찍어두었습니다.​다음에는 재미나게알차게 아이들과 함께 을다시 다녀와야겠습니다.ㅎ​공주에서 까지 놀이터 이용하러 다녀온셈이 되었지만,그래도 잘 놀고 따라와준 아이들에게 다음에는 정말 재밌는곳으로 가자고약속을하고 복귀를 하였습니다.​규모가 커서 엄청 걸어야하는데,한낮보다는 오전에 입장하시는것을 추천하면서ㅎ포스팅을 마무리 짓도록 하겠습니다.ㅎ​감사합니다.​​ 
​​​에 있는 을 오랜만에 찾았어요​몇번 얘기했지만 좋은곳은 시간이 지나고 다시 한번 찾는편 ㅋㅋ ​첫방문때는 지나가다 우연히 개관한지 얼마안된 따끈따근한 공간이였는데​얼마나 변했을지 궁금해서 찾아왔어요 ㅎ​​ ​​매주 월요일이 휴무네요​​​ ​​​여기가 이렇게나 넓어요 ​너무 넓어서 어른들도 힘들수 있으니 아이 데리고 가시면 유모차는 필수 //​​​ ##​입장권과 빠질수 없는 스탬프미션 종이를 챙겨서 입장했어요 ㅎㅎ​환경교육프로그램들도 있어서 시간맞춰서 참여하는것도 좋을것 같아요 ​​​ ​​​​예전엔 전기차가 없었는데 귀여운 전기차가 생겼어요 ㅋㅋ​무료로 타고 이동할 수 가 있는데 15분마다 운영인데 걸어서 10분이면 가는길이에요 ㅋㅋ​그냥 걸어갈까 탈까 걸을까 탈까 고민하다가 하루종일 걸을예정이니​타고 이동 ㅎㅎ​​​ #에코리움​​전기차에서 내려도 에코리움까지는 10분정도 걸어야해요 ㅋ​​​ ​​​​가는길에 왠 DMZ전시원이 있어 파주에 온것같은 느낌도 ㅋㅋ​​날씨가 너무 좋아 그냥 이날은 날씨가 다했음 ㅎ​​​ ​​​DMZ전시원에서 첫 스탬프를 발견한 껌딱지들 //​스탬프들은 모두 야외에 위치하고 있어요 ​​실내에도 있는줄 알고 조금 헤맸음 ;;​​ ​​​에코리움에 거의다 왔을즈음여기가 뭐지? 그냥 예쁘게 꾸며둔 공간인가 했는데 ​긴팔원숭이 두마리가 두둥///​세상에 ​여기서 긴팔원숭이 날아다니는걸 보다니 ㅠ ​너무 신기해서 한참을 보고 있었어요 ㅎㅎ ​동물원 원숭이들보다 에너지가 너무 밝아요 자유롭게 살고 있나봐 ㅎㅎ​​ ##아이랑​​하늘도 예술인데 에코리움에 거의 다 도착하니​대형 야자수 화분들덕분에 여기가 제주도인가 아닌가 ​너무 좋다 ///​​​ ​​​오랜만에 느껴보는 제주도 갬성 ㅎㅎ​​​ ​​​정문에 있던 초초초대형 올리브나무 보고 또 감탄하고 ​드디어 에코리움으로 입장 ​​​ ​에코리움은 열대관부터 시작해서 사막관 지중해관 온대관 극지관으로 나눠각 기후 대표 동식물들을 관람할 수 있어요​열대관부터 입장했는데 입구에 있던 아마존 물고기들 보고 빽스텝하는 누나때문에 ㅠㅠ ​동생만 들어가서 관람하기로 했어요 ​​ ​​​오랜만에 찾았는데 여전히 관리가 너무 잘되어있어요​그래서인지단체로 현장학습온 학생들도 많더라고요​유치원부터 중고생까지 ㅋㅋ​(전 연령대를 아우를수 있는 공간)​​​ ​​사막관도 세계 곳곳의 사막의 식물들을다 담은 공간이라 온 느낌도 들어요 ​​ ​​낮잠주무시는 사막여우도 볼 수 있어요 ​​​ ​​​물고기 무서워서 전시관람은 못한 누나는체험활동을 하고 있었어요 ​​귀여운 강달이 키링 색칠 ㅋㅋ​​ ​​​강달이 색칠을 마치고 4D 영상 체험도 신청해서 관람하러 입장 (1인당천원)​15분가량의 짧은 영상인데 아이들이 너무 재밌게 봤어요 ㅋㅋ ​4짤 형님 깔깔깔 ​​상영후 점심은 2층 카페테리아 같은 공간에서 해결했어요 ​메뉴는 아이들과 먹기 좋은 메뉴들인데사람이 너무너무너무너무 많아서 ​주문하는데 30분 음식나오는데 30분 기다린거같아요 ​점심은 여기말고 먹을곳이 없어서 어쩔수없이 ㅠㅠ ​점심은 대충 해결 ㅋㅋ ​​ ​​점심먹고 놀이터로 향해요 ​하다람놀이터가 너무 예뻣던 기억이 있어서 고고 ​​​ #놀이터​​놀이터가 모래놀이터에엄청 넓어서 ​아이들이 정말 맘껏 뛰놀 수 있어요 ​​ ​ ​​​​너무너무 넓은데 땡볕이라 ㅋㅋㅋ 홀랑 탈 수 있는 충분조건 ㅋㅋ​​어른들 앉아서 기다릴 수 있는 벤치가 곳곳에 있어서 ​쉴 수 있고 놀이터 바로옆에 편의점도 있어요 ​​ ​​​정말 원없이 놀았.다.​얼굴이 벌겋게 달아오를때까지 놀아서 이제 가자는 말에 바로 따라나올정도로 ㅋㅋ​​​ ​​​가볍게 두시간정도 생각하고 들렀던 공간인데다섯시간동안 놀고 오는바람에 ㅋㅋㅋ​엄마빠 방전됐지만 껌딱지들 너무 즐거운 시간을 보냈어요 ​스템프미션도 완료해서 무사히 기념품까지 수령 ㅋㅋ ​​ #미션완료​​노트와 수첩받았었요 ㅋㅋ별거아니지만 미션을 완성해서 받았다고 8짤 누나에게 엄청난 성취감이 뿜뿜 ㅋㅋ​​나라에서 운영하는 곳이라 그런지 여전히 관리가 너무 잘되어있어서 ​다음에 또 오고 싶어요 ​​​​관람정보는 요기로 //​https://www.nie.re.kr/main/ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Start Stop 공지사항 채용  환경영향평가팀 기간제근로자 채용 공고 채용  멸종위기종복원센터 어류·양서파충류팀 “4대강 보 개방에 따른 수생태계 변화 조사(2022)” 기간제근로자 채용 공고 행사 어서와! 생태체험교육은 처음이지? 채용 2022년 조사평가연구본부 생태조사연구실 보호지역팀 기간제근로자 채용 재공고(3차) 채용  생태신기술팀 기간제근로자(육아휴직 대체인력) 채용 공고 더보기 보도자료 , 가정의 달 기념 생태체험교육 행...www.nie.re.kr ​​ 
​​에 2박 3일 가족을 다녀왔어요.​​ 첫째날은 국립해양생태자원관(씨큐리움), 숙박은 희리산 해송자연휴양림 (클릭하면 해당 글을 읽으실수 있어요)에서​​둘째날은  을 방문했어요. 씨큐리움이 한건물안에서 해양관련한 것들을 즐겼다면 은 아주 넓은 공원안에 건물들이 있는 피크닉도 즐기고 놀이터도 즐기면서 생태학습을 할수 있는 곳이예요.​​   위치관람 이용안내충청남도 군 마서면 금강로 1210 관람시간: 3월~10월 9:30~18:00/11~2월 : 9:30~17:00까지이며 휴관은 매주 월요일관람요금:대인 5,000원/청소년 3,000원/소인2,000/만4세이하 무료할인 TIp :다둥이카드 50%지역별로 카드가 상이하니 참고하세요​​ 주차 및 기타안내6월 초 평일에 방문했어요. 주차공간은 아주 넓고 무료입니다.  ​반려견 동반 안되요. 텐트와 그늘막도 금지입니다.유모차 대여 가능해요.​식당과 마트도 있고요도시락을 먹을수 있는 피크닉 공간은 많아요.  ​팜플렛은 꼭 챙겨가야겠죠? 설명이 잘 되어 있어서 팜플렛 관람순서대로 관람했어요.​총 6개의 구역으로 나눠지는데요.에코리움 구역/ 금구리구역/고대륙 구역/ 하다람 구역(놀이터)/나저어 구역/연구교육 구역​부지가 엄청 넓어서 일부 공간은 그냥 훑듯이 보고 주로 에코리움구역과 하다람구역에서 많은 시간을 보냈네요.​  ​ 방문전 생태해설 프로그램 예약도착하자마자 생태해설 프로그램부터 참가했어요. ​은 평일에 단체관람객들이 정말 많이 오더라고요. 유치원부터 학교단체까지 정말정말 많았어요.그만큼 아이들에게 생태학습을 제대로 할수 있는 장소임은 분명해요. ​  이날 개미세계탐험전 생태해설 프로그램이 있어서 미리 예약을 했고 초등형아들과 함께 프로그램을 즐겼답니다.​예약은 홈페이지에서 가능해요.​ 개미들이 입을 가지고 집으로 가는 모습인데 너무 신기하더라고요.을 방문하시면 개미들이 하는 일, 다양한 개미들이 모습을 볼수 있어요.​​ 에코리움 에코리움 관에 들어서자마자 [한반도의 범과 생태계]라는 이름으로 기획전을 보았어요.​올해 호랑이해를 맞이해서 생태계 속에서 호랑이의 역활을 재조명해보는 기획전이었어요. ​​​  ​에코리움을 관람하기 전에 스티커사진처럼사진을 찍고 전송을 해보았어요.그러면 저 수많은 동물들 사이로 전송한 사진을 볼수 있어요. 내 얼굴이 어디에 있나 찾아보는 재미가 있더라고요.  ​​4D영화는 너무 재밌어서 꼭 봐요. 상영시간도 짧고 저는 좋더라고요. 관람료도 1,000원이고요.​  ​​​​ 에코리움 5가지 관 관람열대관 - 사막관 - 지중해관- 온대관- 극지관에코리움 안에 세계 5대 기후를 재현한 다섯가지 관이 있어요. 정말 그나라로 을 간듯한 착각이 들 정도로 재현 완성도가 높더라고요. 각 기후대 대표 동식물을 만나볼 수 있고 중간중간마다 이렇게 재밌는 휴지통 모양의 퀴즈도 만나볼수 있어요. 팜플렛 관람순서에 맞게 관람했어요.​​  열대관  역시 열대관은 후덥지근하고 덥더라고요.정말 열대우림에 와 있는 느낌이었어요.​​민물과 바닷물에 서식하는 물고기들도 보고전부다 포토죤이었어요. ​​  ​작은 연못에 더위를 식혀줄 폭포도 있었고요.​​흔들리는 다리도 있어요.열대관의 규모가 상상이 되시나요?어마어마한 크기의 거북이도 눈앞에서보고 너무 신났어요.​  ​​​​  사막관  개인적으로 너무나 마음에 들었던 공간사막관입니다.​​​  ​정말 사막 그대로의 건조한 모습을 재현했더라고요.다양한 선인장과 다육식물을 보았어요.​파충류도 보고 귀여운 사막여우도 보았답니다. ​​  지중해관  ​지중해관은 열대관보다 덜 더운정도 말고는 딱히 특별한 특징이 있진 않았어요.​열대관과 마찬가지로 다양한 지중해 식물들과 양서류 정도 보고 온대관으로 넘어갔네요. ​​  온대관  ​우리나라 기후와 비슷한 온대관이예요.온대관에서 수달을 볼수 있다고 해서기대하고 왔는데 출산휴가를 떠났더라고요.너무 아쉬웠습니다.​ ​그래도 곳곳에 볼거리가 있었어요.안개가 자욱하게 깔린 연못이었는데정말 산신령이 살것 같은 그런 연못이었습니다.​ ​​아이들이 식물이나 수족관안에 있는 생물들을관람하는게 조금은 지루할수 있는데중간중간 이렇게 퀴즈를 맞추는 재미가 있었어요.​  ​​​  극지관  제일 기대했던 극지관이었는데그다지 볼거리는 없었던것 같아요.​ ​극지관앞에서 되도 않는 포즈로 사진한번찍고요.​ ​극지관을 재현해 놓은 세트와 함께 사진좀 찍고요.​ ​펭귄 쇼 같은건 없더라고요.그냥 펭귄사진 한번 찍어드리고 왔네요.​배도 고팠고요.바로 식당이 에코리움 건물안에 있어서식당에서 돈가스랑 우동이랑 소떡이랑 육개장 먹고바로 옆에 마트에서 아이스크림 하나 먹었어요.​​ 에코리움 식당 음식​​ ​창이 넓고 확트여있어서 너무 좋더라고요.바깥에서는 유치원 친구들이 도시락을 먹고있더라고요.​​ ​가격이 그리 비싸지 않았고음식이 다 맛있었어요.특히 돈가스가 너무 맛있더라고요.소떡도 떡이 와.진짜 맛있었어요.​​​​에코리움 입구인데요.제주도 같죠?​​ ​신혼부부 같죠? 히히히​​  하다람 구역(놀이터)초딩 2학년 에게 최고의 놀이는 놀이터지요.에는 아주 넓은 놀이터가 있고그 주위로 피크닉 장소도 너무 잘 구성이 되어있어요.중간 중간 수도시설도 너무 잘 되어있고요.​바로 앞에 작은 마트도 있고 여러모로 편해요.​ ​ 놀이터 주변으로 작은 오두막같은 곳도 있고요.벤치도 있고정자도 있답니다.​​ ​짚라인에서 신나게 놀던데지쳐서 사진찍으러 갈 체력이 안됬어요.​​ 기타 볼거리들 ​에코케어센터에 들어가서 멸종위기 동물들도 보고긴팔원숭이도 보고요.​​  ​비무장지대를 재현해 놓은 공간도 구경하고요.​​ ​조그마한 생태놀이터에서도 잘 놀았어요.아이들은 나무만 있어도 잘 놀더라고요.​ 돌아가는 길돌아가는 길이 고대륙 구역이더라고요.여기에는 노루,고라니,산양들을 볼 수 있어요.그늘에서 쉬고 있더라고요. 망원경으로 사슴을 보는 것 같아도키가 안되 하늘만 보겄죠 모​​  ​정말 자연을 만나고 온 기분이었어요.저는 바다보다는 산,공원을 좋아해요​초록초록한 색이 저에게 편안함을 주더라고요. ​가족들과  계획중이시라면또 아이들이 유아나 초등학생이라면 강력 추천드려요.​​저희 가족은6월 첫째주에 방문(평일)했습니다.날씨는 볕은 뜨겁고 그늘은 시원했어요.​이날의 숙소는 문헌서원 한옥호텔이었습니다. 
 :: ​예전부터 화니아부가 생태원을 한번 가봐야한다고 귀에 피가나도록 얘기했고곧 봄되면 가자!!! 했는데​울가족 셋다 확진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 릴레이마지막 주자 환이를 끝으로 해제된 다음주에토요일 일찍 출발 !​일찍이라봤자 세시간 반 잡고 점심시간 비스무리하게 도착해서밥먹고 생태원 들어가는게 목표라 예정 도착시간 1시 맞춰 출발 함 !​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침부터 진짜 장꾸미 박살나버리는 우리아들램 :)요즘 나랑 저런 장난 잘치는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리는 왜그랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​그리고 ㅋㅋㅋㅋ차가 좀 드르븐것같아서주유하면서 세차했는데아가때부터 꾸준히 무서워함ㅋㅋㅋㅋㅋ​"엄마가 환이 손을 꼭 잡아주면 ~ 환이가 안무서울것같아!"​또래중에 말 진짜 잘하는편인 울아들ㅋㅋㅋㅋ손잡아줬더니 움찔움찍 작은눈은 커지고 ㅋㅋㅋㅋ​태어나 첨으로 안울었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"엄마가 손을 잡아주니까 화니가 하나도 안무서웠어!!!!"​...그냥 안운거고 무섭긴 한것같던데 아들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데...가도가도 차가 계속막히고진짜 무슨일인가 싶을정도로 차가 기어감..^^​10km를 45분만에 감.​물론 국도아니고요 서해안고속도로이날 뉴스에 계속 이내용만 나왔을정도로 미친정체 시작..​결론은 세시도착예정이었고근처에서 칼국수나 먹을까 했는데 결론은 휴게소에서 밥떼우기​​  여긴 행담도 휴게소 !여기서 이 김밥은 꼭 먹어야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 원래 김밥을 좋아해서 산건데 ㅋㅋㅋㅋㅋ어묵김밥 - 엄청 매움 .계란폭탄김밥 - 말그대로임​친절하지도 특별하지도 않은 매장과 직원분들근데 주문과 동시에 말아주심ㅋㅋㅋㅋ그리고 차에서 먹었는데 세상에 너무 맛있어서 박수쳤음ㅋㅋㅋ​행담도휴게소맛집 = 호떡당 ㅋㅋㅋ호떡말고 김밥드시길ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이거 한번 타고싶다길래천원이라 그래 타라 ~ ​​​​  ​그리고 ㅋㅋㅋㅋ나 화장실간 동안 아빠랑 무슨 장을 봐왔냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ팝치킨하고 고구마스틱ㅋㅋㅋㅋ김밥도 주섬주섬 드시고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자기 고구마스틱 두개 입에 꽂아놓고는"엄마 화니 바다코끼리같지?"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 둥지지으러 가는 뚱뚱보 참새같은데​"그러네 바다코끼리같네!!!!"나중에 커서 엄마의 속마음 읽고 집나가지 말자​ ​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​드디어 도착한  ​날씨는 좋은대 바다 바로 옆이라 바람은 좀 불었음ㅋㅋㅋㅋㅋ 예약은 안되고할인은 가능한데 군민이거나,접종2차완료한 사람은 coov어플 보여주면 할인 바로 해줌!​어른들하고 같이가는 사람들은 무조건 쿠브 미리 깔아놓고 가길!​물론 60세 이상임 할인되는것도 있음환이는 36개월 미만이라 무료 !​​​​​ ​ 안으로 들어가면 종보존하는곳도 있고,대부분 환이만한 아이들은 살아있는 동물을 좋아하는데여긴 동물원은 아니기에 아기자기한건 기대하지 말고 가면 좋음 :)​그리고 얼마전 앵무새카페 가서 본 회색앵무를 만나고"어???내가 이 앵무새 땅콩줬는데!?!!"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기억력하나는 참 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​ 에코리움여기가 본관같은곳임​생각보다 부지(?)가 넓어서 그런가 웬만하면 유모차나 트라이크 꼭 들고가길 바란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 열대우림 보면서​나무늘보가 사는 숲에서 책 읽은거 얘기중ㅋㅋㅋㅋ"나쁜 포코(굴착기)가 ~ 나무늘보랑~ 앵무새 사는 나무를 다 가져갔어!!!"​ㅋㅋㅋㅋ원래는 .. 사람이 나쁜거지만 아직 34개월에겐 포코가 젤 나쁨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​같은 곳을 바라보지만 ㅋㅋㅋㅋ신랑은 "카자할때랑 좀 달라진것같네.."화니는 "와..물고기가 진짜크다...정말 크네..와"​물고기 좋아하는 아이들은 붙어서 꺆꺅거리는데 환이는 조용히 우와.....진짜멋지다........​얜 나중에 커서 무엇이 될것인가​​​ ​생태원 오기 며칠전 TV에서 워터드래곤을 보고 왔던터라기억력 좋은 환이는 기억하겠군! 했는데아기 이구아나란닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래 뭐 그럴 수 있짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ "환아 쟤네가 물위로 엄청 빠르게 걸어가는거 봤지?"하는데 한마리가 갑자기 풍덩 빠져서"엄마 못걸어가는데?"​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러게 ..민망해하는데 아빠가"물이 작아서 그래. 아주 큰 물에서는 물 위를 걸어다녀!"​아주 좋은 쉴드였다.​​ ​악어는 어디있냐곸ㅋㅋㅋㅋ오빠가 왔을땐 있었는데 지금은 공사중인지 막혀있어서 없었고아주 큰 물고기들은 있었다 ㅋㅋㅋ​​ ​그리고 알다브라 육지거북도 봐주고 !​근데 우리가 싱가폴서 봤던 애들하고는 다르게 생겨서신랑찬스 쓰며 이거 알다브라 맞냐니까"나도...파충류 안한지 오래됐어여보..봐도몰라..."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안​작아서 그랬나 ㅋㅋㅋ등갑이 다르게 생겨서 궁금했지만구글링하는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  중간중간에 이런아이들 참여하게끔 물음표 박스가 있는데휴지통처럼 생김ㅋㅋㅋ환이는 쓰레기통이라곸ㅋㅋㅋㅋ​근데 이거 진짜 신기했음방울뱀 꼬리 소리 듣는건데모형인지 진짠지 방울뱀 꼬리가 있어서 ㅋㅋㅋㅋ​환이 놀래서 손ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​푸다다다다다다닥 소리가 나서 놀랐음ㅋㅋㅋ​​​  중간중간 포토존도 있는데내가 항상 짜증나는 타이밍은 하나..​저 식충식물있는 곳에서환이가 형아들 하는거 보고 자기도 하고싶다고줄 길게서서 기다리고있는데중간에 휙 와서 자기애 넣는사람들...​미안하지만 진짜 밤주먹으로 인중때리고싶어요...그러지맙시다..제발 관람동선 거꾸로와서 그러지말자고요...우래기 상처받았다고요..​"어?화니차례인데..."​정말 화가났지만 애앞에서 뭐라하기도 뭐하고..ㅋㅋㅋㅋㅋ신랑이 표정좀 어뜨게 해보라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아쒸진짜 나도 애엄마지만 너무하자너..제발 민폐좀 끼치지말자고요ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​그리고  남극관에는펭귄들이 있는데 원래는 먹이주는 시간에 관람도 가능했는지관람석도 있음 !지금은 막힌상태라 멀리서만 볼 수 있음​"환아 뽀로랑 패티가 펭귄이야~알지?"했더니"패티는 아니야. 패티는 예쁘잖아."​응?​​​​ ​밖으로 나오면 이렇게 또 열대어를 볼 수 있는데환이가 너무 좋아했지만 ㅋㅋㅋㅋ관람 시야가 좀 높은터라 다들 아빠가 들어서 보여줌ㅋㅋㅋㅋ​우래깅이 "엄마 유리가 따듯해!!!!"​"환아 얘네는 따듯한 물에서 사는 아이들이야"​"화니도 따듯한물 좋아하는데!"​그건 니 목욕물이고 아들랑구야..​​​ 중간에 이 사진찍어서 뽑아주는게 있는데아무도 몰랐는지 매의눈을 가진 나는 가족사진 득템ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​환이 이사진 보면서 아직도"우아  진짜 재미있었는데..그치엄마?"함ㅋㅋㅋㅋ​우리 찍어서 뽑아가는거보고 다들 줄선거 왜케 웃긴지 ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 저 중간에 카멜레온하고 같이 찍힌 모자가 우리모자임​이 옆에보면 사진찍는곳이 하나 더 있는데거기서 사진을 찍으면 옆 대형 모니터로 사진을 볼 수 있음환이는 깔깔거리고 난리가 났음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​다 보고 나와서는 위에 거미랑 사진을 찍어야한다고 ㅋㅋㅋㅋ​한컷 멀리서 잡아찍어줬더니이사진 계속 보여달라함ㅋㅋㅋㅋ​지금은 거미 다리 열심히 세보시는중​​​​ 생태원 중앙에 진짜 멋진 놀이터가 있는데코로나때문인건지 아님 위험해서 그런건지완전히 막혀있어서환이 이 앞에서 대성통곡.......​  ​그래도 날이 너무 좋은데다 잔디밭도 넓고 안전해서열심히 뛰고 중간중간 조형물도 보고 ㅋㅋㅋ개구리처럼 뛰기도해보고 ㅋㅋㅋㅋ아주 신이났다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이렇게  끝 !!​근데 네비 찍어보니 거의 다섯시간이 나와서 결국 우리는 계획에도 없던 1박2일 을 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​중간에 숙소추천이나 식당추천은 다음 포스팅에 하겠음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ㅡ ​​​  = 아기들 데리고는 비추이해력 좋은 네살? 아님 다섯살부터 오는걸 추천함 !​콧바람쐬러 오는건 좋지만서울경기쪽에선 굳이 여기까지 와서 볼만하진 않았고,환이는 대신 자기가 좋아하는거 많아서 아주 재미있었다고함+엄빠는 아주 만족이었음 !​환이 좀 더 크면 한번 더 와봐야겠다는 생각도 들었다 ㅋㅋ나중에 또오자 아들 !​​  ​​​​  ​​​​#생태원 # # #아기랑 #아기랑 #34개월아기와 #34개월아기 #34개월아기랑 #아기랑장거리 #볼만한곳 #가볼만한곳 #생태원가격 #동물원 #아이와 #4살아기 #충남 #충남가볼만한곳 #4살아기와 
8월 18일, 아들램의 방학 연장과 아빠의 늦은 휴가가 맞물려 당일치기로 어디를 가느냐 설왕설래하다가 으로 낙찰했다. 아들램이 작년부터  가보고 싶다고는 했는데, 겨울은 춥고, 여름은 덥고, 넘 멀어서 당일치기 빡세고,  관람 제한 많고 어쩌고 하다 보니 차일피일 되었지만, 도무지 코로나19 종식 기미가 안 보이기에 3시간 넘게 걸리는 울진도 다녀왔는데! 이참에 다녀오기로 했다.   A.M6:30 딸래미가 맞춰둔 알람이 어김없이 울렸으나, 본인은 안 일어나고 엄마만 일어나는 이상한 기상을 했다^^; 날씨 검색하니 이날 전국으로 비 오락가락에 꿉꿉하고 더울 전망ㅠ;​은 사전 예약제 입장은 아니지만 조금 덜 더울 때 다녀야 한담서 일찌감치 나섰다. ​가는 길 산 중턱에 걸린 구름을 보니 산신령이 나타나서 이 도끼가 네 도끼냐 할 것 같은ㅋ 의식의 흐름대로 우리는 '산 할아버지 구름 모자 썼네~♬'도 불렀다. 경북, 경남, 전북, 충남의 거치는 각 시, 군청마다 안전안내문자가 어찌나 오던지;; 내비게이션 예상 시간 3시간 이상은 과연 멀긴 멀구나 싶었더랬다ㅎ  중간에 마이산휴게소 잠깐 들렸다가 11시 20분경 도착. 아, 뜨거! 소리 절로 나오는  강렬 햇볕. 비 오는 거보다야 낫겠거니 하며 움직였다. 은 충남 군 마서면 금강로 1210(지번 : 송내리 223-3)에 있다. 공공기관이 거의 그렇듯 월요일 휴관이다. 운영 시간은 9:30 시작, 하절기(3-10월) 18:00까지 동절기(11-2월) 17:00까지다. ​난 그린카드 소지자고, 신랑은 코로나19 백신 접종자(1차 기준 14일 경과한 사람)라서 30% 할인 혜택받았다. 청소년과 500원 차이ㅎ 백신 접종 혜택받으려면 예방접종증명서 필요. 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Start Stop 공지사항 입찰 [공고 제2021-181호]  보전온실(나형) 지붕마감재 전면 교체 공사 교육 온라인으로 만나는 생태해설 프로그램 입찰 [재공고 제2021-178호] 자연환경조사 원자료 입력시스템 통합 개편 채용  생태계서비스팀 기간제근로자 채용 재공고 공지 군 소재 중소기업 및 소상공인 대상 모집공고 더보기 보도자료 , 영양군 고추농가 일손 돕기 나서 N 새게시물 , 국민과 소통할 ‘9기 생...www.nie.re.kr  일부러 의도하진 않았으나 나올 때는 서문매표소로 나오게 됐다. 우리가 다른 곳 돌아보는 동안 신랑만 정문에 세워 둔 차 가지러 갔는데 걷는 거리가 1km 넘더라나?! 주차는 불가했고 장흥역과 무척 가까웠다. 굴다리 벗어나 옆에 보였음.  채집, 취사, 동물 먹이주기, 낚시 등등 금지 주의 사항 보고, 약도 보며 어떤 코스 돌 것인가 잠시 얘기 나눈 뒤 정문매표소로 이동.  이날 사회적 거리두기 2단계 기준으로 운영되고 있었다. 미운영 시설은 실내 : 미디리움(방문자 센터), 에코리움 4D영상관, 어린이 생태글방, 야외 : 하다람놀이터, 생태놀이터, 전기차. 입장하면 노란 우양산이 비치되어 있는데 생태원 안에서 자유롭게 사용 가능했다. 애들은 크게 괘념치 않는데, 역시 고운 피부 탈세라?! 아빠만 유난ㅋ 차라리 썬크림 좀 꼼꼼히 바르지. 꽤 무겁더구만, 짐스럽게. 끌끌;; 생태원 심볼인 듯한 대형 새싹 조형물을 지나면   캐릭터가 서 있다. 나중에 기념품샵에서 책을 사고 나니 준 캐릭터 스티커를 보곤 아들램 曰 이름 너무 대충 지은 거 아니냐며ㅋ 사슴생태원인 듯한데 먼발치에 앉아 있는 고라니(?) 한 마리 겨우 찍었다.  사슴생태원 둘레로 찻길 사고로 희생되는 동물들에 대한 설명판이 부착되어 있었다. 동물이 원래 다니던 길에 도로가 생기는 터라 아무리 불가항력인 사고라지만 예상보다 더 심각한 듯. 야자수 따라 걷다 보니 동북아산림동물보호시설 구획이 나왔다. 사람을 엄청 경계하는 듯한 먹황새 한 마리 보고 옆으로 갔다.  담비를 제대로 찍어 보겠다며 기다렸건만, 갑자기 쏜살같이 뛰어가버림ㅠ 연식 좀 있는 카메라는 특히 움직임 포착이 젬병이라 촬영 포기ㅋ 아쉬운 마음에 돌 밑에 웅크리고 앉은 녀석이라도ㅎ   역시 위험한 곳(?!)은 엄마와만 함께!! 뱀 경고판이 보이긴 했으나 씩씩하게(?!) 수풀을 헤치며 들어갔더니 나에게 친숙한(?!) 철조망이 보이고 DMZ 전시원이 나왔다. 곳곳에 지뢰, 방치된 무기, 총탄 흔적 등이 보였는데 왜 함부로 접근이나 개발할 수 없는지 조금이나마 느낄 수 있었다. 에코리움 가는 지름길인 듯해 종아리가 쓸릴 정도로 자란 수풀을 헤치고 갔더니 에코케어센터가 나왔다. 여기서 생명체를 보진 못했다; 여기가 거긴지 포스팅하다가 홈페이지 보고 알게 됨ㅋ 길쭉한 곡선인 이거슨  두구두구두구~ 우왓! 에코리움이닷!! 선조들이 만들었다는 자연습지를 재현한 에코리움 둠벙에 빅토리아 수련 잠시 감상. 입구에 올리브 나무.  에코리움에 들어가면 천장에 나무 조형물이 보인다. 먹이사슬을 구현한 것이라고.    에코리움 건물 모양은 육대주를 구현한 듯.  열대와 아열대 해안이나 강 하구 염분이 있는 습지에서 자란다는 맹그로브. 맹그로브 숲은 태풍, 해일과 같은 자연재해 피해를 줄여 주는 천연 방파제라고. 이산화탄소 흡수 능력이 매우 뛰어나다고 한다. 새우 양식장 개발과 목탄(숯) 원료로 쓰려고 마구 벌목해 맹그로브는 현재도 파괴되는 중이란다.​매번 '탄소중립'이란 용어가 딱 와닿지가 않았는데  브로셔에 이해가 쏙 되게 쓰여 있어서 옮겨 본다.  인류는 이산화탄소 억제에 대한 끊임없는 노력을 해야 한다. 탄소중립은 배출한 이산화탄소를 다시 흡수해 실질적인 배출량을 '제로(0)'로 만든다는 개념이다. 맹그로브 복원은 탄소중립을 실현하는 효과적인 방법이다. 상설주제전시관1에서생태계의 기본 개념, 열대, 온대, 극지, 사막의 생물군계(바이옴-Biome)와 생태계를 알아봤다.   5대 기후대관을 본격적으로 둘러보기 전  생태계와 감염병이라는 팝업 전시. 서식지 파괴, 기후 위기, 밀렵, 밀거래, 취식, 아울러 비행기로 이동하는 바이러스의 전파력ㄷㄷ  5대 기후에 따라 각각 공간이 재현되어 있으므로 일단 각 관의 온도차를 대비해 입장 전 마음의 준비가 필요했다ㅎ  후덥지근+눅눅한 열대관 입장하니 결정적인 동물들(?!)은 전시 준비 중이 꽤 있었다. 돈은 똑같이 받으면서ㅡㅡ;;  중국집에 발처럼 있는 걸그적 거리던 식물은 시서스라는 뿌리식물이란다.   미로처럼 구부러지고 오르락내리락 길을 따라가다 보면 어지간한 아쿠아리움 보다 나은 해수어, 양서류와 파충류 보고 또 봐도 징그러워서 요즘은 잘 안 찍는다ㅎ 친구들이 꽤 많이 보였다. ※돌계단이 다소 미끄러우므로 주의 요망※  지난번 아쿠아리움에 대실망한 청소년과 어린이의 만족도가 상당히 높았음ㅋ  들어서자마자 후끈후끈 덥고 답답해지는 사막관.  각종 선인장들과 조우.​비쩍 마른 사막 여우와 프레리독 사육 환경이 다소 열악한 느낌이라 아쉬웠다.  그나마 숨을 조금 제대로 쉬게 된 지중해관.    극락조화, 올리브, 부채야자 등 여러 식물을 지나 식충 식물도 보고 다른 양서류 친구들도 만남^^  비로소 정말 숨이 제대로 쉬어 지던 온대관에서는 역시 친숙한 공기가 느껴졌다ㅎ  하류, 중류, 상류 등등으로 고기들 분류해 놓은 대형 수조가 있다.   별책부록처럼 온대관 옆에 문 열고 나가면 온대관 야외에 집에서 달수 아저씨로 통하는ㅎ 수달(수달사)과  독수리(맹금사) 보고 다시 실내로 들어왔다.  ​아프리카 호수가 품은 생명이란 특별전은 아프리카 대표 호수에 서식하는 다양한 생물과 폐수 및 공업용수 호수 유입, 기후변화로 온도 상승 등 원인으로 수생태가 파괴되는 과정 등이 전시되어 있었다.    서늘한 극지관.   재현된 생태계와 생활상(?)을 돌아 보다가, 개마고원 영상은 너무 다리가 아파서 잠시 철퍼덕 앉아 감상하고서^^;;  뽀로로 생각나는 남극 펭귄의 귀여운 걸음걸이를 넋을 놓고 잠시 감상했다.   상설주제전시관2에서 물 부족으로 인한 피해, 파괴된 생태계를 위해 우리가 할 일 등을 알아보고 나오다가 트릭아트를 지나칠 수 없는 소녀ㅋ​여기까지 돌아보고 2F에 푸드코트처럼 된 식당에서 육개장과 제육볶음으로 식사했다. 육개장은 맛이 괜찮았고 제육볶음은 딸래미가 먹기 좀 매웠다.  세밀화로 피어난 선인장 정원이 기획 전시되고 있었다. 선인장도 역시 멸종 위기에 처했다는데 각종 선인장과 가시, 털, 꽃 등등의 테마로 전시된 세밀화를 감상했다.     개미세계탐험전에서는 잎꾼개미라는 개미를 알아보고 관찰했다.   ​ 선인장에게 우리도 꼭 한 마디 남기고 가야 한담서ㅎㅎ    신랑만 정문 앞으로 나가서 차를 서문으로 가지고 오는 동안 아이들과 습지생태원과 수생식물원, 암석생태원,  용화실못 옆 바닷가모래언덕이야기 전시까지 다리가 넘넘 아픈 관계로 다가 대략 둘러봤다. 나오면서 석회암 경관까지 관람을 끝으로 에서의 시간이 마무리되었다.​에코리움은 동, 식물뿐만 아니라 군데군데 특별 전시까지 있어서 꽤 알찬 느낌에 흡족했지만, 야외는 다소 아쉬운 느낌이 들었다. 특히 동물들이 지내고 있는 환경은 음... 글쎄... 국립으로 운영되는 곳이기에 더더욱 개선이 좀 필요하지 않을까.​장거리 이동과 걷느라 다리 아팠던 고단함이 후유증으로 남긴 했으나, 끝으로 달려가고 있는 아이들의 여름 방학에 의미 있는 시간이 되어 준 하루였다. 
내가 쉬는 날인걸 알고 남편이 전날 급하게 을 잡아서 아이와 함께 데리고 간 지  에코리움이다. 봄이라 날씨도 너무 좋아 나들이가기 좋은 시기이다. 은 서울보다 더 따뜻해서 나비들도 날아다니는걸 볼 수 있었다.  매표소에서 티켓팅하고 들어오면 바로 물내려오는 폭포를 보고 아이가 너무 좋아하네요~ 여긴 월요일이 휴관이고 아침 9시반부터 6시까지네요. 마감입장은 5시에요. 입장료도 국립이어서 어른은 5천원 아이는 만5세이상부터 2천원, 청소년3천원 싸네요~ 에코리움 들어가기전이 수생식물원이네요. 엄청커서 전기차가 운행을 하네요~ 너무 크고 정말 가본곳 중 최고로 넓어요!  에코리움을 처음 가봐서 주차장을 장항역 앞에 주차하고 들어갔는데 서문쪽으로 많이 주차하시더라구요. 그쪽이 더 편한가봐요;; 한참 걸어가야하는데 생태원이다보니 이런데 돌담길도 있고 작은 물고기도 있고 들판에서도 뛰어보고~ 답답하지 않고 너무 좋네요~ 평일이라 사람도 많지 않았어요.그런데 에코리움이 너무 커서 ㅋ 사진으로 건물을 다 담기가 힘드네요!  생태관을 지구 기후에 맞게 나눠서 만든곳이에요. 지역마다 이런식으로 많이 만드는것 같은데 여긴 진짜 거제도식물원 갔을때보다 더 잘되어 있는 느낌이었어요.. 거제도 식물원도 올려야하는데;;ㅠ  열대관 들어가자마자 엄청난 물고기들을 만날 수 있어요.옥토넛을 좋아하는 아이들이라면 더 좋아할거 같아요! 63아쿠아리움 갔던것보다 좋은건 무엇?? 이 입장료에 아니 아이는 공짜로 보다니 대박이네요; 리얼 진짜 열대습지처럼 만들었어요. 저거 진짜 식물이네여.. ㅋㅋ 그런데 중간중간 공사중인곳이 있어 아쉽네요. 산호들이 너무 이뻐요~  여기서부터가 시작인데.. 아이의 돌발행동이 시작.. 밖으로 나갔어여 ㅠ 낮잠을 안자서 그런거 같네요; 그래서 순서대로 못 보고 뒤죽박죽으로 보게 되었어요;사막관이 가장 더운곳이라 에코리움에서 보이는 가장 높은곳에 위치해있어요.  목도리도마뱀이 나무에 매달려있네요.. 이렇게 동물들이 갖혀 있는데 어느순간 불쌍해지네요.. 대형 선인장들~ 잘 관리되고 있네요 프레리독은 한마리밖에 못 봤어요. 땅을 파는 습성이 있다고 그래서 땅속에 들어간건지 안보이더라구요 ㅎ 지중해관은 들어가자마자 냄새가 나는데 식물냄새 같고 지중해 습도 온도를 맞춰 놓아서 느낌도 다르고 저는 개인적으로 식물냄새 좋은데 남편은 이상하다고 하네요 ㅎ 남아프리카 유럽 지중해에 있는 식물들이 있네요. 여기에 정말 멋진 올리브나무가 있었어요!  지중해에는 식충식물들도 많이 사는데 이렇게 체험할 수 있게 아이가 들어가서 좋아하네요~ 끈끈이 파리지옥도 있고 식충식물들 볼 수 있어요. 마지막은 가장추운 극지관으로 들어가요~들어가기전에 북극곰이랑 사진찍을 수 있는 포토존도 있어요.  들어가면 극지관에서 생존하는 박제한것럼 만든 동물들을 볼 수가 있어요. 아이가 북극곰을 보고 가장 좋아하네요^^ 북극곰 보고 나서 펭귄을 보더니 나는 펭귄이 가장 좋다며  펭귄사진을 만져주네요 ㅎ 사실 이곳이 실제 펭귄을 관람할 수 있는 곳인데 코로나로 펜스를 쳐서 자세히 가까이에서 볼 수 없어서 많이 아쉬웠어요.  펭귄 종류가 다양하지만 이곳에 있는 펭귄은 국내에 유일하게 에코리움에만 있는 떡끈펭귄 젠투펭귄인가봐요.  4D영상관도 있어서 상영시간이 정해져있어요. 상영안내 시간표 참고하시면 좋겠네요. 마지막으로 에코리움 로비에요~ 어마무시하게 크네요. 극지관 구경하고 나와서 스무디킹에서 스무디와 커피한잔하며 나왔어요. 기념품점은 빠르게 패스하고 나왔어요ㅋ 에코리움 밖으로 나와 걷다가 을 구경하던 중 지금까지 보았던 놀이터 중 진짜 가장 큰 실내 놀이터를 발견했어요! 다리아파서 다 찍지 못 했는데 어마무시하게 큰 놀이터가 있네요! 그런데 코로나로 막아놨어요; 실외인데 왜 막아 놓은건지 이해가 안되네요! ㅠㅠ 이 놀이터 놀려고 다시 한번 와야할 정도로 작은놀이동산 규모의 놀이터인데 진짜 여기서 너무 놀고 싶어하는 아이를 데리고 나오는데 힘들었네요 ㅠㅠ 여기가 생태원 하다람놀이터네요. 남편이랑 이렇게 큰 놀이터 보며 감동하고 왔네요. 국내에서 이놀이터 보다 큰 곳을 못 본거 같아요 ㅋㅋ 너무 재밌게 만들어 놓은걸 못 놀게 막아놓아 안타깝네요 ㅠ 전기차에 비닐막으로 막아 놓고 운영하는게 코로나에 더 위험해 보이더라구요;;  
​ ​​​​​​은  시 많이 들리는 충청도 가볼만한곳 으로 에서는 상당히 유명한 관광지 인데요​국가 또는 지자체에서 운영하는 수목원 형태 지가 잘 만들면 대박이지만 쪽박인 경우도 많아 그간 방문 미루다 어느 날씨 좋은날 충청도  길에 들려 봤습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2022년 5월 4일 오전방문소요시간 : 1시간​​​​​​  주변 이해도​​​  전체 길이는 1.1Km 지만 정문에서 300m 정도는 딱히 볼거리없는 그냥 길에 가깝기에 800m 정도 된다고 보시면 됩니다​장항역 앞에 있는 서문은 주차장 좁아 자차 이용하는 대부분의 관람객은 정문 주차장 이용하게 됩니다​​​​​​ 정문 주차장​​​비교적 이른 시간이라 차량없는 주차장으로 30분쯤 지나니 관광버스들 출동하고 유치원에서 소풍오고 금새 북적북적해 지더라구요​​​​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210주차장충청남도 군 마서면 송내리 746   정문 주차장 주소 : 충남 군 마서면 송내리 746​​​위 주소 찍고 가시면 정문 주차장 정확하게 도착하시고 서문으로 입장해봐야 별다른 메리트 없으니 그냥 정문으로 가세요​주차비 무료​​​​​​ 정문​​ ​​​​​​ ​​운영시간3월 ~ 10월 : 09:30 ~ 18:0011월 ~ 2월 : 09:30 ~ 17:00단, 관람마감 1시간전 매표마감​휴원일 : 매주 월요일입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원​​​​​​ ​ 등나무꽃​​요즘 한창 예쁠때인 등나무꽃 정문 부근에 있어 찍어 봤습니다​​​​​​ 느낌 안좋네​​​휑한~ 저길이 방문자센터까지 이어지는 300m 도로로 거의 모든 관광지가 관람객과의 첫 만남인 입구 조경 신경쓰는것에 반해 너무나 성의없는 장난하나? 싶은 길입니다​​​​​​ 전기차​​09:30 부터 15분 간격으로 운행하는 무료 전기차로 정문 및 서문 모두에 정류장 있습니다​​​​​​ 전기차 운행노선도​​​잘못된 노선도로 ​1. 서문 매표소 ~ 금구리못 광장2. 정문 매표소 ~ 방문자센터​이렇게 각각 다른 전기차 운행하고 금구리못 광장 ~ 방문자센터 연결하는 전기차는 없습니다​​​정문의 경우 탑승해도 그만 안해도 그만 이지만서문에서 전기차 탑승시   최고의 스팟 하다람 놀이터 그냥 지나가기에 놀이터 관심없는 성인이라도 탑승 안하시는게 좋습니다​왜? 성인인 힌클랑이 봐도   놀이터 만한게 없었거든요​​​​​​ 사슴 생태원​​전기차는 무슨.. 하고 슬슬 걸어가는 중으로 길 바로 옆에 있는 산양, 고라니, 노루 뛰어노는 사슴 생태원 잠깐 들려 봤습니다​​​​​​ 한반도 숲​​뙤악볕에 도로 걷는것 보다는 숲길이 낫겠다 싶어 한반도 숲 들어섰고 ​​​​​​ 리얼 숲길​​​한반도 숲은 진짜 그냥 숲길로 오른쪽에 보이는 콘트리트 같은게 메인도로 입니다​정문에서 걸어들어가보니 15분 간격으로 운행되는 전기차 타고 들어가는게 더 좋을수도 있겠더라구요출발시간 5분 안쪽으로 남아있으면 탑승 고려해 보세요​​​​​​ 왜 자꾸 걸으래~​​​ 가볼만한곳  특징은 끊임없이 날 걷게 만든다는 것으로 뭐 보여주는것도 없이 자꾸 걸으라고 하니 기대감 슬슬 무너지면서 점점 이게 뭐지.. 싶은 의구심 스물스물 올라오는중 입니다​​​​​​ 방문자센터​​ 금구리못​​​어떤 상황에서도 예쁜 풍경 보여드리는 힌클랑 이지만 눈을 씻고 찾아봐도 예쁜 풍광 없어 지금 보여드리는 풍경이 최선인 충청도 가볼만한곳   으로 생태원이 대체 뭐하는 곳인지 모르시죠?​생태원이 뭐하는 곳인지 저도 잘 모르겠으나 수목원 생각하시면 큰 오산으로 꽃은 거의 없고 그냥 내추럴 자연에 가까운 풍경 늘어놓는중 입니다​​​​​​ DMZ 전시관​​​휴전선 철책 일부 뜯어다 만들었다는 DMZ 전시관 으로 세상에 DMZ 라니 저런거 있다는거 자체가 나 허접해요~ 라는 뜻으로 대박과 쪽박 사이에서 쪽박 쪽으로 슬슬 기우는  가볼만한곳  입니다​​​​​​ 에코케어센터​​​긴팔 원숭이섬 이라 불리는 원숭이 방사장으로 철장 대신 일본성 해자 마냥 물로 둘러싸고 있어 개방감 상당한 공간 입니다​여기가 그나마 좀 볼만해 보였으나 마침 대규모 청소?중이라 원숭이는 없고 인부들만 북적여 긴팔 원숭이 구경도 못했습니다매주 월요일 마다 쉬면서 청소를 왜 수요일에 하는지 묻고 싶더라구요​​​​​​  ​​​​​​  에코리움​​ 엉못​​​ 가볼만한곳 에는 에코리움 이라는 실내식물원 있는데 제주도 모티브로 만든 온대관에 있는 엉못 입니다​신비스러운 분위기 연출위해 스모그 연신 뿌리는 중으로 보기좋은 연두색 개구리밥? 수면에 깔려있어 온대관에서 가장 볼만한 구역 입니다​​​​​​ ​ 북극관​​북극 사진과 동물 박제로 대충 때우고 있는 북극관으로 실내 전시관 에코리움 자체가 사실 별볼일 없습니다​​​​​​ 진짜 펭귄​​ ​​​북극관에서 유일하게 살아숨쉬는 펭귄이 창 너머에서 놀고 있는 모습으로 창 막음은   에코리움 특징중 하나 인데요​거의 모든 살아 움직이는 생물을 창 너머로 볼수있게 만들어놔 뭔가 상당히 답답하고 단절된 느낌 줍니다​​​​​​ 열대관​​​어디서 본건 있어가지고 온대관, 열대관 이런식으로 있을건 다 있고 실내 식물원 꽃이라는 열대관 들어온 상태 입니다​일반적으로 열대관은 이국적인 꽃 활짝 피는 공간이라 실내 식물원에서 가장 인기있는 섹터 입니다​​​​​​ 창 막음​​ 창 너머에 살고 있는 코뿔 이구아나​​열대식물 보다 동물에 치중한 열대관 으로 열대식물은 꽃 아닌 풀때기만 있고 창 너머로 동물 감상하는 코스가 열대관 주 볼거리 입니다​​​​​​ 알다브라 육지거북​​​느림보 거북이만 창막 없이 관람객에 선보이는 중으로 국내 실내 식물원중 최고라는 국립세종수목원, 서울식물원 퀼리티에 비해 한참 떨어지는  국립수목원 에코리움 입니다​입장료는 셋다 5,000원으로 동일한데 말이죠​​​​​​ 사막관​​​에코리움 둘러보면서 흉내만 냈다는 느낌 지울수 없었는데 일단 제대로된 볼거리 없다시피하고 각 관별로 규모가 작아 제대로 표현한 관이 없습니다​사막관에서 사막 맛만 보여주고, 열대관에서 열대 맛만 보여주고 뭐 이런식으로 와~ 멋있다 또는 오~ 예뻐예뻐 이런게 없습니다​​​​​​ 한반도의 범과 생태계​​​호랑이해 맞아 한반도 호랑이 주제로 한 기획전시 역시 종이 쪼가리 오려붙인 수준으로 이딴걸 기획전시라고 하다니 날 무시하나.. 싶기도 합니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222604779630 국내 겨울 지 추천 : 국립세종수목원 실내 데이트 코스 예약국립세종수목원 가보지는 않으셨어도 이름은 들어보신분 많으실텐데요 급조한 신도시라 변변한 볼거리 없는...blog.naver.com ​​​지난 겨울 다녀온 국립세종수목원 리뷰로 같은 국립에 입장료도 동일한데 실내 식물원 퀄리티 차이 얼마나 나는지 한번 비교해 보세요​종이 쪼가리 라고 한말이 결코 과장이 아님 느껴지실겁니다​​​​​​ ​ 한반도 습지​​​도저히 예쁜 앵글 잡을수없어 힌클랑 좌절하게 만들었던  가볼만한곳  으로 충청도  길에 괜히 들렸다 싶더라구요​드넓은 자연 있으면 꽃도 있어야 하나 일단 꽃이 없고 나머지 자연도 딱히 예쁘다는 느낌 안들어 자연이라 욕하기도 좀 그렇고 참 애매한 충청도 가볼만한곳 입니다​​​국,공립 관광지 다녀보면 내 집 정원처럼 정성들여 가꾼 예쁜곳 있는 반면 내돈 내것 아니라고 대충 돈 받고 시간 축내며 하는 시늉만 한듯한 곳들도 있는데   은 후자에 가깝습니다​​​​​​ 한반도습지 빠져나가는 길​​ 서문​​ 암석생태원​​​힌클랑이 굉장히 싫어하는 수목원 스타일은 1천평 예쁘게 꾸밀 자원을 5천평에 흩뿌리는 것으로 이러면 사이즈만 커지고 어느것하나 예쁘지않아 죽도 밥도 안되는데요​ 가볼만한곳 이 딱 그짝으로 상당히 넓은 부지안에 여기 예뻐요 라고 말할수있는 공간이 없습니다​​원헌드레드 퍼센트 진심으로 말씀드리는건데 왜 공원중에 좀 예쁘다 싶은 공원 있지요? 그거보다 안예쁜   입니다그러면서 입장료는 5,000원 이다~​​​​​​ ​ 암석 생태원​​​본래 암석원 이라는 스폿 자체가 예쁘기 쉽지않은 그렇고 그런 컨셉 이지만 그런 암석원 가지고 겁나 예쁘게 꾸민 무료 관광지 대전 한밭수목원도 있구만  온 관광객 호구로 만드는  입니다​죽 둘러보니  은 뭔가 대대적인 혁신이 필요해 보입니다​​​​​​ 금구리못​​​ 가볼만한곳 이라길래 일부러 충청도  왔구만 겨우 이정도 였어? 라며 입 대빨로 나와 투덜대는 중으로 별로 좋지도 않은 이런곳을 관광버스 대절해오고 견학오는 학생들이 안쓰럽더라구요​​​​​​   놀이터​​터닝 포인트 찍고 돌아가는길에 마주한  생명줄 하다람 놀이터로 저 멀리서부터 뭔가 서광 같은게 비추더니 곧이어 힌클랑 앞에 짠~ 하고 나타나더라구요​​​​​​ 생명 연장의 꿈 하다람 놀이터​​​하다람 놀이터는   에게 있어 산소호흡기 같은 존재로 비록 아이있는 가족객만 좋아하는 어린이 놀이터지만 놀이터 컨디션 엄청나게 좋아 아이 있는 가정 이라는 타켓층에게 확실히 어필할수있는 무기 입니다​​​​​​ ​​​딱봐도 예쁘지 않나요?​저런걸로 도배되어있는   놀이터로 힌클랑 기억속에 있는 놀이터 중에서는 울산 선암호수공원 무지개 놀이터와 견주어 볼만한 컨디션 입니다​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222383615268 울산  가볼만한곳 : 선암호수공원 무지개 놀이터 관광지선암호수공원은 울산 관광지중 한곳으로 국내 2대 국가정원중 하나인 울산 태화강 국가정원 보다야 못하지...blog.naver.com ​​​​​​ ​ ​​​힌클랑과 아무 상관없는 어린이 놀이터지만   존재의미 조금이라도 찾았다는 생각에 기뻤던 하다람 놀이터로 아이와 함께 하는 나들이 라면  길에 들리셔도 되실듯 싶습니다​​​​​​  ​​​​​​ 하다람 쉼터​​​본인이 싸온 음식 취식 가능한 놀이터 옆 하다람 쉼터로 야외공간은 아니지만 깔끔하게 시설 잘되어있어 맛난 음식 먹으며 오손도손 담소 나눌수있는 휴식공간 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 예쁘다고 할수없는 자연 단순히 나열해놓은  가볼만한곳 으로 에코리움 퀄리티 허접하고 결코 좋다고 할수없는 관광지 입니다​다만, 하다람 놀이터 컨디션 좋아 내 아이 행복 위해서라면 방문할수있는 충청도 가볼만한곳 으로 가족 이시라면 방문 고려해 보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
사랑이 전하는  이야기오늘은 사랑이 충남 군에 위치한 을 소개합니다 의 첫 방문지인 은  우리나라 국토의 환경을 진단하고 치유하여 건강하게 유지하고 관리하기 위한 연구를 수행하는 국가연구기관이자 생태 교육 체험기관입니다.에는 많은 볼거리 즐길 거리가 있지만 오늘은 방문자 센터에 있는  관광안내센터 와  특산품 홍보관을 소개합니다.   일 번지 은 남쪽에 있는 정문과 후문인 장항역 옆 통로를 통해 입장하실 수 있습니다.승용차를 가지고 방문하신다면 남쪽 정문을 이용하셔야 대형 주차장을 가지고 있어 편하게 주차하실 수 있어요.   에코리움은 한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간입니다 을 방문하실 때는 코로나19 방역지침에 따라 마스크쓰기, 생활 속 거리 두기를 잘 지켜야 하며 에코리움 입구에서는 발열 체크 후 입장하실 수 있어요.  입장료는 성인 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원이며 군민과 다자녀카드 소지자에 한해 50% 할인이 되고 그린카드소지자와 3개월 이내 재방문이신 분은 입장권 소지 시 30% 할인이 됩니다.입장 마감시간은 입장시간: 09:30분부터 16:00 분까지이며 관람시간은 09:30부터 17:00분까지 매주 월요일은 휴관입니다. 입구에서 매표를 하고 입장하면 대형 씨앗 모양을 한 조형물이 나오는데 이 조형물이  의 랜드마크인 숨입니다.숨은 생명체의 근원인 폐와 심장을 모티브 삼아 생태계의 생산자인 새싹을 표현했다고 하네요높이 8m 폭 6.7m 규모로 정면엔 심장(생명, 사랑) 측면에 폐(호흡)와 나뭇가지를 표현했으며 야간에는 조명을 설치해 생명체가 호흡하는 느낌을 전달한다고 합니다  입구에서 100미터쯤 걸어 들어가면 첫 건물이 나오는데 이 건물이 방문자 센터로 증강현실 및 동작인식을 경험할 수 있는 디지털 체험관 미디리움과 지역 홍보관, 카페, 식당, 의 조성부터 준공까지의 과정을 볼 수 있는 영상관이 있습니다. 군 관광 안내관과 특산품 홍보관은 입구 오른쪽 카페 안에 있습니다.들어가실 때 들리기보다는 나오실 때 들려 잠시 쉬면서 군의 특산품이나 다른 관광지를 소개받아도 좋을 듯합니다 군 관광 홍보관에서 만나는 군 홍보영상입니다봄이면 천연기념물 마량리 동백나무숲에 가시면 아름다운 동백꽃을 보실 수 있고 바로 옆 우리나라에 성경이 처음으로 전래된 마량포구에서는 서해바다 표 싱싱한 수산물인 제철 주꾸미를 맛보실 수 있습니다.   의 특산품 중 가장 유명한 건 한산모시와 소곡주 그리고 사진에 보시듯 아름다운 공작선이 있습니다그중에서 한산모시는 천연섬유를 이용하여 만든 옷감으로 품질이 우수하며 섬세하고 단아하여 모시 중에 모시로 이름이 나 있는데 우수한 한산모시의 모든 것을 만나 볼 수 있는 곳이 한산모시관이고 6월에 있는 한산모시문화제입니다  이곳은 바로 옆에 있는  특산품 판매장으로 의 우수한 특산품을 판매 중입니다한산모시를 이용한 제품과 대통령 만찬주로 이용된 백제 명주 한산소곡주까지 구입하실 수 있어요  특산품 중에는 청와대 만찬주로 쓰일 만큼 맛이 좋기로 유명한 한산소곡주가 있습니다.한산소곡주는 1500년 전 백제 왕실에서 즐겨 음용하던 술로, 찹쌀을 빚어 100일 동안 익혀 맛과 향이 뛰어나 예로부터 ‘앉은뱅이 술’이라 불리며 어르신들께 인기가 좋은 상품입니다 청정 산골에서 오염 없이 키운 모시 잎과 영양 좋고 맛 좋기로 유명한  쌀을 주 재료로 하고 여기에 농부의 정성을 더해 맛이 좋은 모시송편도 있습니다.   김은 충남 김 생산량의 98%을 차지하고 있으며, 연중 식탁에 오르는 음식으로 미네랄과 비타민이 풍부하여 가정에서 평소에도 많이 드시는 반찬이어서  선물로도 인기가 좋다고 하네요.​  은  의 필수 코스인데 가장 중요한 곳은 세계 5대 기후를 만날 수 있는 에코리움입니다벌써 이름부터 생태를 있는 그대로 만날 것 같은 곳이죠 대형 온실이나 마찬가지인 에코리움에서 첫 방문지는 열대관의 수족관입니다열대관은 한겨울에도 온도가 22도 습도 60~90%를 유지하고 있는데 입구에 들어서자마자 후끈 달아오른다는 ㅎㅎ이곳에서는  아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 다양한 생물을 관찰할 수 있어요 한 겨울에도 더울 것 같은 이곳은 대형 선인장이 있는 사막관이죠아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성되어 있는데 귀여운 프레리도그, 사막 여우를 만날 수 있는 곳입니다 우리나라의 기후인 온대기후관도 있어요온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로, 사철 우리나라의 봄, 가을 계절을 만날 수 있어요 전시동에서 나와 한반도 숲은 만나러 갑니다한반도 숲은 우리나라에서 자라는 토종 식물들을 만날 수 있는 곳으로 정문에서 후문까지 산책로가 만들어져 있어요 신기한 이 꽃은 복수초죠복수초 이렇게 많은 건 사랑도 처음 봐서 신기합니다​오늘은 의  관광 안내관, 생태원  특산품 판매장을 소개해 드렸습니다. 관람하시고 나오시는 길에 들려 따뜻한 음료도 마시고 돌아가실 때 선물로  특산품 구입해 가시면 좋을 듯합니다. 
​ ​​하면 제일 먼저 생각나는 지  에코리움을 오랜만에 찾았어요~​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 가볼만한곳 의 출입구는 정문과 서문이 있는데서문이 에코리움과 더 가까우니 에코리움 위주로 관람하실 거라면 서문 쪽에 주차하시길 추천드립니다^^​ ​차를 주차하고 굴다리를 건너면 보이는  서문 매표소​  가볼만한곳  에코리움영업시간​춘추, 하절기(3~10월): 오전 9시 30분 ~ 오후 6시동절기(11~2월): 오전 9시 30분 ~ 오후 5시​입장료​대인: 5,000원청소년: 3,000원소인: 2,000원​만 4세 이하, 만 65세 이상, 장애인, 국가유공자, 기초수급대상 무료입장군민, 다자녀 가정, 그린카드 소지자, 3개월 이내 재방문자 할인​휴관매주 월요일​​경기 아이플러스카드 두 자녀도 다자녀 할인에 해당되더라고요~그래서 저희도 50% 할인받았어요^^​  ​서문 매표소에서 금구리못광장까지 운행하는귀여운 전기차​저희는 에코리움으로 바로 갈 계획이라 전기차는 타지 않고 걸어갔어요~​ ​서문 매표소에서 에코리움까지는 걸어서 약 5분?!​  ​에코리움 앞에는 습지생태원이 있습니다~​ ​그냥 직진했으면 진작에 에코리움에 도착했을 텐데연못에서 실잠자리도 잡아보고 연꽃 구경도 하느라15분은 걸린 듯하네요;;;​ ​이곳이 에코리움인데 입구에 야자나무가 많아 마치 제주도에 온 느낌이죠?!​ ​열심히 야자나무에 대해 메모하는 아드님ㅋㅋㅋ왜 당황스럽게 집에서도 잘 안 하는 공부를 여기서 하는거뉘;;;;​  ​날이 너무 더워서 실내는 시원하리라 기대했지만에어컨 온도가 높게 설정이 되어 있는지 시원하지 않았어요~ㅠ​사람이 많은 주말에는 온도 좀 낮춰주셨으면... ㅠ​ ​아이와 함께 에코리움을 찾으신다면특별관 입구 옆에 있는 해설 코너(?)에서 무료로 배포하는 활동지 챙기시면 좋고요~​ ​4D영상도 미리미리 예약하면 알차게 시간 활용할 수 있어 더 좋겠죠?!​4D영상관은 유료로 관람료 1,000원입니다~​ ​더위를 이기지 못해 보기만 해도 시~원한 극지관부터 고고~!!!​ ​열대관부터 시작해서 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 순으로 도는 것이 정석이지만저희는 역방향으로 관람했어요;;;​ ​예상하던 대로   에코리움에서 제일 시원한 곳은 바로 극지관입니다~​ ​극지관에서 만날 수 있는 뒤뚱뒤뚱 귀여운 펭귄들​극지관은 한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 세종 기지를 재현해놓았어요~​ ​극지관을 나와 다음에 간 곳은 온대관​ ​사계절이 뚜렷한, 여름은 고온다습한 난 온대성 기후대를 재현해놓은 온대관인데요~그래서인지 너무나 친숙!​ ​120여 종의 우리나라 식물과 40여 종의 물고기, 7종의 양서 파충류를 볼 수 있답니다~​ ​얇은 대나무처럼 생긴 속새딱 꺾어서 회초리로 쓰면 좋겠다 생각했는데웬걸 만져보니 부들부들​습한 그늘에서 자라는 양치식물이래요~​ ​올 때마다 집을 비운 수달가족오늘은 육아휴직중이네~ㅋㅋ;;;​ ​수달을 보러 바깥으로 나왔다가 에코케어센터를 발견하여 나온 김에 들어가 보았어요~​주요 전염성 질병으로부터 멸종 위기 동물을 보호하는 동물 질병예방 격리시설인 에코케어센터 ​ ​차를 타고 지나다 보면 방음벽에 그려진 새 그림을 쉽게 볼 수 있는데새들이 유리창 충돌로 죽는 경우가 많아 예방책으로 그려놓은 거라 하죠~​한 해 우리나라에서 유리창 충돌로 생명을 잃는 새들의 수는 8백만 마리나 된다고 해요~​  여기서 회색앵무와 긴팔원숭이를 만날 줄이야~​해외 밀반입 거래로 걸린 국제 멸종 위기종의 친구들은 에코케어센터에서 보호받고 있는데요~​ ​국내에 밀반입되고 있는 외국 생물들은 국내의 생태계를 위협하기 때문에 에코케어센터에서 국내외의 멸종 위기종 생물을 질병으로부터 보호하고 있는 거라고 하네요~​ 태어난 지 3주 만에 밀반입되어엄마젖도 떼지 못한 아기 비단원숭이의 영상은 너무나 안타깝더라고요~ㅠ​ ​더위 먹어 뒤죽박죽인 우리의 동선 ㅋ​ ​다시 에코리움으로 돌아와 그다음 본 것은 한반도의 범과 생태계 특별 전시입니다~​ ​올해가 호랑이띠 해라 그런지 범을 주제로 한 특별전이 전시 중이었어요~   ​예전에 아이들과 정말 재미있게 보았던 기억이 남아있는개미 세계 탐험전도 많이 축소되어 함께 전시 중이고요~​​ ​ 가볼만한곳  에코리움의 핫플은 바로 요기! 열대관이죠~^^​ ​700여 종의 열대식물과 130여 종의 수중생물, 13종의 양서, 파충류가 전시되어 있어요~특히나 아마존에 사는 생물이 많아 아이들이 더 관심을 갖고 보더라고요~ㅎ​ ​전시관이 다른 곳보다 습하고 덥긴 하지만시원한 인공폭포 덕에 보는 눈은 시원하네요;;​ ​해외을 못 가는 대신 에코리움 열대관에서 기분 내기?!​  ​300여 종의 선인장과 다육식물이 있는 사막관도 구경하고요~​ ​마지막은 커다란 올리브나무가 있는 지중해관​ ​이곳은 식충식물들이 제일 인기가 많더라고요~ ㅎ​ ​ 가볼만한곳  에코리움에는 생태 도서를 자유롭게 읽을 수 있는 어린이도서관어린이 생태글방이 있고요~​  ​정문과 가까운 방문자 센터 건물에 생태미디어체험관 미디리움이 있어요~1인 1,000원의 입장료가 별도로 있긴하지만생태와 관련된 주제들로 AR체험, 디지털 체험하는 곳이라 아이들이 좋아할만한 곳!!!​시간이 여유 있으신 분들은 미디리움도 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요~​​ 
 이제 좀 집정리가 되서 지난번에 다녀온 사진들 정리하고 있습니다. ㅎㅎ이거 다 포스팅하려면 시간이 제법 걸릴 것 같아요. 역시 은 좀 힘들어도 즐거운 일인 것 같습니다. 에서 좋았던 곳들 하나씩 소개해드릴께요.​ 자연환경의 연구와 보전, 전시 및 교육을 통한 생태가치 확산을 주도하고 있는 입니다.장항선 새마을호가 지나가는 ​ 을 알게된건 꽤 오래전에 장항선 기차를 타고 군산에 가는 길이었어요. 역을 지나 군산역으로 가는데 생태원이 보이더라구요. 그때 꼭 여기는 아이들이랑 한 번 와봐야겠다는 생각을 했습니다.​ 정문입니다.  ​ 주차비는 무료였구요. 의 규모에 걸맞게 주차장도 굉장히 넓었습니다. 하지만 여기서부터 매표소를 지나 에코리움까지 가는 길이 꽤 멀더라구요.​ 관람객주의사항​  은 워낙 넓다보니.. 제대로 다 둘러보려면 하루종일 쉬엄쉬엄 다녀야겠더라구요. 저희는 멋모르고 다녔더니 아이들이 꽤 힘들어 했습니다. 저희는 이중에 콕콕 관람포인트를 참고해서 다녀왔습니다.​  ​ 매표소입니다. 의 입장료는 개인 5천원 청소년 3천원 소인 2천원입니다. 기업에서 운영하는 아쿠아리움의 입장료 등을 생각해보면 입장료는 전혀 아깝지 않은 수준으로 볼거리가 많았습니다. 관람시간은 9시30분 부터 18시까지로 입장마감은 17시라고해요.  매일매일 생태교육 프로그램이 진행되고 있네요~​ 스탬프 투어가 준비되어 있으니까 챙겨가시면 좋은데요. 다 찍으려면.. 꽤 많이 돌아다니셔야 할거에요. ​  가볼만한곳  ​ 굉장히 넓죠?! 이중에 오른쪽 지역은 연구교육구역이라 관람하는 곳이 아닙니다.  정문 매표소에서 에코리움까지 걸어서 15분정도 소요됩니다. ​​  하다람 캐릭터들과 기념촬영 찰칵! 오늘의 식물이 안내되어 있어요. ​ 정문 매표소에서 사슴생태원을 따라 걸어갑니다. 이곳에서는 산양, 고라니, 노루를 보실 수 있어요. 들어갈때는 동물들이 꽁꽁 숨어있더니 집에 갈때는 아주 신나게 뛰어 놀더라구요. 사슴생태원을 따라 걷다보면 먼저 만나게 되는 건물이 방문자센터와 미디리움인데요. 저희는 이곳은 나중에 나오면서 보기로 했어요. 지나고보니 잘한 선택인 것 같습니다.  에코리움은 너무 넓어서 다 돌아보고나면 힘이 쪽~ 빠지거든요. 미디리움에서 실컷 뛰어 놀았으면 에코리움을 다 돌아보기 힘들었을 것 같습니다.​ 독특한 새가살고 있었어요. 예쁘더라구요. 스탬프투어 발견! ​ 새장 옆에는 생태놀이터가 있었어요! 조금 오래되 보이기는 했습니다만 나무조각을 가지고 재미있게 놀 수 있습니다.​  ​CITES 동물 보호시설이라고 하는데요. 개관특별전이라고 되어 있지만 운영하고 있지는 않았습니다.​ 에코리움이 멀리 보이는군요! 225미터 남았습니다.   ​ 가는 길에는 아이들이 너무 좋아할만한 야외 놀이터 하다람놀이터가 있었습니다. 아이들이 너무 좋아했을 것 같은데요. 현재는 점검중으로 운영되지 않고 있었습니다. 아이들의 실망이 컸어요 ㅠ.ㅠ​ 하다람놀이터 주변에 쉼터가 잘 조성되어 있어요.  농업생태정원에서 허수아비를 만났어요~ '찰칵~!' 용화실못​ 용화실못 주변에는 소로우집이랑, 멸종위기수생식물원, 사구식물원, 암석생태원이 있는데요. 도저히 힘들어서 이번에는 가보지 못하고 왔습니다.ㅎㅎ   정말 너무 넓습니다.​  ​ 드디어 에코리움에 도착했습니다. 건물이 참 독특하게 생겼어요.  위에서 내려다보면 이런 모습이라고합니다.​ 에코리움 입구에서 반겨주는 커다란 거미와 개구리   가볼만한곳  에코리움은 세계 5대 기후를 재현한 전시 온실이 있는 곳으로 의 랜드마크라고 할 수 있는 곳입니다. 저도 아이들이랑 아쿠아리움 참 많이 가봤는데요. 규모나 퀄리티 면에서 이만한 곳이 별로 없는 것 같습니다.  이곳에는 식물 1,400여종과 둥물 200여종이 살고 있다고해요.​열대관 무서운 물고기 피라니아도 있었어요.  ​ 열대관에는 700여 종의 열대 식물, 민물과 바닷물에 서식하는 130여 종의 수중생물, 13종의 양서, 파충류가 살고 있어요.​ ​ 아이들이 너무 좋아하는 '니모' 흰동가리에요. 말미잘을 은신처로 이용하고 말미잘은 흰동가리를 이용해서 먹이를 구하는 공생관계라고해요.​ 흰동가리는 암컷이 죽으면 수컷이 암컷으로 변한다고해요. 투명물고기인 레이저피쉬에요~  ​​   ​ 실내가 무척 더웠는데요. 마치 열대우림에 들어와 있는 기분이 나서 이색적이었습니다. 굉장히 관리가 잘되어 있는 모습이었습니다.​ 수영을 잘하는 도마뱀 워터드래곤!외모와는 다르게 온순한 코뿔이구아나​붉은 폭죽이 터지는 모양의 꽃을 피워 불꽃놀이를 연상하게 하는 '파이어볼 릴리'​  ​ 수명이 175년이 넘는 장수 동물 알다브라 육지거북!​  ​ 맛과 향이 뛰어난 아라비카커피입니다. 커피열매 참 신기하네요~!​ ​ 다음은   에코리움 사막관이에요. 이곳에는 건조하고 척박한 사막 환경이 재현되어 있습니다. 300여 종의 선인장과 다육식물, 6종의 파충류, 2종의 포유류가 전시되어 있습니다.​  ​ 아가베 시럽으로 유명한 그 아가베에요. '아가베'란 남보다 훨씬 뛰어난, 고귀한이란 의미를 가지고 있다고합니다.​ 목도리도마뱀보랏빛 보석 같은 자수정비단뱀사막여우 놀라지 마세요. 사막여우의 가짜얼굴입니다. ​뚜껑을 열면 사막여우의 귀는 왜 큰지 알 수 있는데요?! 사막여우의 얼굴이 있어서 깜짝 놀랐네요. ㅎ​ 알로에잘 부러지는 나무라는 뜻을 가진 엔켈리아 파리노사다양한 선인장이 있어요!  ​ 너무귀여워요. 별명은 사막의 파수꾼이라고 하는데 너무 귀여운 파수꾼 아닌가요?ㅎ 검은꼬리 프레리독입니다.​ 에코리움 지중해관  ​ 여름은 건조하고 겨울은 온난 다습한 특성을 가진 지중해성 기후대를 재현한 에코리움 지중해관이에요.300여 종의 지중해 식물과 7종의 양서류가 전시되어 있습니다.​ 올리브나무가 이렇게 생겼네요식충식물에 잡아먹힌 아이들, 너무신나네~~ 레몬나무 ​ 꿀법집이 있었는데요. 놀랍게도 안쪽에는 꿀벌이 살고 있었어요. 요즘 뉴스를 보면 꿀벌이 사라지고 있다고 하는데 참 큰일입니다.​온대관​ 사계절이 뚜렷하고, 여름은 고온다습한 난온대성 기후대를 재현한 온대관이에요.   ​ 이곳에서는 120 여종의 우리나라 식물과 40여 종의 어류, 7종의양서, 파충류, 수달과 맹금류를 볼 수 있습니다.​ 동백  ​ 에코리움 온대관에는 나무와 덩굴이 숲을 이루는 멋진 용암지대 제주 곶자왈이 재현되어 있습니다. 제주도 가고 싶어집니다. ㅎ​ ​보이면 무조건 도망가세요! 맹독을 가지고 있는 까치살모사입니다.​  ​ 수달은 야외에 나가면 볼 수 있는데 아쉽지만 낮잠을 자고 있어서 볼 수가 없었어요. ^^​ 설악산의 생태를 재현해 놓은 곳이라고해요.​  에코리움에서 마지막으로 둘러본 곳은 바로 극지관입니다. ​ 북극곰이랑 찰칵 ​ 극지관에서는 한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지가 재현되어 있습니다. ​ 쇄빙선을 타고 남극기지로 출발!  ​에코리움 남극관에서는 실제 펭귄을 볼 수 있었는데요. 너무 귀엽더라구요. 턱끈펭귄과 젠투펭귄이라고합니다.​  ​ 에코리움만 돌아보는데도 오전시간이 다 지나갔어요! 때마침 점심시간이어서 2층에 위치한 푸드홀에서 점심을 먹었어요. 음식종류도 다양하고 퀄리티도 괜찮았어요.   주변에 아이들이랑 갈만한 식당이 마땅치 않으니까 여기서 점심을 드시면 좋을 것 같습니다.​ 어린이세트(7천원) 똑배기불고기 9,500원얼큰 육개장 8,000원 어린이 도서관인 어린이 생태글방이 있어요. 하다람 기념품점 ​  ​ 에코리움을 보고 다시 출구로 돌아가는 길 하준이네 가족들은 완전 지처버렸어요~ㅎ 5, 7세인 아이들이 관람하기 너무 좋은   에코리움이었습니다만 어린 아이들이 관람하기는 좀 힘들기도 합니다. ㅎ​  ​ 전기차도 운행중이기는 한데 이 전기차가 금구리못 광장에서 서문매표소까지만 운행되다보니 에코리움에 가려면 결국 꽤 많이 걸어야 하기는 합니다. 에코리움 자체도 넓은데 아이들은 좀 힘들어 하지요.​ ​ 처음 들어올 때 나중에 보기로 했는 방문자센터 / 미디리움 건물에서 미디리움에 가보기로합니다. 여기가 아이들이 놀기는 제일 좋은 곳이기는 해요. 다양하게 체험할 거리가 많거든요.​ ​ 평일이어서 널널하기는 했지만   미디리움은 예약제로 운영중이고요. 별도 발권을 하셔야합니다. 이용요금은 천원인가? 부담없는 금액이었습니다. 성인들은 권해드리고 싶지는 않네요.​  ​ 미디리움은 생태와 관련된 주제들을 증강현실과 동작인식과 같은 디지털 기술과 접목시켜 관람객들이 쉽고 재미있게 체험 할 수 있도록 해놓은 곳입니다.​  동화 한 편 보고 가실께요~움직임에 따라 벽에 있는 조명이 변했던 것 같아요 ​ 콩주머니? 같은 걸 화면에 던져서 우리강을 지키는 게임입니다. 외래종 물고기를 잡는 게임입니다.  ​ 이곳에서는 그림을 예쁘게 칠해서 스캔하면 살아움직이는 모습을 볼 수 있어요.​  ​ 여러가지 생태 모형을 옮겨놓을 때마다 바닥에 있는 그림들이 반응하는 신기한 체험! 꽃모형을 옮겨두면 꽃이 피어나는 식이랍니다.​  ​ 이곳에서는 여름의 울창한 숲에서 어떤 소리가 나는지 들어 볼 수 있어요.​  ​ 집을 만들어 보는 곳이에요. 원래 하는 법이 따로 있는데.. 하준이는 이렇게 자기 마음대로 집을 만들었어요.​   ​ 마지막으로 둘러본 신비한 생태놀이터에서는 사물을 벽에 이리저리 옮겨보면 예쁘게 반응하는 모습을 살펴 볼 수 있습니다.​ 와! 정말 소개해드릴께 많았던  이에요. 너무 볼게 많아서 제대로 즐기려면 하루종일 둘러봐야겠더라구요. 여긴 정말 볼거리가 많은 곳이니까 아직 못가보신 분들은 꼭 한 번 방문해보시길 추천드립니다. 1박2일로 방문하신다면 숙소는 에 있는 희리산 해송 자연휴양림을 강추합니다.​ 국립 생태원이 수도권쪽에만 있었어도 평일이었지만 아마도 방문객이 훨씬더 많았을 것 같기도한데요. 접근성은 다소 아쉽지만 그래도 너무너무 좋았던  가볼만한곳 이었습니다.  군산 계획하시는 분들도 군산이랑 바로 코앞이니까요. 함께 다녀오시면 좋을 것 같습니다. 참고가 되셨기를 바랄께요.​  팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 Start Stop 공지사항 공지  NIE서포터즈 (생태지기10기) 공개모집 N 새게시물 공지 2022년 창녕우포늪 국제 심포지엄 개최 안내 채용 2022년 조사평가연구본부 생태조사연구실 보호지역팀 기간제근로자 채용 재공고 입찰 [공고 제2022-60호] LMO 모니터링 채집시료 LMO 유전자분석 입찰 [공고 제2022-59호] 2022년 유전자변형 카놀라 5종 검출 LAMP 키트 개발 더보기 보도자료 ,‘제4회 멸종위기 야생생물 상상그림 및 상상뉴스 공모전’수상작 ...www.nie.re.kr ​# #_가볼만한곳 #_ #에코리움 #미디리움 #_에코리움 # #하다람놀이터 #_놀거리 #가볼만한곳 #군산​ ​ 
우리아빠가 진짜 할배가 되신건지 1월 1일 밥먹으러 오라고소고기를 사다 구워주셨는데을매나 맛있었게요?ㅋㅣㅋㅣㅋㅣ 깅시순 얼집친구들 모임❤넷이 모이면 우릴 안찾아  또갔어, 신세계 12월말에 처음 가본 이후론 갈만 해서 한 달에 한 번은 가는 중ㅋ38층 스타벅스뷰맛집 레고스토어는 7층 카이스트 오리한테 밥 좀 줄까 처음 가봤는데 깅시랑 나랑 쫄보라 얘들이 쫓아와서 기겁을 ㅜㅜ 먹이는 멀리서 도망치듯 던져주고 옴  이 레고사은품 받으러 신세계 갔던거ㅋㅋ신세계는 쇼핑이 아니라 레고 사는 곳, 오락실 가는 곳, 빵 사는 곳, 커피 마시는 곳  계룡 어린이감성체험장 감성놀이우리가족만 출석대만족❤ 방학 평일 낮 청주 트리브링❤대형카페라니~~~~  한밭수목원에 자전거도 타러 가고 도자기 그릇도 도착❤  1월부터는 창의력수학학원을 다니기로 한 깅시시범수업 갈땐 깅시가 안한다고 할줄 알고 처음이자 마지막이겠지하고 갔는데,너무 재밌대 또 가고 싶대 계속계속계속 다닌대  유치원 방학숙제 중 마지막 호떡은 마지막날 이렇게 다 팔려고 포장했는데내가 구할땐 중고로도 몇개 없던 공룡메카드가지금은 왜 넉넉히 풀려가지고 ㅠㅠ억울해 떨이로는 못파는 내 피땀...그냥 내가 가질게  코고는 CEO님 천안고모가 깅시 장난감 사주신다고 왔는데 마트 들어서자마자 할머니 손 잡고 엄빠는 나몰라라가는 너란 깅시사회생활 대박 잘해 주말엔 온누리 딸기농장하고 탑정호 위드 🌟하도 사람들이 많이가니까 딸기가 부족하더라... 설선물을 내가 보자기 포장해봄생애 첫 보자기 포장어설프지만 괜찮아 루키즈 주문성공❤이거말고 4벌 더온건 안비밀 학원 갔다와서 뻗어버림  슈퍼마리오 이후 포켓몬스터에 심취한 나날들은 현재까지도 진행형 🌟 이 온다고 해서 주문해둔건데혼자하게 됨케익은 실컷 만들어보는 중 얘네  둘이 왜 같이 있냐믄 나는 1박2일 갔지렁~~~~~군산 월명하다 숙소 대박이었는데 내가 안나온 숙소 사진 따윈 이미 지움ㅋㅋㅋ 애가 아프다고 빨리 오라더니그냥 약한 목감기ㅡ.,ㅡ 루키즈 좋다❤  불연듯 방학동안 너무 깅시만 유치원 열심히 보낸것같아서"얘들아, 떠나자"하고 수요일 아침 유치원 땡땡이를 치고 떠난건데 넘 좋았던 그리고 다음날부터 유치원에 확진자가 나와서 쭈우욱 가정보육의 길로...ㅠㅠ  오월드도 가고 유치원은 안가도 학원은 가며, 이쁜 알바이모도 매주 뵙지요ㅋㅋㅋ2월 예고편2월 한달동안 깅시 유치원 등원일=4일  
​   에코리움 ​작년 가을에 가본 세종국립수목원의 유리온실이 너무 좋았어서 그 후로 유리온실에 좀 진심인 편 규모는 에코리움이 훨씬 크다고 알고있는데 어류, 파충류들도 있어서 역시 볼거리는 더 많았다 ​2020년 10월 첫 방문때는 에코리움 폐쇄여서 얼마나 아쉬웠던지…그때의 아쉬움을 이번에 제대로 달래고 왔다 ^오^​입장료는 성인 1인당 5천원인데 백신접종 방역패스를 제시하면 할인을 받을 수 있다 (2차까지 접종자에 한함)​그리고 공공기관에서 운영하는 곳은 공식홈페이지 들어가서 휴관일이나 변동사항을 미리 체크해보는것이 가장 좋다  환경부 산하, 생태조사·연구, 멸종위기종 복원, 전시·교육기관www.nie.re.kr ​에코리움은 5개의 전시관으로 구성되어 있는데  이중 열대관이 으뜸🌴🐠🏝🌺 유리온실 들어가자 마자 반겨주는 피라냐들 2020년 10월에 방문했을때, 소로우의 집2020년 10월 아직 푸르름이 남아있었을 때에코리움  고라니들도 쉬고 있고  여느 카페에 심겨져 있는 것들이 이뻤기에 찍어왔는데 여긴 왠지 휑 ㅡ 하다  2월...이 계졀이 그렇다 새하얀 눈으로 덮이는 계절도 아니고 봄도 아닌 애매한 그것!2월을 별로 좋아하지 않는 가장 큰 이유  좀 걷다보면 에코리움을 마주할 수 있다 열차도 운행중인데 입구에서 에코리움까지 도보로 10분정도면 갈 수 있는 거리라 주변을 두런두런 둘러보면서 가면 좋다  바깥은 휑 ㅡ 한데 에코리움 내부에 들어오니 열대 아마존이 체감 역시 국립시설이 짱이야...저렴한 가격에 볼 것도 많고 작년에 방문했던 세종국립수목원 유리온실도 날 실망시키지 않았다 국립!! 역시 최고 bb 산호초들이랑 너무 예뻤다 이맛에 에코리움 오쟈나~~🪸🪸🐠🐠🪸🪸  집사람1은 이런 포인트에서 꼭 설현을 따라하는 습성이 관찰된다   열대관에 이은 사막관 기후별로 나뉜 공간마다 감탄 :-)  귀여워서 심장폭행...ㅠㅠ 여기서부터 지중해관🕊🕊🍸🍸🫒🫒 역시 식물은 늘 옳다 보고만 있어도 정화되는 기분 추운날에는 대형 유리온실 그것은 사랑... 여기서부터는 온대관입니다(우리나라 포함) 온대관에서 찰칵 ​열대관 사막관 지중해관 온대관 극지관5개의 공간으로 구성된 에코리움 흥미도도 저 순서였다 열대관이 제일 흥미로웠고 극지관의 북극곰 박제모형도 멋있었다그 추운 극지대에서 어떻게 생존하는지에 대해서도 쉽고 명확하게 설명해줘서 기억에 남았다 지방층이 15센치로 무척 두껍다는 것과 털의 구성 등등 성인인 내가 봐도 너무 재밌는 에코리움 ​ 2020년 10월 첫방문때 가본 의 사진들 이때는 에코리움이 휴관중이라 외부만 둘러보고 왔는데 10월이라도 푸르름이 여전해서 날은 흐렸지만 기분좋게 산책했던 기억이 남아있다  좀 무서운데?곳곳에 포토존 꽃이 드문 10월이라 작은 꽃이라도 눈에 띄면 열심히 셔터를 눌렀다 제일 아름다웠던 공간 한켠에는 소로우의 집도 마련되어 있다  오래 걷다 지쳐서 이곳에서 쉬면서 월든을 떠올려 보았다 소박하고 작지만 충분한 삶 넘쳐나지만 갈급한 삶​난 물론 후자겠지?? 어제 본 차박 피크닉 소품들이 눈에 아른거려서 금방이라도 주문할 것 처럼 드릉드릉 하는 중인데...아...이것만 사고 자제할게요...    용화실못 주변의 공간들이 아름다웠고 소로우의 집도 운치있어서 좋다 대신 다 둘러보려면 거리도 멀고 꽤 오래 걸어야 하니 계절과 날씨를 맞추는 것이 중요 결국엔 다 찍어서 노트같은것을 받았다 ​  딱 기념품 그 정도의 수준이라 집에 두고 안쓰는 중인데 도장을 찍는 과정이 더 재밌어서 열중했었다우리들만의 도장깨기랄까 잠깐 숨고르면서 하늘 바라보기 은 에코리움 뿐만 아니라 주변산책 환경도 좋아서 첫방문에 나름 만족하면서 왔었는데 에코리움을 들어가보니 ㅋㅋ 에코리움 쨔응 ^오^ 에코리움 없으면 안되겠는걸~~🤔​ 차로 10분거리에 장항 스카이워크도 있고 8월말 9월초에는 맥문동도 아주 예쁘게 피어나니 이계절에 방문해도 좋다  2021년 8월말 장항솔숲 맥문동금강하구둑에서 컵라면 😚😙에코리움은 재밌어서 일년에 주기적으로 한번은 갈 예정 -군산 묶어서 하기도 알차고 ㅋㅋ 흥해라 ^*^​​#에코리움 # # 충청남도 군 마서면 금강로 1210 
안녕하세요~ 우기도령입니다.오늘은 군산  마지막 3편으로   리뷰입니다.※ 은 정확히 군산이 아닌데 군산 기로 묶다보니 부득이 하게 군산 이라는 타이틀로 리뷰가 됩니다~​1편(초원사진관) : https://blog.naver.com/yellowsoap/2225262604952편(군산신흥동 일본식가옥&군산과자조합 카페) : https://m.blog.naver.com/yellowsoap/222532886325 충청남도 군 마서면 금강로 1210 운영 시간은 아래와 같습니다.3월 ~ 10월 : 매일 09:30 ~ 18:0011월 ~ 2월 : 매일 09:30 ~ 17:00매주 월요일 휴관​원래 이용 요금이 아래와 같은데 현재 코로나로 인해 실내 관람이 불가하여 무료로 운영되고 있습니다.  구분 어른 청소년 어린이 유아 경로우대 내용 만19~64세 만13~18세 만5~12세 - 만65세이상 금액 5,000원 3,000원 2,000원 무료 무료 차 없이 접근이 불가하고 주차장은 잘 되어 있습니다. 주차를 하고 입장하는 곳으로 이동을 했습니다. 항상 관람을 위해서는 구조가 어떻게 되어 있는지 확인을 하는 게 가장 먼저죠! ㅋㅋㅋ​지도를 보니 출입구에서 두 갈래로 길이 나눠져 ①에코리움으로 먼저가는 코스와 ②하다람놀이터로 먼저가는 코스, 이렇게 크게 2코스로 나눌 수 있었습니다. 저희는 하다람코스로 해서 가기로 했네요~ 매표소 반대쪽에 "나저어못"이라는 못이 있습니다~ 그냥 바라만 봐도 휴식되네요~ 위에서 말씀 드린대로 매표소에서는 무료로 티켓을 주고 있습니다.​찾아오시는 분들이 실내 구경이 안된다고 하니 다들 에코리움을 못가는 걸 가장 아쉬워 하시더라고요. 처제 말로도 에코리움 추천이 많았다고 했는데 저희도 아쉬웠습니다. 매표소에 있는 안내도도 하나 챙겼습니다~ 관람의 기본이죠~ ㅋㅋㅋ 매표소에서 온도체크와 QR 체크를 한 뒤 입장권을 보여주고 입장을 했습니다. 입구에 거대한 새싹 조형물이 눈에 들어왔습니다~ 야자수인가요? ㅋㅋㅋ 거대한 화분 야자수가 인상적입니다. 가장 먼저 "사슴생태원"을 만날 수 있습니다. 사진에는 잘 보이지 않겠지만 실제 산양을 볼 수 있었습니다... 부끄럼쟁이더라고요.. 얼굴을 잘 안보여줍니다. ㅋㅋ 이동로는 포장이 잘 되어 있어서 유아를 동반한 유모차도 손쉽게 이동이 가능했습니다. 가장 먼저 만나는 건물이 "방문자센터"인데 여기도 코로나라 문을 당아 안에 있는 카페 이용이 어려워 목이 엄청 말랐습니다. 자판기도 이동 코스에 없기 때문에 꼭 물 하나씩은 챙겨서 가시면 좋을 것 같아요~(편의점도 문 닫음) "하다람놀이터"로 아이들을 위한 시설인데 여기도 다 출입이 금지되어 있습니다. ㅜㅜ 미워 코로나~  "농업생태정원"을 지나 "서문 매표소"에 도착을 했습니다. 여기서 저희는 "용화실못쪽"으로 가서 턴하지 않고 "에코리움"쪽으로 가기로 했습니다. "습지생태원"을 지나는데 자연 환경이 좋아서 만족스러웠습니다. 처제와 이쥐아씨 한컷~ 키만큼 올라온 갈대를 보니 가을이 오긴 왔나봅니다. 전시관 내부는 구경을 못했지만 그냥 외부 자연만 봐도 힐링되는 느낌이었습니다. 의 랜드마크인 "에코리움". 세계 5대 기후를 재현한 관들과 식물 1,400종, 동물 260여종이 함께 전시된 생태계를 볼 수 있는 곳입니다. 아울러 4D 영상관도 있다는!!​리뷰할수록 못본 게 아쉬운 곳이네요~ 항상 을 할 때 느끼는 데 뭔가 아쉬움이 남는 이면 다음에 또 오라는 신의 배려라고~ ㅋㅋㅋ 전시관 앞에 올리브 나무가 있어서 한 컷 찍어봤습니다. 자주 먹는 올리브유가 저런 나무에서 열리는구나!! 하고요. 에코리움을 기점으로 다시 정문 입구로 돌아가기로 했습니다. 돌아가는 길에 "DMZ 전시원"을 들렸습니다. DMZ에서 관찰 가능한 식물들 중 일부를 관찰할 수 있는 곳이었습니다. DMZ라고 다양한 악세사리로 분위기를 내고 있습니다 ㅋㅋ  울 VIP들도 기념 사진 한 컷! 나오는 길에 "CITES동물보호시설"을 만났습니다. 여기는 밀수/밀거래되는 국제적 멸종 위기 동물을 보호하기 위한 국가시설인데, 마찬가지로 실내 구경이 불가하여 아쉽더라고요 ㅜㅜ  마지막으로는 "동북아산림동물보호시설"을 관람했습니다.​코로나로 실내시설을 관람할 수 없다는 게 너무 아쉬웠지만, 그래도 외부의 자연환경을 산책하면서 약 1시간 가량 힐링하는 시간이 되었다고 생각됩니다.​군산, 을 방문하시는 분은 꼭 방문해 보시길 추천드립니다.​그럼 여기서 군산 기는 마치고, 다음에 더 좋은 기 리뷰로 찾아뵙겠습니다! 아듀~ 
2022.2.10. 목 방문  ​1년만에 다시 한번 을 방문했다.항상 겨울에 가는데, 무슨 주기가 있는 것도 아니고 이상~~하게 이 시기마다 간다.그러다보니 긴팔원숭이가 야외에 있는거 자체를 못 봄.......(날이 따뜻해야 나온다.)암튼 그거 제외하고 꽃 안피는거 제외하고 겨울에 가는 것도 나쁘진 않다.​특히 평일 ​아주 한가함.  ​ ​가격은 어른은 5000원, 아이는 2000원 그래서 우리 가족은 고작 12000원을 내고 들어갈 수 있었다.생태해설 시간표를 매우 유심히 보고 갔는데사실 아무 의미가 없었다. ​비대면으로만 함. ​​ ​​로드킬을 전시가 되어있다.어마어마하게 죽는구만....​​ ​평화롭게 잘 사는 노루를 본다. ​여기엔 노루, 고라니, 산양이 있음 ​ ​망원경으로 잘 살펴봅시다. ​ ​아이가 크면서 이젠 오만 설명질을 하게 된다.부모의 역할은 그런것이지. ​ ​하다람놀이터는 문 닫았는데, 그래도 뭐 없는 숲속놀이터는 오픈되어있다.하다람도 열었으면 좋겠다.사실 야외인데 뭐가 문제인지 모르겠음. (사실 그렇게 따지면 실내를 열지 말아야지) ​그래도 애는 저렇게 걷는 것만으로도 좋아하니 다행이긴 하다. ​ ​작년에 한창 짓고 있던 동물보호시설 전시관이 오픈했다. 서둘러 들어가본다. ​ ​입구가 너무 예쁜걸 ​그리고 주제가 너무 좋다. ​ ​어떤 경로로 아이들이 이 곳에 와서 보호 받고 있는지에 대해서 나와 있다. 한번 불법적으로 한국에 들어오면 다신 고향으로 돌아갈 수 없는 동물들이 너무 불쌍...사람들아...!!!! 불법으로 데리고 와서 제대로 관리도 안해줄거면 왜 들여오는가... ㅠㅠㅠㅠ ​이 관은 엄청 많은 설명은 되어있지 않았고자기 나라로 돌아가지 못한 멸종위기 동물들을어떻게 관리해주고 있는지에 대해서 집중적으로 나와 있다. ​ ​DMZ 전시원도 있다. ​ ​군대 다녀온 몽슈가 적극적으로 이야기 해줬으나 지노는 딱히.....약간 무서워하기도 함. ​군대 갈 수 있겠니 ㅎㅎㅎ​ ​원숭이는 추워서 밖에 나오지 않는다. ​​ ​자주 방문하는 에코케어 센터에 가본다. ​ ​다소 무료해보이는 원숭이랑 한컷 ​ ​쇼맨십이 있는지 앉아있다가 갑자기 마구 움직여 준다. ​​ ​에코리움으로 입장​밖에서 긴 시간을 보냈기 때문에 배가고파진 엄빠는애를 설득하여 밥 부터 고고...​ ​몽슈말로는 이렇게 한적한 생태원 식당은 처음본다며..실제로 진짜 한적하긴 했다.​평일에 와서 그런거 같다. ​  ​우리는 만두국, 어린이정식, 돈까스를 시켰는데​돈까스가 생각보다 수준급이었다.​침이 나오는군.... ​ ​생태원을 들어서서 설명을 들으려 했으나 비대면으로 진행된다. ​지노 나이를 여쭤보시더니 미취학아동용을 주셨는데딱 맞았다. ​사실 6살에 줬으면못했을거 같은거라서흠....? 이란 생각이 들었고 ​취학용이 몹시 궁금했음 ​ ​열대어랑 한컷 ​ ​바다생물 들고 한컷 ​ ​예전과 달라진건 이런 쓰레기통(...) 같은게 있는데 페달을 밟고 열어보면 ​ ​설명이 되어있거나 ​ ​뱀 허물이 나온다. ​ ​항상 열대관을 들어오면 기분이 좋다. 뜨겁지만 살아있는 기분​이것이 열대관바캉스!!!​ ​예전에 간 스위스 동물원의 마조알라가이런식의 열대관처럼 구성되어있는데거기는 그냥 여기저기에 원숭이랑 도마뱀과 카멜레온과 오리등이 같이 사는 공간속에 인간들이 들어가서 구경을 하는것으로진짜 정글같다.​우리나라도 그런게 가능할까​가능하면 좋겠다. ​ ​여긴 지노가 좋아하는 사막관 ​ ​사진은 시크하게 피하는 나이 ​ ​아가베에서 꽃이 피었는데국물(?)이 뚝뚝 떨어진다. 떨어지는걸 살짝 입에 넣어봤는데(호기심작렬)​매우 달다!!!! ​이것이 아가베 시럽인가? ​(이렇게 글 쓰고 나면아가베시럽 유입율이 생길까 라는 생각이 들곤 한다.)​ ​학습지를 열심히 하는 나이 ​엇 정작 내가 정말로 좋아하는 지중해관의 모습이 없군지중해관은 정말​향기가 짱이다..!!!​거기에 의자만 있으면하루종일 앉아 책을 읽고 싶다. ​ 열대관에서 동백길을 걷는 나   ​올해 생태교육과 기후위기에 대해서 집중적으로 하기로 한터라서 관련 사진을 찍어봤는데 아무래도 고학년에 적합할거 같긴 하다. 좀 아쉽....​ ​생태도서를 열심히 찾아봤다. ​실제로 재구성할 땐 쓰이진 못했지만이렇게도 하는구나 라는 생각이 듬 ​ 특히 생태지도는 ​우리반이 4학년이라면 도전해볼만도 할거 같다. (식물에 대해서 배우는 과학단원이 있으니...)   ​마을 지도에 생태를 더하는 이야기 ​완전 마음에 들지만이것까지 하기엔 재구성이 벅찼음. ​  ​그 외 산책 동네 나무들 책은 참 좋더라. ​ ​알고보니 생태스탬프라는게 있었다. ​저학년 강추!!!!!! ​운동하고 싶은 사람 강추!!!​ 완전 열심히 걸어야지 다 찍을 수 있다! 파란곳 5곳, 빨간곳 5곳 이렇게 있는데 ​ ​지금 현재 조류인플루엔자로 인해 막아둔 곳이 있어서 갈 곳이 제한되어있기 때문에빨간 곳 파란곳 상관없이 5곳 이상 찍어오면 선물을 받을 수 있다. ​​참고로 우린 ​박지노의 집념으로 다 찍음. ​ ​도장을 캐러 가는 자 ​ ​저렇게 생긴 곳마다 도장을 찍으면 된다. ​ ​중간에 미디리움을 들어가볼까 했는데운영시간이 정해져있고입장료 1000원을 받더라​궁금하신 분은 시간 맞춰서 가시는게 좋을듯 ​ ​몽슈에게서 왠지 행보관의 향기가 느껴진다. (군알못의 헛소리) ​아 저 하다람놀이터 나무 미끄럼틀 타야하는데...​ ​이렇게 꾸며둔 곳도 있어서구경을 재미있게 했다. ​ ​1시간 좀 안되게 산책겸 도장찍기를 완료했고지노는 노트를 받음​그리고 노트에 아무런 관심이 없다.(내가 쓰고 있다.) ​ ​​한적한데다가 산책하기도 너무 좋아서또 가자고 이야기 했는데​갈 수 없는 사연이 생김(또르르...)​그것에 대한 이야기는 ​투비 컨티뉴 ​​#생태원###생태수업#아이랑갈만한곳#광주#광주에서아이랑갈만한곳 
잔잔바리 1박2일 두번째 엄마어디가!^^미공네 휴양림 예약성공으로 이번엔 코스는- 희리산해송휴양림(숙소)-씨큐리움2박3일이라면 바닷가1일 일정도 했을듯.무튼. 숙소사진은 거의없네^^;희리산해송자연휴양림충남 군 종천면 희리산길 206http://naver.me/GLKAhtn7​아침부터 서두른 덕분에   1시도착.충남 군 마서면 금강로 1210http://naver.me/Ft9hQjt3여기 규모 어마무시살살 산책생각으로는 힘들듯. 생태원내 이동수단으로 전기차운행함 ㅋ놀이터도 넓음.관람하고 체험하고 놀이터까지하면 하루종일도 놀수있을듯. 입구에서 딸들하고 사진한장  첨엔 살살 걷기로…올라가는길 사슴들 구경도하고^^ 평화롭게 쉬고있던 사슴들… 에코리움은 서연이랑가고 일단 미디리움에 들어가보기로. 생태원 입장료 비싸다 생각들지 않았는데다둥이카드가 있어서 50%할인받았다.우와다둥이카드 만들고 이번이 두번째사용 ㅋ​미디리움은 인당천원이였는데 어른 아이 구분없이 천원였다.천원어치는 넘게 즐길수있었다.^^ 공던져서 우리강지키기 게임! 재밌다.^^​ 더운날 시원하게 미디어체험하며 열식히며 1시간쯤 놀았나? 서연이 도착할때쯤 체험도 끝~~본격적으로 에코리움 고고.700미터쯤 걸어가면되는데 우리는 걍 전기버스 타기로~~~ 아이들말이: 땀흘리다가 타니까 너무 시원하다~^^3분이나탔나? 대공원 코끼리열차 생각하면될듯.내리란다. 잉!? 아직 더가야할꺼같은디……내려서 쫌 걸어야한다.;;3백미터쯤. ㅋ 그래도 가는길이 푸릇푸릇 싱그럽다. 왠지 이국적이다……구름에 가려졌던 파란 하늘도 나오고 더워진다……^^; 습해서 더더움.안에는 세계 5대 기후를 재현한 열대관,사막관,지중해관,온대관, 극지관이있고 동식물 전시가 아주 잘 되어있다. 그렇지만 덥고 습하니 여름엔 각오해야한다. 마지막에 나오는 극지관이 어찌나 반갑던지~~  우리 막둥이 마니컸다~~더워도 참고 씩씩하게 ㅋ 극지관체험후 급 컨디션 좋아짐 ㅋㅋ1층에 스무디킹있어서 딸바한잔씩 들이키고 30분정도진행되는 생태수업듣고시간이……아니벌써 5시가 다되가니급하게 놀이터고고 놀이터에서도 한참 더 놀수있는 에너자이져들인데아쉽지만 6시 폐장여서 ㅜ.ㅜ미공네가 회뜨고 장본거로 저녁먹고 미공생파하고하루마무리~^^ 에 아이들과 간다면 꼭 가보면 좋을듯.​ 담날은 날도 흐리고 집에갈 걱정에 간단히 씨큐리움방문.씨큐리움충남 군 장항읍 장산로101번길 75http://naver.me/xJvBvAXK​4학년 언니둘은 해설들으며 이동. 1학년 쪼꼬미는 엄마랑 쉬엄쉬엄관람^^유익한시간이였는데 언니들은 좀 지루했던모양 ㅋ아무래도 어린이만을 위한 해설이 아니다보니 요건 어딜가나 있는데 울쪼꼬미가 넘 좋아해서 빼먹을수 없는거~~~​ ​  ㅋㅋㅋ 4학년 학부모들 ㅋㅋㅋㅋ요래노는ㅋㅋㅋ​ 알차게 전시되어있다.어제방문한 생태원 티켓이 있으면 할인받을수있는데 다둥이카드할인이 더 컸다.사실 할인없어도 저렴한편이다.4D영상은 따로 티켓예매해야는데 아이들이 좋아했다. ^^(1학년도 4학년도 재밌게봤다) 카페에서 구슬아이스크림 한개씩 드시고~야외테라스에서 먹어도 좋을꺼같은데 소나기가 내려서 안에서 먹는거로 만족.​즐거운 잔잔바리을 마무리하고 집으로 ~~~​늘 헤어짐이 아쉬운 아자매지만 담번 만남을 기대하며❤️​함께여서 더 행복한 우리😊#아이와함께###씨큐리움#희리산자연휴양림​ 
#세종에서 가깝고 놀거리, 볼거리, 즐길거리, 맛집 많은 # ,,바닷가는 덤이죠,,, ^^초등 1학년이라서 이젠 박물관 관람 가능한 나이라,,즐길줄 알기에 이젠 편하게 박물관, 아쿠라리움 자주 댕겨요~설연휴 통해  # 다녀왔네요,, ​벌써 다섯번째 인거 같은데,, 은 부지가 넘 넓거니와 볼거리 많아서,,하루도 부족함돠,,재방문,, 오고 또와도 색다르네요~~계절마다 늘 색다른 모습,,#에코리움 건물 앞에 습지가 넘 잘되어 있어서,, 생태원 이후론 신성리 갈대밭 안가요,,생태원 억새가 몇만배 이쁘거든요~^^ 이곳이 #억새맛집 ^^둥이들 3살때 첨 와보고 넓은 스케일에,,지구 생물들 모아 놓은 부지 면적에 계속 놀람의 연속!! ​위치는 군 장항역에 붙어 있어요,,기차를 좋아하는 첫째둥이가 다음에는 꼭 세종에서 기차타고 오자고 하네요,,세종에서 기차타면 오송역에서 ktx타고 익산역에서 무궁화호로 갈아타고 장항역에서 하차하는 노선이더라고요~담에 꼭 도전하려고 합니다^^장항읍하고는 차로 10분 거리라 택시타면 될 것 같아요~​정문에 있는 티켓부스에서 입장권 결제하고욤,, ​​#입장료 #할인 #무료입장 #운영시간 은 아래 이미지 참고해 주세요~​ 입장료성인 5,000원청소년 3,000원소인 2,000원운영시간 09:30~17:00*16시 입장마감~정문 입장하게 되면,,무지큰 새싹 조형물과 귀여운  캐릭터 들이 반겨 줍니당~  ​30분마다 전기차 셔틀 운행하고요,,저희는 기다리기 싫어서 걸어가기로 했어요,,약 1KM 정도 거리,,15분 정도 걸으면 되세요~ 산책겸,,가는길에 습지며 야생동물 사파리 처럼 조성해 놓은 곳,, 야생 정원, 등볼거리 많아서 아이들과 걸을만 합니당~​#전기차 #셔틀 #운행시간 은 아래 이미지 참고하세요,,  ​이길로 쭉 올라 가시면 방문자센터를 지나 에코리움으로 갈 수 있어여~가는 길에 고라니, 산양도 보이고욤~아이들 넘 신기해 하네요~  ​도로 갓길 한켠에 최근 들어 야생동물 로드킬 많이 발생하잖아요,,아이들에게 로드킬 이슈를 쉽게 이해시켜 야생동물 생명의 소중함을 일깨울 수 있도록 마련되어 있어요,,   ​ 고라니 영상~아직 아가인지 작은게 넘 귀엽네요~  ​노루, 고라니, 산양을 찾아 보세요~ :ㅇ)방문자센터 거의 다다를쯤 전기차 셔틀 지나가네요,,귀요미 전기차 셔틀!!  ​방문자센터 도착했네요,,첫 방문때는 멋모르고 여기 들러 편의점 있었나 매점 이었나,,밥도 먹고 전시관 있어서 관람도 했눈데,,,방문 5~6회차 되니까 걍 패쓰~특별히 볼거 없어욤~직진하면 놀이터, 서문, 습지 지나 에코리움 코스~우측으로 가면 습지, DMZ 지대 지나 에코리움 코스~저희는 우측으로 가요~에코리움 관람 후 나오면서 놀이터에서 놀이 후 집에 가려고요~근데 넘 추워서 놀이터는 패스해야 겠어요~ㅜㅠ  ​참 광활합니다~~늘 새로운 곳이네요,,, 이곳 은,,에코리움 건물은 곡선미를 최대한 살려 미래 지향적이고 특히 자연과의 조화가 장점인거 같아요,, 인위적인 건축물의 느낌을 최대한 감춰 있는듯 없는듯 자연과 하나된 느낌,, :D언제봐도,, 삭막한 겨울에 봐도 좋네욤~  ​1층 로비의 모습입니다,,내부도 너무 커요~~ 상상 그이상!!  ​관람순서는 상설주제전시관1을 시작으로 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관~순으로 관람하시면 되세요,,전 개인적으로 열대관, 사막관, 온대관이 젤 흥미롭더라고요~^^ ​상설주제전시관1 입구 옆에 생태해설 부스가 있어요,,해설서, 활동지와 함께 에코리움을 관람하는 것도 아이들에게 좋은 추억이 될거 같아요~  ​상설주제전시관1 부터 시작합니다. ​ 상설주제전시관1바이옴(생물군계)에 대해 설명하는 전시관이예요~각지역의 독특한 기후조건에 적응한 식생유형을 구분하는 지리적 단위이고,,기온과 강수량이 바이옴을 분류하는 기준이 된다고 하네요,,열대, 온대, 사막, 극지, 툰드라,,,저희 대한민국은 온대 입니다,,  ​ 열대관열대관이 가장 볼게 많아요,,수족관도 있고요,,동남아 열대우림 지역을 조성해 놓아 아이들에게 인기 만점,,,     ​니모 흰동가리(크라운피쉬) 모습~  ​귀요미 가든일(정원장어) ^^  ​옥토넛에 나오는 친구들이 많이도 등장하네욤~^^​ 사막관사막관 답게 선인장 많고요,,  ​방울뱀도 볼 수 있네요,,  ​귀여운 사막여우도,,낮잠 콜콜~^^  ​ 지중해관지중해관이 따뜻하고 기온도 사람, 동물, 식물이 젤 살기 좋은 곳 같더라고요,,허브 식물이 많은지 진한 허브향이 코 끝에 맴돌았고요,,온도, 습도 딱 적당하더라고요,,, 볕도 좋았고요,,  ​올리브나무도 보고요,,부채야자를 집에서 키우고 있는데,,부채야자가 이렇게 어마무시한 사이즈로 크는 줄은 몰랐네요,,   ​호랑이 도룡뇽도 넘 귀여워요~^^  ​지중해관 끝나고 온대관 들어갈 타임에 커피숍이 보여잠깐 브레이크 타임 쉬었다가요,,아이들에게 맞추려니 힘딸려요,,당 떨어져요,,아이스아메 드링킹 하고 가요,,​ 온대관온대관은 제주도가 테마 입니다.작은 곶자왈도 만들어 놓았어요,,   ​상류~하류에 서식하는 우리나라 민물고기 수족관도 준비되어 있어요,,  ​엉못이라는 곳도 있어요~  ​제주도 곶자왈의 모습~  ​관람시간이 거의 다되어,,오늘은 극지관은 못 보고 가야 하네요ㅜㅠ관람시간은 17시 까지 입니다.2시쯤 왔더니 시간이 모자르네요,,ㅜㅠ​에코리움에서 나와,,서문쪽 습지, 수생식물원 쪽으로 향합니다..가을에 이곳 억새가 정말 대박이죠,,생태원 억새 본 이후로는 신성리 갈대밭 안가요 ^^넘나 이뻐요~지금은 겨울이라 아쉽지만,,  ​아쉬움을 뒤로 하고 정문쪽으로 발길을 옮겨요~   ​봄, 가을에는 아이들로 북적북적한 놀이터~놀거리 많아서 아이들에게 인기 참 좋아요~  ​가도가도,, 늘,,재방문해도 늘 새로운   이네요~아이들과 함께하면 참 좋은 곳,,, 갈만한 곳,, 이곳이  메인 스팟이네요,,볼거리, 놀거리 많아서 하루로 부족합니다.세종에서 아이와 갈만한 곳 강추예욤~후회없어요!!​​내돈 내산 후기 입니다~오늘도 카르페디엠 하세욤~ : -) 
​​​​​# 이틀째,군산은 계획에 없었지만 단팥빵과 야채빵을 먹고 싶어 마침 근거리인 '이성당'에 들러 빵을 후다닥 사고 돌아와,장항 실비식당에서 홍어탕백반으로 배를 채우고, 전날 늦어서 못 본 을 간다.​​​​http://www.nie.re.kr/main/2014년에 세워진 은생태계 건강성 회복을 위한 생태 조사·연구, 생태계 복원 및 기술개발 기능을 수행할 수 있는 기관입니다.코로나로 사회적거리두기 2단계부턴 실내는 휴관을 한다고 한다.대신 5천원의 입장료를 받지 않고 야외시설은 이용가능.둘러 보니 실내에도 볼거리가 다양할 것 같아 다음 기회에 또 오고 싶은 곳이다.​​​​​엄청 넓어서, 다 보려면 몇 시간은 소요될 듯.우린, 배불리 밥을 먹고난 뒤라 고라니를 본 후 조금 더 걷다 에코리움도 채 못 가서 다리를 건너 한바퀴 돌아나와 방문자센터에 있는 커피숖에서 잠시 쉰 뒤,사슴생태원의 산양과 고라니를 보고 밖으로 나옴.​​​방목의 상태로 돌보는 동물을 본다는 것 자체로 마음이 편하고 만족스러웠다.​​​​​​​​발열체크 후 입장하고 정면을 바라보니, 기차가 지나간다.​​​​​​​​​무궁화호일까?​​​​​​​​​​​씨앗 조형물. ​​​​​​​​​​고라니.북한산 근처에서도 가끔 보는데, 이렇게 도망가지 않는 고라니는 처음 만나 반갑. 매우 귀엽게 생겼다.​​​​​​​​​​마을에선 밭을 망쳐 놓으니 적대시 하는 동물이지만, 이곳에선 자유롭게.그래서인지 멋지다~​​귀 쫑긋 세우고 바라보며 미동도 하지 않는다.​​​​​​​​​​하루 빨리 마스크 안 쓰고 편하게 이동할 수 있음 좋겠다.........​​​​​​​​​​풀숲이라 자세히 보아야 동물이 보인다.사슴은 안 보이고, 고라니만.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​밥 먹나 봐.​​​사슴생태원  옆에 담비도 살고 있다는데 보이지 않았다. 새장에 새는 몇 마리 보였고.​​​​​​​​​에코리움 방향으로 걸으며 고들빼기?​​​​​​​​​​​ㅋ 쉬땅나무 비슷.​​​​​​​​​​​닭의장풀.​​​​​​​​​​​미안하다. 찾아 보기 귀찮다.​​​​​​​​​​모기 물릴까 봐, 이곳엔 안 들어감.​​​​​​​​​​국화과의 에키네시아.​​​​​​​​​​엄마한테 쉴 틈을 안 드렸네. 커피 수급이 안 된 상태라 급 피곤해 하심.​​​​​​​​​​이쯤에서 ​다리를 건너 빽~습지까진 400미터 더 가라고 하니 다들 귀찮단다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​에코리움. 건물도 이쁘고, 안에 동물도 많이 살 것 같다.​​​​​​​​​​​​​놀이기구도 사용제한.​​​​​​​​​​아이들이 좋아할 장소.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​울 가족.​​​​​​​​​​동백 열매​​​​​​​​​​​​​​​​​​​방문자센터에서.......바라본.​​​​​​​​​​커피 타임.맛이 없었다고 ㅎ스노우로 찍은 사진인데, 내 헤어스탈 왜 이리 이쁘게 나왔어~~~ㅎㅎ​​​​​​​​​​커피숖 안에선 마스크를 잠시 벗는다.​​​​​​​​​​​사람도 몇 명 없으니 부딪칠 일도 없어 사실 벗어도 되는데..... 눈치 보임.​​​​​​​​​사슴생태원 맞은 편엔 상사화가 심어져 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​잎이 없는 상사화. 잎이 먼저 던가?​등을 기대고 있어서 얼굴을 못 본다는 상사화.​​​​​​​​​​어?얘 누구야?산양??산양, 고라니, 사슴이 산다고 했으니, 분명 산양이렸다.​​​​​​​​​​​처음 만나는 산양.​​​​​​​​​​​울 가족 다 엄청 흥분함.​​​​​​​​​​​이렇게 말고.​​​​​​​​​이렇게 찍히고 싶었는데. 나 말고는 카메라를 못 다룸. ㅠ.ㅠ​​​​​​​​​​어쩔 수 없지 뭐. ​​​​​​​​​돌아​오면서 처음 만난 그 자리에 그대로 있던 고라니 다시 만남.고라니 이빨이 두 개가 튀어나와 있다. 마치 상아처럼.​​​​​​​​​​​초식동물인데 왜???​​​​​​​​​엉덩이도 이쁨.​​​​​​​​​​​​​​​​​의자가 있어서 타이머 셀피. 유일한 단체 샷.코** 때문에 요즘 사진 찍어 달래기도 미안한 상황.​​​씨앗이니까 비슷하게 손으로 하트를 만든다.​​​​​​가족 누구도 내가 왜 뒤돌아 사진을 찍히는지 몰라 ㅋㅋ​어색하니까 글치~~ 뭐~~​서울대공원과는 또 다른 느낌의 . 우리에 갇힌 상태가 아닌 방목 상태의 동물이라 덜 미안해서일까.... 중 처음으로 다시 가고 싶은 장소가 생겼다.​
​안녕하세요, 생태친구 펭이 인사드려요♥어느덧 무더운 여름이 지나고 가을이 찾아왔네요!​맑은 하늘, 선선한 바람~ 가을은 여름 내 성장한 자연 생태가 결실을 맺는 계절이에요~!​오늘은 금강과 서해바다가 만나 생태자원이 풍부한 힐링 명소!  가볼 만한 곳들을 소개해드릴게요. ​펭이와 함께 으로 랜선  떠나볼까요?슝슝~♥​ 사진출처 : 군 문화관광 / 미량리동백나무숲​ 제일의 서해바다 풍광을 간직한‘마량리동백나무숲’마량리동백나무숲은 천연기념물 제169호로 1965년 4월에 지정·관리되고 있는 군의 명소입니다. 동백나무숲은 바닷바람을 피할 수 있는 언덕의 동쪽 자락에서 오백 년 수령 동백나무 80여 그루가 군락을 이루며 자라고 있습니다.​동백나무숲의 명소는 언덕마루 전망 좋은 곳에 세워져 있는 동백정인데요, 동백정에 오르면 동해바다 같은 서해바다의 아름다운 풍광을 감상할 수 있습니다. ​특히 동백정에서 바라보는 서해바다는 일몰이 아름답기로 유명합니다.​마량리동백나무숲의 동백꽃은 3월부터 4월까지 유난히 붉은 꽃을 피우며 꽃이 지는 시기인 5월까지도 볼 수 있습니다. 봄에 놀러 가도 정말 좋답니다. ♥​ 사진출처 : 군 문화관광 / 신성리갈대밭구름 위가 따로 없어!하늘거리는 갈대의 장관 신성리갈대밭신성리갈대밭은 햇볕이 여울지는 금강 물결과 신비한 조화를 이루고 있는 곳입니다. 또한 23만여 제곱미터의 규모를 자랑하는 우리나라 4대 갈대밭 중의 하나입니다. ​이곳은 영화 <공동경비구역 JSA> 촬영지로도 잘 알려져 있는데 한국관광공사가 선정한 자연 학습장이기도 합니다. ​특히 가을이 되면 가족과 연인의 낭만 지로 손꼽히며 갈대밭 풍경을 카메라에 담으려는 사진작가들의 촬영지로 이름 높은 곳이죠. ​ 가볼 만한 곳을 찾는 분들이 빼놓지 않는 필수 명소랍니다. 다가오는 가을 신성리갈대밭​으로 떠나보는 거 어떠세요?​ 사진출처 : 군 문화관광 / 장항송림산림욕장​인위적이지 않은 자연미 넘치는어촌 풍경 그윽한 곳, 장항송림산림욕장장항송림산림욕장은 전국 최대 규모의 곰솔림과 맥문동 식재지, 솔바람길과 스카이워크 등 산림을 이용한 종합 산림휴양지로서의 역할을 인정받아 산림청에서 ‘국가산림문화자산’으로 지정된 곳입니다.​1km가 넘는 백사장을 오가며 해변을 거니는 맛도 있지만 무엇보다 이곳 해변을 온통 감싸고 있는 해송림 속으로 들어서면 솔내음 물씬 풍기는 바람이 들어옵니다. 해질녘 장항송림의 솔숲을 걸어보세요. 서해 낙조가 펼쳐지는 아름다운 풍경에 반하실 거예요. ♥​  에코리움 전경또 하나의 지구,지구생태계 체험지 4,500여 종의 동·식물이 살아 숨 쉬고 있는 에는 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 지구 대표 5대 기후대 생태계를 경험할 수 있는 실내전시관인 에코리움에서 각 기후대에 적응하며 살아가는 동식물을 만날 수 있습니다. ​그리고 습지생태원, 한반도생태원 등 드넓은 야외공간에서 사계절 변화하는 우리나라 자연의 아름다움을 만끽할 수 있습니다.​오늘 알아본   명소 어떠셨나요?​이야말로 힐링 명소의 끝판왕이 아닐까 싶어요. 다가오는 가을, 으로 을 떠나보세요^^ 사회적 거리두기를 준수하여 안전한 힐링 하는 것도 잊지 마시고요♥​이상!  가볼 만한 곳 포스팅을 마치겠습니다.​[힐링생태원]어서 와, 은 처음이지? 4K 드론 자료 참고 : [관광] 군 문화관광 홈페이지https://www.seocheon.go.kr/tour.do​​*본 포스팅 속 사진은 이해를 돕기 위해 사용되었습니다. ​#아이들과가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 #가을 휴가 #가을가볼만한곳 #체험학습 # #에코리움 # #사회적거리두기 #추석 #연휴 #전시관 #운영 #추석가족모임 #추석가볼만한곳​ 
 깡쥐에요~실외 마스크가 해제되면서 나들이 계획을 세우던 중에 있는 이 눈에 띄어 다녀왔어요~​​  ​주차장도 넓고 커서 주차하기 너무 편했어요!어린이집에서 아이들이 단체로 소풍을 온 거 말고는평일이라 그런지 사람이 없었어요.​​ ​틈틈이 관람객 주의사항이 있는데한번 쓱 보고 갔네요.   ​매표소로 가서 표를 먼저 구매해야 되는데할인 및 무료입장도 있어서 해당되는 분들은 혜택을 받을 수 있어요!단체는 20인 이상부터 할인을 받을 수 있네요.​​ ​저는 개인 대인 6명, 소인 1명, 만 4세 이하 1명 무료입장권을 발권 받았어요.​​ ​입장 후 혹시 몰라 바로 화장실부터 다녀왔는데구경하는 중간에 화장실들이 많아서 불안해할 필요가 없었어요.화장실이 틈틈이 많아서 너무 좋았어요!​​  ​걸어가기 힘드신 분들은 전기차를 이용하는 게 좋겠죠?사실 저도 너무 타고 싶었는데 가족들이 다 걸어가서걸어갈 수밖에 없었어요...ㅠㅠ 나의 다리.....​​  ​초입에 어디서부터 둘러봐야 되는지 코스도 설명돼있어서헤매지 않고 다닐 수 있었어요.저는 사슴생태원을 지나 에코리움으로 갔죠!​​  ​올라가는 길에 보이는 고라니...햇빛을 피해 그늘에 있는데 사진에 안보이네요.ㅎㅎ​​  ​가는 길에 더 자세히 볼 수 있도록망원경이 있더라구요!​​   ​사슴생태원에는 산양, 노루, 고라니가 살고 있는데몇 마리 보진 못했지만 어린 아기들만 살고 있는 것 같았어요.망원경으로 보니 찾아서 보긴 좋더라구요.​​ ​날씨도 좋아서 찍는 곳마다 그림 같은 풍경...​​  ​가는 곳들이 전부 볼거리라 눈을 뗄 수가 없었어요.​​  ​생태놀이터어렸을 때는 균형감각이 좋았던 거 같은데통나무 건너기 힘들더라구요....ㅎㅎ​​    ​동물보호시설 전시관시작 버튼을 눌러 동물 친구들의 이야기를 들을 수 있었어요.회색앵무도 있었는데 철장 쪽에 가려져 있어서 잘 보이진 않았어요.​​  ​자연 속에서 힐링할 수 있는 쉬는 공간도 있고관리가 잘되어 꽃들이 예쁘다 보니 가져가시는 분들도 있는 것 같더라구요.음.... 상식 밖의 행동은 안하는게.....ㅎㅎ​​  ​에코리움으로 가는 길은 해외에 온 듯한 기분이 났어요.​​ ​드디어 에코리움입장.ㅎㅎ리뷰를 봤을 때 제일 기대됐던 곳이에요!​​    ​아이들과 가기 좋은 곳답게다양한 체험과 볼거리들이 많아서 너무 좋았어요.​ 열대관     ​ 사막관    ​ 지중해관   ​ 온대관    ​ 극지관     ​거북이, 뱀, 개구리, 사막여우, 프레디독, 원숭이, 물고기, 수달식물 외에도 볼 수 있는 게 너무 많았어요!마지막 극지관에는 펭귄이 있었는데날렵하게 수영하는 모습이 너무 신기했어요.ㅎㅎ​구경하는 건 너무 재밌었지만 햇빛이 쨍쨍하고 안에 가 습해서정말 덥더라구요...ㅠㅠ 음료를 마실 수 있는지 확인을 못했는데만약 마실 수 있으면 작은 페트병 음료 하나 들고 다니는 게 좋지 않을까 싶어요.​​ ​구경 후에 보인 스무디킹.ㅎㅎ정말 오랜만에 본 거 같은데 저는 갈증이 너무 나서 이온음료가 생각나더라구요.ㅠㅠ​​  ​그래서 찾은 편의점과 푸드홀여기는 에코리움 맨 위층에 있었어요.편의점 옆에 벤치가 있어서 앉아서 마실 수 있었죠.​​  ​이온음료로 에너지 회복 후 다시 밖으로 나갔는데정말 푸르고 파랗고....ㅎㅎ공기도 맑고 말 그대로 힐링 공간이었어요.​​ ​멀리서 보이는 에코리움이렇게 보니깐 정말 크더라구요.ㅎㅎ​​  ​하다람놀이터아이들이 놀기 좋은 놀이터인데 걷다가 지쳐서조카들이랑 왔는데 놀아주지도 못했어요...ㅎㅎ​​ ​햇볕이 뜨거워서 땀도 많이 나고 더웠지만자연 속을 걷는 것 자체가 힐링이 되는 시간이었어요.여름에는 많이 더워서 많이 걷는 걸 추천하지 않는데바람이 시원한 날에는 전기차보다 걸으면서 천천히 둘러보는 걸 추천하고 싶네요.ㅎㅎ그럼 안뇽!!  매주 월요일 정기휴무화요일~일요일 3월-10월 AM 09:30 - PM 18:00동절기 11월-2월 AM 09:30 - PM 17:00전용주차장있음충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
전남에서도 당일치기 아이와가볼만한곳  거주지가 전남이다 보니 주로 전남권 아이와가볼만한곳을 소개했었는데요. 조금 시야를 넓혀봤습니다.아이의 생일이기도 한 5월에 좀 더 특별한 경험을 해주고 싶었는데 말이죠~대전까지 올라가 볼까 하다가 오월드나 아쿠아리움을 생각했었는데요. 올케가 이곳을 추천해 주었어요. 그래서 얼른 지도에 찍어서 거리와 시간부터 체크하였지요. 시간을 보니 당일치기로 가능할 것 같더라고요.  충남 군 마서면 금강로 1210041-950-5300어른 5,000원 소인 1,000원 (진짜~ 이 가격에 퀄리티가 대박입니다.)에코케어센터충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 네비에는 에코리움으로 주차장은 동문이 아니라 서문 주차장으로!!초행길이라 네비에 그냥  이라고 검색을 하고 갔더니 주변에 다른 공원으로 안내를 해줘서 살짝 당황을 했어요.우리가 갈 곳은 "에코리움" 입니다. ㅎㅎ그리고 다시 찍은 네비는 동문 주차장으로 안내해줬는데요.멀어요~ ㅋㅋ서문 주차장으로 꼭 가시기 바랍니다.목포에서 네비 찍으니깐 약 1시간 40분 정도 걸리더라고요. 전남분들 주목해 주세요.저 위쪽이라고 하면 당일치기 좀 힘들 거라 생각하셨을 텐데요.2시간 내면 충분히 당일치기 가능하잖아요??​위치는 군산 위에인데 전주보다도 가깝네요.서해안고속도로를 타고 쭈욱 가다가 군산 쪽에서 하구뚝 건너면 바로더라고요^^전북권에 사시는 분들은 아마 자주 갈듯하네요^^​도보로 에코리움까지도 가깝고 아이들 놀이터와서 가까워서 좋더라고요.​  표를 끊고 입장을 합니다. 이날은 좀 쌀쌀하였어요. 하지만 에코리움은 실내이고 돌아다니다 보면 더워요^^저희 아이는 생일 전날 입장하여 마지막 프리패스를 받았습니다.아.. 36개월 전에 더 많이 놀러 다닐걸 하는 후회가 잠시 밀려옵니다.프리패스여 안녕~~한편으로는 우리 아이 진짜 많이 컸구나!이제 아가가 아니고 소인(어린이)구나! 대견하고 뿌듯해지네요.  스탬프 5개 모으면 메모장이 선물로 정문으로 들어오면 안내 책자와 스탬프 종이가 있어요^^아이들과 같이 와서 하나씩 챙겼죠^^  이 무척 넓어서 다 돌려서 도장을 10군데나 찍어야 해요.그래서 5개만 찍어도 선물을 주니깐~ 컨디션에 따라 조절하시면 될 듯하네요. 이동은 귀여운 전기자동차 이용​  동문 주차장으로 와서 에코리움이 멀지만~ 걱정 마세요. 안에 전기자동차가 운행을 합니다. 구간별로 운행 중이니~ 이동 시 이용하고 천천히 관람하면 좋겠죠?  버스 색도 여러가지에요~저희는 걸어서 가보기로 합니다^^ 맵 확인은 필수정문에서 안내 책자 챙기기전체적인 맵을 보시면 굉장히 넓은 걸 볼 수 있어요.여러 가지 동물도 있고 식물도 많답니다. 자연을 느끼고 싶다면 지금 바로 리스트에 추가하세요.​서문 주차장에서 에코리움까지의 거리 한 눈으로 보시라고 지도에 표시해 봤어요.  여기 사파리인가요?? 드넓은 초원에 사슴들이 풀어져 있어요. 망원경으로 찾아야 할 판이에요^^아이들은 신나서 찾아보고 있어요^^  스탬프를 찾아서 스탬프 박스를 잘 찾아야 하는데요. DMZ 전시원 스탬프는 안쪽으로 쭉 들어가셔야 찾을 수 있어요. 혹시 못 찾는 분 계실 것 같아서 힌트 ㅎㅎ​야외의 공간들은 습지구역, 사슴 구역, 멸종 위기 동물 관리구역 등 각 테마별로 잘 조성해놨더라고요.홈페이지에 정말 자세하게 나와있어서 링크 걸어 둡니다. 야외전시구역소개 - 금구리못 전경 수련 습지체험장 특징 우리나라의 대표적인 습지 생태계 특징을 관찰할 수 있는 한반도 습지와 수생식물원습지에서 서식하는 다양한 동식물의 모습을 가까이에서 관찰하고 배우는 체험학습 공간 위치 금구리구역 찾아보기 구성 1. 용화실못 용화실못[Yonghwasil Pond] 생태원에서 가장 큰 못으로 생태원 전체의 물을 공급하는 수원이자 다양한 새들과 식물의 서식처인 용화실못 면적 : 68,199㎡ / 주요식생 : 버드나무, 왕버들, 줄, 갈대, 물억새, 부들, 개키버들, 마름, 수염가래꽃 등 용화실못의 생태적 복원 ...www.nie.re.kr 세계 5대 기후를 재현한에코리움 의 메인은 에코리움관이에요.이곳은 세계 5대 기후를 재현한 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지관으로 구성되어 있고 각 기후의 대표 동식물을 전시하고 있어 살아있는 생태계를 생생하게 체험할 수 있어요. <출처: 네이버지식백과>  에코리움~ 사진에 담기에도 넓은 건물 보이시나요? ㅎㅎ 안에 들어가면 1번부터 들어가면 쭈욱 연결이 되어있어서 관람하기 좋게 되어 있더라고요.너무 감탄하면서 돌았어요^^진짜 가성비 갑!!!입장료 이거 받고 관리가 이 정도 되다니 놀라지 않을 수 없습니다.  1. 열대관 물고기가요~ 일반 수족관들 저리 가라입니다. 진짜 많아요.저희 열대숲에 와있는 것 같아요.  궁금한 게 많은 4살은 질문을 쉬지 않고 해댑니다. ㅎㅎ  아들들은 다들 파충류 좋아하나요?? 저희 아들은 공룡, 개구리, 뱀, 악어 ㅠㅠ  실내라면 믿어지십니까??해외에 와있는 착각에 빠집니다. 아래로 내려가면 쭉 길 따라서 수족관이 있다고 하네요.저는 유모차를 지키느라 ㅎㅎ식구들 내려가는 것만 바라봤네요^^ 빙 돌아가면 폭포도 나오고 구름다리 같은 것도 나오고~저는 그냥 열대관만 봤는데 대만족이었습니다. 관리가 너무 잘 되어있죠??이곳의 칭찬할 점 하나 얘기하자면가는 길마다 쓰레기통 같은 게 있어요. 발판을 누르면 해당 전시되어 있는 동식물의 설명이나 울음소리 등등 퀴즈를 맞히는 것처럼 볼 수 있는데요.아이들이 좋아하고 궁금해하고 너무 잘해놨더라고요.  다리를 건너 내려오면 다시 가던 길을 돌아 다음관으로 향하게 됩니다. 2. 사막관​   여기 사진에 보이네요. ?box라고 ㅎㅎ 발판을 누르면 뚜껑이 열리면서 나와요.사막관이라 선인장과 사막에 사는 동물들이 전시되어 있어요. 귀여운 사막 여우들도 휴식을 취하고 있었답니다. 살아있는 돌 리톱스를 찾아보래요. 돌 모양처럼 생긴 식물인데요. 저도 처음 봤어요 ^^이해를 돕기 위해 관련 블로그 링크를 걸어둡니다. [이소영의 도시식물 탐색] 살아 있는 돌, 리톱스를 아시나요?어릴 적 스케치북에 식물을 그려 보라는 선생님의 말씀에 긴 원통형의 기둥에 잎이 울창한 나무를 그리거나 줄기에 꽃이 달린 풀을 그렸던 기억이 있다. 누구에게든 ‘식물’ 하면 떠오르는 이미지가 있고, 그 이미지는 대개 비슷한 형태일 것이다. 긴 줄기와 그 아래에 난 잔뿌리, 그리고 줄기의...www.seoul.co.kr ​ 지중해관뒤쪽 관으로 갈수록 점점 시원해짐을 느낍니다. ㅎㅎ처음에 열대관에서는 습도가 높아서 그런지 후덥지근함을 느꼈는데 사막관 지나 지중해관 오니깐좀 시원해졌어요. 어머 여기에는 식충식물이 전시되어 있었는데요.저희 아들이 제일 좋아하는 파리지옥 , 끈끈이주걱, 벌레잡이통풀, 그리고 몰랐던 관형태의 식물도 있고요. 지식이 +1씩 플러스되는 느낌이네요^^  아빠와 아들이 벌레잡이통풀에 들어가서 사진 한 컷씩 찍었습니다.​요만큼 돌았는데 슬슬 이제 출출해지기 시작합니다.지중해관을 나오면 좀 쉬어갈 수 있는 넓은 공간이 나오게 됩니다.테이블도 많이 꽤 있고요. 커피도 사 먹을 수 있습니다. 저희는 자리를 잡고 집에서 사 온 김밥을 먹으며 허기를 채웠습니다. 4. 온대관온대관 들어오니깐 우리나라 같아요^^  저희 조카는 나무 이름이 웃기다며 ^^ 한참을 아 왜~ 아 왜~~ 이야기를 하며 웃었습니다.  아까 ?box는 이렇게 생겼어요. 아래 페달을 누르면 뚜껑이 열려요~쓰레기통 같죠? 뚜껑에 퀴즈가 적혀있고 뚜껑을 열면 답이 적혀있어요. 소리가 답인 것은 소리가 나고 모양이나 형태가 답인 것은 저런 식으로 직접 만지면서 체험할 수 있도록 되어있어요.궁금증을 해소하기에도 재미도 있고 기억하기도 좋을 것 같아요.아이들에게 정말 좋은 공간입니다. 곶자왈도 재현되어 있고 멀리 아이들에게 정말 좋은 생태계 교육현장인 것 같아요.  이곳은 강에 사는 물고기들을 상류/ 중류/ 하류로 분류하여 거기에서 서식하고 있는 물고기들이 들어있어요. 옆에서 물고기 이름들도 확인이 가능해서 찾으면서 볼 수도 있고 좋더라고요. 온대관에서는 밖으로 나가는 곳이 있다.수달, 독수리 우리 아이 다리 아프다고 징징도 안 대고 너무나 잘 따라다녀줘서 얼마나 고마운지 모르겠어요.귀여운 수달을 찾았답니다.물속에 없고 밖에서 잠을 자고 있는데 너무 귀여웠어요. 5. 극지관 동선이 잘 짜여있어서 쭉쭉 관람하면서 앞으로 나가가면 되니깐 너무 좋았어요.추운 지방에 사는 동식물을 전시했어요.  북극곰 모형 앞에서도 사진 한 컷 찍고!사람이 많이 모여있던 곳은 펭귄이 있는 곳인데요. 마침 밥 먹는 시간이었어요.사육사님으로부터 물고기를 받고 신나서 다이빙하는 펭귄들 너무 귀여웠어요. 뒤뚱뒤뚱 차례차례 움직이는 게 신기하기도 하고요. 나오면 2층에서 마트와 식사하는 곳이 나오는데 저희는 아까 간단하게 식사를 해서 올라가지는 않았답니다. 다시 야외로 나와서 서문 주차장 쪽으로 내려왔어요. 멀리서 바라본 에코리움 넘 멋지네요.^^ ​ 서문주차장 옆에는놀이터가 놀이터는 작은 아이들부터 큰아이들까지 놀 수 있게 정말 잘 꾸며져 있어요.관리 요원들도 중간중간에 있어서 아이들이 안전하게 이용할 수 있도록 관리가 잘 되고 있었습니다.집라인도 있었는데 이것은 키 110인가 100 넘어야 탈 수 있어요.   이렇게 아기들이 이용할 수 있는 놀이 기구부터  개구리 미끄럼틀을 젤 좋아했어요. 여름에는 물도 흐르나 봅니다. 우리 아이는 저기서 숨바꼭질 하네요.안 보이는 척하느라 혼났네요^^  걸어서 다시 동문으로 향합니다. 형아와 독수리 놀이를 한다며~ 날갯짓하며 뛰어갑니다.저는 중간에 전기차가 올까 봐 앞뒤를 잘 살폈습니다. 사실 못 뛰게 했는데 ㅠㅠ말을 듣지  않는 4살입니다. 휴~~~ 한숨이.이번엔 노란 버스가 ㅋㅋ   두 꼬마 녀석 오늘 미션 클리어입니다.도장 7개 정도 찍은 것 같아요. 10개는 못 채웠지만~ 5개 찍어서 메모장 받았어요^^  살짝 기대에 못 미친듯한 얼굴이었습니다만 그래도 스탬프 찍으러 다니는 내내 즐거웠으니 그걸로 됐어요.​이렇게 놀고도 시간이 남네요^^여기 갔다가 보통은 장항 스카이워크나 고래? 금강하구뚝 가고 아니면 군산으로 넘어가서 즐기면 하루를 정말 알차게 보낼 것 같네요. ​다음번엔 다 들러 봐야겠어요.​같이 참고할 만한 군산 지 포스팅 링크 걸어둘게요.​아이와 산책하기 좋은 군산 은파호수공원 (주변에 카페가 많아요^^) [군산] 아이와 산책하기 좋은 군산 은파 호수 공원아이와 산책하기 좋은 군산 핫플레이스 은파 호수 공원 유모차 끌고 아이와 손을 잡고 바람 솔솔 부는 산책...blog.naver.com 2. 아이들이 좋아하는 본다빈치뮤지엄 반고흐빌리지전 (막 뛰어댕기니 조심하세요) [군산] 아이와 함께 군산 본다빈치뮤지엄 반고흐빌리지전 다녀오다.아이와 함께 어딜 가야 하나 항상 고민이시죠? 전시 관람 체험 군산 반 고흐 빌리지 전 3살 아이를 둔 엄마...blog.naver.com 3.이성당 빵도 맛있지만 은파공원주변 안영순 베이커리 카페 [군산] 군산은파공원 담백 건강한 빵 안영순 베이커리 카페군산 빵집 하면 이성당 빵집 & 안영순베이커리 동생 직장이 군산에 있어서 저는 저기 아래 무안에 살고...blog.naver.com  나는 자주 올 것 같다.위에서 놀이터 주변에 쉴 곳과 편의점과 화장실이 있어서 에코리움 안 들어가더라도 주변이 잔디밭에 녹지이고 아이들과 도시락 간단하게 싸서 놀러 오기 참 좋은 저 아래 전남지역에서도 당일치기로 아이와가볼만한곳으로   정말 강추합니다.저는 앞으로 자주 올 생각입니다.전주도 자주 왔다 갔다 하는데 더 가까워요 ^^무엇보다 아이가 맘껏 뛰어놀 수 있어서 좋습니다.​ 
사랑이 전하는 이야기충남 군 겨울 지로 많은 분들이 추천하는 은 우리나라에서 가장 먼저 봄을 만날 수 있는 겨울지로 아름다운 꽃들이 사철 꽃을 피우는 대형 온실을 가지고 있어 세계 5대기후대를 한자리에서 만날 수 있는 특별한 곳입니다.에 살고 있어서 자주 가는  블로그 하는 사랑에게는 여기보다 더 많이 소개하는곳이 없는듯 하네요 군 마서면에 위치해 있는 은 환경부 소속의 국가연구기관으로 국토의 환경을 진단하고 치유하여 건강하게 유지하고 관리하기 위해 출발한 곳이자 현장의 생태정보를 바탕으로 창조된 국내외의 다양한 생태계를 체험하고 교육하는 살아있는 생태교육장입니다 국립생원은 굳이 자가용이 아니어도 장항선 열차를 타고 오시면 장항역과 붙어있어 바로 입장이 가능하고 대형온실인 에코리움까지는 5분이면 방문이 가능합니다.관람을 마치고 돌아가실 때는 다시 장항선 열차를 이용 돌아가시면 되니  참 쉽죠. 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210장항역 장항선충청남도 군 마서면 장항역길 55 장항역 장항선 열차역 바로 옆에 있는 의 후문입니다자가용을 가지고 오시면 정문을 이용하시면 되는데 정문과 후문은 전기차를 운행해서 정문 앞에 있는 사슴 생태원까지 관람 후 전기차를 타고 후문으로 돌아오시면 되요   관람안내입장시간: 09:30분부터 16:00 분까지이며 관람시간은 09:30부터 17:00분까지입장료: 5,000원 청소년 3,000원 소인은 2,000원하절기인 3월부터 10월까지는 1시간 연장 운영하며 휴관일은 매주 월요일과 추석 당일, 설날 당일입니다입장료는 있지만 주차료는 무료이며 안에서 이용하는 전기차도 무료로 이용이 가능합니다. 맨 먼저 후문에서 5분 거리에 있는 에코리움을 찾아봅니다.한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간입니다에코리움에서는 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설전시관과 기획 전시관, 에코랩을 갖춘 미래형 생태전시관으로서, 4D 영상관, 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관과 재배온실 등으로 구성되어 있는데 한 겨울에도 뜨거운 사막을 만날 수 있는 곳입니다 을 겨울에 방문하시는 분들은 두 가지를 잘 지켜주셔야 합니다.첫 번째는 코로나19 방역지침이고 두 번째는 조류독감으로 실외 출입금지 지역 준수입니다관람 시에는 꼭 마스크를 착용해 주시고 실외 관람시에는 출입금지 지역을 잘 지켜주세요 이곳은 에코리움의 로비입니다로비에는 안내 데스크와 기념품점, 어린이도서관이 있으며 식당과 편의점은 2층에 있습니다.이곳 로비는 에코리움의 모든 전시시설과 다 통해 있으니 길 잃으시면 미리 로비에 약속장소를 정해 놓으시면 찾기 편하겠죠.​  기획전시관에서 맨 먼저 방문한곳은 생태학의 기본 개념, 생태계 및 생물군계(biome)의 정의, 생태계 서비스, 생태자원 보전의 의미를 알기 쉽게 전시한 공간인 상설주제전시관입니다상설주제전시관은 어린이들이 이해하기에는 조금 난이도가 있으니 어른들이 잘 설명해 주셔야 합니다.   열대관세계 5대 기후 중 첫 번째로 만나볼 열대관입니다열대관 입구는 대형 수족관으로 시작하는데 열대기후에서 살고 있는 아름다운 물고기가 어린이들을 유혹합니다.한겨울에도 22도 습도 60~90%를 유지하며 아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 다양한 생물을 관찰할 수 있는 곳입니다   열대관에서 차음으로 만나는 식물은 뿌리식물인 시서스입니다전시 관람 동선에 뿌리가 커튼처럼 내려와 신비감을 연출하는 시서스는 포도관에 속하는 목본성 덩굴식물로 열대와 아열대 지역에서 자라는 식물입니다길게 아래로 늘어져 있는 부분은 줄기에서 나오는 숨쉬기 위한 기근(공기뿌리)으로 빨간색에서 점차 흰색, 녹색으로 변해간다고 하네요  사막관이곳은 사막관으로 척박한 사막의 환경을 재현해서 한겨울에도 따뜻한 곳입니다아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성되어 있으며 사막지역을 배경으로 활동하는 프레리도그, 사막여우, 방울뱀, 독도뱀 등 다양한 사막의 동물을 비롯하여 선인장과 다육식물을 만날 수 있습니다  의 마스코인 사막여우입니다사막여우는 귀가 큰데 사막의 뜨거운 열기를 잘 배출하기 위해서라고 하네요  지중해관지중해관은 유럽, 남아프리카, 캘리포니아 연안, 카나리제도, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태 환경을 재현한 공간으로 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스를 볼 수 있으며 식충식물도 만날 수 있습니다.   온대관온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로, 사철 우리나라의 봄, 가을 계절을 만날 수 있는 공간입니다의 마스코트중 하나인 수달을 만날 수 있는 곳입니다  의 귀염둥이 마스코트인 수달은 우리나라 천연기념물이고 멸종위기 야생동물 1급으로 지정된 귀요미입니다  극지관 극지관은 온대 지역에서 극지방에 도달하기까지의 생태 변화를 살펴볼 수 있도록 조성된 곳입니다개마고원을 시작으로 침엽수림이 발달한 타이가숲, 툰드라 지역을 살펴볼 수 있으며 신기한 우는토끼, 북극여우, 북극곰, 남극도둑갈매기 등 다양한 박제표본을 활용하여 재현한 극지 생태계를 만나 볼 수 있어요극지관에서 가장 중요한 건 어린이들이 좋아하는 펭귄이라는 ㅎㅎ  ​  생태글방어린들의 생태에 대한 궁금증을 풀어 줄 어린이생태글방입니다영유아 및 어린이·청소년 대상 생태도서(자연과학, 기초과학, 생태환경 등) 1만 2천여 권을 구비하고 디지털 검색 및 오디오북 코너등이 있어 어린자녀와 가신다면 꼭 들려서 생태에 대한 궁금증을 풀어보세요 에서 만나는 봄오늘 사랑이 에서 미리 만나는 봄으로 포스팅 제목을 달았는데 온대관 외에도 이렇게 멋진 사진을 통해 꽃을 만날수 있어요 제4회 멸종위기 야생생물 상상그림 및 상상뉴스 공모전에서는 ‘제4회 멸종위기 야생생물 상상그림 및 상상뉴스 공모전’을 개최하고 있습니다올해로 네번쨰를 맞는 공모전은 환경부 지정 멸종위기 야생생물 267종을 주제로 작품을 응모하면 되는데 누군나 다 되는 건 아니고 7세 이상~12세 이하 어린이라면 누구나 참여할 수 있습니다.공모전은 ‘상상그림’과 ‘상상뉴스’ 2개 부문으로 진행되며 상상그림 부문은 멸종위기 야생생물을 소재로 상상한 손 그림을, 상상뉴스 부문은 멸종위기 야생생물을 소재로 상상한 언론 보도 형태의 기사를 부문별 1인당 1편만 신청할 수 있고 공모전 홈페이지로 3월 11일까지 접수하시면 됩니다 의 에코리움입니다멋진 온실에 우리나라에서는 볼수 없는 열대어 부터 사막에 꽃 피운 선인장까지 볼게 많은 곳입니다 에는 논도 있고 논을 지키는 허수아비도 있어요 ㅎㅎ마침 유부도로 퇴근하는 오리가 하늘을 수 놓아서 더 멋진 장면이 되었습니다 이 곳은 정원사의 창고 입니다요즘 도시 아파트에 살고있는 분들이 가장 부러워하는게 정원이죠베란다에 작은 정원 하나 만들어서 멋진 나무도 심고 꽃도 심어 보면 어떨까요?​은 전시온실인 에코리움 외에도 방문자센터, 하다람놀이터, 사슴생태원등 볼거리가 많은 곳입니다올 겨울 코로나19로 집에만 있는 자녀를 위해 으로의 생태  나들이 추천합니다.  
  교육생활관     교육생활관을 추천해요꿀엄마가 제일 좋아하는 지 충남 .애정하는 이유의 9할은  때문인데요안가본 아름다운 국내지가 많아 갔던 곳은 또 안가는데 은 작년에 이어 올해도 갔어요  , 유네스코 지정 갯벌, 씨큐리움 등에 아이와 함께 가기 좋은 시설이 많은데아쉬운건 이렇다할 호텔이나 리조트가 없어요일전에  갔을때에는 세종시에서 숙박하고으로 넘어갔는데 같은 충청도여도 꽤 멀어요 꿀이가 갯벌 자연관찰책을 보고 갯벌 가자고하길래 을 계획하다가 알게된 꿀팁! 교육을 예약하면 교육생활관에서숙박이 최대 2박까지 가능하다고 하더라고요  사이트에서 교육들을 살펴봤어요꿀이와 작년에 넋을 잃고 자유관람한 개미전시를 전문해설가와 함게 둘러보는 교육이 있더라고요.교육이라고 해서 어려운 세미나가 아니고요 교육마다 다른데 개미탐험전시의 경우약 30분 정도 소요되는 해설사 동반 관람이에요 사이트에서 개미탐험 교육을 예약하니 과연 교육 생활관 예약 버튼이 생겼어요숙박일수는 1박이나 2박중 선택이 가능해요 Previous imageNext image 객실타입은 4인실과 6인실로 두타입이에요4인실은 1박에 6만원, 6인실은 10만원입니다.꿀이네가 예약하려는 날은 4인실이 풀북이라6인실로 예약해야 했어요. 주말이었는데평일/주말 요금이 동일해서 좋았어요 예약후 24시간 내에 결제하면 확정됩니다.24시간이 지나면 자동으로 예약취소되어요결제는 카드나 무통장입금 둘다 지원해요 예약시 동과 호수를 지정할수 있더라고요호실별로 차이점이 있는지 담당자 분께 문의하니같은 타입은 구조와 비품이 동일하다고 해요교육생활관은 2층 건물이 4개동 있어요엘레베이터가 없을것 같아 1층으로 정했어요 입실은 호텔 등  일반적인 경우와 마찬가지로15시이며 퇴실은 11시입니다.​당일 개미탐험전 전시의 교육프로그램을 듣고에코리움 곳곳의 전시를 관람한 후하다람 놀이터에서 실컷 뛰어 논다음우리나라 유일 유네스코 지정된 갯벌에서즐거운 시간을 보낸뒤 교육생활관으로 갔어요  정문 매표소 앞 주차장에 들어서면교육생활관으로 향하는 표지판이 따로 있어요 4개동 앞에 충분한 주차공간이 마련되어 있어요1동 1층에 관리실이 있어 체크인을 하고요주차권과 객실키를 받아 입실합니다.  6인실이므로 거실, 방 2개, 화장실 2개였어요  화장실 앞에 세면대가 있는 파우더룸이 있어요비품은 물휴지와 수건, 치약, 비누가 있어요 거실은 크지도 작지도 않은 규모였어요냉장고, 정수기, 텔레비전이 있었어요거실과 방2개 모두에 시스템 에어컨이 있습니다.  방1개는 6인이 함께 자도 될 만큼 크고요다른 방은 4인정도 함께 잘수 있는 크기에요6인실이긴 해도 8인정도 와도 좋겠다 싶었고요 거실 및 두개의 방에는 커다랗게 유리창이 있어서푸릇한 잔디밭의 녹음을 볼수 있어요커텐을 열고 싱그러운 잔디밭을 보고 있으니마당있는집 전원생활 하고 싶다는 생각이 들었어요 빠르게 짐정리를 하고 밖으로 나와보니산책길이 잘 조성되어 있더라고요퇴실시 스스로 분리수거 할수 있도록동마다 입구에 분리수거 공간이 있었어요퇴실 시 룸 정리정돈을 검사하진 않았지만요  교육생활관은 정문 매표소에서 1km 떨어진 곳에 위치해 있어서 에 입장하려면 따로 매표해야해요교육생활관에 머무는 동안 자유롭게에코리움(메인온실)과 하다람 놀이터를 드나들수 있는지 궁금했는데 입장권 구입해야해요 교육생활관 청소상태는 만족스러웠어요바닥에 머리카락 등 먼지하나 없었고요물론 특급호텔처럼 화장실 줄눈까지 말끔하게 케어되진 않았지만 숙박료 대비 만족스러웠어요만약 4인실로 숙박했으면 1박 6만원이니더 가성비 좋게 머물다 갔겠다 싶어요 충남 에는 람사르협약으로 보호되는갯벌뿐 아니라 (에코리움)국립해양자원박물관(씨큐리움), 송림욕장등이 있어 아이와 생태체험하기 좋아요 이번에도 자연속에서 힐링 제대로 하고매년 또 방문하고 싶은 지에요 충남  숙소로 저렴하고 깨끗한 생활교육관을 강력 추천합니다.​ ​# #샐활교육관 #숙소 #숙박 #호텔 #리조트​ 충남   에코리움. 아이와 가볼만한곳충남 아이와 가볼만한 곳으로  을 추천합니다. 에코리움은 의 온실 전시관인데요....blog.naver.com  씨큐리움 국립해양생물자원관 충남 아이와 실내 가볼만한곳충남 에 있는 씨큐리움에 다녀왔어요. 시큐리움은 국립해양생물자원관인데요. 충청도 아이와 함께 가볼...blog.naver.com 선도리갯벌체험마을 충남  아이와가볼만한곳 유네스코 세계자연유산 갯벌 아이와가볼만한곳으로 21년 유네스코 세계자연유산 갯벌로 지정된 충남  선도리 갯벌체험마을을 ...blog.naver.com ​ 
주차장은 넓고 좋다. 주차장에서 매표소로 향하며. 생태원 안내도다.생각했던 것보다 컸다. 코로나 때문에 멀찍이 줄서서 표구입해야한다. 입장 마감은 5시까지.코로나 때문에 에코리움 앞까지 태워주는 전기차 운행을 안한다고 안내 받았다. 어른 개인은 5천원.청소년은 3천원. 생태 해설 시간표도 나와있다. 선인장의 생태이야기라며 헹사가 있는 모양인데, 딱 피해서 왔네...  매표소 뒤에는 화징실과 그 맞은편엔 특산품들이 판다. 또 나와서보면  관광명소들이 보인다.  9경이 있는데, 우리는 당일치기 이기에 여기서 두세곳만 갈듯. 안에 들어가자마자 보이는 새싹모형.하늘이 이뻐서 윗부분만 찍었는데, 사실 매우 큰 모형. 의자인듯한데, 생태원이라 그런지 동물 모양이다. 에코리움 가는 길에는 식물에 대한 정보도 있다. 들어가는 길에 재밌으라고 되어 있는건지, 고속도록, 국도, 노촌도로...라며 길이 있다.우측에는 산양이랑 고라니 등 몇몇 동물들이 있다. 10분쯤 걸었나? 에코리움인줄 알았는데, 카페나 화딩실 이용할 사람은 들르고, 아니면 좌측으로 가라고 안냉ㅛ원이 안내한다. 우리는 냉커피 마시러ㅠ잠깐 들어왔다. 날이 너무 좋아서 싼글라스 가지고 오길 잘했다. 책상에 놓인 썬글라스에 비친 하늘이 너무 이쁘다.  나와서 계속 내려가는데, 놀이터가 너무 이쁘게 형성되어 있다.  유치원이나 어린이집에서 오면 애들이 너무너무 좋아할 것 같다. 갈재밭 지나서 습지라고 된 부분도 지나며 푸른 하늘과 사진 찍고! 쉬었다 갈 수 있는 오두막까지.아직은 코로나 때문인지 주변에 사람들이 거의 없다.  넓게 탁틔인 곳에 꽃까지 피어있어서 너무 이쁘다.  산책로에서 쭈욱 둘러서 찍은 동영상이다. 곳곳에 국립공원이라 그런지 도장이 있다.예전에 받아뒀던 도장 수첩을 안가져와서 오늘은 못 찍었다. 천천히 걸어서그런지 시간이 좀 걸려서 도착한 에코리움. 도착 전에 너무 오래 걸은듯 피곤해졌다.서문인지...에코리움에서 가까운 입구로 들어왔더라면 조뮤더 편했을 것 같다. 입구 들어와서 1층 사진이다. 코로나 때문에 모여서 설명하는 안내릉 못해서 안내서를 받을 수 있는 곳이 있다. 정각, 20분, 40분에 몇군데 관에서는 설명을 해준다.  1열대관 들어서자마자 보이는 메기. 안쪽으로 들어가려보면 천장에서 내려오는 뿌리인지, 멋있다. 열대관 입구다.열대관은 도는 동안 후덥지근하다.  사막ㄱ한은 건조해서 그런지 0열대관보다는 덜 덥다. 저 나무 토막 뒤에 잠들어 있는 사막여우. 넘 귀엽다. 사막이라 드런지 선인장과 건조해보이는 식물들이 많다.이런 식물들 이름을 다 아는 사람들이 신기하다. 지중해관이다. 지중ㅎ9라면 스페인쪽이다. 일전에 스페인에서 어마무시하게 많았던 올리브 나무다.올리브를 좋아하는데, 우리나라에서도 나왔음 좋겠다.  똥같아 보이는게 두꺼비다.이런 두꺼비를 주제로 동화 쓰면 재밌을 것 같아서 사진에 남긴다. 온대관이 마침 정각을 맞춰서 잠깐 설명을 들었다 설명은 기대했던 것보다 별 성의가 없어서 듣기 위해 기다렸다가 들은 시간이 좀 아까웠다. 설명은 고작해야 5분 정도였다.온대관은 바깥으로 연결되는 부분도 있다. 마지막으로 극지관이다.팽귄은 살아 있는 것을 볼 수 있었지만, 나머지는 박제된 동물들이었다. 피곤하던찬라에 나와보니 스무디킹이 있다.  이라 큰 공간을 활용할 수 있었을까? 나와서 다시 주차장을 위해서 같은 입구로 가는길.전기차가 왜 필요한지 알것 같았다.많이 걸어서 피곤하다.​#,#에코리움,# 
겨울이 끝나가는 듯하더니, 다시 날이 쌀쌀해졌네요. 코로나 시기로 어디 가기 어려워지면서 공공기관에서 진행하는 온라인 수업들이 많아지는 것 같아요. ​이번엔 에서 진행하는 온라인 생태교육 프로그램을 소개합니다. ​6살이 된 우리집 2호를 위해서 에서 진행하는 온라인 교육을 신청해 봤어요. 유치원에 다니는 나이. 아이들이 자연관찰에 흥미를 갖기 좋은 나이잖아요. ​  생태이야기_씨앗의   https://www.nie.re.kr/reserve/main/mainPage.do  예약시스템현재 진행중인 프로그램 이전보기 생태해설 개인 유아 초등 중등 고등 성인 [22년] 5대 기후대관 속 탄소중립 이야기 생태해설 개인 유아 초등 중등 고등 성인 [22년] 개미탐험전 생태해설 개인 유아 초등 중등 고등 성인 [22년] 우수 환경교육프로그램 (사라져가는 5대 기후 속 동식물이야기) 생태해설 개인 유아 초등 중등 고등 성인 [22년] (비대면)내 손안에 에코리움 온라인교육 개인 유아 초등 (온라인)생태이야기-씨앗의 (2월 8일 부터 매주 화요일 10:30~11:00) 온라인교육 개인 초등 중등 성인 (온라인)생태이야기...www.nie.re.kr ​2호를 위해 신청한 수업은 <씨앗의 >입니다.  수업의 경우 수업 자료는 수업 소개 페이지에 첨부된 자료를 확인하고 집에서 준비해야 해요. 수업이 진행되는 URL은 수업 당일 오전 문자로 전달이 됩니다. ​<씨앗의 >의 준비물은 첨부된 파일 출력본, 가위, 클립이었어요. ​30분짜리 줌수업으로 진행되는 수업은 2명의 강사분들과 함께 씨앗에 대해 배우는 시간이었는데요. 30명이 정원이라는 사실에 좀 놀라웠어요. 동영상을 보고 따라 만드는 수업이 아니고, 줌 수업일 때 어린아이를 대상으로 하는 수업에 30명은 많다는 생각이 들었습니다. ​그래도 그냥 제작된 동영상을 보고 따라 하는 수업이 아니라 직접 얼굴을 마주하고 진행되는 수업에 진정성은 더 많이 담겼을 거라 생각해요. ​ 원래는 2호를 위해 신청한 수업이었는데 1호도 관심을 보이기에 함께 들을 수 있게 했어요. 수업 시작 시간을 깜빡하는 바람에 정각에 부랴부랴 입장을 했어요 ;ㅁ; ​초반에는 선생님이 여러 가지 식물의 생존전략에 대한 설명과 함께 퀴즈를 내는 시간이 있었어요. 진지하게 수업에 참여하는 두 아이를 보고 있으니까 귀엽더라고요. 1호는 형님답게 차분하게 답을 맞히고, 2호는 형아 답 커닝하고... ​2호는 편한 사람들과 있을 땐 까불까불하지만 낯선 환경에서는 한없이 수줍어하는 아이에요.줌수업을 잘 들을 수 있을지 걱정이었는데, 형아가 곁에 있으니 용감하게 퀴즈에도 참여하는 모습을 보여줬어요. 형이랑 같이 들어서 오히려 다행이었네요. :)  ​만들기 시간에 클립을 끼우는 것도 어려워하던 2호. ​"형아. 이것 좀 도와줄래?""그래. 나한테 줘 봐.""응. 여기."​동생을 돕는 달콤한 우리집 1호. 착하게 부탁한 2호도, 흔쾌히 동생을 돕는 1호도 예뻐서 엄마가 먼저 돕지 않고 지켜봤어요. ​ 아이들이 완성한 씨앗이에요. 하늘에서 떨어트리면 빙글빙글 돌면서 떨어지는 단풍 씨앗을 닮은 모습이죠. ​"와. 진짜 빙글빙글 돈다!""형. 난 잘 안되는데?""더 높은 곳에서 해봐.""어? 높은 데서 하니까 되는구나?""근데 이거 전에 우리 단풍나무 씨앗 떨어트렸을 때 모습이랑 똑같다.""진짜. 그렇다."​집 근처에 단풍나무가 많아서 실제로 떨어트려본 적이 있는 아이들은 수업이 끝나고 만들기 한 씨앗을 가지고 놀면서 그 기억을 떠올렸어요. ​  유난히 긴 겨울 방학. 뭘 하고 보내나 싶었는데, 좋은 온라인 수업들을 하나씩 듣다 보니 어느새 개학이 다가오고 있습니다. ​에서는 다양한 주제로 온라인수업을 운영하고 있더군요. ​유아와 초등학생이 들으면 좋은 수업인 것 같아요. 다른 수업도 기회가 되면 참여해 봐야겠어요 :) ​  #6살사교육 #유치원겨울방학에뭐하지 #온라인교육 #생태교육 #자연탐구교육 #6살생태교육 #  
군 마서면에 위치한 은 전문생태연구기관으로 한반도의 생태계와 세계 5대 기후 (열대, 온대, 사막, 지중해, 극지)와 기곳에서 서식하는 동물과 식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있는 전시, 교육기관이다. 의 입장료는 대인 1인 기준 5천원, 청소년 3천원, 소인 2천원이다. 추천 관람 경로는 ①콕콕관람포인트 약2.5km ②야외길 산책하기 약3km ③구석구석 생태탐방 약3.6km 가 있으나, 코로나로 인해 출입이 통제되는 곳이 있으니 주의하여야 한다.  정문으로 입장하면 제일 먼저 새싹 조형물 숨, 생명의 본질 작품을 만나게 된다. 이 작품은 생명체의 본질이자 생명력의 핵심인 ‘폐’,‘심장’을 모티브로 제작된 것으로 자연을 사랑하는 마음을 상징한다.  입구에서부터 아이들을 위한 동물 친구들이 서 있어서 미리 인사도 나누고 인증사진도 찍을 수 있어서 아이들이 많이 좋아하는 공간이다.   생태원을내려다보는 전망대에서 돌산 위에 보이는 산양과 들판에 무리 지어 있는 사슴을 볼 수 있다. 망원경이 설치되어 있고 발판도 있어서 아이들이 직접 망원경으로 산양, 고라니, 노루의 생김새를 살펴볼 수 있다.  미디리움 입장은 통제되었고 방문자센터 카페와 특산물매장 출입은 가능하다, 중앙에서 바라본 금구리못 출입 역시 통제되었지만 멀리 보이는 에코리움의 전경은 멋진 풍경이다.  에코리움에는 상설주제전시관, 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관, 기획전시실, 4D 입체영상관, 어린이 생태글방이 있다.  에는 아이들을 동반한 가족 단위 관람객들이 많이 찾는다. 아이들에게 다양한 동물과 식물을 보여주고 엄마 아빠와 함께 하는 시간은 좋은 추억이자 학습활동, 체험 활동이다.  열대관을 거쳐 사막관에서 반가운 사막여우를 만났다. 아프리카와 아시아의 사막지대에 살고 과일류와 작은 생물들을 먹이로 삼는다. 생텍쥐베리의 소설 ‘어린왕자’에도 등장하여 아이들에게도 친숙하다.  지중해관에서 예쁘게 피어난 꽃들을 만났다. 쉽게 보기 힘든 꽃들이라 시간 가는 줄 모르고 한참을 그 자리에 서서 바라보고 있었다.  지중해관은 남아프리카, 유럽, 카나리, 호주, 캘리포니아를 구현해 놓았다. 그리고, 마키숲, 식충식물, 챠퍼럴, 지중해 양서류도 함께 볼 수 있다.  지구상에서 지중해성 지역은 육지면적의 약 1.7%에 불과하지만 전 세계 식물종의 약 25%를 차지하는 생물 다양성의 보고이다. 눈여겨볼 포인트로는 올리브, 바오밥나무, 부채야자, 식충식물, 유칼립투스, 도룡뇽 이다.  남아프리카에 서식하는 아스포델루스과에 속하는 알로에 마를로티이. 알로에가 잘 자라는 곳은 마다가스카르 사막으로 열대우림과 다양한 기후대가 형성되고 특히 남서부는 비가 거의 오지 않아 사막이 형성된 곳이다.  습지에서 자유로이 수영하는 새들의 모습이 너무 예쁘다.  에서는 코로나 확산방지와 AI 방역을 위해 4D영상관, 어린이 생태글방, 미디리움, 에코케어센터, 하다람 놀이터, 전기차, 습지 구역의 출입을 제한하고 있다.   관람 안내 : 09:30 ~18:00 (3월~10월)휴관일 : 매주 월요일 충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​ 
국내 기차  장항선 따라   등 충남 가볼만한곳 5국내 기차이라 하면 부산이나 강릉, 전주, 여수 등등이 생각이 나는데요, 부산이나 여수 등은 사실 당일치기로 다녀오기에는 거리도 멀고, 당일로 다녀오기에는 어딘가 모르게 아쉽다는 생각이 들기도 합니다. 이번에 소개할 기차지는 용산역에서 천안을 지나 대천, 장항, 군산을 지나 익산으로 지나는 장항선 기차를 타고 갈 수 있는 지들입니다. 예전에는 이 기차 노선이 군의 장항읍, 장항역이 종착역이었기 때문에 장항선 이라는 이름이 붙은 것인데요, 지금은 군산을 지나 익산까지 이어지지만, 기차 노선 이름은 여전히 장항선 이라는 이름으로 사용 중입니다. 아산, 홍성, 보령,  등 주로 충청남도의 도시들을 지나는 장항선으로는 충남 가볼만한곳 들이 꽤 많이 있습니다. 장항선은 KTX는 운행하지 않고, 새마을호와 무궁화호 열차가 운행하고 있습니다. 보통 1시간 정도 간격으로 운행을 하고 있고, 경부선 정도만큼은 아니지만 주말에는 미리 예매를 해야 할 정도로 매진이 자주 되기도 합니다. 특히 이 노선은 대천해수욕장 등 서해안을 지나가는 노선이기도 해서 여름철에는 피서객들도 은근히 많이 이용을 하는 노선이기도 합니다. 이번 포스팅에는   등 장항선 기차를 타고 갈 수 있는 충남 가볼만한곳을 5곳 선정하여 소개해 보도록 하겠습니다.  국내 기차충남 가볼만한곳​1. 아산 외암민속마을2. 세계꽃식물원3. 대천해수욕장4. 장항도시탐험역5.  ​소개한 지와 가까운 기차역 외암민속마을은 온양온천역, 세계꽃식물원은 도고온천역, 대천해수욕장은 대천역, 장항도시탐험역과  은 장항역이 주변에 있습니다. 아산 외암민속마을 가장 먼저 소개할 지는 장항선 온양온천역에서 갈 수 있는 지입니다. 온양온천역에서 100번이나 101번 버스를 타면 외암민속마을에 갈 수 있습니다. 예안 이씨를 중심으로 형성된 마을로, 이런 전통마을이 이곳에 들어선 것은 500년 정도로 그 역사가 깊은 곳이었습니다. 아직도 약 60여 가구가 거주하고 있으며, 실제로 주민들이 거주하고 있는 곳입니다. 날씨가 화창한 날은 화창한 대로, 비가 오는 날은 비가 오는 대로 운치 있는 지입니다.  외암민속마을에는 병사댁, 참판댁, 종손댁, 영암댁 등 전통 고택들이 많이 있는데요, 모두 가옥 주인의 관직명이나 출신 지역의 이름을 따서 이름이 정해졌다는 것이 특징입니다. 마을이 깨끗하게 잘 관리가 되고 있어서 돌담길을 따라서 걷기에도 좋았습니다.   외암민속마을을 구경하는 데에는 30분에서 1시간 정도가 걸리고, 요금은 어른 2,000원, 어린이 1,000원입니다. 가볍게 산책을 즐기고 싶다면 추천하는 곳이랍니다.  세계꽃식물원 충남 가볼만한곳, 세계꽃식물원도 아산에 있는 지입니다. 국내 최대 규모의 실내 온실 식물원인데요, 연못정원, 미로정원, 꽃이 피는 정원 등 개성 있는 분위기의 정원들을 곳곳에서 구경해볼 수 있었습니다.   꽃 구경을 마음껏 해볼 수 있을 뿐 아니라, 그 덕분에 사진 찍기에도 좋은 곳으로 아산을 한다면, 이곳 세계꽃식물원도 같이 구경을 해보는 것을 추천합니다.   아산 세게꽃식물원은 8,000원의 바우처를 구매해야 입장이 가능한데요, 이 바우처로는 식물 판매장, 카페 내에서 사용할 수 있답니다. 도고온천역 혹은 신창역에서 택시나 41번 버스 이용하면 됩니다.   대천해수욕장 이어서 장항선 기차를 타고 찾아갈 수 있는 충남 가볼만한곳으로 보령 대천해수욕장이 있습니다. 장항선 대천역에 내려 대천해수욕장 방향 시내버스를 이용하면 갈 수 있답니다.   서해안 해수욕장에서 크게 이름이 난 곳이기도 하여 매년 여름철에는 대천역에 내려 해수욕장으로 향하는 피서객들도 많이 볼 수 있습니다. 사실 대천해수욕장은 매년 여름에 열리는 보령 머드축제로 특히 유명한 곳인데요, 올해는 코로나 확산으로 인하여 온라인과 오프라인 행사로 나뉘어서 진행이 된다고 합니다.  보령의 대표 지인 대천해수욕장은 그 규모도 상당히 큰 편이었습니다. 아직은 본격적인 여름철이 아닌 만큼 해변은 비교적 한적한 편이었답니다. 대천해수욕장은 바다 구경 외에도 바로 옆 스카이바이크를 타고 해변을 구경하는 재미도 느낄 수 있습니다. 또 짚트랙도 즐길 수 있는 등 대천해수욕장은 해변 산책 외에도 다양한 탈거리가 있었답니다. 이 외에도 보령에는 무창포해수욕장, 개화예술공원 등의 지들이 있습니다.  장항도시탐험역 국내 기차으로 이어서 소개할 지는 옛 장항선 기차역으로 사용되었던 곳을 문화예술공간으로 활용하고 있는 장항도시탐험역입니다. 이곳이 2008년 이전까지만 하더라도 장항선 기차의 시종착역이었는데, 그 플랫폼의 모습도 여전히 남아 있었습니다. 구 장항역은 장항도시탐험역으로 카페와 전시가 이루어지고 있고, 옥상에는 전망대도 설치되어 있습니다.   한편, 지금의 장항역은 장항읍에서 조금 떨어진 외곽으로 옮겨진 상태인데요, 지금의 장항역 주변에는 마지막으로 소개할 충남 가볼만한곳인  이 있습니다.      은 장항선 장항역에서 걸어서 5분이면 갈 수 있는 지입니다. 장항역과   서문이 바로 연결됩니다. 어른 5,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원이고, 9시 30분부터 오후 6시까지 운영합니다(3~10월 기준).    의 가장 대표적인 구경거리는 열대관부터 시작하여 극지관에 이르기까지 전 세계의 5개의 기후를 모아놓은 세계 5대 기후대관입니다. 실내 지인 만큼 요즈음같이 비가 많이 올 때에도 부담 없이 구경할 수 있는 실내 지랍니다.  마치 동남아에 있는 것 같은 습한 느낌이 드는 열대관에서는 아마존 담수어, 물총고기, 나일악어 등을 구경할 수 있었는데요, 열대식물과 열대동물들을 감상해볼 수 있는 공간이었습니다.   이어서 건조한 느낌이 드는 사막관, 캘리포니아, 남아프리카, 유럽, 호주 등 지중해권에 속하는 각 지역의 식물들을 감상해볼 수 있는 지중해관, 야외에 수달 구경도 할 수 있었던 온대관에서는 한반도에서 볼 수 있는 파충류들과 양서파충류, 그리고 제주도에서 볼 수 있는 곶자왈 등을 구경해볼 수 있었습니다. 마지막으로 극지관 까지 구경해볼 수 있었습니다.  ​이렇게 국내 기차으로 추천하는 장항선 열차를 타고 떠날 수 있는 충남 가볼만한곳 5곳을 소개해 보았습니다.​-  아산에 있는 외암민속마을과 세계꽃식물원은 각각 온양온천역과 도고온천역과 가깝고, - 보령의 대표 해변인 대천해수욕장은 장항선 대천역과 가깝습니다. - 또  과 장항도시탐험역은 장항역과 가까이 있습니다. ​기차를 타고 갈 수 있는 지들을 생각하고 있다면 장항선 열차를 타고 떠나보시는 것도 좋을 것 같습니다.  외암민속마을충청남도 아산시 송악면 외암민속길 5세계꽃식물원충청남도 아산시 도고면 아산만로 37-37대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​ 
2022.01.29 (토)#여행 을 계획하던 중제일 눈에 띈 곳이 있었다!에 바다도 있고 갈대밭도 있지만여기를 젤 가보고 싶었다​​​​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 # !은 한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와그곳에서 서식하는 동,식물들을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한생태 연구, 전시, 교육 공간이다!원래 박물관도 좋아하고 자연도 좋아하는 나에게 꼭 가고 싶은 곳이었다​ # 주차장!주차장은 넓고 깔끔했다토요일 낮에 왔음에도 그렇게 꽉차지 않아서편하게 주차할 수 있었다​ 국랩생태원 매표소!주차장 바로 앞에 위치해 있어서쉽게 찾아볼 수 있었다​  가격!가격은 대인 기준 5000원이었다되게 저렴한 가격에 깜짝쓰​ 근데 무려 백신을 맞은 사람들은 30%를 할인해줬다ㄷㄷ그래서 우리는 두명에 7000원에 표를 구매했다​ 짠 #내돈내산  표!아무래도 국가에서 운영하고 있다 보니까 표값이 싼 거 같았다아마 개인이 운영하면 최소 3만원은 받았을 거 같은..​ 들어가자마자 보이는  지도!생각보다 엄청 넓어서 이 걸 다볼 수가 있나..?싶었는데 저 하얀점선 위로는 일반인들에겐 공개되지 않는 곳이라밑에만 보면 된다!그래도 넓었음..친절하게 추천관람경로도 써져있는데 우리는 그냥 맘가는대로 움직였다​  간판에서 사진찍기저기 저 수달인가 해달인가 따라해봄​ 고라니가 있는 곳! 진짜 좋았던 점동물이 있지만 진짜 동물원처럼 관람용으로 있는게 아니다야생동물 사고가 나거나희귀종 불법거래 후 버려지거나 다친 아이들을 치료하고 보호해주는 센터이다취지가 너무 좋았고 이렇게 다치거나 불법거래가 되는 동물들이많다는 게 넘 속상했따ㅠㅠ​ 첫번째로 간 곳은 미디리움!생태미디어 체험관!​ 곳곳에 이렇게 도장을 찍을  수 있는 곳이 있었다!미디리움에도 있어서 신나서 막찍었더니예쁘게 못찍음ㅠㅠ​ 문제는 미디리움은 관람객을 시간마다 받고 있었다..우린 여기서 관람하려면 거의 30분을 넘게 기다려야 했다..그래서 결국 미디리움은 못들리고 그 옆에 있던 카페만 구경해봤다여기가 통창유리로 되어있고 풍경이 이뻐서 커피 한잔해도 좋을 거 같았다!하지만 우리는 그냥 구경만하고 나옴 갈 길이 멀기 때문​ 미디리움 앞쪽으로 큰 광장이 있고에코리움이 보였다!이 날 날씨도 너무 좋고 풍경도 진짜진짜 이뻤음ㅠㅠ​ 예쁘면 바로 사진 남겨야지..!!주말인데도 사람이 엄청 많은 편은 아니어서 사진찍기가 좀 수월한 편이었다예쁜 하늘 덕분에 예쁜사진이 나와줬다​ 중간중간에 곰이 다니는 길이라고산길로 다닐 수 있는 코스도 있다!그 중간에 이렇게 의자도 놓여있어서 포토존처럼 되어있는 곳이 많았따​ 진짜 예쁜 놀이터도 있었는데아쉽게도 지금은 열려있지 않았다ㅠㅠ코로나때문인지 겨울이라서 그런지 공사가 덜되었는지..이유는 모름아무것도 안적혀있고 걍 막아놨다​ 곳곳에 포토존이 꽤나 많은 편이다귀여운 정원사의 창고가 있길래 사진찌금이 양옆으로 조꼼한 밭들이 쭈루룩 있어서여기가 정원사의 창고인듯저 조곰만 의자가 부러질까 걱정했지만 다행히 부러지진 않았따..​ 자연으로 둘러쌓여 있어서풍경이 너무 예쁘고 공기도 너무 좋았다마스크만 벗고 다닐 수 있다면 훨씬 좋았을텐뎅😥​ 에코리움 바로 앞에 갈대밭이 있었다!마침 사람도 없어서 바로 사진 찍음ㅎㅎ한겨울이지만 뭔가 가을느낌이 난당​ 독사진도 찌금해가 쨍쨍해서 사진이 다 잘나왔따😆​ 드디어 에코리움 입성!에코리움이 의 꽃이다!진짜 엄청엄청 넓다다리 엄청 아플 각오 해야함​ 열대관!어디서부터 시작! 이런게 딱 있는 건 아니어서자기 보고싶은 곳부터 보면 된다​ 안에 물고기도 되게 많았다다 찍진 못했찌만 내 사랑 니모는 찍어줬다​  진짜 열대야에 와있는 느낌.. 신기했따​  밖에는 좀 추웠는데 열대관에 들어오니까 햇빛도 잘들고 따뜻했다실내인데 저렇게 폭포도 있고 이 많은 식물들을 이렇게 잘 관리 하는게 신기할 따름​ 다음으론 사막관!!​ 사막관이라서 되게 더운거 아니야? 생각했는데오히려 열대관보다 시원했다열대관은 뭔가 꽉찬 느낌이이었는데사막관은 탁트인 느낌이었다​ 사막관에서 빠질 수 없는 사막여우!양순이처럼 잔다ㅠㅠ 넘귀넘귀​ 프레리독도 있었다왠지 야!! 이렇게 소리칠 것만 같음​ 다음은 지중해관!​ 지중해에서는 무슨식물이 자라는지 잘 모르겠지만여튼 식무들이 다 커다랬다​ 다음은 온대관!​ 온대관은 세종식물원이랑 비슷한 느낌이었다!​ 여기에 수달인지 해달인지 분도 계셨음너무 귀엽다.. 집에 델고가서 키우고싶었다ㅠㅠ하지만 이건 불법이니 생각만 하는걸로​ 다음은 극지관!여기에 펭귄도 있었는데 사진을 못찍었따펭귄쓰들 넘귀넘귀​ 진짜 한시간넘게 걸어다니면서 구경한 거 같았다..나와서 좀 쉴곳 없나 찾아보고 있었는데 마침 예쁜 포토존있어서쉬면서 사진도 찍어줌진짜 어딜가나 앉거나 서기만 하면 포토존이라 너무 좋았다​ 원숭이들도 있었다!!생각보다 다양한 동물들이 있었음 ..한편으로 저 동물들이 다 불법거래 되었다는게 좀 슬펐다ㅠㅠ​ 사람 모션을 인식해서 스크린에 보여주길래 해봤는데갑자기 동물들이 나와서 놀랐다약간 우리는 동물과 함께해야한다? 그런 메세지를 담은 거 같다​  구경 다 하고 나가는 길에 본 귀여운 버스!이것도 시간때마다 도는 거 같은데 우리는 딱히 탈 생각이 없어서 안알아봤다아이들이랑 같이 오면 타고 한바퀴 돌기 좋을 듯!​ 마지막으로 동물은 물건이 아닙니다!이건 짤막한 애니메이션 이엇는데 너무 슬펐다ㅠㅠ여기서 구경하면서 계속 동물에 대한 인식을 더 좋게 바꿔야 한다는 생각이 들었따​사실 여기오면서 이렇게 좋은 곳일거라는 생각은 못했는데기대를 꽤나 했음에도 불구하고 기대보다 5배는 더 좋았던 거 같다!다만 아쉬운점은 겨울인지 코로나인지 뭐때문인지는 모르겠지만 막아놓은 곳이이곳저곳 꽤 많아서 지도에서 봤던 곳의 3분의 1은 거의 구경을 못한 느낌..근데 그것까지 다봤으면 너무 넓어서 더 힘들었을 수도 있었을 거 같다여튼 여행오면 꼭 가야할 곳 1위이지 않을까 싶다!​​​​​​  전화번호 : 041-950-5300주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210주차 : 가능영업시간 : 매일 09:30 - 18:00 (3월 ~ 10월)매일 09:30 - 17:00 (11월 ~ 2월)월요일 휴무 매주 월요일 휴관, 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관
​올해는 가족과 함께하는 여행을 많이 가보자는 계획을 세우고 난 뒤로부터 집에서 두세시간 거리로 일박 이일 코스로 여기저기 다니고 있는 중이에요. 최근에 다녀온 곳은 대천에 갔다가 들린   에코리움이랍니다. 아무래도 어린이들이 두 명이나 있다 보니 늘 아이와 가볼만한곳 위주로 찾게 되는데 산책하기에도 괜찮고 도 많아서 꽤 오랜 시간 머물다가 나왔어요.  ​주차장은 넉넉한편이었고 표를 끊고 들어가면 되는데요. 예전에는 예방접종을 하면 할인이 된다고 했었는데 제가 2주 전쯤 다녀왔을 때는 이제는 끝났다고 하셨어요. 그래도 만 4세 이하는 무료이기도 하고 부담 없는 입장료라서 편하게 들어갈 수 있답니다. 이 지역에 살거나 다자녀인 경우 그리고 3개월 내에 왔었던 입장권을 가지고 재방문을 한다면 할인을 받을 수 있으니 참고하시면 될 것 같아요.  ​우선  에 들어가면 안내도와 스탬프를 받을 수 있는 종이가 있는데요. 산들길(5개)을 찍거나 아니면 바람길(5개)를 받으면 완주를 확인한 후 기념품을 받을 수 있답니다. 모여있는 몇 곳에서 한꺼번에 받을 수 있는 것이 아니라 전체를 둘러보면서 찍을 수 있게 되어있어요. 어떤 코스를 찍으면 좋을지는 먼저 지도를 보면서 계획을 세우고 가시면 좋은데요. 산들길은 가는 초입부에 바람길은 안쪽에 있는 에코리움 근방에서 찍을 수 있게 되어있답니다. 나름대로 열심히 찍으면서 어떤 기념품을 받을 수 있을까 기대를 했는데 노트를 주셔서 꼬마들은 살짝 실망하기도 했지만 그래도 집에 가지고 와서 연습장으로 잘 쓰고 있는 중이에요. 그리고 여기에 편의 시설에서 할인을 받을 티켓도 있는데 기념품샵이나 음료를 마실 때 쓸 수 있으니 잘 챙겨서 쓰시면 된답니다.  ​우선 들어가기 전에 지도를 보면서 아이와 가볼만한곳   관람 경로를 살펴봤답니다. 콕콕 포인트만 골라서 보거나 아니면 야외 길을 산책하는 방법 마지막으로 구석구석 생태를 탐방할 수 있는 세 가지 길이 있는데요. 킬로수를 보면 아시는 것처럼 짧은 곳은 아니니까 잘 선택해서 둘러보면 된답니다. 만약 걷기 힘들 꼬마들이라면 유모차를 따로 챙기시면 좋은데 길이 잘 돼있어서 태우고 다니는데 힘들지 않았어요. 대신 유모차가 들어가면 안 되는 길들도 있으니 자연 곳곳을 살펴보고 싶다면 걸어가시는 것도 하나의 방법이랍니다. ​ ​평소에 자연관찰에 관심이 많은 꼬마들이라서 아이와 가볼만한곳으로 찾은 건데 전체적인 조경도 잘 되어있고 설명들도 잘 나와있었어요. 사슴을 조금 더 가까이에서 보고 싶어 했었는데 아쉽게도 공사를 하고 있어서 살짝 멀리 떨어진 곳에서 봤답니다. ​ ​보이는 것처럼 옆쪽에 곳곳에 길이 있는데 보이는 나무들의 이름도 알 수도 있고 정말 숲속을 산책하는 느낌이라서 천천히 둘러보는 것도 괜찮은 방법이랍니다. 입구에서 전기차를 기다리는 곳도 있는데 자리가 넉넉하지 않기도 하고 15분에 한 번씩 정문과 서문을 왕복하는데 기다리는 것보다 걷는 것이 더 빠르겠다 싶어서 주변을 둘러보면서 가볼만한곳들을 살펴보며 들어갔어요. ​ ​들어가면 첫 번째로 만나보는 곳은 바로 미디리움인데요. 다양한 미디어체험관들어 준비되어 있답니다. 미디리움은 별도로 티켓을 끊어야 들어갈 수 있는데 1시~2시와 같이 운영하는 시간이 정해져있으니 참고해서 가시면 좋을 것 같아요. 앞쪽에 첫 번째 스탬프가 있어서 도장도 찍고 시작한 지 10분쯤 지났을 때 들어갔는데 사실 내부가 큰 편은 아니라서 관람하는 시간은 충분했답니다. ​ ​영상관에서 간단한 영상도 보고 공을 던져서 외래종 물고기를 맞추는 게임도 하고 직접 그림을 그려서 화면에 띄워도 볼 수 있답니다. 미디리움이라는 이름답게 미디어로 할 수 있는 프로그램들이 다양하게 있는데 짧고 간단한 것들이라 첫째는 다 보고 나오니 살짝 아쉬워하는 느낌이긴 했어요. ​ ​그래도 미디어를 통해서 자연을 만나볼 수 있게 구성되어 있어서 아이와 함께 오기 좋은  가볼만한곳이라고 하는지 알 수 있었답니다. 포토존에서 열심히 사진도 찍었는데 아쉽게도 이메일 전송은 안돼서 카메라로만 살짝 찍어왔답니다. 화면에 캐릭터 옷을 입고 있는 모습이 나오는데 귀여운지 아이들이 한참 이것저것 누르면서 서있었어요. ​ ​블록을 쌓는 모양이 화면에 나오고 그걸 맞춰서 올려두면 그 위로 그림이 나오는 건데 이것도 계속해서 바뀌면서 다른 문제가 나오기 때문에 즐겁게 해볼 수 있답니다. 그리고 여름 울창한 숲의 소리도 들어보고 밤의 숲에서 나는 동물의 소리도 들어볼 수 있어요.​ ​지나다 보면 하다람놀이터가 나오는데 꽤 잘 되어있답니다. 제가 갔을 때는 수리를 하고 있어서 못 들어가게 되어있었는데 최근에는 다시 오픈을 해서 운영을 하고 있다고 들었어요. 날이 덥긴 하지만 애들이 여기저기 뛰어놀면서 시간을 보내기 좋은  가볼만한곳이라서 조만간 한 번 더 다녀올까 계획 중이랍니다.  ​안쪽을 따라서 쭉 걷다 보면 맞은편에 에코리움이 보이는데요 가운데 숲길로는 유모차가 갈 수 없기 때문에 살짝 돌아서 가시면 된답니다. 안쪽으로 들어가 보면 정원사의 창고라든지 연못으로 조경이 잘되어 있어서 사진도 예쁘게 나오고 특히 아이와 함께 자연의 모습들을 관찰해 보기 좋아요. 계절마다 다른 변화를 담고 있으니 그때마다 한 번씩 가보는 것도 괜찮을 것 같죠. ​ ​에코리움에 들어가면 해설 프로그램이 있는데 해설서와 학습지를 나눠주신답니다. 아무래도 해설을 해주는 시간들도 있는데 맞추기가 쉽지 않은데 부모님께서 읽어보고 나서 아이들이 궁금한 것들을 알려줄 수 있게 되어 있어서 괜찮았어요.  ​ 은 열대관과 사막관 그리고 지중해관과 온대관 마지막으로 극지관까지 5대 기후대관이 있답니다. 그뿐만 아니라 상설전시 주제관 2개와 4D 입체영상관과 어린이 글방으로 이루어져 있는데요. 천천히 순서대로 따라 들어가면 전체적으로 관람을 하고 나올 수 있는 동선이랍니다.  ​각각 관마다 특징과 관람 포인트들이 입구에 나와있으니까 들어가기 전에 천천히 살펴보고 가시면 돼요. 큰 물고기들이 많이 있어서 꼭 아쿠아리움에 온 것 같다면서 꼬마들은 신나서 구경하느라 바빴답니다. 사실 오기 전에  이 꽤 크다고 했는데 이게 끝인 줄 알고 살짝 실망했었는데 에코리움에 들어오더니 볼 것도 많고 크다고 즐거워했어요. ​ ​저는 주말에 가기도 했고, 날이 포근해서 나들이 오시는 분들이 많아서 조금씩 기다리면서 보긴 했었는데 평일에는 그래도 여유로운 편이라고 하니 천천히 보고 싶은 분들은 시간을 맞춰서 다녀오시면 좋을 것 같아요. 커다란 육지거북도 있고, 사막 여우도 있어서 꼭 동물원에 온 느낌도 들었답니다. ​ ​중간에 설명도 잘되어 있고, 읽을거리들도 많아서 자연에 관심이 많은 친구들에게 많은 도움이 된답니다. 물론 저희 집 꼬마들은 다 읽지는 못했지만 그래도 이름이나 간단한 특징들을 살펴봤어요. 극지관에는 펭귄도 있었는데 꼭 인형같이 안 움직이고 가만히 서있는 거 있죠. 멀리서 보긴 했지만 애들이 보고 반가워했답니다. ​ ​4D 영상관은 1000원을 내면 볼 수 있는데 매시간마다 다른 영화들을 볼 수 있답니다. 아쉽게도 시간이 정해져있어서 저희는 다음을 기약하고 왔는데 스토리가 있고 20분 남짓의 러닝타임이라 한 번쯤 보는 것도 괜찮을 것 같아요. ​ ​2층은 따로 안 올라가 봤는데 푸드홀과 이마트 24가 있어서 아침에 일찍 와서 전체적으로 둘러보고 점심은 먹거나 간식을 사 먹을 수 있답니다. 도시락을 싸온다면  에코리움 2층 옥상정원이나 하다람쉼터 등 정해진 곳에서 먹으면 돼요. 밖으로 나가면 DMZ 전시원도 있는데 남편이 정말 그럴듯하게 꾸며놨다고 전방에서 근무했던 예전 추억을 떠올리며 살펴봤답니다. ​ ​돌아오는 길에 작은 놀이터에서도 잠시 머물렀는데 전체적으로 빠르게 둘러보고 왔는데도 꽤 많은 시간이 지나있었어요. 평소에 자연에 관심이 많은 친구들이나 산책을 가고 싶은 분들이라면   에코리움도 아이와 함께 가볼만한곳으로 괜찮으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​ 
​충남 군 마서면 금강로 1210월요일 휴무 매주 월요일 휴관, 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관​매일 09:30 - 18:00 ㆍ 춘추/하절기(3월~10월)매일 09:30 - 17:00 ㆍ 동절기(11월~2월)​041-950-5300  ​안녕하세요~날이 너무나 좋아서 놀러가고픈날이네요~^^어린이날에 아파서 나가놀지못한 아이가 안쓰러웠는지 저희 남편이 석가탄신일에 가까운 으로 나들이를 다녀왔어요.둘째딸은 친정엄마가 봐주신다고해서 감사히다녀왔답니다.날씨가 이제 넘더워졌는데 에서 우산들도 앞에 놔줘서 그거 쓰구 돌아다녔네요.코로나로 인해 방문기록지와 열체크는 필수고 열차라던지 몇가지는 코로나로 인해 운행을 하지 않았어요.​저희는 에코리움쪽으로 갈거라 정문말고 서문쪽으로 갔어요!!!작년에 와보고 첨 왔는데 서문에 카페랑 분식등의 건물들과 놀이터, 주차장이 생겨서 좋아졌더라구요.​​   ​에코리움으로 가는길ㅋㅋㅋ은 넓어서 아이가 신나게 뛰놀 수 있고 좋더라구요.가는길에 연못에 물고기도 구경하는 아들♡♡​​   ​서문으로 가야 에코리움이 그나마 가까워요ㅋ정문은 꽤 걸어야 한다는점 참고하시구 가세요~~^^에코리움에 도착하면 안에는 열체크를 아이와 성인 또 따로 체크하고 입장합니다!​​  ​아들이 신나고 설레는 마음으로 관람시작ㅋㅋ매년오지만 올 때마다 아이가 커가면서 반응도 점점 달라지고 신기해하고 재밌어하고 이제 볼 줄도 알더라구요.그 모습에 데리고 다닐맛이나네요^^​​    ​에코리움에 첫 시작은 열대관부터에요ㅋㅋㅋ아들이 신기해하고 재밌어하니까 너무 좋네요~쫑알쫑알 이건뭐야? 하고 질문도 많고 확실히 많이 컸네요ㅋ​​   ​사막관은 사막여우도 있고 선인장과 온도도 좀 더웠어요ㅋ지중해관도 구경하고 아들이 궁금해하는 식용식물 파리지옥도 보고 모형과 사진도 찍고ㅋㅋㅋ구경하는 내내 기여워서 웃음이 났네요~​​  ​온대관은 외부로 나갈 수 있는데요.수달과 새, 또 다른 실내 원숭이랑 볼수 있는 곳이 있었는데 코로나때문인지 열어놓지 않아서 수달쪽만 보고 왔어요.외부도 날씨가 좋으니 좋더라구요.​​   ​그리고 마지막 극지관!! 북극곰 모형부터 여러가지를 보고 온도도 살짝 썰렁~여기선 펭귄도 볼 수 있어요ㅋ아들도 보고 신기해하고 나중엔 아쿠아리움도 가봐야겠더라구요.​  ​다보고 나오면 이렇게 기념품집도 있어 아이들이 그냥 지나칠 수 없죠ㅋㅋㅋ저희 아들도 들어가서 풍선과 뱀모형장난감을 사가지고 나왔어요ㅋㅋㅋ재밌냐고 물어보니 진짜진짜재밌었다구 해줘서 넘뿌듯!!다음엔 돌고래, 상어 보러 아쿠아리움가자고 약속해서 여름 휴가때 꼭 데리고 가야겠어요.​아이들이 좋아할만한 놀이터도 크게 있는데 사진은 찍지 못했어요, 아이들이 , 놀거리가 있어서  가면 되게 좋을것같더라구요.다음엔 저희 둘째도 데리고 또 와야겠네요~~​​ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Start Stop 공지사항 채용  ASF확산모델개발 TF팀 근무 기간제근로자 채용 공고 입찰 [공고 제2021-93호] 2021년 전국자연환경조사 포유류분야 적외선무인센서카메라 구매 채용  생태교육부 위촉강사 모집 재공고 채용 2021년도 보전평가연구본부 생태공간연구팀 기간제근로자 1차 채용 공고 입찰 [공고 제2021-90호] 2021년 전국자연환경조사 포유류분야 적외선무인센서카메라 구매(공고취소) 더보기 보도자료  장항 608...www.nie.re.kr 
​  다녀왔어요 평일인데도 사람이 참 많았어요 연휴가 껴서 그럴까요?  에코리움 건물이 주변 자연과 너무 잘 어울리네요 날씨도 너~~ 무 좋네요  저희는 장흥역쪽 서문에 주차하고 좀 걸어서 들어 갔어요.  정문쪽에서 주차하면 저기 버스를 타고 올 수 있다네요 정문쪽에 주차장이 엄청 크다고 해요  지나가다가 연못 구경 에코리움 정문이에요 안에 여러 식물관과 동물관이  있어요 동물이 생각보다 많더라구요 펭귄, 독수리, 원숭이, 사막여우, 수달 등이 있어요 ​ 열대어들도 참 많아요 ~~ 여기 종합 전시관인거 같아요 ^^ 간만에 이런 관람 하는 곳을 오니 더 좋은가봐요 ~적극적으로 보고 있어요 초 3이라 딱 맞는 시기인지 궁금증이 참 많아요  피라냐 ~~   ​ 이쁜 물고기들 앞에서 사진 찰칵  니모의 주인공 니모 흰동가리 말미잘도 있네요 ​ 사막관 선인장이 참 많았답니다 여기서 사막여우도 만났어요   온대관온대관 외부에 동물들이 많았어요 꼭 가세요  올리브나무참 멋지네요  식충식물  극지관도 있어요  귀여운 원숭이도 있답니다 ~   ​​ ​ 전시관 로비에도  물고기가 많이 전시되어 있어요 우리 꼬맹이 사진 열심히 찍어요 너무 재미있다네요 ~~ 담에 또 오자   ​​아이가 좋아하는 동식물들이 참 많더라구요 아이와 함께 가면 참 좋은 곳이에요 근처에 바다도 있어서 끝나고 다녀와도 좋아요 ​단점은 사람이 참 많아졌어요 아이들 단체로 학교나 유치원에서 많이 오더라구요오전 일찍 갔는데도 많더라구요코로나 이전으로 돌아간거 같아요 ㅋㅋ ​큰 놀이터도 있고 에코리움 밖에서도 쉴 수 있는 곳이 많아요 ~~ 열차를 타신다면 장흥역에 내리면 걸어서 갈 수 있답니다. ​​​#장흥역 #  # 갈만한 곳 #​​​​​ 
 안냐세요 뽀래미입니닷휴일을 맞이하여 어딜갈까 열심히 고민하다가 찐으로 조흔곳 발견🤟여기를 늦게 발견하다니 거리만 가까우면 시간날때마다 가고시퍼용 ㅠ_ㅠ​​ 푹 자고 일어나 씻고 후다닥 준비하고 오늘의 한끼먹으러 호수공원으로 출발!​​  #경양카츠 #서산호수공원점#갈릭바질파스타 매콤한데 먹을만해요!#등심카츠 국에 소면 나오는거 신의한수ㅋㅋ 개맛👍 난 개인적으로 안심이 맛난거같으니 패스​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 저희는 초행길이라 네비틀고감!주차장이 너~~~무 넓고 무료임​​   # #도착해서 입장료 5,000원으로 표사고 입장입장료도 너무 싼곳​​     입장하자마자 보인 사슴생태원고라니 산양 노루가 드넓른 초원에서 자유롭게 활동하고 있어요!!​​ 꽃덩굴에서 한컷​​  아이들이 놀수있는 생태놀이터나무위를 걷기도 하고 점프하기도 하고 자연과 어울리는법을 배워가는 곳인거같음​​ 곳곳에 위치하고 있는 갈대밭°●°사진찍을 곳이 너~무 많아도 고민이란 말이징​​ 곳곳에 전시관도 있음​​   예쁘게 꾸민다고 입은 옷이 후덕덕으로 만들어주네요 ㅠ_ㅠ여자들의 셀.카.존화.장.실^_^​​ 걸으면 걸을수록 푸른 하늘과 초록색이 마음의 안정을 시켜줘요​​  원숭이가 있어야하는데 없었당 ㅋㅋㅋ​​  중간중간 포토존!!​​ 에코리움 무조건 가야함핵잼 존잼 보는것도 많고 찍을곳도 많음!!근데 도색작업이나 아직 안나온곳들이 있어서 아쉬움ㅠ​​            관마다 다 달라요!!테마도 모양도 다름 ㅎㅎ​​          증멜로 사진찍을곳도 많고 도 많구만융​​    관마다 특색이 너무 잘되어 있어서 그냥 지나치기가 힘든곳...진짜 돈 내고 들어왔지만 아깝지 않은곳​​  들판과 뛰어놀수있는 곳이 많아서 애들이랑 가기에도 딱!!!! 알맞는 곳 ㅎㅎ​​  마지막 여기!!!!놀이터인데 그냥 지나치는 아가들을 못봄다양한 놀이기구가 있어서 애기들이 열심히 뛰노는거 지켜봄 ㅋㅋ나도 어리거 시퍼욤 ㅜ_ㅠ어른이들은 출입 불가 ㅋㅋㅋ​​ 마지막은 인싸 산양을 마무리로 끄읏​​  여기 진짜 넓고 푸르고 하늘마저 푸르기에 찐 놀러오기 딱인곳이곳을 늦게 안건 죄임 ㅡ_ㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 걷고 중간에 간식도 먹고 사진도 열심히 찍고 이곳저곳 열심히 돌아다니니 어느덧 마감시간이 되었음!6시까지라고 하니까 참고하세요🙋‍♀️아이들하고 놀러가기에도 좋고 데이트하기에도 좋고 그냥 찐 좋음 ㅎㅎ​​#놀러가기좋은곳 #아이들하고가기좋은곳 
안녕하세요!오늘은 큰맘먹고 2박3일 일정으로 다녀온 충남 여행지난  글램핑장 소개에 이은​   캠핑&글램핑장 정보는 여기 여름날 떠나기 좋은 캠핑, 아이랑 같이가기 좋은 글램핑 추천안녕하세요! 오늘은 일주일전에 다녀온 캠핑장을 소개할께요. 저희는 5살3살 아이가 있어서 찐캠핑은 못하...blog.naver.com  아이와 가볼만한 곳 소개 해드려요.​에 있는 입니다.​은 국가에서 운영중인 곳이에요.생태에 관한 연구도 하고 전시도 하고 교육도 같이 해주는 곳이라고 하네요.국가에서 운영하는만큼 입장료가 저렴하지만 퀄리티는 매우 좋아요.​-운영시간- 매주 월요일 휴무 / 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴무3월-10월 오전 9시 30분 ~ 오후 6시11월~2월 오전 9시 30분  ~ 오후 5시​-입장료-개인 - 대인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 소인 2,000원단체 - 대인 4,000원 / 청소년 2,000원 / 소인 1,000원※ 단체 20인 이상※ 20인 이상 단체의 인솔자 1인 무료※ 유아, 경로우대자, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자는 증명서 필히 지참※ 장애 1~3급 장애인 동반 1인 무료, 장애4급 이상 본인만 무료※ 50% 할인 군민(본인에 한함)※ 다자녀 가정(다자녀카드 소지자에 한함)※ 30%할인, 그린카드 소지자(본인에 한함)※ 4D영상관 관람료는 1,000원 할인 없이 동일 금액​국립해양생물자연관과 근대역사박물관을 다녀오셨으면 할인가능해요. 서울에서 부랴부랴 달려서 도착한 입구 찍을새도 없이 입장한다. 주차장  일요일이라 사람이 없을 줄 알았지만그것은 돌아다니기 좋아하는 우리나라사람들을 무시하는 것이미 주차장에 차들이 꽉꽉 들어차 있었어요.두리번두리번 차가 커지다보니 주차자리 찾는것도 점점 더 어려워져요.나 운전 어떻게 하지...다들 주차자리외에도 옆쪽에 세워두더라구요.마침 나가는 차가 있어 기다렸다 그자리 그대로 주차했어요. 둘 다 걷게하고 싶지만안아줘란 말이 두렵기에웨건에 둘을 실어 떠납니다.비켜라, 에 패피 떴다!! 앞으로 직진직진하다보면표 사는 곳 이 크게 적혀있어요.이라 안내판도 푸릇한 초록색  티켓가격은 위에 언급했기에사진으로 간단하게 다자녀 카드를 잃어버려서 흑 먼5세까지 무료우리애들은 둘다 무료 티켓팅하고 들어갑시다.고생길 시작  관람객 주의사항을 한 번 봐주고도보냐 전기차냐고민의 갈림길이지만우리는 웨건이 있으니 도보다!안내해주시는 분도 전기차 배차 시간이 있고많이 타는 시간이라 도보를 추천해 주셨어요. 줄서 계시는 분들이 많긴 하네요.피크시간에 간듯 입구인데 광활하다. 포토스팟 아니겠습니까? 크게 박혀있는 곳에서한 컷내려서 찍게 하고 싶었지만신발 신기기 귀찮쓰이날 땡볕에 둘다 블랙휴먼  포에버! 지도도 한 번 찍어줍니다. 보행에 전혀 불편하지 않았다는것이 함정 본격적으로 걸어요. 걷기 시작할 쯤 보이는 전기차타고 싶었따 증말 입구...? 입구라니 올라가 봅니다.시강쩌는 딸램이   저기 위에 망원경으로 동물들을 관찰할 수 있어요.웨건에 내리기 귀찮으니 빠르게 내려갑니다.  다시 또 걸어서 미디리움에 도착해요. 인포메이션 한 번 찍고요.  시간대가 맞지 않아서 저희는 떠나요. 에코리움을 찾아 떠납니다. 에코리움 400미터우사인볼트가 뛰어가면 1분도 안되서 도착할 거리와 금방 갈 것 같은데?거리감이 없던 나란사람 눈누난나 갑시다.   가던 길 중간에 보이는 쉼터와 놀이터시설 정말 좋아보였어요.저희는 내일도 방문할거라 오늘은 에코리움 보고 내일 또 와서 놀자! 했는데...우리가 간날은 일요일내일은 월요일월요일은 휴무~꺄하하하하핫 갑자기 표지판에서 사라진 에코리움​ 다행이 사진에 보이는 다리 건너면 가는길이 나와요. 오 보인다저 곳이 에코리움다왔나봐 오 225미터금방이다 금방 하지만 왜죠?마치 런닝머신을 걷고있는 착각을 만드는 거리감걷고있는데 왜 가까워지질 않니...왜 모습을 보여주지 않니... 애들도 슬슬 더위에 짜증이 나기 시작 그때 보이는 에코리움  드디어 도착너무 멋진 곳해외에 나간것 같은 기분이였어요.​  입장합니다.으리으리하다잉 안내데스크도 확인해주고요. 잘 읽지않지만일단 챙겨둡니다.지금은 어디에...? 고생한티 팍팍내는 장집사 등짝 자 이제 시작이야~ 개고생~  퀄리티 좋은 전시물들하지만 저희 애들이 보고 이해하기엔 조금 어려운 내용이라훅 지나갑니다. 생태해설도 들을 수 있대요.물론 예약제   사진찍는 재미에 빠졌다.너를 웨건에서 내리는게 아니였는데...​일단 저희는 점심을 건너뛰었기에밥부터 먹습니다. 식당은 2층입니다.오른쪽 엘리베이터를 이용하세요. 메뉴는 사진과 같이 이 곳도 스마트시대키오스크를 이용해 주문합니다.현금은 직원을 불러야해요. 식당은 나름 널찍저희는 아이들이 먹을 돈까스와비빔밥, 육개장을 시켰어요.다 먹을만 했어요.사진은...애들 조용히 먹인다고 핸드폰을 하나씩 쥐어줘서 찍을 수가 없었다고 합니다...힛​배두둑히 채웠으니다시 꼬우​ 에코리움에는5대기후관이 있어요.열대관-사막관-지중해관-온대관-극지관 먼저 열대관부터 시작합니다.​   마치 열대우림에 온것같은 이 곳덮지만 살짝 시원한감이 있었어요.물고기도 있고 가는길에 사람들이 웅성웅성 거리길래 봤더니사람머리가 뙇!청소중이신가...? 포토존같은 곳에서 사진 한장 아빠,오빠 같이가~ 거북이도 볼 수 있어요. 열대관 나오면 바로 이어지는 사막관으로 갑니다.  직진으로 뛰어가는 딸램쓰덕에사진을 찍을 수 없었다고 한다...  지중해관 입장  앞 좀 봐주겠니...  신난 은호도 쩜푸쩜푸  지중해관까지 보고 나오니 길이 끊겼네...온대관은 옆쪽과 야외에 있대요. 온대관을 패스하고(어딨는지 몰랐음)극지관으로 건너뜁니다.   극지관이라 살짝 추워요.얇은 외투 챙겨가시길 바랍니다.​ 기념품점애들이 보기전에 후다닥 지나갑니다.​ ​ 다음날이 휴관인지 생각도 못하고오늘은 이동도 오래햇고 숙소가서 짐도 정리해야하니나머지는 내일 보자~ 하고 쿨하게 나온 그것이 마지막이될 줄은...​ 아이들과 가기에 정말 좋은 곳이에요.다만 더운 여름은 피하시는게 좋을 것 같아요.넓은 야외인지라 아이들이나 어른들에게는 힘들 것 같고전기차를 이용하자니 웨건이나 유모차가 짐이 될 수 있어요.​저희는 날이 선선해지는 계절에 다시 한 번 도전해 보려고 합니다!​​ 
​​​​​​에서 가족들과 함께 구경을 할 수 있는 을 소개해 보는데요.아이들과 함께 떠나는 여행지로는 아마도  최고의 선택지가 아닐까 합니다.도 너무 많고 신비하고 예쁜 다양한동식물이 가득한 을 찾아갑니다.​​ ​​​  관람시간 : 오전 9시30분~오후 6시 (3월~10월) / 오전 9시30분~ 오후5시 (11월~2월) (※매주 월요일 휴관)이용요금 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 (경로우대자 무료)​​​ ​​ ​​ 은 상당한 규모로 가장 인기 있는 에코리움까지 걷기에 힘들 수 있습니다.이럴 때는 에코리움까지 오가는 전기차가 오전 10시부터30분 단위로 운행이 되고 있으니 이용하시길 바랍니다.​​​​​​ ​​의 에코리움입니다.가장 인기 있는 곳으로 가 너무 많아2시간은 잡으셔야 할 것입니다.에코리움은 크게 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 5개의 관으로 구성되어 있습니다.​​​​​​ ​​ ​​ ​​입구에서 마주하는 열대관의 모습인데요.아무래도 초반이라 에 푹 빠지게 되는데요.아름다운 바다 고기들과 산호초를 만나게 됩니다.아이들뿐만 아니라 어른들도 신기한 듯디양한 동물들에  멈추고 또 멈추게 됩니다.  ​​​​​​​ ​​ ​​ ​​열대우림은 동물사 13개소, 수족관이 19개소가 있고 열대우림의 거대한 식물들을 마주하게 됩니다.시서스라는 뿌리식물이 곳곳에서 볼 수 있습니다. ​​​​​ ​​ ​​ ​​역시 가 제일 많은 열대우림인데요.아시아, 중남미, 아프리카의 열대우림을 재현한 공간으로 열대의 강과 바다에 서식하는130여 종의 어류와, 14종류의 파충류들이있는데 오랜만에 마주하는 저로서도 쉽게 앞으로 나아가질 못하게 만듭니다. ​​​​​​​ ​​ ​​ ​​사막관의 모습인데요.먼저 사막하면 떠오르는 선인장들이 보입니다.천박한 사막 환경 속에 살아가는 동식물을만나는 공간으로 사막여우, 방물뱀 등이 있습니다.특히, 프레리독이란 동물이 참 귀엽게 다가옵니다. ​​​​​​​ ​​ ​​지중해관의 모습인데요.지중해성 기후는  지구의 1.7%에 불과하지만전 세계 식물종의 25%를 차지하는 생물다양성의 보고가 바로 지중해성 지역의 특징입니다.허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등 향기 가득한공간을 만나게 되는 것입니다.​​​​​​​ ​​ ​​온대관은 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 곳으로 한반도의 온대림인 제주도 곶자왈과한반도 산악지형의 수달, 산양 등의 동물을 박제 형태로 전시해 놓았습니다.​​​​​​​ ​​극지관의 모습인데요.남국과 북극을 체험할 수 있는 공간입니다.북극여우, 북극곰 든 다양한 박제본과 함께펭귄이 서식하는 모습도 마주하게 됩니다.​​​​​​ ​​이처럼 가 많고 어린이들에게호기심을 우발하는 다양한 동식물군을 만나면서즐거워하는 아이들의 모습을 만나고 싶다면 으로 여러분을 초대해 봅니다.​​  ​​ 주차장충청남도 군 마서면 덕암리 719에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
 낚시를 하다가 날이 더워지는 낮시간엔 그 지역 시장이나 가볼만한 곳들을 찾아 다니는데 이번엔 이 눈에 띄어서 다녀왔당 가보니 아이들이랑 가면 좋을것 같아서 애는 없지만 따로 후기를 써봐야지 ㅋㅋ ​​  한반도 생태계를 비롯하여 열대,사막,지중해,온대,극지등 세계 5대 기후와 그곳에 서식하는 동식물들을 한눈에 관찰하고 체험해 볼수 있는 곳이 !!​  충청남도 군 마서면 금강로 1210 주차공간도 넓고 무료이니 입장하고 종일 구경 가능ㅋ​  입장권을 사서 들어가면 되는데 스템프 투어를 완료하면  이 표사는곳에서 기념품을 수령할수 있으니 나올때 꼭 다시 들리기 ​​ 월요일은 휴관이니 참고하기!​​  바람길 / 산들길로 나눠져 있고 각각 5군데 스템프를 찍는곳이 있어서 구경도 하고 기념품도 받는 쏠쏠한 재미가 있당 ​혹시 검색하는 사람 있을까봐 미리 밝히는기념품은 무지노트​​다 돌고 싶었지만 우리는 피딩타임도 즐겨야해서 산들길만 돌아보기로~~~ 이것만해도 2시간은 훨씬 넘게 돌았다~_~ ㅋㅋ​​ 지도도 한번 가져와봄​  여기는 사슴생태원 산양 노루 고라니가 있다 ​  귀여워~_~ ​​  사람들이 좀 많이 모여있다 싶으면 그곳이 바로 스탬프존 ㅎㅎㅎ 줄서서 차례가 되면 찍긔 ​경로상 2번부터 찍고 1번으로 가면됨 ​​  비무장 지대처럼 꾸며놓은 곳여기도 도장찍기~~ 사각형안에 잘 맞춰야함 들어가는 입구에 뱀이 나올수도 있데서 긴장~ 뱀 넘나 시른것 ​​  동물 학대하는것들은 똑같이해서 가장 고통스럽게 죽이고 싶네 ​​ 엄청큰 에코리움 여기가 바로 메인이 아닌가 싶다 구경할께 엄청 많기 때문이지~​​  엄청 다양한 물고기들이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠!​​  열대기후관 에는 뱀,도마뱀도 많고 후덜덜 제대로 안봐서 모름 ㅋㅋㅋ ​  여긴 엄청 습하고 더웠당 느린 대왕 거북이 엄청큼​​  귀여운 사막여우 귀가큰 이유도 알게됐넴  ​​  선인장에서 셀카찍는 아저씨들이 많음 ㅋㅋ​​  여기가 극지였나 여긴 직접 북극곰을 데려올순 없으니 모형 동물들로 이루어져 있다 ​​  어느덧 다 채워진 5개의 스템프 헥헥 힘들다~~~~ 새벽부터 설쳤더니 넘나 힘든것 다음에 다시와서 제대로 보고싶넴​  기념품 수령처에서 마지막 완료 도장을 받고 공책 받기 성공!​우리 앞에서 이미 채워진 스템프 주워와서는 기념품 수령하려는 어떤 아이 아버지...애가 자기 아빠한테 착하게 살자고 그러던데 양심좀 지킵시다 ㅎㅎㅎ ​여긴진짜 아이들이랑 꼭 가봐도 좋겠다는 생각이 든다! 어린이날 갈곳으로도 추천!!​​​   ​​​ 
​​​​ 아이와 가볼만한곳이라는 이야기만 듣고 갔다가 더워 기절할뻔 한날의 이야기  충청남도 군 마서면 금강로 1210 이라고 네비에 검색하니넓디넓은 주차장이 있는 곳으로 안내함​​주차장에 차를 세우고매표소로 입장료 : 성인 5000원 / 청소년 3000원 / 소인 2000원​ 우리 딸들은 둘다 만5세가 안되어서 무료입장​매표소에 계신 직원분께서코로나로 인하여, 전기차운행을 안해요. 라고 말했을 때 이게 얼마나 심각한 일인지 꿈에도 몰랐...........​에코리움까지 걸어서 15분정도 걸려요. 는성인 걸음이고요4세5세 딸둘과 걸으려면 30분 이상 ㅠㅠ​ 이후의 일은 알지 못한채..들어가자마자 보이는 조형물 찍어보기​​​​​정문에서 걸어올라가는 길에사슴생태원이 있어요 아직 초입인데, 이미 상기된 여니 얼굴......  그래도 중간중간 보이는 동물들 덕분에걷기 가능​​​그러나 야외전시관이 끝나고 에코리움까지 걸어가는 길은업으라고 난리난리아........하늘도 흐림내 마음도 흐림  이정도의 규모 생각 못하고나혼자서 둘 데리고 관람하고 올게. 여보는 차에있어~라고 말한 내 죄유모차 하나 없이 손에손잡고 걷기 시작한 내 죄​​​​​​거의 울기(폭발하기) 직전도착한 에코리움 에코리움은 좋긴 좋아요!​  5대기후관을 재현하여열대관/사막관/지중해관/온대관/극지관5개의 실내전시관을 만들어 놓았는데 가 참 많다는 :)​​ 이미 혼이 나간 상태로 관람중인 애미라어디가 어디인지는 잘...... ㅋㅋ의무감에 따라다니며사진 찍어줌​ 펭귄까지 실제로 볼 수 있어요!​​​​딸냄들은 더 관람하고 싶어했지만컨디션이 급격히 떨어진 나.....​다시 주차장까지 어떻게 걸어가나 걱정 한가득이었는데-알고보니​에코리움이 서문에서는 가깝더라고요!!​네비에 [ 서문]이라고 찍고 왔음이고생 안했을 텐데.....​ 흐렸다가 맑았다가 참 변덕스러웠던 올 여름​​ 산책길도 참 잘되어 있는데사진이고 뭐시고더워 죽겠다는 딸들  서문으로 나오니박여보가 차로 우리를 데리러 옴​진짜너무 힘들었다.  ​​​​​ 생태원 자체는 야외전시관/실내전시관 잘 되어 있고산책로도 좋아서재방문할 예정이지만더운 여름은 (특히 전기차 운행 안하는 날은) 다시는 안 가고프다. 
4월, 남편 생일을 맞이 하여1박2일로 군산 여행을 다녀왔어요.​숙박지가 군산이라 군산여행인거지갈때는  , 올때는 전주동물원을 들려서군산은 거의 못보았지만요. 😆😆​ 오전부터 부슬부슬 비가내려요.일기예보에도 오전에는 비 표시였어요.​ 화성휴게소에서 잠시 아침도 먹을겸 쉬었다갑니다.​저희는 은평구에서 아침 7시반에 출발했는데요.벗꽃 마지막 주말정도 쯤이라 그런지차가 엄청 많았어요.​​ 화성휴게소는 로봇이물과 김을 서빙합니다.​  아침부터 가볍게김치찌게와 라면을 먹었어요.​다시 으로 출발합니다. 드디어 에 주차했습니다.​7시30분 출발해서휴게소에서 1시간 정도 머물고 도착하니오후 13시30분 이에요. 😨😱휴게소 1번 들린시간 포함해서까지 6시간 걸렸네요.​ 먼길 교통체중에 고생했지만 날씨가 좋으니즐거운시간 보내기로 합니다.​ ​입장료는 성인은 5000원만 4세 이하 유아는 무료에요.​상당히 넓기 때문에전기차도 운행되고 있습니다.​ #​ 진짜 넓고 넓습니다.​돗자리 들고가서하루종일 놀다가도 좋을 곳이에요.​ 길은 관람로, 전기차로 구분되어 있어요.관람로따라 슬슬 걸어가봅니다.​​ 제일먼저 만날 수 있는건사슴생태원 입니다.​산양, 고라니, 노루를 만날 수 있다고해요.​  귀여운 고라니를 만날 수 있었습니다.​  아들은 동물원 간거 같고벌써 신이 납니다.​ ​​ 먹황새도 있습니다.천연기념물 입니다.​ ​​ 귀여운 담비도 있습니다.​ #생태놀이터​ 코로나때문에원두막같은 시설은 막아놨어요.​아쉬운건 놀이터는 다 막아놨더라고요.놀이터가 엄청 좋아보이던데요.​지금은 다시 오픈한듯하니조만간 당일치기로 한번 더 가야겠어요.​  생태놀이터에서 조금 놀았어요.​ 하늘 너무 예쁘네요.​ #CITES동물보호시설전시관​ CITES동물을 밀수·밀거래하다가 적발되어 몰수된 경우, 갈 곳 없는 국제적멸종위기동물들을 보호하기 위한 시설입니다. 도입된 동물들은 검역검사와 건강검진을 통한 의료 관리, 그리고 다양한 동물복지프로그램을 받게 됩니다. 보호시설의 전시실에는 CITES동물에 대한 소개와 밀수밀거래로 희생되는 CITES동물의 현실, 그리고 동물보호를 위해 할 수 있는 노력들에 대해 알아볼 수 있는 공간을 마련했습니다. 홈페이지​ ​​ 회색앵무가 있습니다.앵무도 종류가 정말 많은듯해요.​ 동물의 소중함을 느껴볼 수 있는 곳이였어요.​ 동물은 물건이 아닙니다.​​ 날이 좋아서 걷는것만으로도 힐링이되네요.​ DMZ 전시원도 있었는데 가보진않았어요.​ 어느덧 에코리움이 보이네요.의 하이라이트라고 할 수 있지요.​ 에코리움 앞쪽은 습지생태원 입니다.​ #에코리움​세계 5대 기후를 만날 수 있는 곳이에요.​  생태해설 Q&A에서 해설서를 받았어요.​아들이 조금 더 크면해설서에 나온 내용으로 설명해줘도흥미있게 듣겠지요? ㅋ​ 5대 기후관 외에도상설전시관들도 잘 구성되어 있어요.​ 열대관부터 들어가봅니다.​ 열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000m2 규모의 온실에 재현한 공간으로 동물사 13개소, 수족관 19개소로 구성하였습니다. 아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 수직적 다층 구조와 다양한 생물을 관찰할 수 있습니다. 또한 세계 최대 담수어인 피라루크를 포함해 어류 130여종, 양서·파충류 12종과 열대식물 약 700종 등 열대우림에서 서식하는 다채로운 동식물을 만날 수 있습니다. 에코리움 홈페이지​  들어가자마자 여러 담수어를 만날 수 있습니다.​기후에 대해 잘 모르는 아들도물고기들이 있으니 일단 무조건 좋아합니다.​  아쿠아리움이 따로 없네요.아들이 너무 즐겁게 관람합니다.​​  ​​ 귀여운 도마뱀 친구들 입니다. 🦎 ​  설명도 너무 잘되어 있어서관람이 더욱 즐겁습니다.​  ​  열대관 하나만 해도 엄청 큽니다.하루종일 여유있게 머물생각으로찾으면 좋은 곳이에요.​​ ​​ 열대관 끝쯔음에는알다브라 육지거북도 만날 수 있습니다.​​  다음은 사막관 입니다.​ 사막관은 척박한 사막 환경 속에서 살아가는 동식물을 전시한 공간으로 아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성하였습니다. 사막지역을 배경으로 사막여우, 방울뱀, 독도뱀 등 다양한 사막의 동물을 비롯하여 약 300여 종의 선인장과 다육식물을 만날 수 있습니다. 에코리움 홈페이지​ 목도리 도마뱀이 있어요.​​  ​ 아들 반찬에 단맛을 내어주는아가베시럽입니다.​ 잠든 사막여우에요.​  ​​ 귀여운 프레리독도 있고요.​ 목도리도마뱀도 있습니다.​정말 가 가득한 에코리움 입니다.​ 지중해관으로 갑니다.​ 지중해관은 유럽, 남아프리카, 캘리포니아 연안, 카나리제도, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태 환경을 재현한 공간입니다. 지중해성 지역은 육지 면적의 약 1.7%에 불과하지만 전 세계 식물종의 약 25%를 차지하는 생물 다양성의 보고입니다. 특히 전체 지중해 식생대 면적의 64%를 차지하는 유럽 지중해는 약 25,000종의 식물이 분포하고 있습니다. 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 향기 속에서 불도룡뇽, 화이트청개구리를 포함한 다양한 양서류를 관찰할 수 있고 평소 보기 힘든 식충식물도 만날 수 있습니다. 에코리움 홈페이지​ 지중해 여행갔다고 생각하고 걸어봅니다.​​  ​ 이제는 원하는곳에서사진찍어달라고하는 만 3세 어린이에요.​ ​​지중해관까지 관람하니 배가고파집니다. 식당이 있는 2층으로 올라갑니다.​ 2층에는 편의점과 푸드코트가 있어요.​ 푸드코트가 꽤 크고 아주 깨끗합니다.​ 짜장면 탕수육 세트를 주문했어요.푸드코트 중국음식 맛이에요. 😆​  밥 다먹고 푸드코트랑 연결된 야외로 나가봤어요.​아들은 일단 뜁니다. 뛰는게 좋데요. 😁​ 밥 먹고나서 찾은곳은 극지관 입니다.​  극지관은 온대 지역에서 극지방에 도달하기까지의 생태 변화를 살펴볼 수 있도록 조성되었다. 한반도의 지붕 개마고원을 시작으로 침엽수림이 발달한 타이가숲, 툰드라 지역을 살펴볼 수 있다.또한 우는토끼,북극여우,북극굼,남극도둑갈매기 등 다양한 박제표본을 활용하여 재현한 극지 생태계를 만나 볼 수 있으며 빙설기후가 나타나는 남극과 북극에 서식하는살아있는 식물 10여 종과 펭귄 2종이 전시되어 있다. 에코리움 홈페이지​ 타이가 숲​ ​​ 북극곰 ​ ​ 남극특별보호구역, 펭귄마을도 있습니다.​  귀여운 펭귄들이 있어요.수영도 하고 있네요.​ 마지막으로 온대관으로 갑니다.​ 온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로, 난·온대림과 외부 계곡, 산악 구역의 온대림으로 구성하고 각 구역마다 주제 종을 선정했습니다. 특히 한반도의 대표 온대림인 제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성하고 곶자왈의 식물과 한반도에서 서식하는 양서·파충류 7종, 어류 40여 종을 전시하고 있습니다. 실내와 연결된 야외 공간에서는 한반도의 산악 지역과 계곡 지역을 재현하여 수달, 검독수리 등 온대 기후의 동물을 관찰할 수 있습니다. 에코리움 홈페이지​ ​  제주도도 가고싶네요.올해도 한번 가긴가안할텐데요.​ 예쁜 동백꽃도 활짝입니다.​ ​ 온대관은 야외도 있습니다.​ 사진으로 잘 담지는 못했지만수달들이 신나게 놀고 있었어요.​ 설악계곡을 꾸며놓은 곳도 있어요.​ 징검다리 신나게 건너요.​​ 맹금류도 만납니다.​ 온대관을 끝으로 에코리움 관람을 마쳤어요.​  긴팔원숭이 숲이라는 곳인데원숭이는 없었습니다.​ 의 메인이라 할수있는에코리움은 역시나 가 다양했습니다.​  금구리못을 건너봅니다.​ 엄청난 규모의 놀이터가 있는데코로나로 운영하지 않아서 아쉬웠어요.​우리아들 진짜 신나게 놀았을텐데요.​​ 소풍나가기 딱 좋은 곳이에요.​ 다시 정문으로 슬슬 걸어갑니다.저희는 군산으로 가야하니요.​ 귀여운 전기차도 만났어요.​ 이끼 삼매경 입니다.​​ 시간관계상 미디리움은 관람하지 않았어요.​  ​ ​은아쿠아리움, 동물원, 식물원을모두 만날 수 있는 아주 즐겁고 유익한 장소였습니다.​놀이터가 오픈했다고하니조만간 당일 여행으로꼭 다시 방문할 예정이에요.​그때엔 돗자리랑 도시락도 준비해야겠네요.​아이들과 함께라면더할 나위 없이 유익한 방문지로 강추합니다.​​​ 
​ 6월 국내 여행지 추천 아이와 가볼만한곳 여행일 : 2021년 6월 5일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 며칠 전 국내 여행지 추천으로  을 다녀왔습니다. 일기예보에는 맑음이라고 했는데 구름이 많고  바람이 많이 부는 날임에도 불구하고 주말이라 가족단위로 나들이 나온 탐방객을 만날 수 있었습니다. 2013년에 개관한 은 생태와 생태계에 관한 조사ㆍ연구 및 전시·교육 등을 체계적으로 수행하여 환경을 보전하고 올바른 환경의식을 함양하기 위하여 설립된 대한민국 환경부 산하 기관으로 대한민국 최대 생태 전시관입니다.​  은 아이와 가볼만한곳으로 관람시간은 오전 9시 30분에서 오후 6시까지입니다. 그리고 입장료는 어른 5,000원, 청소년 3,000원 어린이 2,000원이며 주차장은 무료로 이용할 수 있습니다. 참고로 매주 월요일은 휴관일이니 방문하실 때 참고하시기 바랍니다.​ ​ 1.  충남 군 마서면 금강로 121 / 월요일 휴무충남  여행을 하기 전에 제일 먼저 들린 곳이  입니다. 집에서 자동차로 1시간 정도 걸렸습니다. 여유 있게 둘러보고 난 후  장항으로 가서 점심을 먹고 장항을 둘러보는 일정으로 출발했습니다.​​ 넓은 주차장에는 주말이라 벌써 많은 차들이 주차되어 있고 입구와 조금 가까운 곳이 주차를 하고 정문으로 입장했습니다. 서문 매표소도 있으니 참고하시기 바랍니다.​​ 전기자동차가 운행을 하지 않은 관계로 걸어서 둘러보았는데 관람 순서는 정문 매표소 - 사슴 생태원 - DMZ - 에코리움 - 습지생태원 - 한반도숲 - 방문자센터 순으로 둘러보았는데 대충 2시간 30분 정도 소요되었습니다.​​ 코로나로 인해 일부 시설은 운영하지 않은 곳도 있었고, 아이들이 가장 좋아할 만한 하다람놀이터가 운영되지 않아 아쉬웠습니다.​​ 아이와 가볼만한곳인  에는 금구리구역, 하다람구역, 에코리움 구역, 고대륙 구역, 나저어 구역, 연구교육 구역으로 나누어져 있습니다.​​  은 국내 여행지 추천으로 산책하기에도 좋고 한반도 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하고  있는 동식물을 한눈에 관찰하고 체험할 수 있는 공간입니다.​ 2. DMZ 전시원DMZ의 생태계를 고스란히 전시해 놓은 곳으로 철책을 지나 들어가면 마치 DMZ에 들어간 듯 생태계를 느낄 수 있었습니다.​​ 작은 DMZ 공간으로 연출한 ‘DMZ 전시원’에서 DMZ 철책을 통과하고 군사분계선을 넘으며 서부 DMZ 습지지역의 경관을 경험할 수 있었고, 자연에 묻힌 전쟁의 흔적을 발견하고 DMZ의 작은 식물들도 관찰할 수 있습니다. ​ 야외 DMZ 전시원을 지나 아이들이 가장 좋아하는 하다람 놀이터와 하다람 광장을 둘러보았는데 하다람 놀이터는 현재 코로나로 인해 이용할 수 없었습니다.​ 3. 에코리움 의 랜드마크라고 할 수 있는 에코리움은 아름다운 곡선의 건축물로 되어 있는데 이 앞에서 인증하진 찍기에도 좋은 곳입니다.​​ 아이와 가볼만한곳   에코리움은 5대 기후관, 상설주제 전시관, 4D 입체영상관 그리고 어린이 생태글방으로 되어 있습니다.​​ 열대관은 파노라마수조, 중남미 어류, 열대 양서파충류, 아시아 식생, 인도네시아 식생, 아시아 어류, 중남니 식생, 전망대, 맹그로브 연못, 마조알라 식생, 바나나 나무, 아프리카 식생 순으로 둘러보았습니다.​​ 열대관은 1년 내내 비가 내리고 상록활엽수림이 있는 열대우림 중아시아, 중남미, 아프리카의 열대우림을 재현한 공간입니다.  국내 여행지 추천으로  에는 수많은 어류와 양서류를 만나볼 수 있었습니다.​​ 그다음 코스는 바로 사막관인데 사막관에서 수많은 선인장이 전시되어 있습니다. 천정이 유리로 되어 있어 햇살이 잘 들어와 사막의 기후를 만들어 선인장이 잘 자라도록 한 것입니다.​​ 다양한 선인장들이 심어져 있고 사막에서 볼 수 있는 선인장뿐만 아니라 파충류도 전시되어 있습니다.​​ 사막 여우도 볼 수 있었고 또 과일을 먹고 있는 날다람쥐처럼 생긴 동물도 만났습니다.​​ 그다음 동선은 바로 지중해관으로 신록으로 가득해 아이와 가볼만한곳으로 날씨에 상관없이 탐방할 수 있는 곳입니다.​​ 마치 식물원에 들어와 있는 것 같고 또 한편에는 우리나라 어종도 만날 수 있습니다. 국내 여행지 추천  은 흥미 있는 곳으로 가족과 함께 찾으면 좋을 것입니다.​​ 이곳은 극지관으로 남극과 북극에 관해 전시가 되어 있는데 북극곰이 너무 리얼해서 깜짝 놀랐습니다. 아이들과 함께 오면 정말 시간 가는 줄 모르고 즐길 수 있을 것입니다.​​ 에코리움 로비 중앙에는 어린이 생태글방으로 되어 있는데 어린이는 물론 일반 관람객에게 생태 관련 정보와 문화소통의 공간의 작은 도서관입니다.​​ 에코리움으로 나오면 넓게 펼쳐진 습지가 나오는데 금고리 구역으로 나누어진 곳입니다.​​ 금구리구역에는 용화실못, 습지생태원, 습지체험장, 수생식물원, 금구리못, 용화실쉼터, 잔디마당, 농업생태원으로 구성되어 있습니다.​ 4. 금구리구역 은 아이와 가볼만한곳으로 자연과 소통할 수 있는 곳으로 식물은 물론 동물까지 만날 수 있는 공간입니다.​​ 국내 여행지 추천  습지는 면적이 36,820㎡로 꽃창포, 매자기, 나사말, 가래, 질경이택사, 미나리, 큰고랭이, 부들, 수련, 말즘 등이 서식하고 있습니다.​​ 습지체험장도 함께 운영하고 있어 다양한 동식물을 직접 만지면 배울 수 있는 곳으로 버드나무, 왕버들, 줄, 갈대, 물억새, 부들, 개키버들, 마름, 수염가래꽃 등을 만날 수 있습니다.​ 5. 잔디광장전체적으로 한 바퀴 둘러본 후 만난 잔디마당에는 테이블이 놓여 있어 잠시 쉴 수도 있었습니다. 초록의 잔디가 있어 아이들이 뛰어놀기에도 좋습니다.​ 6. 방문자센터이 건물은 미디리움 방문자센터로 생태미디어체험관, 전망대, 군관광홍보관 그리고 카페테리아가 있습니다.​​ 국내 여행지 추천  으로 아이와 가볼만한곳으로 입구에 랜드마크인 새싹 조형물이 설치되어 있습니다. 랜드마크이기도 하지만 포토존이 되어 주기도 합니다.   ​​ ​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
안녕하세요쫑땡이 입니다~​ 희리산 해송 자연휴양림으로캠핑을 갔다오면서근처의 아이랑 가볼만한곳을 다녀왔습니다​그곳은 바로   입니다~​이곳은 어마어마한 규모를 자랑하는생태원으로 가 정말 다양하게많았습니다~​​입장료도 생각보다 저렴해서 더욱 좋았습니다~어른 5,000원아이 3,000원 입니다~​  주차장 부터 느꼈지만엄청 큽니다~~일반 생태원 생각하고 왔는데어마어마한 크기입니다~~~  ​부지가 넓은 만큼 전기차 버스가 있기는 한데...음..운영이 살짝 아쉽고굳이 정문쪽과 반대편을 나눠서 버스를운영을 할 필요가 있을까 생각이 들었습니다​  버스 배차가 15분인데 시간도 애매해서일단 걸어서 움직였습니다~​​보도로 처음 간곳은 미디리움이였는데저희가 간 시간이 애매해서이따가 오는걸로 하고 에코리움을 먼저 갔는데..에코리움에서 시간을 다 보내서 결국 미디리움은...못봤습니다!!!ㅠ.ㅠ미리 가기전에 시간을 잘 확인해 보세요~~  ​미디리움에서 에코리움으로 걸어가니 이렇게크고 멋진 하다람 놀이터랑밥먹을수 있는 휴게소가 있는데놀이터는 코로나로 못들어가고휴게소만 이용 가능해 보였습니다~​도시락 가지고 오시면 여기서 먹으면 될거 같아요~!!  ​자 에코리움 보이시나요??ㅎㅎㅎㅎ멀리서 볼때도 엄청 크다고 생각했는데가까이서 보니 진짜 크네요!!!어마어마 규모를 자랑하네요~~ㅎㅎㅎ  ​들어가시면 바로 '생태해설 Q&A"로 가세요~여기 직원분이 친철하게관람 순서를 알려주시고지도랑 각 관에 대한 간단한 설명도 들을수 있어서꼭 들렸다가 가세요~  ​처음 관람은 열대관입니다~~~열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000m2 규모의 온실에 재현한 공간으로 동물사 13개소, 수족관 19개소로 구성하였습니다. 아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 수직적 다층 구조와 다양햔 생물을 관찰할 수 있습니다. 또한 세계 최대 담수어인 피라루크를 포함해 어류 130여종, 양서·파충류 12종과 열대식물 약 700종 등 열대우림에서 서식하는 다채로운 동식물을 만날 수 있습니다.    이런식으로 중간중간 퀴즈가 있으니한번씩 보는 재미가 쏠쏠합니다~~ㅎㅎㅎ 열대관이 생각보다 넓고덥습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   ​두번째는 사막관 입니다~사막관은 척박한 사막 환경 속에서 살아가는 동식물을 전시한 공간으로 아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성하였습니다. 사막지역을 배경으로 사막여우, 방울뱀, 독도뱀 등 다양한 사막의 동물을 비롯하여 약 300여 종의 선인장과 다육식물을 만날 수 있습니다.​사막관은 생각보다 크지는 않지만그래도 여기도 볼게 꽤 있습니다~ㅎㅎㅎ​낮잠자는 사막 여우랑인형같은 프레리독이 정말 귀엽네요 ㅎㅎㅎ  ​​세번째는 지중해관 입니다~지중해관은 유럽, 남아프리카, 캘리포니아 연안, 카나리제도, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태 환경을 재현한 공간입니다. 지중해성 지역은 육지 면적의 약 1.7%에 불과하지만 전 세계 식물종의 약 25%를 차지하는 생물 다양성의 보고입니다. 특히 전체 지중해 식생대 면적의 64%를 차지하는 유럽 지중해는 약 25,000종의 식물이 분포하고 있습니다. 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 향기 속에서 불도룡뇽, 화이트청개구리를 포함한 다양한 양서류를 관찰할 수 있고 평소 보기 힘든 식충식물도 만날 수 있습니다.​여기는 파리지옥같은 식물이 파리잡는 모습같은거 보고 싶은데실제로 볼수는 없어서 아쉽지만도룡뇽같은 꽤 특이한 생물들을 볼수 있어서 신기했습니다~  ​네번째는 온대관 입니다~​온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로, 난·온대림과 외부 계곡, 산악 구역의 온대림으로 구성하고 각 구역마다 주제 종을 선정했습니다. 특히 한반도의 대표 온대림인 제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성하고 곶자왈의 식물과 한반도에서 서식하는 양서·파충류 7종, 어류 40여 종을 전시하고 있습니다.실내와 연결된 야외 공간에서는 한반도의 산악 지역과 계곡 지역을 재현하여 수달, 검독수리 등 온대 기후의 동물을 관찰할 수 있습니다.  온대관은 수달이랑 검독수리를 실제로 볼수 있습니다~처음에는 물에서 수달이 있는줄 알고 한참 찾다가수달이 안보여서 슬퍼했는데..  이렇게 낮잠을 자고 있습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ귀엽죠??우리집 달이 처럼 자고 있네요 ㅎㅎㅎ수달을 실제로 처음 봤는데얼마나 귀엽던지~애들도 좋아해요 ㅎㅎㅎ  ​검독수리는 멀리있어서 자세히는보이지 않았지만꽤 큰거 같은데가까이서 못봐서 아쉬웠어요.ㅠ.ㅠ  여기는 제주도 곶자왈 아시죠??거기랑 비슷하게 꾸미기 위해서거기 돌과 흙으로 꾸몄다는데정말 제주도 온거 같은 기분이 납니다 ㅎㅎㅎ   ​마지막으로 극지관을 왔습니다~극지관은 온대 지역에서 극지방에 도달하기까지의 생태 변화를 살펴볼 수 있도록 조성되었다. 한반도의 지붕 개마고원을 시작으로 침엽수림이 발달한 타이가숲, 툰드라 지역을 살펴볼 수 있다.또한 우는토끼,북극여우,북극굼,남극도둑갈매기 등 다양한 박제표본을 활용하여 재현한 극지 생태계를 만나 볼 수 있으며 빙설기후가 나타나는 남극과 북극에 서식하는살아있는 식물 10여 종과 펭귄 2종이 전시되어 있다.  극지관은 거의다 모형이라 아쉽고마지막에 살아있는 펭귄을 볼수가 있는데멀리서만 봐야해서 그게 많이 아쉽네요!!!더 가까이서 보면 좋을텐데..ㅠ.ㅠ그래도 펭귄을 봤다는거에 만족해야죠 ㅎㅎㅎ​​5개의 관을 다 보는것도 꽤 나 힘들었습니다~이렇게 넓다니...ㅎㅎㅎ에코리움만 봐도 반나절은 걸립니다~~ 오실거면 아침 일찍 오셔서 다 둘러봐야 할거 같아요~ㅎㅎㅎ​  다 보고 이제 4D 영상을 하나봤습니다~요금은 1천원이고3개의 작품이 있는데저희가 볼 시간에는 엄마숲이여서 봤는데....​연어가 어떤식으로 살고알을 낳는 여정을 보여주는데..꽤 슬프네요..ㅠㅠ하지만 아들은 그닥 재미가..ㅎㅎㅎㅎ​아이가 좋아할만한걸 미리 확인하시고동선과 시간을 잘짜야 볼수 있을거 같아요~  ​다 보고 나오니 바로 앞에 스무디킹 있어서시켜먹었습니다~다 돌아보니 체력이 꽤나 필요합니다~ㅎㅎㅎ당 충전이 필요하죠 ㅎㅎㅎ  거기다가 허기도 살짝 생겨서2층 푸드코트도 갔습니다~ 편의점과 푸드코트가 있는데나름 푸드코트가 괜찮네요~​휴게소 음식보다 저렴하고양도 많고 안에 공간도 넓어서아주 좋았습니다~ㅎㅎㅎ   ​​평일이라 사람도 없고 좋네요~ㅎㅎㅎ주말에는 엄청 나겠죠???​역시 모든 구경은 평일이 최고 인거 같아요~ㅎㅎㅎ​이렇게 에코리움 보고 나니 시간이..오후 4시가 넘었고처음갔던 미디리움을 가보니시간이 애매해서 구경을 다 못할거 같아서다음을 기약하면서 나왔습니다~~​​사실 용화실못도 있고더 구경갈곳도 많지만너무 많이 걸어서 피곤해서 카라반에서 쉬기로 했습니다 ㅎㅎㅎㅎ​다음에 또 오면되니깐요!!!그리고 개미관찰하는게 4월25일 이후 가능하다고 해서 결국 다시 와야 할거 같아요~​개미 관찰이 제일 재미있다고 하는데안봐서 모르겠지만'생태해설 Q&A"에서 안내자분이다음에 꼭 와서 보라고 할 정도이니또 와야겠죠???ㅎㅎㅎ​​이렇게 에 관광을 오시면은 꼭 와보세요~!!!하루를 아주 알차게 보낼수 있습니다~ㅎㅎㅎ​​이상 내돈내산  관람기 였습니다~ 
​​​​​​날이 너무 좋다.베어트리파크를 가려다 너무 더울 것 같아 으로 목적지를 바꾸었다.​​​​​그런데 여기도 덥다ㅋㅋ; 신랑이 차에 있던 까만 우산을 꺼내 들었다.확실히 우산 아래 그늘이 시원하다.​​​​​​​입장권 구매 하기.  군민, 다자녀, 그린카드 소유자는 할인을 받을 수 있는데 우린 아무것도 없어서 12000원 결제.​​​​​​​ 시작부터 뛰어가보는 채은이 ^^​​​​​​ 귀여운 캐릭터들을 발견하고 옆에서 브이 하기.​​​​​​​ 원래 운영하던 귀여운 고양이 셔틀2017.7지금은 코로나로 인해 셔틀을 운행하지 않는다.전에는 입구에서 차를 타고 첫 건물까지 데려다줬는데이젠 걸어서 가야한다.​​​​​​ 하지만 괜찮다.옆을 보면 이렇게 사슴들을 볼 수 있으니^^​​​​​​생태통로 걸어가기. 가는 도중 이렇게 동물들에 대한 설명이 있다.어른들도 아이들도 한 번씩 볼만한 내용들이다.​​​​​​ 나무 데크길로 올라가면 높이가 있어서풀을 뜯고 있는 사슴들이 더 잘 보인다.​​​​​​ 인스타 스타일의 교육적인 입간판에서 사진도 찍고 조금 더 걸어 가면 이정표가 나온다.​​​​​​​ 이곳은 맨 먼저나오는 미디리움 건물.입구에 사진 몇 작품이 전시되어져 있다.그리고  화장실과 커피숍이 있는데 이게 다라서사람들이 거의 없다.​​​​​​​ 팜플렛 매니아 채은이가 무언갈 발견했다.그것은 바로 스탬프를 모으면 선물을 주는 팜플렛!이게 또 재미가 쏠쏠하다^^​​​​​​  이곳 미디리움 페이지를 잘 찾아서스탬프를 꾸욱 찍었더니 이쁜 새 모양이 찍혔다.​​​​​​메인인 에코리움과 스탬프찍기를 노리며 걸어가는 우리^^ 사진에 보이는 노란 우산들은 알고보니에코리움 앞에서 대여를 해주고 있었다.꽂혀 있는 우산을 그냥 빌려 쓰고 갈 때 반납하는 시스템.날이 덥고 햇볕이 강해서 많이들 쓰고 다녔다.​​​​​​여기는 미디리움 바로 옆에 있는 곳. 새장도 있었는데 새가 잘 안보인다;;어딨니.......ㅡ,.ㅡ;​​​​​​ 새는 못보았지만 스탬프는 찾았다!이번엔 귀여운 에디 ㅎㅎ​​​​​​ 생태놀이터는 코로나로 폐쇄 ㅠㅠ​​​​​​ 여기에 DMZ에서 실제 가져온 철조망도 있다.​​​​​​​ 오우.드디어 이곳의 메인 "에코리움"이 나왔다.​​​​​​ 여기가 에코리움 첫 코스 시작점.들어가기전 발열 체크는 필수다.키 작은 어린이용, 성인용이 따로 있어서 너무 좋았다.맨날 채은이 들어서 발열 체크했는데 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 첫 시작은 이렇게 설명들이 적혀있는 곳 둘러보기.채은이는 대~충 보고 나왔다 ㅋㅋ​​​​​​​ 진짜 체험 시작 코스인 열대관.한 곳을 다 보고 나면 자연스레 다음 코스로 연결이 되니어디부터 가야하나 고민할 필요는 전혀 없다 .​​​​​​가자마자 흥미를 끄는 큰 물고기들. 아니 내 팔뚝보다 크니까 너무 무섭다;볼때마다 깜놀하는 대형 물고기들^^;;​​​​​​ 안녕,니모?^^머리카락이(?) 치렁치렁한 나무 아래 지나가기^^​​​​​​​ 이름 생각이 안나네;여튼 파충류 종류가 되게 많았다.​​​​​​ 몸통을 빼꼼 내밀고 있는 귀여운 가든일.​​​​​​ 열대관이라 그런가 진짜 밀림에 온 기분.거기다 덥다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 아이들이 흥미로워 하며 보는 파충류들.​​​​​​ 물고기 먹이를 주시길래 뭔가 하고 봤더니살아있는 작은 물고기다;너넨 누구냐 대체ㅋ​​​​​​ 어쩜 나무가 이렇게 크고 특이하던지.​​​​​​​ 2016년에 만났던 거북.마지막엔 거북이.사진으로는 작아보이지만 실제론 엄청 컸다.혹시 내가 5년전에 봤던 그 아이니?오래오래 아프지말고 만수무강하길 ^^​​​​​​ 다음 코스는 사막관.채은이가 덥다고 난리다;사막은 덜 더울거야, 힘내^^​​​​​​​라고..했지만 사막관도 역시나 덥다 ㅋㅋㅋ 여기는 무슨 관이던 간에 여러 동물들이 군데군데 있어서 아이들의 관심을 끈다.어떤 파충류들은 찾기 힘들어서 눈 크게 떠야함 ㅋㅋ​​​​​​ 내가 사먹던 아가베 시럽이 너니?​​​​​​​​ 사막여우 에디~!채은이가 뽀로로를 좋아할때 에디라며 엄청 좋아했는데..ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 어린 바오밥나무.어린왕자에 나오는 바오밥 나무와는 완전 다르다.이런애가 크면 엄청 튼실해지는구나?대반전 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 사막관의 마지막을 장식하는 귀여운 프레리독.아기 프레리독은 더 귀엽다♡​​​​​​​ 자, 이제 지중해관으로 고!​​​​​​여기도 나무들이 우리를 반겨준다. 내가 알던 갬성갬성하고 여리여리한 올리브는 어디가고근력운동으로 몸을 다진 우람한 올리브 나무가 떠억하니 ㅎ​​​​​​​ 벌레잡이통풀 모형인 듯?저 투명 유리관 안에는 파리지옥등 벌레를 잡아먹는 식물들이 있다.​​​​​​ 꿀벌의 다양한 움직임에 대해 설명이 적혀 있다.천을 살짝 들어보았더니..와앗!!! 열심히 작업중인 꿀벌가족 천지 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 이제 정말로 시원한 곳에 가자.바로 극지관 @.@​​​​​​​여기는 진짜 같은 동물 모형들이 아이들을 반겨준다. 무엇보다..너무 시원하다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가짜지만 가까이서 동물들을 볼 수 있어서인지채은이는 더 집중한다.​​​​​​ 음..캠핑 텐트가 생각나는건 왜지....?  ​​​​​​​ 여기 사람도 너무 리얼해...!​​​​​​ 엄청 큰 북극곰에 아이들의 눈이 휘둥그레진다.​​​​​​​ 이제 이곳의 하이라이트 펭귄 보러가자!​​​​​​​ 원래 요기 바로 앞에 앉아서 관람할 수 있는데코로나로 인해 착석은 다 금지 ㅠㅠ그냥 뒤에 서서 보고만 갔다.​​​​​​여기는 2층 푸드홀. 홀은 넓고 깔끔하다.입구 옆에는 이마트 편의점도 있다.​​​​​​​ 처음엔 홀에서 먹으며 쉴려고 했다가옆문으로 나와보니 밖에도 테이블이 있었다.거기다 바람까지 불어, 선선하니 너무 좋아서 여기서 먹기로^^​​​​​​ 신랑이 사온 닭강정과 소떡소떡.둘 다 맛있었다.​​​​​​  우리 옆으로는 관람했었던 여러 관들의 지붕에 솟아나와 있다.아이들은 여기서 비누방울을 불기도 하고 뛰어다니기도 하며 신나게 놀았다.​​​​​​휴식 후 찾은 1층 기획 전시관. 이곳은 식물들의 세밀화를 볼 수 있다.세밀화가 아이들 교육에 좋다하니 가보자.​​​​​​  아니...저기요....잠깐만요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 그렇게 붙어서 보냐고 하니 자세히 보고 싶었단다;응. 알았어.너의 깊은 뜻을 헤아리지 못해 미얀^^ㅋ​​​​​​세밀화 감상 타임. 나도 가까이서 봐보자 ㅎㅎㅎ와..진짜 볼수록 감탄이 나왔다.어쩜 이렇게 잘 그렸을까?선인장과 꽃의 결, 모습, 색감까지 너무 리얼하다.그런데 그림이 따뜻하기까지 해!!역시 화가들은 대단하다.  ​​​​​​​​다음은 개미 관찰하기. 불개미와 병정개미가 나란히 있었는데 확실히 병정개미가 훨씬 컸다.​​​​​​제일 신기했던 건 바로 요 잎꾼개미들. 이파리를 들고 영차영차 움직이는 모습이 진짜 신기했다.이파리 위에 타고 있는 개미는 적을 방어하기 위한 개미라나?갑자기 개미의 지능이 궁금해진다;​​​​​​ 뭐야.버섯 농사도 지어?너네 진짜 못하는게 뭐야???​​​​​​ 포토존이 있는데 신랑처럼 해야 좀 그럴싸하다.채은이는 부끄럼 타는 중 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 참새가 방앗간을 그냥 지나갈 리가 없지;​​​​​​   기념품 샵 안에는 다양한 것들을 판매하고 있다.저번에는 사진에 보이는 책을 샀는데 내용이 괜찮았다.유아 보다는 어린이들에게 강추^^​​​​​​ 그 중에 고른건 바로 상어 한마리 ㅋ​​​​​​ 이제 가자.안녕, 에코리움^^​​​​​​ 상어  한마리로 기부니가 업된 채은이.다행이다. 다리 아플텐데;상어로 잊고 있다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​하지만 우리의 스탬프 여행은 아직 끝나지 않았다. 에코리움 앞에서도 스탬프 꽝!​​​​​​이번엔 습지 생태원을 가로 질러 스탬프 찍으러 가기. 길이 너무 이쁘다.날이 더워서 그렇지 걸어다닐 맛 난다!핑크 상어까지 있으니 텐션 업!!!​​​​​​ 신랑이 채은이에게 저~기 가야하는데 괜찮냐고 물어본다.중간에 잠시 쉬기는 했지만 계속 걸어다녀서힘들 것 같았는데 채은이가 갈 수 있단다.와...내 딸 많이 컸다.진짜 형님 됐네.  ​​​​​​​  상어와 함께 끝까지 가보자!우린 할 수 있따~~!!!​​​​​​스템프 찍는 곳을 찾다보니 이젠 숲길이다. 근데 나 이거 보고 깜놀.트리가 우리나라 고유종이란다.와....대박 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 여기서 스탬프를 찍고 마지막은 다시 에코리움으로 가야한다.앞에서 다 모은걸 확인하고 마지막 대왕 스탬프를 찍어주는데그것까지 하고 나면 진짜 끝!​이렇게 스탬프를 찾아 찍으러 다니면서 느낀게숲이 너무 이쁘다는거!도로 옆에다 숲을 만들어 놓았는데진짜 깊은 산속을 걷고 있는 느낌?어찌나 상쾌하고 좋던지.이래서 스탬프 찍기를 여기까지 해놓았구나 싶었다.안그랬음 이렇게 좋은 곳을 우리도 모르고 지나쳤을텐데.그리고 도장을 하나하나 찍으면서 성취감도 느꼈다.채은이는 힘들어서 중간에 쉬고 싶었을텐데동물모양이 찍히는 스탬프를 모으고 싶어서끝까지 걸어다니며 모았던 것.아주 칭찬해! ㅎㅎ​​​​​​이곳은 다시 맨 첫 건물 미디리움 안 커피숍. 스탬프를 다 모으고 다시 에코리움까지 가는건 신랑 몫 ㅋㅋ우린 여기서 기다리기로^^스탬프 팜플렛에 음료랑 기념품점등의 10프로 할인권이 붙어 있다.다 모으면 할인을 받을 수 있어서 보여줬더니 두 잔이 아니라 한 잔만 할인.팜플렛 하나당 한잔이다.으악...까비 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 신랑이 미션을 완료하고 오는데 이번엔 블루 상어를 들고온다.스탬프 모은 상으로 받아 왔다고 한다.하지만 알고 봤더니 채은이 실망할까봐 상어 한마리를 사와서 상품이라고 한 것 ㅎㅎ진짜 상품은 핑크색 줄없는 작은 노트 두 권.​​​​​​​ 우리 꽤 많이 걸어다녔네, 진짜 ㅎㅎㅎ​​​​​​ 마지막은 칼싸움하며 집에 가는 신랑과 채은이.근데..사실은 본인이 저 상어를 가지고 싶어서 사온 것이 아닌가..라고 조심스레 추측해본다. 왜냐하면 아까 저걸 살 때블루도 한마리 사면 안되냐고...했던 듯...???  ​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 Start Stop 공지사항 채용  ASF확산모델개발 TF팀 근무 기간제근로자 채용 공고 입찰 [공고 제2021-93호] 2021년 전국자연환경조사 포유류분야 적외선무인센서카메라 구매 채용  생태교육부 위촉강사 모집 재공고 채용 2021년도 보전평가연구본부 생태공간연구팀 기간제근로자 1차 채용 공고 입찰 [공고 제2021-90호] 2021년 전국자연환경조사 포유류분야 적외선무인센서카메라 구매(공고취소) 더보기 보도자료  장항 608...www.nie.re.kr ​   ​ 
 좋다좋다 얘길 넘 많이들어서꼭 가고싶었는데,어쩌다 오늘 급하게 결정하고 다녀왔어요😊​전북 부안 채석강/내소사 가려다가지도보다가 급히 방향을 바꾼거였어요ㅎㅎ​​갔다가 부안에 오후에갔을때물때가 안맞아 채석강을 둘러보질 못해 아쉽지만그래도  간거 후회안할정도로 넘 맘에 들었어요❤️​​에 대한 소개보단방문시 알아두면 좋은 꿀팁만 몇가지 기록해보겠습니다.​​2022.05.05 어린이날찐 사람이 많을줄 알았지만진짜 많긴하더라구요😊😊​​  ​​​방문시간오픈런 또는 점심시간 이후가 좋을듯요.주차장 무료고 넓은데 사람이 많아요.​저흰 11시에갔는데 간신히 주차했어요.2시쯤 나올때보니 나가는 차들이 있어서 주차가 가능하겠더라구요.​어정쩡하게 11시 12시보단2시이후가 좋을것같아요.  ​​​​준비물모자 돗자리 물 간식 도시락 원터치텐트에코리움에 식당이있는데요,점심시간에 줄이 어마어마하더라구요.간단히 먹을수 있는 점심거리 가져가면 좋을것같아요.편의점은 에코리움과 놀이터에 있으니 참고하셔요.​놀이터부근에 원터치 텐트치신분들도 많더라구요.유아초저 아이들이 놀기좋은 놀이터였어요.(놀이터사진은 사람이 느므 많아서^^;)​​​어린이날 행사사실 어린이날 행사에 참여하고싶어서 간건데생각보다 차가 막혀 늦게 도착하는 바람에참여할 생각은 아예 하지도 않았어요.  ​​​스템프투어생태 스탬프 투어가 2종류있어요.바람길과 산들길저흰 당연히 정문에서 가까운 산들길을 다녀왔는데요,천천히 꼼꼼히 보려면 2시간 만보는 거뜬히ㅎ스탬프 다찍고 에코리움 1층 안내센터가면선물을 받을 수 있어요ㅎ  ​미션 완성하고기념품(무지노트)받으러 다시 에코리움가는건 정말 힘든코스더라구요ㅜ​근데 기념품받으령연 돌아가야만하는^^;코스를 잘 짜서 투어를 완성하셔야할거예요.​​울 아이들 힘들었지만 여러모로 재미있었다고하네용​  ​​​은아~~주 넓은곳이라한가한 날 여유있게 가서신나게 놀아야할것같아요❤️   ​ 가볼만한곳으로유아 초등 봄나들이 장소로 찐 추천해용❤️https://www.nie.re.kr/main/ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Start Stop 공지사항 행사 어서와! 생태체험교육은 처음이지? N 새게시물 채용 2022년 조사평가연구본부 생태조사연구실 보호지역팀 기간제근로자 채용 재공고(3차) 채용  생태신기술팀 기간제근로자(육아휴직 대체인력) 채용 공고 공지 에서 만나는 멸종위기종 공지  한반도의 범과 생태계 전시관람 이벤트 더보기 보도자료 , 가정의 달 기념 생태체험교육 행사 개최 N 새게시물 안전사고 제로(ZERO), 고객감동 배(DOUBLE)로 강화 ...www.nie.re.kr 충청남도 군 마서면 금강로 1210 
 안녕하세요 뇨뇨입니다.이번 주말에  전주근교 아이와 가볼만한 곳 에 다녀왔는데요​너무나 추천 하고 싶은 곳이었어요!​ 40분이면 전주 근교 아닌가? ? 너무 먼거 아니야? 할 수있는데전주에서 40분 거리! 저흰 35분정도 걸린  것 같아요전주에서 30-40분이면 근교아닌가요?​저렴하게 아주 온 힘을 다 빼고 돌아온 후기 봐주세요! 충청남도 군 마서면 금강로 1210   주소 :충남 군 마서면 금강로 1210 번호 : 041-950-5300입장료 : 어른 (만 19~64세) - 5,000원              어린이 (만 5~12세) - 2,000원              청소년 (만13~18세) - 3,000원              유아 (만4세 이하) - 무료               다자녀는 50프로 할인  현재 코로나로 인해 모두 마스크를 써 주시고앞에 열차? 같은걸로 에코리움 까지 운행하던것과 생생놀이터 등등 코로나로 인해 운영하지 않는 곳이 있었요​​​​  친한 언니네 가족이랑 같이 다녀왔는데 그 전부터 여기 좋다고 많이 했었거든요크고 볼 거 많다구크면 얼마나 크겠어 하고 갔는데 세상에 진짜 크고 잘해놨더라구요 ​​  그렇게 열차?가 운행 안한다는 사실이..얼마나 슬펐는지... ​아이넷을 데리고 에코리움에 가기까지 힘들었네요 ㅎㅎㅎ​​   이렇게 입구에서 걸어가는 길 오른편에사슴농원이 있는데동물원보다 넓고시원하게 물도 뿌려주고 그늘막도 되어있어동물 관리가 잘 되어있다는 느낌을 받았어요 ​​   중간에 쉬엄쉬엄 나무도 보고솔방울도 던지며 쉬었다가 가는데그냥 여기서 놀기만 해도 너무 좋아하는 아이들​​​  그렇게 얼마나 걸었을까...?  드디어 에코리움에 도착합니다마스크 없이 입장 불가이니 꼭 착용하세요!​​  이 안이 정말 대박이더라구요이렇게 클줄 몰랐어요​세계 5대 기후대 바이옴을 재현한 곳이 었답니다(열대,사막,온대,극지)​저는 열대 너무 마음에 들었어요습했지만​    일단 푸른 나무가 가득하고 곳곳에열대 동물이나 식물 곤충등을 관찰 할 수가 있었답니다​​   연평균 강수량이 250mm이하로 건조한 사막지역을 재현하여300종이 넘는 식물 선인장을 볼 수 있는데사진 너무 멋있게 나왔네요땀이 뻘뻘 .... ㅎㅎㅎ​​  그렇게 땀을 흘리다가 극지관와....살겠다...  ​이러다 감기걸리겠다 ㅋㅋㅋㅋ]땀 흘리다 너무 시원해서 ㅋㅋㅋㅋ​​  실제 동물을 박제한 것 처럼 리얼했는데무서워하지도 않는 시온이 ㅎㅎ그리고 이곳에는   펭귄도 살고 있다구요! ㅎㅎㅎ여유롭게 헤엄치고 노는 모습아이랑 같이가기 좋은 곳!시온이는 팔을 허우적 대며 펭귄을 따라 했답니다​​그리고 너무 재밌게 봤던 개미들!​  ​  요즘 나가면 개미찾기 바쁜 시온이는 조금 큰 개미를 보며 연신 놀랐는데요저도 놀랐어요   애들이 잎파리를 들고 옮기고 있는거에요!도대체 이 잎파리를 어디다 쓰려고 하는걸까 했는데​  잎꾼개미는 이 잎파리를 가져다가버섯농장을 키운대요! 그걸 먹기도 하고 여왕개미가 알을 낳기도 하고!​더 신기한건   개미 크기가 다 다른데 같이 일을 하더라구요?근데 중간 개미만 잎을 옮겨가고 큰 개미는 옆에서 혼내는 것 같은거에요개미 사는 곳에도 서열이 있나..? ㅠㅠ슬프네하고 보니  각 개미 크기별로 하는 일이 정해져 있었어요가장 작은 개미는 버섯농장을 키우고중간 개미는 잎을 옮기고조금 큰 개미는 잎을 자르고제일 큰 개미는 외부의 침입자로부터 보호하고​와... 진짜 체계적으로 일 하는 개미들너무 재밌고 신기했어요 ​​   이제 좀 지쳐서 돌아갈까 하는데아직 안본곳도 엄청 많고걸어가는데 너무 더워서 잠시 에코케어센터 감상하러 들어갔어요​​   이름 기억안나는 원숭이!한마리 있지만 집이 크고 생생하고 활력넘치게 우리에게밧줄 타고 날라다니는 모습 보여줘서얼마나 신기했는지 ㅎㅎㅎ사실 아이들보다 제가 더 놀라고 재밌어한 것 같아요​저는 이라는 곳을 가본적이 없었는데이렇게  으로 첫 인상을 남기는데너무 좋아서 자주 오고 싶더라구요​어른둘 만원에 시온이는 아직 공짜!너무 바쁘게 돌아다니며 구경하는 것도 좋은데곳곳에 쉴수있는 공간이나 김밥 먹을 공간도 있고잘 갖추어진 공간이라 아이랑 꼭 가보셨음 좋겠어요​아무래도 에코랜드까지 가는 열차가 돌아가면꼭 방문해야겠어요아니면 유모차를 가지고 가도 되는데안에는 유모차 못 끄는 곳도 많아서 .. 잘 생각하셔서 다녀오시길! ​​그럼 이만   ​ 
​​오늘은 비오는날 갈만한곳을 소개해볼께요.비는 오고 아이와 가볼만한곳 없나 생각하게 될 때여기 가보시면 참 좋아요-  .물론 해뜬날 가면 더더 좋구요ㅋㅋ가격대비 식물동물 체험거리가 많아서저는 방긋이 아기때부터 많이 다녔어요 ^^제 고향이기도 해서..ㅋㅋ더 자주 갔지만여러곳 식물원. 수족관 가봤지만가격대비 하루 뽕뽑기 참 좋아요.​그럼 비오는날 갈만한곳. 아이와 가볼만한곳 을 소개해볼께요 ^^​​​ ​​​  입장료는대인 5천원. 청소년 3천원. 소인 2천원​다자녀가정할인카드..오마나 50프로?만들어야겠네요 ^^;;;재방문 할인은 이제봤어요..입장권 버리지말고 잘보관했다 또 가야겠어요.​​​ ​​​주차장쓰고 에코리움까지는걸어가면..내부가 엄청 넓고우산보관하는 사물함이 있어요.거기에 짐보관하고 가볍게 다니면 되요.​​걸어가는 동안 어린이놀이터 진짜특이한것들 많고 넓던데..비와서 아쉽더라구요 ㅜㅜ​​​ ​​​에코리움 말고도 전시공연하는 곳도 있어서ㅋ가면서 구경하고 가도 될듯요.​​​​ ​​​입장 ♡♡♡♡지형에 대해 설명된 곳부터 시작.​​​ ​​​이벤트 기간이라 활동지도 있어요.이거보면서 구경하니 퀴즈 맞추려고더더 자세히 읽어보더라구요 ^^ ​​​ ​​​퀴즈에 큐알코드를 찍으면동영상도 나와서 너무 좋아요 ^^​​​ ​​​수족관도 꽤 커서ㅋㅋ물고기 종류도 많아요 ♡♡♡​실내에 있어서 비도 안맞고ㅋㅋ식물도 동물도 물고기도 같이 구경할 수 있고넘넘 좋아요 ♡♡♡​​​​ ​​​뱀. 개구리들이지형별로 다른 종류더라구요.이렇게 많은 종류가 있는지 몰랐어요.​​​ ​​​사막여우도 있고​​​ ​​​사막관에는 선인장도 있었어요.퀴즈 풀려고 선인장 이름까지자세히 본것 같아요 ^^ 금호♡​​​ ​ ​​​여기는 지중해관ㅋㅋ지중해관에 어느나라들이 있는지찾아보고 자연적으로 지형과 대륙.나라이름까지 학습되는것 같아서 너무 좋더라구요 ^^​​​ ​​​온대관에도 물고기들이 있어서 신기.​​​ ​​​아이들이 제일 좋아한 극지관.18도라서 춥더라구요^^​​​ ​​​책에서 본 이누야트족이라고좋아하는 방긋소년.​​​ ​​​동물들을 박제한건지모형인지 진짜 같이 실감나더라구요.​​​ ​​​예전에는 펭귄공연을 많이 봤는데 코로나때문에 공연은 없고펭귄들은 있더라구요 ^^​비오는날 갈만한곳으로..알차게 구경했어요.​​​ ​​​그리고 다음날 우리 방긋이는5대관 퀴즈도 풀었답니다 ♡퀴즈까지 풀 수 있어 참 알차더라구요.하루 지나고 풀었는데도 기억 떠올리면서잘 풀어서 깜놀했어요 ♡​비오는날 갈만한곳, 아이와 갈만한곳으로  강추요 ^^ ​ 
​​지난달에 쏭이랑 조카데리고 다녀왔던   -​​주말에는 집에 있기보단 아이랑 밖에 나가는편인데 ,전에 인스타에서 보고 한번은 가봐야지 했다가 지난달에 급 다녀왔는데 입장료도 저렴하고주말에 간거라 사람이 생각보다 많긴했는데 다니는데 복잡하지도 않았고 생각했던거보다 볼것도 많고 진짜 넓어서 맘먹고 보실분들은 오전에 방문하는걸 추천해요 !​​▼ 충남  / 전화번호) 041-950-5300 & 주소) 충남 군 마서면 송내리 223-3영업시간 09:30 - 18:00 , 월요일 휴무 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ▲ 주차장이 넓은데 주말이라 그런지 진짜 완전 꽉차있었고 -청주에서 1시간 30분에서 2시간 정도 걸렸고 우린 1시쯤 도착했는데 다음에는 오전 일찍 갈거다 ㅋㅋㅋ생각보다 볼것도 많고 놀이터도 커서 아이들이 하루종일 있기 충분한곳이다b ▲  입장료가 생각 했던것보다 저렴해서 더 좋았던   -대인은 5000원이고 아이들은 6세 즉 만 4세까진 무료입장으로 대인만 결제해서 들어갔다:) ▲ 정문으로 들어가면  글씨부터 바로 딱 - 보이는데 , 들어오자마자 든생각은 진짜 넓다였다 ㅋㅋㅋ ▲ 에는 전기버스를 운행하고있는데 ,전체 다 타고 돌아다니는게 아니라 정문에서부터 첫번째 건물 앞까지 운행하고 -한바퀴 다 돌고 끝에서 또 타는곳이 있는데 거리 중간 지점에서 내려주고 15분마다 운행한다 ▲ 정문에서 미디리움까진 거리가 얼마 안되길래 우린 걸어갔는데 ,걷는 길도 너무 잘나있고 걸으면서 사슴이나 다른 동물들도 봤고 미디리움으로 바로 안가고옆길로 쭉 들어와 놀이터로 넘어왔는데 모래놀이부터 아이들이 맘껏 뛰어놀수있는 곳이다 ▲ 작은 놀이터에서 좀 놀다가 길따라 다시 걷다보니 나온 동물 보호시설 전시관:)동물에 관한 영상부터 그림도 걸려있고 실제로 멸종위기인 동물이나 밀수동물들의 보금자리라고 한다그래서 그런지 관리가 아주 잘되어있다b ▲ 동물보호시설 전시관을 지나 다시 길따라 쭉 걷기:)건물 순서대로 길이 아주 잘 나있어 처음 방문하는 분들도 쉽게 찾아다닐수있다 ▲ 걷다보니 나온   에코리움:)에서 에코리움에 볼게 가장 많다는 글을 봤는데 들어가기 전부터 뭔가 많을거 같은 느낌적인 느낌ㅋㅋㅋ ▲ 입구로 들어와 생태해설쪽으로 가면 직원분들이 하나하나 설명해주시면서 집에서 아이들이랑 할수있는것도 주셨고 -우리는 바로 전시관1부터 들어가서 순서대로 구경했다:) ▲ 전시관1을 지나 제일 먼저 나온 열대관:)길따라 쭉 - 안으로 들어오니 열대우림 느낌이 아주 확 나고 - 대형 어류부터 다양한 파충류도 있다 ▲ 물고기도 보고 도마뱀이나 다양하 파충류도 보고 - 거북이도 보고 ,계단따라 더 안으로 내려가면 도 더 많고 길뿐만 아니라 다리도 있어 아이들이 좀 더 즐겁게 돌아다니면서 볼수있다:) ▲ 열대관 다보고 그다음은 바로 사막관 -  에코리움 사막관에는 이름답게 사막느낌이 물씬나고 사막지역을 배경으로 사막여우나 방울뱀 ,독도뱀등 선인장과 다육식물을 볼수있고 사막관이라 그런지 여긴 살짝 더웠다 ▲ 사막관 다 보고 넘어온 지중해관:)지중해관에는 다양한 식물을 볼수있는데 허브 , 올리브나무 , 유칼립투스뿐만 아니라 도룡뇽이나 청개구리도 볼수있다식물이 많다보니 슥슥 - 보고 지나치던 아이들이 끈끈이 주걱이랑 파리지옥 보더니 이 자리에서 한참을 보다 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ▲ 지중해관 지나 온대관으로 넘어왔는데 ,온대관에는 연못도 많고 식물뿐만 아니라 물고기나 파충류나 어류도 많고 여기는 덥지않고 시원했다 ▲ 온대관에는 야외로도 나갈수있는데 ,야외에는 수달과 검은독수리를 볼수있는데 수달은 구석에서 자고있어서 한참 찾다가 봤고 -독수리도 저 멀리 위에 있어서 슥 보고 다시 안으로 들어왔다 ㅋㅋㅋ ▲ 온대관을 지나 마지막인 극지관 !극지관에는 남극에서 북극까지 , 극지기후를 체험할수있는데 토끼나 여우 , 곰 , 갈매기등 박제표본을 활용하여 재현했는데역시나 동물 좋아하는 아이들이 제일 좋아했던 곳이다:) ▲ 큰 사이즈의 곰 박제표본을 보고 진짜 곰인줄 알았던 쏭과 조카들ㅋㅋ 그리고 가짠줄 알았지만 진짜였던 펭귄 -펭귄들 움직이는거보고 앞에서 아이들이랑 한참을 봤는데 너무 귀여웠다 ㅠㅠ ▲ 에코리움 한바퀴 쭉 - 다 돌아 보고 출구로 가는길에 본 기념품점 - 한번 보고갈까 하다 그냥 나왔는데 한번 들어가볼껄 그랬다 ㅋㅋ ▲   큰 건물들 쭉 다 둘러보고 길따라 걸었는데 ,야외에도 이것저것 볼것도 많고 놀이터도 너무 잘해놨다b 이때는 큰 놀이터 운영을 안한다고 해서 못갔는데아이들이 진짜 재밌게 놀수있는 놀이터로 다음에 가면 꼭 들릴거다 ㅋㅋㅋ ▲ 생각보다 볼것도 할것도 많아서 아이들이랑 가기 너무 좋은  b나오는길에는 끝에서 전기버스타고 미디리움까지 와서 출구까지 걸어왔는데 전기버스 타길 잘했고 ㅋㅋㅋ 시간이 얼마 없는게 아쉬웠다 ㅠㅠ여긴 진짜 갈거면 하루 날잡고 오전 일찍갔다가 마감시간에 나오는걸 추천한다:)진짜 그만큼 볼것도 많고 아이들이 딱 좋아할만한 곳이다b 
가면 을 안갈수가 없지요촌이는 학교에서 체험학습으로 다녀왔는데 단이는 간지 오래되고 저도 가고 싶어서 다녀왔어요 실내전시관은 방역패스 적용되요​  지도 참고하세요에코리움으로 바로 가실분들은 서문주차장에 주차하셔야 많이 걷지 않아요저희는 또 그걸 까먹고 정문에 주차해서 걸어서 들어가야했어요​  운영시간9시30분 ~ 17시입장마감 16시매주 월요일 휴관(월요일 공휴일 시 다음 첫 평일 휴관)​​  이용요금- 대인 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원코로나19 예방접종 완료자 입장권 30%할인대인 2명 20% 할인 받았어요그래서 3,500원 이에요주사 맞아서 할인도 받고 좋아요​ 정문에서 에코리움 걸어가는 길 15분 정도 걸려요날씨가 춥지 않아 걸어갈만했어요간만에 바람도 쐬고 걸으니 좋더라고요​  캐릭터들과 함께 사진도 찍었어요펭귄만 빼고 다 보고 왔어요​#가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #여행 #충남여행 # #에코리움 #선인장 #백신패스 #산양 #수달 #스탬프찍기 #겨울방학여행 #아이와가볼만한곳 #에코리움 #열대관 #온대관 #극지관 ​ 미디리움 뒷편에서 강달이 포토존에서 단이 한컷강아지 인형과 함께 사진찍었어요강아지 인형 처음에만 잘 챙기고 나중에는 제 가방에 넣어 짐이 됐어요​ 날씨가 덜 추워 걸어가기 좋았어요걸어가는길에 산양도 봤어요놀이터는 못들어가게 되어 있어요 놀 시간도 없었지만 단이가 아쉬워 하더라고요​  열대관에서 본 물고기갈때마다 보는 물고기지만 볼때마다 신기해요티비에서 보던 물고기라 그런가봐요피라냐도 있어요​  다양한 색깔 탱들과 흰동가리흰동가리 넘나 귀여워요​뱀도 있고 개구리도 있고 다양한 파충류들이 많아요​  대형크리스마스트리 앞에서 자매샷간만에 본 크리스마스트리 이쁘네요​ 천장에 매달려있는 개구리, 뱀, 독수리넘나 리얼해요기념품점도 있는데 저희는 안들어갔어요아이들이 커서 그런지 들어갈 생각을 안하더라고요​ 선인장과 개미가  전시 되어있어요선인장 종류도 어쩜 이리 많은지제가 관심 있는거라 정독하게 되더라고요 ㅋㅋㅋ​ 잎꾼개미 자기보다 엄청 큰 나뭇잎을 물고 가요다들 무지 바쁘게 다녀요개미의 움직임을 제대로 볼수 있게 되어 있어요​  잎꾼개미와 잎사귀를 두고 싸우는중 ㅋㅋㅋ곳곳에 트릭아트가 있어 재미있어요촌이는 저번에 와서 쓴 쪽지 찾는데 친구들꺼만 찾고 촌이꺼는 못찾았어요어디로 간건지 어딘가에 잘 붙어있겠지~~​ 곳곳이 포토존오랜만에 나가니 사진도 열심히 찍혀주는 단이신났는데 조기방학해서 더 신났어요​  사막여우와 기니피그야행성인 사막여우는 자고 있어요귀여운 기니피그 ​  선인장선인장이 왜케 좋은지 ㅋㅋㅋ길쭉길쭉한 선인장들​ 특이해서 한컷밖이 추운데 실내는 구경하기 좋은 온도에요따뜻해요~​ 중간중간 포토존이 있어요식충식물구경하고 네펜데스 모형에서 사진 찍었어요​ 7,500마리의 쥐도 죽일수 있는 황제영원만다린 도룡뇽이래요등의 주황색부분에서 독이 나온대요화려한 만큼 강력한 독을 갖고 있네요​ 강달이도 보고 왔어요우리가 오니 숨어있다가 헤엄도 치고 귀여웠어요​ 극지관에서 요거 사진만 찍고 펭귄은 못 보고왔어요간만에 가서 물고기, 선인장, 사막여우 , 식물들 보고 오니 좋더라고요추운 겨울 실내라서 구경하기 좋아요코로나때문에 사람들이 많이 없는건지 방학전에 가서 그런건지 모르겠지만사람들이 적으니 구경하기 좋더라고요​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 #충남 군 마서면 금강로 1210041-950-5300​​​​​​​​ 
초중반까진죠큼마이후회했어요ㅜㅜ괜히 갔다읭덥다읭ㅠㅠ  근데그런 마음도 잠깐!!!​  ​한반도숲길을 따라 걸으면숲길이라 션하고 좋아요  그리고대박~!#에코리움너무 좋았어요​ 에코리움은 세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 ​각 기후대 대표 동식물 1,600여 종이 함께 전시되어 살아있는 생태계를 생생하게 체험할 수 있거든용~​신기하고멋지고해외여행 간듯한^^​넘 좋았음둥둥둥  오늘의 식물#산딸나무#찔레나무였어요 예쁘죠 15분마다 한번탈 수 있는 버스 타면이동이 편해요 저는 한반도 숲길로 이동너무 좋았어요​꽃나물나무소개글을 보며시간 가는 줄 절대몰랐다능요   수달은 출산휴가중ㅎㅎ귀여워순산하기를♡♡♡ 
오랜만에 친정행~이번엔 아이들과 어딜 둘러보면 좋을까 고민하다가  가기로 하고 전날밤 급히 블로그 공부좋지않은 평을 보고는 기대감 하락하락하락아침엔 가는게 귀찮기 마저 했으나 아지랑이남매가 새벽부터 방방뛰는 걸 보고 9시 출발9시반 오픈시간 맞춰갔는데 사람이 꽤 많았어요~도착했을때 사진찍었으면 한적했을텐데 퇴장할때 찍어서 북적북적한 사진 올립니다아~도착 후 눈에 띄는 전기차 타는 곳!!전날 블로그 봤을 때 첨부터 타라고 했던거 같기도 하고....일단 사람들이 줄서고 있으니 타야 할 거 같은 느낌!!!이 부분은 좀더 설명이 있었으면 좋겠다는 생각이 드네요~!!가기 전 공부도 중요하지만 역시 직접 가서 경험하고 느껴보는 게 가장 중요한 거 같다는 얌얌이의 생각!!!처음 입장해서 보이는 전기차 타는 곳에서는 승차 1분, 걸어서 6분 거리예요가는 길에 동물도 있고 경관도 좋고 굳이 줄서서 기다릴 필요 없다는 생각이 드네요.괜히 기다리다 타기 직전 바로 앞에서 잘려 애만 울리고 15분 시간만 날렸어요전기차타는 곳을 지나 조금만 걸으면 사슴이 뛰노는 곳을 볼 수 있고 새와 담비도 볼 수 있었는데...기다린 시간이 아깝더라구요동물원의 좁은 공간과 다르게 적은 개체수가 넓은 곳에서 뛰노는 모습을 보니 이런곳이 생태원이구나 싶더라구요미디리움을 지나 만난 생태놀이터에서는 나무로 쌓기놀이도 할 수 있고 라온이가 좋아하는 나무위에서 뛰기놀이도 한참 했어요 길을 가로질러 가다보니 에코리움은 금새 도착하더라구요에코리움 앞 올리브나무에서 기념사진 한장 찍고~조금 걸었더니 배고프다고 난리 난 아지랑이남매 바나나주고 허기달래기에코리움 내부는 잘 관리되어 깨끗하고 깔끔했어요열대관부터 스따뚜!! 오늘은 밖 날씨가 많이 선선한 편이었는데 그래도 열대관은 습하고 덥고 헥헥 넘 힘들었네요열대관은 겨울에 가면 넘 좋을거 같아요 열대관에서 만난 예쁜 곳초반엔 사진찍기 싫다고 했는데 다시 사진찍기 불붙은 라온이열대관 나오니 살거같다!!!열대관 이후로는 습한 느낌이 없어 시원하고 좋아요다음번에 오면 겨울이 아닌 이상 열대관 패스 후 사막관부터 가야지사막관의 보물선인장에서 핀 꽃은 너무 예뻤네요~온대관에선 연못을 조성해 놓은 곳이 참 예뻐 보였어요할머니따라 하뚜갑자기 사진붐~누나 찍으면 나도 찍어야 한다며 찡찡수달보러 나갔다가 여봉이가 멋져보이다고 해서 한컷 남겨봅니다극지관에서 펭귄의 수영은 한참 보게 되더라구요펭귄들이 스트레스 덕 받게 멀찍이서 보게 하고 중간중간 소등시간도 있었어요돌고래 풍선에 토끼풀 반지, 팔찌할머니의 선물에 신난 라온 에코리움 바깥 풍경도 참 예쁘더라구요사진도 예쁘게 나오는 날씨라 더욱 좋았네요라온이가 거미있다며 도망쳐 정원사의 창고만 남게 되었네요  삼촌과 함께하는 즐거운 시간보리수가 주렁주렁예쁘게도 열렸네요잘 익으면 달다던데... 떫은 맛과 새콤함만 느꼈던 보리수아이들의 성지 하다람 놀이터라는데....도착하니 굵은 빗줄기가 시작되어 제대로 놀지 못하고 나왔네요다음을 기약하게 된  기대없이 왔다가 얌얌이는 너무 좋은 곳을 알게되었다는 생각이 들었어요황금연휴 기간이라 타지역에서 많이들 오셨던데 대부분 또 오고 싶다고 하며 가시더라구요얌얌이는 이번이 첫 방문이라 적당히 입구부터 에코리움까지 빙~ 둘러보고 나왔는데요다음번엔 두번째 승강장에서 전기차를 타고 좀더 멀리 들어가 보고 나올 계획을 잡고 있답니다.동물들도 넓은 곳에서 뛰어놀거나 대부분 모형을 두어 설명을 해둔 부분이 참 마음에 들었어요.생태원 둘러보고 요즘 뜨고 있다는 군삼짬뽕을 갔으나 오늘은 휴무였구요익히 알고있었던 차이홍에 가서 먹은 간짜장과 탕수육 그리고 차돌짬뽕 너무 맛있게 먹고 왔네요일하시는 분이 좀 불친절하긴 했지만 여봉이는 어쩔 수 없는거 같다고 해서.... 잊기로 합니다.... 
​​안녕하세요~얼마전에 좋은 지인님들하고  맛난점심을 먹고   으로 다녀왔네요~​1시간 넘게 걸려 갔는데 휴일이라 그런지주차장에 차들도 많고 사람들도 많았어요~​​​​​​​ ​​입구에서 걸어가는데, 구경하는 곳들이 꽤 걸리더라고요걸어가다보니 옆에는 사슴들이 있다고는 하는데, 어디에 숨어있는지 보이질 않았네요​​ ​​좀 위로 걸어가다보니, ​한반도 숲길을 걸어보세요~라는 펜말이 있어 옆길로 보이는 파란색이 있는 숲길안으로 들어갔네요~​​  ​​숲길을 걷다보니, 이름은 모르는데 예쁜 하얀 꽃나무가 있고,옆에는 옴나무라고 이름이 붙어 있네요~​​  ​​날씨가 너무 덥다보니 시원하게 아이스아메리카노를 마시다가 ,조금 더 걸어가야 있는 에코리움으로 출발을 했네요~​가다보니, 아이들이 놀을 수 있게 기구들을 여러종류로 해 놓았어요~​같이 간 지인동생  따님이 아직 초등학생이라 놀다 가고 싶어해서, 아빠랑 조금 놀다오라하고 저희들 먼저 천천히 걸어왔네요~​​   ​​처음으로 들어간 곳이 열대관이네요아마존강은 세계에서 가장 넓으며다양한 생물이 사는 열대우림으로 아마존강은 많은 영양물질과 부유물에 의해 물색이 탁하여 이 곳에 사는 아류들은 저마다 독특한 방법으로 숨기도 하며, 사냥하며 이동하면서 살아간다고 하네요~​​ ​​아마존강은 유역면적이 세계에서 가장 넓은 강이라 세대 최대 잠수어인파라루크를 비롯하여 진귀하고 다양한 어류들이 서식하고 있으며,​​ ​​연안의 산호초 주변에서 서식하는 열대해수어들도 있네요열대해수어들은 화려한 색상과 점, 줄무늬얼룩무늬를 가지고 있으며, 그 색깔 무늬는 산호초 주변환경에 따라 다르게 나타나며아름다운 물고기들의 대부분이 자신의 몸을 숨겨보호하기 위한 전술로 사용한다네요~​​​  ​​열대해수어를 지나 "교살나무"라 불리는 알티시마고무나무로 왔네요~알티시마고무나무는 라틴어로 무화과나무라는 뜻으로 뽕나무과의 식물 중에 하나라고 불리우고 있나 보네요~​대개는 야자나무와 같은 나무에 착생하는데점차 자라면서 땅에 뿌리를 내리고,밑에 자라던 나무를 뒤엎어 결국엔  죽게 만든다고 교살나무라고 부르나봐요​​  ​​기본적으로 몸은 녹색이며, 옅은 녹색의 줄무늬가 몸통 부분에 사선으로 지나가며대부분의 시간을 나무나 식물 위에서 지내며, 위험에 처하면 나무 위에서 물가로 뛰어들어 수영을 하여 도주하는 워터드래곤 수영을 잘 하는 도마뱀이라네요​​ ​​또 지나가다보니 몸이 비늘로 덮여 있지 않고,유리처럼 투명하여 내부가 들여다 보이기 때문에,투명물고기라 불리지만 몸의 내장기관은 모두 머리 위로 몰려있어 은색의 막으로 싸여 있어서 유령물고기로도 불린다고 해요​​​ ​​이제 사막관으로 들어서니 , 남보다 훨씬 뛰어난 '고귀한'을 의미하는 아가베가 눈에 띄이네요.​아메리카대륙의 건조한 사막에서 자라며,100년 만에 꽃을 피운다하여 세기의식물 백년초로 불리기도 하지만, 실제로는 십수년 또는 20~30년이 되면 꽃을 피운다고 해요.​​   ​​여기저기 신기하게 선인장과에 속하는 여러개가 눈에 띄이는데요.​노란색을 띄운 예쁜 선인장과에 속한 이 꽃은 사막 🏜 관의 보물이라고 불리는거라네요.​​   ​이제 지중해관으로 들어서니,예쁜  연보라색을 띄운 꽃도 눈에 띄고요~ 초롱초롱하게 달린 꽃도 눈에 띄네요~​경제적가치가 높은 올리브나무도 눈에 보이고요~옆에 나무고사리는 처음 보는 고사리네요.​​ ​​화분에 진하고 예쁘게 피운 이 꽃은 이뻐서 찍기는 했지만, 무슨 꽃인지를 모르겠네요~ㅎ하지만, 눈에 확 띄이네요~​​둘러볼 곳도 많은 곳 !!!가볼만한곳!!! 경치도 좋으며 가 많은곳!이네요​​ 
안녕하세요~~!!백억부자지연입니다!!!​오늘은 지난 주말 여행다녀온 여행의 마지막 이야기를 해보려고 합니다!!!​이전의  이야기는 아래에!!ㅎㅎㅎ​ 여행 동백꽃 주꾸미 축제 즐기기(Feat. 4월에도 동백꽃이 피다니!!)안녕하세요~~!!! 백억부자지연입니다!!! 따끈따끈한 소식을 빨리 전하기 위해!! 여행 포스팅을 또 올려...blog.naver.com [내돈내산] 맛집 서산회관(Feat. 여행 주꾸미 축제 즐기고 동백꽃보기)안녕하세요!! 백억부자지연입니다^^ 오늘은 몇일전에 다녀온 의 맛집!!! 서산회관을 포스팅 하려고 합...blog.naver.com 저희는  마량리 동백나무숲을 둘러본 후 으로 이동했는데요!​마량리 동백나무숲에서  까지는 약 30분(29km) 정도떨어져 있어요!!!​ 입구에서 한컷!!!  가볼만한 곳을 찾아보니 과 씨큐리움이 검색되어서두군데를 비교해보니 이 후기가 훨~~~씬 많더라구요!!!​그래서 일단 으로 고고하고 시간이 남으면씨큐리움도 보고 오려고 했으나,​왠걸~!!!! 진짜 커요!!!!도 진짜 많고, 아이들 즐기거리도 많아서 아주아주 강추하는 곳입니다!!!​ 여행을 계획하시고, 아이들이 있으신 분들이라면 꼭!!!! 가보세요!!!​그럼 소개시켜 드려볼께요^^​주차장에 차를 주차하시고 매표소쪽으로 이동하시면표를 끊고 입장하실 수 있구요!!!​입장료는 백신완료자는 할인적용이 되었고,저희 네식구해서 만원이 안들었어요!!!​주차는 주말 낮시간임에도 불구하고 주차자리가 없진 않았구요!!! 입장권을 끊고 입장하면 사슴농장이 있구요!사슴들이 엄청 자유롭게 뛰어다니고 있어요!​그리고 좀 더 걸어가면 미디리움!미디리움은 미디어로 시청하는 곳인데, 입장료는 1,000원이더라구요!저희는 패스!! 했어요!!! 미디리움 내려오면 보이는 넓은 연못!금구리못이라고 하더라구요!!!개구리는 못봤는데, 물고기는 많이 있었어요!!!사진을 자세히 보시면, 물고기 세마리가 보일 정도에요!​물이 맑아서인지 물고기들이 잘 보이더라구요! 금구리못에서 지도를 펼치고이동해야 할 곳을 살펴보는 찬찬형제입니다!!!​매표소에서 지도와 스탬프투어를 할 수 있는 종이가 비치되어 있는데요!아이들이 엄청 재밌어했어요!!!​근데 이때까지만해도 이 그리 클줄은ㅋㅋ상상도 못했어요. 스탬프는 총 10개 도장찍는 곳으로 되어 있구요!!전체적으로 을 한바퀴 돌면 다 찍을 수 있더라구요!!!​스탬프를 다 찍으면 선물을 받을 수 있다고 해서의지가 활활!!!! 스탬프를 찾아 출발해봅니다!!​먼저 한반도숲 길로 이동~~! 숲길로 들어서니,각종 봄꽃들이 너무너무 예쁘게 피어있었구요!!! 봄꽃같이 예쁜 아들도 한컷!! 무슨 꽃인지는모르겠으나! 너무 예뻐서 한컷!!ㅎㅎ 드디어 발견한 첫번째 스탬프장소에요!!하나하나 찍는 재미가 쏠쏠한 스탬프투어!​아이들도 즐거워하지만 어른들도 찾는 재미가 쏠쏠하더라구요!​여기서 한가지 팁은!!!저희는 스탬프투어를 아이들만 진행했는데요!​스탬프투어 종이옆에 스무디킹 할인쿠폰이 있는데,나중에 에코리움에서 사용하려고 하니 도장 5개이상 찍었을 경우한잔당 쿠폰 한개씩만 쓸수 있더라구요ㅠㅠ저희는 1인1잔 먹었는데, 그래서 2잔밖에 할인받지 못했어요ㅠㅠ​혹시 스무디킹을 나중에 드실 계획이 있으신분들은사람수만큼 스탬프 찍기를 진행하세요!한잔에 거의 500~600원 할인됐어요!!(10%할인)​또 한가지 팁은 기념품점 할인쿠폰도 함께 붙어있는데10%할인!! 요것도 사용하려고 보니, 폐점 1시간전까지만 사용할 수 있더라구요!​아이들이 장난감을 하나씩 들고 사달라고해서 할인받고 사줄려고 했는데,할인이 안된다길래 택배아저씨께 갖다달라고 할께! 하고 꼬셔서 나왔는데집에 오는길에 같은 장난감 쿠팡에서 찾아보니 5개에 12,000원? 택배비 포함해서15,000원 정도 하더라구요!거기 기념품샵에서는 한개에 만원이었는데 말이죠. 진짜, 가격 장난아니구나. 싶었어요! 우리 아이들은 잠깐 기다리고 2개에서 5개 장난감 받고는 매우매우 만족해했어요!!​잠시 딴이야기로 빠졌는데,다시  이야기로 돌아가볼께요!ㅎㅎ​스탬프도 스스로 찍겠다고 하는 둘째! 집중해서 꾸욱!!! 다음 스탬프를 찾으러 가는길에 본 놀이터!지금 현재는 코로나영향인지 놀이터는 폐쇄된 상태였구요!놀이터도 크게 조성되어 있어, 여기서만 2시간은 거뜬히 놀 수 있을꺼 같더라구요!!​저희는 1시쯤 방문해서 6시에 나왔는데,놀이터 개방되면 9시부터 6시까지 놀고 올꺼 같은 곳이에요!!!! 두번째 스탬프 찍으러 가는 길에 발견한 교육!교육시간이랑 타이밍이 맞아서 교육듣고 움직이기로 했어요!​지구온난화에 관련된 교육이었구요! 약 20분정도 소요되었고,아이들도 흥미롭게 참여했어요!교육이 끝나면  캐릭터로 만들어진 포스트잇도사람 수만큼 주셨구요!! 핵이득!!!ㅎㅎ 교육 중 진행된 게임!!!집중해서 참여했어요!! 단순하지만 재밌어했던 게임~~! 스탬프투어 중간쯤 가다보니 보이던 에코리움!저희는 스탬프 다찍고 에코리움에 방문하기로 했어요!!근데 에코리움도 규모가 굉장하더라구요!!! 다음 스탬프 찾으러 출발!!! 반바퀴 지나니 지친 아이들ㅋㅋㅋ저희 이날 에서만 1만5천보정도 걸었더라구요.운동 제대로 했어요!!ㅎㅎㅎ 스탬프투어 도장을 다 찍고!에코리움안에 있는 안내데스크에 방문하면기념품을 주시구요!​기대했던 기념품은 공책이었어요!!!아이들이 아주 조금 실망했지만, 스탬프투어 자체로도 즐거웠기에,아쉬움을 뒤로 하고 에코리움 구경을 시작했어요!!!​아까 말씀드렸듯이 에코리움도 규모가 제법커요!7세 미만 아이들은 유아방지띠를 안내데스크에서 해주시더라구요!​저는 아~~ 저런게 있구나!!라고 생각하고 지나갔는데......관람하다가 둘째를 잃어버렸어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​저는 놀이동산 같은곳에서 아이들 잃어버리시는거 보면왜 잃어버리시나..했는데그게 제가 될줄이야ㅠㅠ볼게 너무 많아서 잠깐 구경하는사이감쪽 같이 사라졌던 둘째...​찾다 못찾아서 안내데스크가서 방송 부탁드렸더니..바로 찾아주셨어요ㅠㅠ천만다행...​7세 미만 아이들은 미아방지 띠도 하시고(괜히 비치되어 있는게 아니더라구요)꼭!!! 손잡고 다니세요!!!!​에코리움에 처음 입장하면, 수족관들이 있구요! 피라냐가 제일 먼저 환영해줘요!ㅎㅎ피라냐 안에 해골까지, 생동감있게 표현하셨더라구요!ㅋㅋㅋ 아마존에서 볼 수 있는 물고기들과 니모들도 있구요!!! 도리도 있고ㅋㅋㅋ정말 각양각색의 물고기들이 있더라구요!!! 파충류도 종류별로 있었구요~~!가는곳마다 아이들의 흥미를 끌기에 아주아주 충분했어요!!! 진짜 열대우림처럼 꾸며져 있어요~~!에코리움은 열대관, 극지관, 사막관처럼 기후에 따라 나뉘어져 있구요!!​기후별로 사는 동물들도 구경할 수 있었어요~~! 이날 하루종일 걷고,걷고,걷고.진짜 많이 걸은 날이었어요ㅋㅋㅋ 사막관~~!사막관에서는 사막여우를 볼 수 있었어요!! 제일 마지막은 극지관~!!극지관엔 귀여운 펭귄들이 살고 있어요!아마 코로나전에는 공연도 하고 그랬던것 같은데!지금은 그냥 구경만 할 수 있어요!! 다 구경하고 나니 5시가 좀 넘더라구요!이른 아점을 먹고, 많이 활동한 터라 아이들이 배고파해서2층에 있는 식당에서 이른 저녁을 먹었는데요!!​큰 돈까스를 각각 하나씩 다 먹더라구요!ㅎㅎㅎ엄청 배고팠나봐요!! 밥도 맛있고,정말 즐길거리도 많고!!!!아들 둘 에너지 탈탈 털고 왔던  !!​신랑도 예상보다 훨~~~씬 좋았던 곳이라고 하더라구요!​여행을 계획하시는 분이라면! 진짜 꼭!!!! 방문해보세요!​국립이라 입장료도 저렴하고 , 즐길거리 진짜 많은 곳이에요!!!!​저는 한가지 아쉬웠던 점은시간대별로 4D영화를 상영하는데, 저는 미리 예매하지 않아서보려고 하니 다 매진이더라구요!!!​다시 방문한다면 극장시간 확인하고 예매부터 한뒤에둘러볼꺼 같아요!!!​4D영화는 아이들이 매우 재밌어하고, 영화종류도 3편이나 하더라구요! 가격은 1,000씩!!!​영화를 못보고 와서 매우 아쉬웠어요!​그래도 다른 만으로도 충분히 만족스러웠던!!!  방문이었어요!!!​완전 진짜 진짜 강추하구요!매우 넓으니, 아이들 잃어버리지 않게 조심하세요ㅠㅠ​그럼 또 유익한 후기 갖고 올께요~!!^^  ​ 
지난해말에 다녀온 , 늦은 포스팅이다​에 있는 은 장항역 바로 옆에 있다​기대하지 않고 갔는데 가 의외로 풍부하고 즐길거리도 있어서 좋았다가성비 갑!!​ ​보이시나요?성인 5천원, 백신패스는 할인도 해준다 ​매표소에서 좀 걸어 들어가야 하는데정말 추운 날이라 바람까지 불어서 좀 힘들었다 ​건물도 멋지고 조경도 잘 되어 있다 ​갈대? 억새? ​건물 입성 ​열대관으로 고고 ​수족관에 온 줄 ​이렇게 많은 물고기들이 ​다양하게 있다니! ​도마뱀 ​ 뱀? 구렁이? ​개구리 점박이 무늬 개구리 사막관다양한 선인장 다육이들 뱀과 여우 뱀 사막여우 울타리처럼 늘어진 식물제발 만지지 말고 눈으로만 감상하세요 선인장들 나무 속에서 나오지 않는 뱀 넌 이름이 뭐니? 지중해관올리브 오렌지 등등 몇년이 됐을까 올리브 나무 파리지옥 모형아이들이 들어가서 좋아한다 개구리 온대관식물도 많고 물고기도 많고 대형사이즈 귤 뱀.. 수달 만나러 가는 길 혼자 사는 거니? 수달 작은 폭포와 연못이 너무 멋진 풍경이다 극지관은 살아있는 동물보다는 박제나 모형, 그림 들이 있었다 박제 ​ 모형이었니 박제였나 곰이랑 조카랑 펭귄 펭귄 푸드몰도 있다고 하는데올라가 보지는 않았다 백곰 그림 ​ 좀 큰 아이랑 오면 4D 입체관 미리 예약해서 보면 좋을 것 같다 추운 겨울, 더운 여름에도날씨 좋은 봄, 가을에도 즐기게 좋은 곳이다 
 사진제공 다님 5기 서인호 ​오늘은 깨끗한 자연과 소중한 추억이 함께하는 곳,충남​ ''의 명소들을 소개합니다.​의 깊은 매력에 퐁당 빠져보세요~!​에는 관광택시가 있어 뚜벅이 여행자도 편하게 즐길 수 있답니다 (*˙︶˙*)☆*°​▼▼  관광택시 자세히 보기 ▼▼ [ 관광택시 안내 > 시티투어 > 문화관광 > ]홈 문화관광 시티투어 관광택시 안내 트위터 페이스북 현재페이지 인쇄 관광택시 안내 관광택시 소규모 관광객을 대상으로 대중교통으로 접근하기 어려운 군의 관광지 곳곳을 택시를 통해 편하고 안전하게 관광하는 관광상품입니다. 공직선거법상 관내 관광객 이용 제한 운행주기 연중무휴 출발장소 군 관내 탑승자 요청 장소(택시 기사와 협의 가능) 관광택시 예약방법 군 종합관광안내소 041-952-9525 이용요금 이용요금 - 운행시간, 운행요금 정보제공 운행시간 운행요금 3시간 50,000원 5시간 80,000원 10시간 150,00...www.seocheon.go.kr.dj3.ncsfda.org ​​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁​첫 번째로 소개해 드릴  가볼만한곳은 입니다. 은 장항역에서 도보로 10분이면 갈 수 있는 곳이라, 여행의 시작으론 안성맞춤이에요!​한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간입니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​충남 가볼만한곳 의 실내전시공간인 '에코리움'에는 1,900여 종의 식물과 280여 종의 동물이 21,000㎡의 공간에 전시되어 있다고 해요. ​다양한 조형물과 자세한 설명을 통해, 생태계에 대해 알기 쉽도록 구성한 것이 특징입니다.​  사진제공 다님 5기 서인호 ​전시관이 바뀔 때마다 함께 변화하는 풍경은 색다른 느낌과 재미를 선사해줍니다.​기후별로 구성된 전시관에서 다양한 동식물들의 모습과 생활환경을 관찰하며 유익한 시간을 즐겨보세요!​ 사진제공 다님 5기 서인호(왼), 트래블리더13기 권민혁(오) ​사막관에는 '프레리도그'가 특유의 귀여움으로 방문객들의 눈길을 사로잡고 있습니다.​'초원의 파수꾼'이란 별명을 가진 프레리도그는 공동육아를 하며 주로 은신처에서 생활하는데요. 관람하실 때는 프레리도그들이 놀라지 않도록 소리에 주의해 주세요.​ 사진제공 트래블리더13기 권민혁(왼), 다님 5기 서인호(오) ​야외전시공간에서는 우리나라의 대표적인 습지 생태계에서부터 세계의 다양한 식물, 고산에 자생하는 희귀식물, 우리나라의 대표적인 사슴류의 서식공간, 연못 생태계 등을 감상할 수 있습니다.  위치 : ​충남 군 마서면 금강로 1210운영시간 : 하절기(3월~10월)  09:30~18:00동절기(11월~2월) : 09:30~17:00, 매주 월요일 휴관입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​ 향미투어사진제공 다님 5기 서인호 ​다음은 장항읍의 역사를 한 번에 둘러볼 수 있는 '향미투어'입니다.​향미투어는 문화체육관광부 생활관광 활성화 사업의 일환으로 장항읍의 주민 자치회에서 직접 개발하고 운영하고 있다고 해요.​장항 6080맛나로와 연계하여 향(香)과 미(味)가 함께하는 여행코스입니다.​ 사진제공 트래블리더13기 권민혁 ​향미투어의 첫 시작인 장항읍의 청년 커뮤니티, '두빛나래' 에서는 직접 손 소독제를 만들 수 있는 체험을 진행하고 있어요! 손 소독제는 천연 아로마향이 가득합니다.​ 사진제공 트래블리더13기 권민혁(왼), 다님 5기 서인호(오) 사진제공 다님 5기 서인호 ​향미투어는 이제 장항도시탐험역으로 향합니다!​ 가볼만한곳인 장항도시탐험역은 옛 장항선 철도의 종착역이었던 장항역을 탈바꿈 시켜 장항의 역사와 현재를 함께 둘러볼 수 있는 복합문화공간으로 조성한 곳입니다. ​아름다운 조명과 레트로한 분위기 아래에서, 장항의 오래된 기억을 마주해 보세요.생생하게 살아 숨 쉬는 장항읍의 역사를 알아가다 보면 여행은 더욱 풍성하고 뜻깊어집니다.​ 사진제공 다님 5기 서인호 ​투어를 진행하며 걷는 장항읍의 거리 곳곳에는 봄을 맞아 만개한 장미꽃들이 화려한 자태를 뽐내고 있습니다.꽃을 배경으로 인생샷 남기기에 좋아요!​ 사진제공 다님 5기 서인호 ​향미투어에서는 구 장항선 선로에서 중요한 역할을 했던 '삼선건널목'과 열차가 방향을 전환하던 '전차대'에 대한 이야기를 들을 수 있습니다.​투어 중간중간 숨겨져 있는 '금괴'를 찾으면, 나중에 푸짐한 선물도 받을 수 있다고 하니, 두 눈을 크게 뜨고 마을 곳곳을 살펴보시길 추천해 드려요!​ 사진제공 트래블리더13기 권민혁 ​장항 곳곳을 둘러보는 향미투어는 다시 두빛나래에 돌아오게 되는 것으로 종료됩니다.​다시 돌아간 두빛나래에서는 맛있는 달고나 만들기 체험을 할 수 있는데요. 달고나 체험은 국내 유일의 비철금속 제련소였던 옛 장항제련소의 황금 제작 과정을 묘사한 것이라고 합니다.​달콤한 달고나와 함께 투어에서 찾았던 금괴의 보상도 꼭 받아 가세요 : )​  위치 : 충남 군 장항읍 장서로29번길 37운영시간 : 오전 10:30 , 오후 14:00, 오후 16:00, (월, 화 휴무)참가비 : 10,000원( 입장권 or 군내 숙박 영수증 지참 시 50% 할인)※운영시간 별 선착순 20명 한정문의전화 : 두빛나래(041-956-8255) 및 종합관광안내소(041-952-9525)​장항6080음식골목 맛나로충청남도 군 장항읍 장서로 30 장항종로약국​장항 두빛나래 카페충청남도 군 장항읍 장서로29번길 37​장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역장항 두빛나래 카페충청남도 군 장항읍 장서로29번길 37장항6080음식골목 맛나로충청남도 군 장항읍 장서로 30 장항종로약국장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역 ​​ 장항송림산림욕장사진제공 다님 5기 서인호 ​충남 가볼만한곳 장항송림산림욕장은 푸르른 자연과 바다의 조화가 돋보이는 곳입니다.​소나무숲길 사이를 거닐다 보면 파도 소리와 새 소리가 어우러져 잔잔한 분위기를 만들어 내는데요.​산책하면서 힐링하기에 더할 나위 없이 좋습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁사진제공 다님 5기 서인호 ​울창한 소나무들은 1.5km의 해안을 따라 이어져 있습니다.​맥문동은 여름이면 꽃을 피워내며 온 숲을 보랏빛으로 물들인다고 하니 계절마다 색다른 매력을 느낄 수도 있어요!​ 사진제공 다님 5기 서인호(왼), 트래블리더13기 권민혁(오) ​충남 가볼만한곳 장항송림산림욕장의 바로 앞에는 드넓은 해안이 펼쳐져 있는데요. 단단한 모래와 시원한 바람, 그리고 카이트서핑을 즐기는 사람들이 이국적인 풍경을 만들어 냅니다.​ 사진제공 다님 5기 서인호 ​여행코스 장항송림산림욕장에서는 '스카이워크'에 올라 하늘에서 풍경을 감상할 수 있습니다.구불구불 올라가는 계단을 따라가면, 바닥이 훤히 보이는 철제 다리가 바다를 향해 쭉 펼쳐져 있습니다.​ 사진제공 트래블리더13기 권민혁 ​하늘에서 바라보는 풍경은 가슴을 뻥 뚫리게 만드는데요. 저 멀리 보이는 서해의 섬들과 함께, 한편으로 보이는 구 장항제련소의 굴뚝이 자연과 기억이 어우러진 멋진 풍경을 보여줍니다.  위치 : 충청남도 군 장항읍 송림리 산65장항스카이워크 이용정보입장료 : 2,000운영시간 : 평일 09:30~18:00 (3월~10월)평일 09:30~17:00 (11월~2월)주말(금,토,일) 09:30~19:00장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 ​​ 치유의 숲사진제공 다님 5기 서인호 ​ 가볼만한곳인 치유의 숲은 종천저수지를 따라 조성된 산책로를 걸으며 힐링하기 좋은 곳입니다.산책로는 노약자나 장애인 등 모든 이용객이 원활하게 이용할 수 있도록, 평탄하게 조성되어 있어요!​치유의 숲을 둘러싼 희리산은 해송이 95%를 차지하는 특별한 환경을 자랑한다고 하는데요.피톤치드의 향기가 산책로를 걷는 내내 함께합니다.​ 사진제공 트래블리더13기 권민혁(왼), 다님 5기 서인호(오) ​치유의 숲은 군에서 '자연친화 힐링공간'을 목표로 4년간 조성했습니다. 지난 2020년 드디어 운영을 시작했답니다. 저수지를 둘러싼 산책로에서는 해송뿐 아니라 참나무와 양귀비도 볼 수 있어요.​ 사진제공 트래블리더13기 권민혁​충남 가볼만한곳인 치유의 숲에서는 명상 체험과 함께 숲길 맨발 걷기 프로그램을 진행하고 있습니다.​발가락 사이사이를 감싸오는 황토의 느낌과 숲에서 들려오는 새들의 노랫소리가 묵은 걱정들마저 날려버릴 수 있도록 도와줍니다.​ 사진제공 트래블리더13기 권민혁 ​치유의 숲 한 쪽에 마련된 치유의 숲 치유센터에서는 다양한 실내 치유 프로그램들도 경험할 수 있는데요.​창밖으로 펼쳐진 초록의 풍경과 함께 다양한 재료들을 이용한 스트레칭, 싱잉볼 소리치유 명상을 진행합니다.  위치 : 충남 군 종천면 충서로302번길 88-81프로그램 진행시간 : 오전 10:00~12:00, 오후 14:00~16:00, 월요일 정기 휴무체험료 : 성인 5,000원전화예약 : 041-953-8771치유의숲치유센터충청남도 군 종천면 충서로302번길 88-81 ​​ 시간이 멈춘 마을 (판교마을)사진제공 다님 5기 서인호 ​마지막으로 소개해드릴  가볼만한곳은 '시간이 멈춘 마을'로 불리는 판교마을입니다.​오래된 건물들이 그대로 보존되어 마치 영화 세트장과 같은 모습입니다.​판교마을의 건물들은 일제강점기에서부터 60, 70년대까지 우리나라 현대사의 흐름을 보여주고 있습니다.​ 사진제공 다님 5기 서인호 ​마을 곳곳에는 오랜 추억들이 살아 숨 쉬고 있습니다. 빨갛게 단장한 철공소, 마을 최대의 부잣집이었다던 동원 주조장과 새마을 운동 때 건립되어 영화를 상영했던 '공관'의 모습은 그때 그 시절의 풍경을 생생하게 보여줍니다.​ 사진제공 다님 5기 서인호​충남 가볼만한곳 '시간이 멈춘 마을' 판교마을은 논산, 광천과 함께 충남의 3대 우시장으로 불렸던 곳이라고도 해요.​​1980년대 우시장이 사라지면서 지금은 그 흔적이 남아있진 않지만, 마을 곳곳에서 당시의 모습을 그린 벽화를 만날 수 있습니다.​ 사진제공 다님 5기 서인호 ​여행코스 '시간이 멈춘 마을'은 스탬프 투어와 함께하면 더욱더 즐거운데요. 마을 풍경 곳곳에서 스탬프를 발견할 수 있답니다!​독립운동가 고석주 선생 기념공원 앞에서 마지막 스탬프를 찍고 나면 정겨웠던 마을 구경이 끝납니다.스탬프투어의 기념품은 판교역에서 받을 수 있습니다.  판고면행정복지센터 위치 : 충남 군 판교면 종판로901번길 45 판교면사무소판교면행정복지센터충청남도 군 판교면 종판로901번길 45 판교면사무소  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 권민혁, 다님 5기 서인호 
안녕하세요.  NIE 서포터즈 9기소셜기자단 노명섭입니다. 오늘은 생태환경을 생각해서 조성한국내외 공공조경 사례로을 소개해 보도록 하겠습니다. 은 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는동·식물을 관찰하고 체험할 있도록 조성한생태 연구, 전시, 교육 공간인데요. 크게 5개 구역으로 구분된 야외전시공간에서는 우리나라의 대표적인 습지생태계부터 시작해서  세계의 다양한 식물, 고산에 자생하는 희귀식물, 연못 생태계 등을 감상할 수 있습니다. 1.금구리 지역 금구리 지역은 우리나라의 대표적인습지 생태계 특징을 관찰할 수 있는 한반도 습지와 수생식물원 습지에서 서식하는 다양한 동식물의 모습을가까이에서 관찰하고 배우는 체험학습공간입니다. 금구리 지역에서 가장 한 곳은 면적 68,199㎡을 자랑하는 용화실못인데요. 이 현재 위치에 자리 잡게 된 이유는부지 전체에 꾸준히 물을 고급할 수 있는용화실못이 있었기 때문입니다. 용화실못은 생태적으로 복원이 되어수생실물로 버드나무, 줄, 갈대, 부들, 조류로는 흰뺨검둥오리, 논병아리, 큰고니, 원앙,꼬마물떼새, 삑삑도요, 쇠백로, 왜가리, 청둥오리 등을 볼 수 있습니다.  2.하다람 구역 하다람 구역은 백두산, 설악산, 지리산, 한라산 등 고산에 자생하는 희귀식물인 구상나무, 눈향나무, 시로미 등이식재되어 되어 있는데요. 우리나라의 기후대별 산림식생을 볼 수 있습니다.​ 하다람 구역에서 가장 한 곳은 고산생태원인데요. 고산생태원은 면적 13,000㎡으로,고산건조지, 고산관목림, 고산석회암 등총 15개 구역으로 나누어져 있습니다. 고산생태원은 고산지역의 혹독한 환경에 적응된 고산식물을 수집하고 조성하여 고산식물을관찰 및 연구할 수 있도록 구성한 공간인데요. 우리나라의 대표적 고산지역인설악산, 지리산, 한라산, 백두산 등의 고유 식물을 관찰할 수 있습니다.  3.고대륙 지역 고대륙 지역은 우리나라 대표적 사슴류의 서식공간을 재현한 곳인데요. 조심성이 많아 야생에서 쉽게 관찰할 수 없는노루와 고리니의 생태계를가까이에서 체험할 수 있습니다.  고대륙 지역에서 가장 한 곳은 사슴생태원인데요. 사슴생태원은 면적이 2,227㎡이며, 대표적인 사슴류로는 숲과 초지가 만나는 환경에서 낮 동안 숲속에 은신하며 쉬고 있다가 밤이면 먹이를 찾아 나서는 노루, 고라니, 대륙사슴, 사향노루 등이 있습니다. 그리고 고라니는 우리나라에서는 흔한 동물이지만  전 세계적으로는 중국의 일부지역과 한반도에만 서식하기 때문에보전가치가 높은 동물입니다.4.나저어구역 나저어 구역은 논과 작은 웅덩이로 이루어진 곳에 주변 산으로부터 내려오는 물이흘러들게 조성한 연못 생태계인데요. 연못에서 휴식을 취하며 물고기를 잡아먹고 사는 황새 및 야생에서 날아드는 다양한 종류의 백로류와 오리류 등을 감상할 수 있습니다. 나저어 구역에서 가장 한 곳은 나저어못인데요. 나저어못은 우리나라의 전형적인 연못 생태계를 재현한 곳으로 면적은 13,320㎡입니다. 그리고 나저어못은 물가에서흔히 볼 수 있는 버드나무와개캐버들을 배치하여 완충 식생대를 구성하였고, 습생식물, 정수식물, 침수식물, 부유·부엽식물의 자연적인 정착을 볼 수 있습니다. 5.연구교육구역 전시관람구역 밖에 위치한 연구교육시설은 기후변화를 비롯한 환경 변화에 따른 생태계 변화를 진단·예측하여 그 적응방안을 도출하고,  훼손된 생태계를 복원하여 사라져 가는생물다양성 보전에 기여하는 연구를 수행하는 본관과  생태보전에 대한 이해도를 높이기 위해 연구와 교육이 연계된 체험 중심의생태교육을 진행하는 생태교육관,  훼손된 생태계 및 멸종위기종의 서식지 복원 등의다양한 복원 프로젝트를 진행하는복원생태관 등으로 구성되어 있는데요. 생태교육을 위한 체류형 교육생 및가족단위 생태체험 관람객, 연구생,해외 교류자 등을 위한 숙박공간으로 설계 단계에서부터 친환경 건축 기술 및에너지 절약 요소를 적용하고주변으로 모과나무, 매화나무, 산수유 등 다양한 유실수를 심어 이용객들이친근감을 느낄 수 있습니다. 지금까지 생태환경을 생각해서 조성한국내외 공공조경 사례로을 소개해 보았는데요.  매년 생태를 주제로 다양한 전시와 행사, 체험을 볼 수 있으며, 최근에는 코로나19로쉽게 방문하지 못하는 분들을 위해영상으로 즐기고 배울 수 있는 온라인 생태원을 운영하고 있습니다. 만약 평소에 자연생태계에 관심이 많다면​살아있는 생태전시공간과 국내 최대 생태연구인력을 보유한 을꼭 방문해 보시길 바랍니다. ​*본 포스팅 속 사진은 이해를 돕기 위해 사용되었습니다.*본 포스팅은  소셜기자단이 작성하였으며, 의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. # #서포터즈 #생태지기 #생태지기9기 #서포터즈 #조경 #공공조경 #생태환경 
 # #겨울 나들이 #에코리움 #사슴생태원 #미디리움 #산책 #아이와 함께 갈만한 곳 #가족 여행 #충남여행 #군산여행​ 은 야외에도 볼 게 많다. 꽤 널찍하고 자연과 가까운 숲이나 습지 등 다양한 식생군락을 조성해놨기 때문이다. 이런 곳을 걸어서 다니는 것만으로도 훌륭한 힐링의 순간이 될 수밖에 없다. ​ 매표소에서 티켓을 사서 정문을 통과하면 바로 보이는 건 사슴생태원이다. 현재 우리나라에 살고 있는 사슴들을 볼 수 있다. 모두 3종류다. 노루, 고라니, 산양이다. 산양을 사슴에 넣기가 애매하긴 해도 어쨌든, 최대한 자연에 가까운 환경과 넓이에서 살고 있는 이들 사슴을 자연스레 관람할 수 있다. 사슴생태원 전경. 꽤 넓고 실제 사슴이 사는 공간을 최대한 살려냈다. 은 도심에 있는 게 아니라 조용한 편이다. 바로 옆에 장항선 철도가 있긴 한데 기차가 자주 다니는 편은 아니다. ​ 들어가자마자 처음 볼 수 있는 사슴생태원은 가슴이 뻥 뚫릴 정도로 시원스러운 전경이 눈길을 사로잡는다. 처음엔 이런 곳에 사슴이 살겠구나 싶지만, 사슴을 과연 볼 수 있을까 싶다. ​ 철망을 따라 걷다보면 구조물이 등장한다. 자연스레 올라가보니 사슴생태원이 한눈에 들어온다. 그리고 쌍안경이 하나 있는데 그걸로 보니 사슴이 곳곳에 앉아서 쉬고 있는 모습을 볼 수 있다. ​ 그야말로 평화로운 모습이다. 사람들 때문에 스트레스를 받을 정도는 아닌 듯했다.  사슴생태원 전망대에는 이 곳에 사는 사슴 종류와 쌍안경이 마련돼 있다.  고라니는 군 시절에 참 자주 봤고 노루는 제주도 가면 흔하게 볼 수 있다. 산양은 TV에서나 봤지 이렇게 가까이에서는 처음 보는 거라 신기했다. ​ 산양이 다른 종류보다는 인간을 덜 무서워하는 것처럼 보였다. 보다보니 정말 귀여운 녀석들이다.  고라니인지 노루인지 모르겠지만 새끼 사슴 한 마리가 철조망에 붙어 인간을 전혀 의식하지 않고 다니는 모습 사슴생태원을 벗어날 무렵, 새끼 사슴 한 마리가 관람객들의 관심을 확 집중시켰다. ​ 철망 아래에 먹을 만한 풀이라도 있는지 훑으면서 지나가는 중이었다. 아이들은 신났다. 사진 찍고 가까이 다가서려고 한다. 물론, 모두 함부로 만지면 안된다는 것 정도는 알고 있는 성숙한 태도를 보여 절로 미소를 짓게 만들었다.  사슴생태원을 지나면 방문자센터인 미디리움이 자리하고 있다.  사슴생태원을 벗어나면 방문자센터인 미디리움이 눈에 들어온다. 차를 파는 카페 겸 특산물 매장이 있고 화장실과 전시실 등이 있다. ​ 오는 길이든 가는 길이든 들러보면 좋다.  미디리움 안에는 관광지도가 전시돼 있는 등 지역밀착형 방문자센터의 바람직한 모습을 선보이고 있다.  특히 지역친화적인 공간이라 이 있는 충남 에 대해 알아보기 좋다. 한산모시와 한산소곡주가 바로 충남 이 고향이었단 사실을 처음 알았다. 군 동쪽 끝이 한산면이다. 이 지역이 모시와 소곡주로 한 지역이다. ​ 이라는 곳이 금강 하구에 있는데 대부분 금강 하구 하면 군산만 떠올린다. 군이란 공간을 처음 알게 된 것이다.   특산품 매장 안 모습 방문자센터 특산품 매장에는 실제 한산소곡주와 모시제품이 다채롭게 판매 중이었다. 위 사진처럼 부채도 있어서 흥미로웠다. ​ 한산소곡주는 워낙 한 술이라 한 번 맛보면 잊지 못한다고 한다. 한 병 사올걸 하는 후회가 밀려온다.  아이들이 뛰어놀 수 있는 하다람놀이터. 코로나19로 지금은 이용할 수 없다.  미디리움을 나오면 연못과 함께 강이 등장하는데 널따란 공간에 하다람놀이터가 있다. 색색이 뚜렷한데 아이들의 눈을 단번에 사로잡을 만한 놀이터다. ​ 안타깝게도 코로나19로 현재는 이용할 수 없어 눈으로만 구경해야 했다.  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
모든 연령이 들을 수 있는 수업이었는데요. 어린친구들이 많았어요. 열심히 참여하는 모습에 기특했어요.^^​충남 에 김 사러는 가 봤는데이 에 있었네요. 사진출처: <탄소빼기, 초록더하기>교육은 내 삶의 초록찾기에서 시작해요. 내 삶에서 초록은 어떤 것일까요? 저는 집 뒤의 나무가 생각났어요.두번째는 농업생태정원의 초록보물 네가지를 영상을 보면서 함께 찾아 보았어요. 사진출처:   블로그 / 왼쪽 아주까리 오른쪽 수세미오이 초록보물 1. 아주까리 :  피마자로도 불리는 아주까리는 머리기름이나 등잔기름으로도 쓰였다고 해요. 암꽃(빨강)과 수꽃(노랑)이 따로 있는데 영상으로 볼 수 있었어요. ​초록보물2. 수세미오이 :  다 자라면 섬유질이 질겨서 설거지 수세미로 사용해요.​초록보물3. 목화 : 다래라고도 불리는 목화. 목화는 면, 이불, 수건, 지폐에도 이용되요.​초록보물4. 모시풀 : 은 "한산모시문화제"가 열릴 정도로 모시가 해요.태모시만들기- 모시째기- 모시삼기- 모시짜기 순서로 모시옷을 만드는데요. 모시째기를 앞니로 하다보니 이에 골이 날 정도가 된대요. 이골이 난다 라는 말이 여기에서 유래되었다고 해요.우유속 칼슘보다 48배나 칼슘이 많다고 하니모시옷도 입고 모시로 만든 음식도 꼭 먹어보고 싶네요.​내삶의 탄소빼기 방법도 듣고 실천약속도 했어요.​영상에서 봤던 수세미오이에서  씨앗이 많이 나왔다고 보내주신대서 냉큼 손 들었어요.봄이 되면 수세미씨앗을 심어서 올 가을에는 많이 수확하고 싶네요. ^^​야생생물그림대회도 진행 중(~3/11까지)이니까 홈페이지도 들어가보세요.~~ 공모전/캠페인(상세보기) - 공모전·캠페인 홍보자료 공모전·캠페인 공유하기 프린트 url복사 공모전·캠페인 제4회 멸종위기야생생물 상상그림 및 상상뉴스 공모전 바로가기 멸종위기야생생물을 주제로 상상한 손그림 및 뉴스 공모전을 개최하였습니다. - 신청기간 : 2022. 2. 3.(목) - 3. 11.(금) - 접수방법 : 공모전 홈페이지를 통한 온라인 접수 및 우편접수 - 접수처 : http://www.spectory.net/nie/encontest/2022/1 - 수상작 발표 : 3월 24일 예정 *홈페이지 게시 및 개별 통보 이전글 재활용품 수집노인 환경개선...naver.me 
 집에는 세 개의 의자가 있다. 하나는 고독을 위해, 둘은 우정을 위해, 셋은 사교를 위한 것이다. 예상치 못한 손님들이 왔을 때에도 세 번째 의자가 내어줄 수 있는 전부지만, 그들은 대개 서있음으로써 효율적으로 방을 이용한다. 조그만 집에 많은 남녀를 수용할 수 있는 것은 놀라운 일이다. <월든> 헨리 데이비드 소로우_# 에 #소로우의집 이 있답니다. #핸리데이비드소로우 는 #월든 이라는 한 책을 쓴 작가이자 철학자이고, 저도 의미있게 읽은 책이기도 합니다.에서 소로우의 집을 호숫가에 재현한 지는 좀 됐는데 이번에 내부의 의자와 가구들을 실제와 동일하게 재현하는 작업을 의뢰해주셨어요._19세기 중반 산업혁명으로 인한 시대의 변화 속에서 인간다운 삶에 대해 고민하고 실천했던 소로우에 대해 지금 현대의 많은 사람들이 공감을 한다는 것도 신기한 일이죠. 그리고 그 공간을 만드는 일에 참여할 수 있어서 주저없이 해보겠다고 나섰습니다._원래 소로우의 집에 있던 것과 동일한 의자들을, 실사용이 가능하면서도 가능한 유사하게 재현했습니다. 방문하실 기회가 있다면 한번씩 들러서 앉아서 오두막 앞의 호수를 바라보며 쉬었다 가시면 좋겠네요...Placed all chairs and tables in Thoreau’s house at National Institute of Ecology in Seocheon. It was a challenge for me but I wanted to join this interesting project._All works from research, plan, make to finish done by myself. I use a Korean oak,sweet chestnut and ash log for chairs. #윈저체어 #레드체어메이커 #체어메이커 #그린우드워킹 #인생의자 #windsorchair #chairmaker #red_chairmaker #greenwoodworking #henrydavidthoreau    19세기 미국 윈저체어 후기에 해당하는 step down 의자들, 그리고 심플한 ladder back 의자, 윈저 테이블과 Deep folding 책상입니다. Ladder back의 좌판은 배송하기 전날 밤에 겨우 완성했다는,, ㅎㅎ 지금까지 만들어왔던 의자들은 미국 윈저체어들 중에서도 초, 중기에 해당하는 클래식한 의자들이거나 아니면 아예 컨템포러리이거나 했는데요, 이런 의자들을 직접 만들어보니 그 동안 궁금했던 부분들도 조금은 풀리고 생각보다 괜찮은 점들도 있었습니다. 이번에도 역시 많이 배웠네요. ​비슷한 의자들이 미국 빈티지 의자들 중에 있겠지만, 원래 모습과 유사하게 만들더라도 지금 쓰기에 불편하지 않으면서도 오래도록 튼튼하게 쓸 수 있도록 만들기 위해 노력했습니다. 의자들은 참나무, 밤나무, 물푸레나무 등의 생목으로 만들었습니다. 그리고 배송 보내기 전 마지막으로 사진 몇 장을 남겼습니다. ㅎㅎ..I’d been so busy because of all these chairs, Windsor table and folding desk. It was the first chance to make a late American Windsor chair of 19th century and I enjoyed it from drawing plans to finish them. Sometimes I had a headache and pressure but now it was fruitful and learned a lot. _All these works for house of H. D Thoreau in a National Institute of Ecology. They asked me a same chairs as originally Thoreau used in his house.  #windsorchair #chairmaker #red_chairmaker #greenwoodworking #handcrafted #henrydavidthoreau #윈저체어 #레드체어메이커 #체어메이커 #그린우드워킹 #인생의자 #공예 #의자 # #소로우의집 #월든 #헨리데이비드소로우  ​ 
  다섯살 아이와 다녀온 후기@고구밍지  ​​​평일 쉬는 날에 에버랜드를 갈까 하다가 비 소식이 있어 실내식물원과 동물을 만나볼 수 있는  에 다녀왔어요. 은 군산이나 전주여행 가는 길에 장항스카이워크만 몇 번 들렀던 적이 있는데 에 이렇게 큰 이 있는 건 최근에서야 알게 되었답니다. 검색해 보니 규모도 꽤 크고 기후별로 전시된 생태계를 체험할 수 있다는 점에서 아이와 함께 가면 너무 좋을 것 같았어요. ​  서문 근처 주차장드디어 도착!네비가 생태원 정문이 아닌 서문으로 알려줬는데 서문 바로 앞에는 주차장이 없어요. 입구에서 조금 떨어진 곳에 주차공간이 있기는 한데 금방 걸어갈 수 있는 거리라 이곳에 주차를 했어요. 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210하다람놀이터충청남도 군 마서면 금강로 1210   ​주차장 앞에 특산품 판매장과 놀이터가 있는데,   안에 들어가면 더 크고 놀 거리가 가득한 하다람놀이터가 있으니 꼭 들러보세요.​ 주차하고 서문 입구 가는 길  주차장을 이용하시려면 정문을 찍고 가셔야 해요. 정문으로 입장하면 에코리움까지 좀 떨어져 있어서 사슴 생태원, 연못, 놀이터를 천천히 즐기며 걸어가거나 고양이처럼 생긴 전기버스를 타고 가야 하고, 서문으로 들어가면 에코리움까지 금방 도착이에요. 서문에서 에코리움 가는 길에 수생식물원과 습지생태원이 있는데 비가 올듯 말듯 하여 얼른 실내로 향했어요. ​​​ 휴관은 매주 월요일!(월요일이 공휴일인 경우 첫 번째 평일 휴관)​​   관람시간은, 춘추/하절기 3월~10월 : 9시 30분~18시동절기 11월~2월 : 9시 30분~17시  ​관람요금은,대인 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원만 4세 이하 어린이는 무료입장! (만 65세 이상, ,장애인, 국가유공자 등 무료입장) ​입장권 뒷면을 보니 해당 날짜까지 재방문 시 30% 할인이라고 해요. 시간이 된다면 날씨 좋은 날 한 번 더 방문해서 실외도 천천히 즐겨봐야겠어요. 도 가까운 거리가 아니다보니,,ㅎㅎ​​ ​ 반입금지 품목은 안내견을 제외한 반려동물, 텐트, 그늘막, 주류, 소형 탑승 기구(자전거, 인라인, 킥보드, 전동차 등) 이었어요. 주차장에서 입구까지 아이 자전거 타고 갔는데 반입이 안된다고 하여 매표소 자전거 보관함에 묶어두고 입장.어린아이와 함께 산책도 하고 실내 실외 전부 구경할 계획이시라면 유모차 챙겨가시면 좋을 것 같아요.​* 유모차 / 휠체어 대여 가능​​  ​안내도에 추천 관람 경로와 구역별로 나누어져 나와있는데 입장할 때 챙긴 리플릿에도 자세하게 나와있어요. 들고 다니면서 어디로 가야 하는지 한눈에 보기 좋았어요.​​​ ​서문에도 전기차가 있었지만 에코리움까지 멀지 않기도 하고 산책로가 잘 되어 있어 천천히 걸어가니 기분이 좋더라고요. 나무와 꽃이 많으니 꽃향기에 공기도 상쾌하고 :)​​  ​저 멀리 보이는 것이 실내 식물원과 동물들이 있는 에코리움 건물!!멀리서 봐도 굉장히 커 보이죠. 동물원이나 아쿠아리움도 가보았지만  에코리움은 세계 5대 기후대를 재현한 전시 온실로 실내에서 살아있는 생태계를 체험할 수 있다는 점이 기대가 되었어요. ​​ ​기대감은 안고 들어간 에코리움 내부. 생태 글방이라는 곳이 눈에 띄었는데요 생태 도서를 자유롭게 열람할 수 있는 어린이도서관이에요. 조금 더 큰 아이들은 이곳에 들러 시간을 보내기에도 좋을 것 같아요. 다섯 살 은쓰는 얼른 동물 보러 가고 싶다며ㅎㅎ​ 다섯 가지 기후를 재현한 테마​관람 시작 전에 입구에서 직원분이 팜플렛을 나눠주시며 열대관-사막관-지중해관-온대관-극지관 순서로 관람하면 된다고 안내해 주셨어요. ​​​  ​열대관 들어가기 전에 상설 주제전시관이 있어서 뭐가 있나 한번 둘러본 후,​  ​열대관 입장!직전까지 동물 얼른 보고 싶다고 하더니 열대관 입장하자마자 굳어버린 은쓰 ​   ​열대기후 민물과 바닷물에 서식하는 수중생물들 때문이었는데요, 아기자기 귀여운 열대어 크기가 아니라 이빨도 크고 거대한 크기의 물고기의 비주얼에 1차로 놀라고 바로 옆에서 공사 중이어서 드릴 소리 때문에 공포심을 느낀 듯 해요..ㅋㅋㅋㅋ​ ​열대기후라 습한 데다가 치렁치렁하게 내려온 줄기 식물들도 무서움에 한몫했죠,, ㅋㅋㅋㅋㅋ 무섭다며 계속 뒤로 숨다가도​  ​귀여운 열대어들 보이니 열심히 구경하기​  ​이렇게 아래로 내려가는 길도 있었는데, 정말 열대지역에 온듯한 느낌이 들었어요. (무서워서 한껏 움츠러들고 있는 모습ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ )​​   ​​열대관에는 130여 종의 수중생물과 13종의 양서류 파충류가 전시되어 있어요. 주제가 있는 전시라 나중에 책을 보거나 경험을 바탕으로 이야기 나누기 참 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​​ 사막관그다음은 사막관! 열대관보다는 한층 밝은 분위기와 습하지 않아서 긴장이 풀어졌는지 다시 말이 많아졌어요. 아마 아이들에게는 열대관보다는 사막관이나 극지관의 동 식물들이 더 친근하게 느껴질 수 있겠어요. 피라냐 캐릭터는 없지만 도마뱀, 펭귄 캐릭터는 많은 것처럼요ㅎㅎㅎ ​​  ​자고 있는 사막여우. 군데군데 퀴즈통?도 놓여 있어요.​ ​사막관에는 300여 종의 선인장과 다육식물 그리고 6종의 파충류가 있는데요,   흔히 볼 수 있는 다육식물들은 보고 스쳐 지나갔지만 사막에나 있을 법한 거대한 선인장은 와 하고 구경했답니다. ​​  ​​ 지중해관​ ​하나의 전시관을 관람하고 나오면 바로 다음 전시관으로 이어지는 길이 있어 너무 편했어요. 이번엔 지중해관!여름엔 건조하고 겨울엔 온난 다습한 지중해성 기후로 그 풍경은 아마 어디선가 본 듯 익숙해요. ​​ 휴양지에 가면 이런 나무 하나쯤은 꼭 있잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋ(사진으로만 가본 1인)엄마 이거 왕 파인애플 아니야?​ 지중해관과 온대관 사이에 있는 상설전시장에는 아프리카 호수에 서식하는 작은 물고기들이!​​​ 온대관​온대관은 사계절이 뚜렷하고 여름은 고온다습한 난온대성 기후로 우리나라에 살고 있는 동물과 식물들이 있어요.어류와 파충류도 있었지만 야외 이어지는 길로 나가면 수달을 만날 수 있답니다.​  ​수달아 어디 있니~ ​​  ​도망가지 않고 사람들이 모여 있는 쪽으로 다가왔는데 너무 귀엽,,,이 넓은 공간에 수달은 한 마리뿐인 건지 아니면 다른 수달들은 어디 숨어있는 건지 모르겠지만 넓고 좋은 환경이라 괜찮겠다는 생각이 들었어요. 옆에는 아프거나 임신한 수달들이 지내는 거처도 따로 마련되어 있었고요. ​​ ​큰 독수리장도 보이고. ​​ ​멸종 위기 동물을 보호하는 동물 질병예방 격리시설인 에코케어센터는 전시 준비 중이었어요. ​ 다시 돌아나가 극지관으로 갔어야 했는데 길 따라 쭉 가는 바람에 다시 에코리움 입구로 향하는 중ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​극지관 옆에 있는 포토존에서 한 컷 찍고​​​​ 극지관 ​​극지관은 한반도에서 가장 추운 지역인 개마고원을 시작으로 타이가나 튠드라, 극지, 세종 기지를 재현해 낸 전시관이에요. 극지관에는 펭귄이 있어 아이들이 가장 좋아하지 않을까 싶어요. ​​ ​진짜 곰은 아니지만 리얼한 표정과 큰 크기로 살짝 쫄아서 멀찌감치 스치듯 지나가는 중ㅋㅋㅋㅋ​  ​극지관 마지막 관람 포인트!!! 뒤뚱뒤뚱 펭귄들 점프 수영하는 거 구경하기​ ​펭귄들이 뛰어내릴까 말까 하다가 퐁! 뛰어내리고 수영하고 다시 물속에서 튕겨져 얼음 위로 올라오는 모습을 실컷 구경하고 극지관 까지 모든 관람을 마쳤어요. 정말 유익하고 즐거웠던  에코리움!하지만 아직 끝난 게 아니에요.  놀이터가 참 하더라고요..?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정문 쪽으로 가는 길을 따라가면 하다람놀이터 팻말이 나와요.​​​ ​멀리서 보이는 놀이터 풍경과 시끌벅적한 아이들 목소리 !평일이라 개인 관람객은 많지 않았고 유치원이나 초등학교에서 단체 소풍을 많이 왔더라고요.​​ 하다람놀이터 ​재미있는 기구들이 있었지만 비가 와서 젖어 제대로 놀지 못한 게 조금 아쉽,,ㅠㅠ아쉽지만 놀이기구는 담에 에버랜드 가서 실컷 타고 오쟈​​  ​아이들이 좋아할 만한 것들이 많아서 근처 산다면 도시락 싸 들고 자주 갔을 것 같아요.  에코리움 안에 식당가가 있기도 하고 도시락을 싸간다면 하다람놀이터 바로 앞에 있는 쉼터에서 식사를 할 수 있어요. 하다람 쉼터 외에 도시락 이용할 수 있는 장소는 에코리움 옥상정원~!​ ​저희는 에 들렀다가 군산 여행 가서 밥 먹기로 해서 에코리움 식당이나 근처 맛집은 패스했지만 다음에 간다면 맛집도 찾아봐야겠어요. 귀여운 전기버스를 지나 다시  출구로~!충남  아이와 함께 가볼 만한 곳으로 정말 추천하는 여행지에요. ​​  ​ 
명화로 만나는 생태 2저자김성화, 권수진출판발매2021.08.17. 동서양 명화 속 재미있는 동식물 생태 정보와그림 속 숨은 이야기들을 한번에!​이 기획한 '어린이 생태교양서 시리즈' <'명화'로 만나는 생태 시리즈 2. 조류> 편을 만나보았습니다. '명화'로 만나는 생태 2. 조류 <명화>로 만나는 생태 시리즈<명화로 만나는 생태> ... 제목에서 느껴지는 것과 같이명화와 생태를 융합한 생태정보서로 여느 생태서와는 한층 차별화된 느낌을 받았습니다.'과학, 생태..' 라 하면 일단 이 분야로 관심이 없으면 어렵게만 느껴지기 쉽상인데요,거기다 미술.. '명화'까지 융합되어 있다니??  그런데, <명화로 만나는 생태>는 달랐습니다. 딱딱한 문어체가 아닌 들려주는 형식의 구어체로 쓰여져 있어 어린이 눈높이에 걸맞게 쉽고, 재밌게 읽혀지네요! 뿐만 아니라, 초등 3~6학년 과학 및 환경 분야 교과연계 학습까지 가능하도록 기획되었다는데,초5 아들은 물론, 초2 딸도 재밌게 술술 읽어나가더라구요!  큰 아이는 워낙에 어린시절부터 곤충 등 동물 및 생태분야에 관심이 있어왔고,특히, 올 한 해 동안 꿈의 학교에서 '과학으로 풀어보는 새' 학교엔 아이 둘다 참여해오고 있는터라'새'에 대한 관심이 그 어느 때보다도 最高에 다다랐다고 해도 과언이 아닌 와중에<명화로 만나는 생태 2. 조류> 를 마주한 것은 운명 아닌 숙명이었을까요?  ​이름만 들어도 한 '반 고흐, 모네'를 비롯 다양한 동서양의 화가들이 남긴 20점의 명화 속에 담겨진 새들의 생태 이야기!!공작, 고니, 기러니, 두루미, 물총새, 딱따구리, 앵무새, 펭귄 등...우리 주변에서 흔히 만날 수 있는 새를 비롯하여 다양한 새들의 생태적인 특징과 명화 속에 존재하는그들의 존재 자체로서의 아름다움까지 느껴볼 수 있었습니다. 명화 속 새들의 살아 온 이야기, 살아가는 이야기, 살아 갈 이야기신비롭고, 가슴 아프고, 애틋한 이야기정말 재미있는 이야기...<명화로 만나는 생태 2. 조류> 첫 번째로 만난 명화 속에는 화려한 공작을 비롯, 칠면조와 꿩 그리고 가금류들을찾아볼 수 있었는데요, 횃대 위의 공작과 칠면조, 꿩 그리고 우물가의 가금류_아드리안 반 위트레흐트 1652년 이야기를 따라 가다보면 자연스레 '동물 중에 깃털이 있는 건 새 뿐이다' 라는 과학적 사실을 정말 흥미롭게 들려주고 있어요.공작의 수컷만 화려한 꽁지깃을 갖고 있고, 암컷 공작은 꽁지깃이 가장 화려한 수컷만 고른다는 것!  새들의 깃털은 최고의 보온재래요.화려한 겉 깃털 안쪽에 포근하고 따뜻한 '솜깃털'의 잔가지들 사이마다 공기를 품고 있어이 공기층이 추위를 막아준다는군요!가끔 새들을 보면 깃털이 빠져있거나 듬성듬성해 불쌍해 보일 때도 있죠?이는 새들이 '털갈이'를 하기 때문이래요.깃털이 햇빛, 비와 바람에 망가지기도 하고 곰팡이와 세균도 역시 깃털을 망가뜨리는데이렇게 되면 추위와 비바람을 이길 수 없고, 수컷 공작은 암컷을 유혹할 수도 없고...정말 생각보다 많은 문제들이 연속적으로 생기게 됨을 알게 되었어요!  ​두 번째로 만난 명화는 그리스로마 신화에 빠졌던 적이 있어서인지우리들에게 익숙한 그림.. 바로 태양과 음악의 신 아폴론이 눈에 들어왔어요.그런데.. 이 그림 속에 고니가 2마리 그려져 있었는데 왜 이전엔 눈치채지 못했을까요?​아는 만큼 보이고, 보이는 만큼 알게 된다더니...​조금씩 관심사가 확장되고 경험이 풍부해지면서 '이렇게 보는 시야도 달라지게 되는구나!' 하고 느끼게 되네요. 천문학의 뮤즈 우라니아와 함께한 빛과 웅변, 시, 예술의 신 아폴론_샤를 메이니에 1789년​여기서는 생물의 분류와 분류의 중요성에 대해 이야기를 들려주고 있어요.​생물을 분류하는 일은 생물학의 기본이야.​"분류를 하는 것만으로도 어떤 생물과 어떤 생물이 얼마나 가깝고 먼지, 어떻게 진화해 왔는지 추측할 수 있어 (본문 p. 22)"​  ...​국립중앙박물관에 소장되어 있는 안중식의 '갈대와 기러기'를 통해 기러기의 생태 이야기를 들어봅니다. 우리나라에 사는 새들 540여 종 가운데 80%정도가 기러기와 같은 '철새'들이라는 사실!기러기들이 해마다 4천 킬로미터를 날아서 오고, 또 그 만큼 날아서 간다는 사실을알게 된 것은 겨우 몇 십년 전 이라고 해요!​어떻게 기러기는 길을 알고 날아오고 가는 걸까요??​조류학자들이 철새에 대해서는 아직도 모르는 것들과 아직도 밝혀지지 않은 사실들이 많다는데.. 우리 꿈나무들이 맘껏 상상하고 또 과학적 사실을 밝혀내기 위해 노력했야겠네요!!  ​'반 고흐' 하면 '해바라기' 그림이 딱 떠오르는데.. '물가의 물총새' 그림은 정말 처음 보게 되었어요.물총새는 언젠가 아이들과 호숫가로 탐조하러 갔을 때 가까이에서 직접 본 적이 있어 더욱 반가웠어요.한참을 숨죽이고 바라보는데.. 정말 순식간에 물 속 물고기를 잡아채오더라구요!!'킹피셔, 물고기 잡는 호랑이, 물고기잡이 왕' 이라는 별명이 그야말로 찰떡궁합이네요.​새끼는 알에서 나온지 25일쯤되면 엄하게 훈련을 받는다는데...물총새 부부의 교육방침;;우리의 교육열에 비할 바 못되겠는걸요?! ...이 밖에도  '각인'이 무엇인지, 두루미 '구애춤' 의미...그리고 새들의 알이 파충류의 알보다 훨씬 큰 건?? '흰자'가 많기 때문이라는 것..흰자는 세포에게 물을 공급하고, 방어벽이 되어 세균을 막고, 충격흡수도 도와주는 등아주 중요한 역할을 한다는 것을 알게 되었어요!  ​...​의 <명화로 만나는 생태> 시리즈는 이번에 발간된 2권 '조류' 편 이전에 1권 '포유류' 편이 있었구요, 앞으로 '양서파충류 ,어류, 곤충, 가축과 반려동물, 나무, 풀, 멸종위기종, 기후·지형' 편이 순차적으로 발간될 예정이라고 합니다. 각 권에서는 또 어떤 명화들이 생태와 융합되어 이야기를 들려줄지 정말! 기대됩니다.​  +++ (좌2)앵무새 모이주기 체험/(우1) 새 학교 온라인 수업 때 만들어본 '물총새' ​​​* 이 글은  출판부 서평단으로 선정되어 책을 제공받아 주관적인 견해로 쓴 글입니다. * 
#변산반도 여행을 다녀오면서,#군산 을 들러도 좋고# 을 들러도 좋다고 하더라고요.특히 에 #여기 정말 볼거리가 많다고 엄마들 사이에서 소문이 자자하더라고요.​그래서 서울 올라오는 길에 한번 들러보자 하고, 가기전에 점심 먹을 곳을 엄청 검색해봤답니다.근데 맛집이 별로 안보이더라고요.(사실 식당 자체가 별로 안보였어요 ㅠㅠ)​그래서 가장 검색 빈도수가 높았던 #수라원 에 가게 되었습니다.아이가 매운것을 못먹어서 만만한 음식을 찾다보니#불고기정식 이 눈에 띄기도 했지요.  ​ 근데 엄청 한 맛집인가봐요.이미 주차 풀 ㅋㅋㅋㅋㅋ겨우겨우 한자리 발견해서 주차하고 들어갔어요.운전 초보인 제가 만약 혼자 갔다면주차 안하고 걍 딴데 갔을듯요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 여기 옆쪽에도 다른 식당이 있긴한데,맞은편에 모텔이 있더라고요.좀 황당하긴했어요.   거의 다 #석쇠불고기 정식을 주문하는지주문하자마자 음식 바로 나온것 실화??ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 일하시는 알바분들도 엄청 많고음식배송도 빠르고 ㅋㅋㅋ뭔가 엄청 후딱 먹고 나온 느낌이에요. 지금은 이렇게 자리가 비어있지만정말 몇분 뒤에 바로 다 찼답니다.대기도 바로 생기더라고요.조금만 늦었으면 저희도 대기할뻔;;;;   진짜 미리 만들어놓은 것처럼주문하자마자 바로 나왔어요.세팅도 진짜 순삭 ㅋㅋㅋ반찬도 너무 많아서 결국은 다 못먹고 남겼답니다.#된장찌개 덕에 느끼함은 사그라들었지요.​맛있게 잘 먹긴 했는데,뭔가 천천히 먹으면 안 될 듯한 분위기였어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ(대기하는 분들 때문에 괜히 눈치보임;;;)  ​남편카드로 남편이 계산하고 내가 쓰는 후기! 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 ​ 
Travel dates : in middle June, 2021​기상청 예보대로 어젯밤부터 비가 내렸으나 양은 많지 않았다. 비는 날이 밝아 오면서 이슬비 변했다. 비온 후 휴양림은 언제나 기분이 좋다. 먼지가 사라진 맑은 숲은 그 자체로 힐링 공간이다.​2일차 여행 코스는 장항 솔바람 곰솔숲과 국립 생태원이다. 곰솔숲은 천천히 산책하기 좋았고, 국립 생태원은 규모가 생각보다 커서 놀랬다. 국립 생태원은 어린 자녀와 가기에 좋은 곳이다.​군산시와 군 2박 3일 여행 코스,  가볼 만한 곳 :​2일차 : 장항 솔바람 곰솔숲과 스카이워크 전망대 → 한식 수라원(점심) →   → 희리산 해송 자연휴양림(2박)3일차 :  치유의 숲 걷기 → 일요일 교통 정체 피해서 일찍 go home​군은 마량리 동백나무숲, 신성리 갈대밭, 한산 모시마을, 문헌서원, 춘장대 해수욕장, 과 해양생물 자원관, 금강 하굿둑 철새 도래지, 장항 솔바람 곰솔숲과 스카이워크, 유부도와  갯벌이  관광지다.​■ 국가공단을 포기하고 얻은 장항 "솔바람 곰솔숲과 스카이워크 전망대"​<곰솔>은 소나무과에 속하는 상록침엽수로 지방에 따라 <해송> 또는 <흑송>이라 부른다. 잎이 소나무 잎보다 억센 까닭에 곰솔, 바닷가를 따라 자라기 때문에 해송, 줄기 껍질의 색깔이 소나무보다 검다고 해서 흑송이다.​솔바람 곰솔숲은 바닷가에서 불어오는 모래와 바람으로부터 주변 마을을 보호하기 위해 1954년에 장항 농고 학생들이 2년생 묘목을 심어 어 조성한 숲이다.​자연보호단체와 주민들의 반대가 없었다면 이곳은 1989년에 사라졌을 것이다. 싹 밀어버리고 공단을 조성할 계획이었으나 주민들이 반대하여 지켜냈다. 국가공단(돈)을 포기하고 얻은 숲이다.​조성한 지 70년이 지나 이제는 울창한 숲이 되었다. 숲길을 걸으면 머리가 맑아진다. 곰솔에서 나오는 피톤치드와 흙길이 방출하는 원적외선 때문이다.​주변에 송림 갯벌, 해수욕장, 솔바람 캠핑장, 장항 스카이워크 전망대, 국립 해양생물 자원관 등이 있어 가족 단위 여행객에게 정말 좋은 곳이다. ▲ 솔바람 곰솔숲 풍경Ⅰ▲ 솔바람 곰솔숲 풍경Ⅱ▲ 솔바람 곰솔숲 풍경Ⅲ​​​솔바람 곰솔숲 해안가에 기벌포 해전 전망대가 있다. <장항 스카이워크>라 부르는 이 전망대는 15m의 높이에 길이는 250m다.​곰솔숲 사이를 지나는 스카이워크는 구름 속을 걷은 느낌을 주고, 역사적 항전터인 기벌포 해변을 아래로 굽어볼 수 있다. 해 질 무렵에 가면 서해로 떨어지는 아름다운 낙조를 볼 수 있다.​입장료는 2천 원이지만, 입장권과 '사랑 상품권(2천 원)'을 준다.​상품권은 과 장항 전통시장, 대형마트, 음식점, 커피숍 등에서 현금처럼 사용할 수 있어 입장료는 무료나 마찬가지다. ▲ 장항 스카이워크 입구 ▲ 장상 스카이워크 기벌포 해전 전망대▲ 높이 15m, 길이 250m▲ 전망대에서 본 바다 풍경▲ 장항 스카이워크 풍경​​​■ 국내 최대 규모의 생태 연구 및 교육 기관 " "​충남 군에 위치한 은 2013년 12월에 개장했다. 상설 주제전시관인 에코리움을 중심으로 7개 구역으로 구성된 국내 최대 규모의 전문 생태연구 및 전시 교육기관이다.​한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동, 식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있는 공간이다.​규모가 상당히 커서 원하는 사람은 전기차로 이동할 수 있었는데 COVID-19로 운행이 중단되었다. 아마 운행했어도 우리는 전기차를 이용하진 않았을 것이다.​또 하나의 <작은 지구>라는 슬로건에 걸맞게 넓은 부지에 다양한 기후대별 생태계를 한눈에 볼 수 있게 해준다.​대개는 동물원과 식물원이 따로 있는데,  은 동물원, 식물원, 수족관이 같이 있어 좋았다. ▲  안내도▲  정문▲ 사슴 생태원(넓은 부지)▲  포토존▲ 다양한 식물들​​​멀리 보이는 '에코리움'이 의 랜드마크다. 살아 있는 생태 전시 공간으로 5대 기후관으로 구성되어 있다.​열대관(Tropical Biome), 사막관(Desert Biome), 지중해관(Mediterranean Biome), 온대관(Temperate Biome), 극지관(Polar Biome)이다.​식물 1,900여 종과 동물 230여 종이 넓은 공간에 함께 전시되어 있다. 5대 기후대별 생태계를 최대한 재현함으로써 기후와 생물 사이의 관계를 이해할 수 있도록 조성했다고 한다.​ ▲  에코리움 풍경Ⅰ▲  에코리움 풍경Ⅱ▲  에코리움 풍경Ⅲ▲ 바닷가 모래 언덕​​​■ 호수가 있는  "희리산 해송 자연휴양림"​희리산 해송 자연휴양림은 국립으로 1998년에 개장했다. 대개의 휴양림은 숲속의 집이 인기인데, 이곳은 호수가 보이는 연립동이 더 인기 있다.​희리산은 해발 329m로 높지 않으며 휴양림은 산 중턱에 있다. 희리산 자연휴양림은 이름에서 알 수 있듯이 해송(곰솔, 흑송)으로 가득하다.​숲속의 집, 연립동, 휴양관, 캠핑 야영장이 있다. 야영장은 4개 구역에 대부분 테크로 이루어져 있으며, 안쪽으로 갈수록 조용한 캠핑을 즐길 수 있을 것 같다.​아래 사진이 산천호가 보이는 연립동 입구다. 우리는 빨리 예약해서 이곳을 선택할 수도 있었지만, 연립동이라 그냥 숲속의 집을 예약했다. 호수 전망보다는 조용한 게 더 좋다. ▲ 산천호가 보이는 연립동 입구▲ 야영장 가는 길▲ 숲속의 집 풍경 ​​​■ 마음을 치유하는 힐링 공간 " 치유의 숲"​ 치유의 숲은 실외와 실내에서 다양한 치유 프로그램을 운영하고 있다.​실외는 숲과 호수를 활용한 수변 명상 숲, 대나무 소리쉼터, 하늬바람 풍욕장, 황토 숲길, 소나무 명상 숲길 등이 있다.​실내는 치유센터 건물에 명상방, 향기방, 족욕장, 대강당, 체력측정실 등이 있다. 현재 COVID-19로 인해 사전 예약자만 이용할 수 있다고 하니 참고하세요.​다양한 프로그램을 체험해 보는 것도 좋겠지만, 시간이 맞지 않는다면 숲속과 호수를 걷고 맑은 공기를 마시는 것만으로도 충분한 힐링이 된다. ▲  치유의 숲 주차장▲  치유의 숲 호수 둘레길 ▲ 호수 둘레길 걷기▲  치유의 숲 풍경Ⅰ▲  치유의 숲 풍경Ⅱ▲  치유의 숲 풍경Ⅲ 사람들은 말한다.사람 사이에 느껴지는 거리가 싫다고, 하지만 나는 사람과 사람 사이에도 적당한 간격이 필요하다고 생각한다.​사람에게는 저마다 오로지 혼자 가꾸어야 할 자기 세계가 있기 때문이다.​너무 가까이 다가가서 상처 주지 않는, 그러면서도 서로의 존재를 늘 느끼고 바라볼 수 있는 그 정도의 간격을 유지하는 지혜가 필요한 것이다.​[출처 : 우종영, "나는 나무처럼 살고 싶다" 中] 
지난 주말 다녀온  입니다저만 모르는 엄마들 사이에서는 이미 한 다들 한번쯤은 갔다온 어린이와 가볼만한 여행지였다  입구에 안내판과 주의사항을 확인해봅니다 청명한 하늘과 입구에 있는 새싹 조형물  저 멀리 전기차 너무 귀엽네요타고 가고 싶은 사람은 많은데 자리는 부족해 다 태우지 못하고 전기차는 출발했다 다시 타려면 30분을 기다려야한다고 해 천천히 걸어갔다  나만 촌스러운거야 아프리카 국립공원(?) 같이 한가로이 쉬고 있는 고라니를 멀리서 망원경으로 바로보는 자체가 나에겐 너무 색다른고 친자연적 환경에 가슴이 두근거렸는데 남편은 제촉하고 일행은 가기 바빠 짜증이날지경이였다 😭   멈취서 이런거라도 할려면 재촉하고....우리 아이들과 나만 모든게 새로워 할려하면 일행은 저만치 가버려서 😭  어쩔수없이 맞취서간다  멸종위기 국제보호 야생동물을 불법포획해서 밀반입해 사고파는 사람들이 있다 진짜 나쁜 사람들이다첫째가 영상을 끝까지 보고 싶어해 이것만은 최대한 보려했다억지로 가르치고 흥미를 가져라한것도 아닌 스스로 알려하는게 중요한데 문득 이것저것 주변상황과 어른들 속도에 맞추다 놓쳐버린게 아닌가라는 생각이 들었다  우리는 일행에게서 낙오되었다 ㅎㅎ에코리움 앞에서 기다리고 있던 일행과 만나서 에코리움에 들어 갔다  아쿠아리움 다양한 물고기들이 많다아쿠아리움과 열대우림 아시아 지중해 다양한 테마로 연결되어 있다   사막의 파수꾼 이름이 생각이 안나는데 인형처럼 움직이지 않고 맹수를 경계하고 있다  지중해관에 들어왔다 파리지옥 조형물 디테일을 설명하고 있는 딸 ㅎㅎ   국립 생태원이 얼마나 광활한지 에코리움을 다 돌아보지 못하고 허기져서 밥 먹고 다시 돌아본다  극지대 박제된건지 모형인지 모르겠다 살아있는 펭권도 볼수있다다들 지쳐갈때 우리 아이들과 나만 안 지친다 놀이터 고고싱~  제일 어린 동생이 열심히 돌리고 있습니다~  아이들이 가장 좋아하는 스릴만점 미끄럼틀익산보다 좀 더 성능이 좋은 짚라인  미끄럼틀과 짚라인은 안전요원이 계속 위험한 행동을 제지해줘서 좀 더 안심이 되었다우린 좀 더 놀고싶었는데 다들 지치고 다리 아프다고해  각자 집으로 가기로한다  우리 아이들 에코버스 기다리며 아쉬움에 뛰어가 마지막 사진을 찍는다 두 녀석의 사진기사도 같이 뛰어가 임무를 다한다  마지막 에코버스를 타고 정문으로 나가는길 은 고라니가 한가로이 쉬는 넓은 들판과 야산을 보는것만으로도 힐링이 된다 거기에 에코리움의 다양한 생물과 열대우림부터 아시아 사막 지중해 숲과 식물을 보는것만으로 행복한 시간이었다 입장권성인 5,000원청소년 3,000원어린이(만5세12세) 2,000원서비스에 비해 비용이 적게 들면 우린 마음이 관대해지는데   을 나오는 내 마음이 참 관대해졌다 ㅎㅎ아이와 함께 속도 맞춰  에코리움 한번더 가야겠다 
사랑이 전하는 과  주변 맛집인 바다회집 소개해 드려요사랑이 살고 있는 군은 충청남도의 맨 아래 있는 군으로 읍 장항읍 두 개의 읍과 11개의 면이 있는 작은 시골 군입니다주변 큰 도시가 군산밖에 없다 보니 생활권도 군산에 가깝지만 제가 어렸을 때는 많은 인구 덕에 작은 동네임에도 큰 시지역에나 있는 나이키 매장이나 삼성SS패션 매장이 있을 정도로 부자가 많은 동네였다고 하네요 충남  맛집 하면 많은 분들이 꼽는 대표 맛 집들이 있는데 오늘 소개할 바다회집은 장항에서 오랜 기간 장사를 시작하시면서 군민의 입맛을 사로잡은 곳입니다충남 군은 지역 향토성을 느낄 수 있는 대표 맛집을 발굴해 을 찾는 관광객에게 음식으로 행복을 느낄 수 있는 차별화된 맛을 제공하고자 향토맛집을 선정  관리하고 있는데 바다회집도 군이 인정한 맛집 중 한 곳입니다특히 복탕은 군을 넘어 충남에서 알아줄듯하네요 바다회집의 위치는 금강변 라온제나 거리의 대로변에 위치하고 있어 접근성이 좋고 대형 주차장을 완비하고 있어서 2~3대의 대형버스도 거뜬히 주차할 수 있습니다과 국립해양생물자원관 가는 대로변에 있어서 쉽게 찾아가실 수 있으니 혹시나  주변 맛집 찾는 분들은 바다회집 추천합니다​  오늘 소개할 장항 바다회집은 모시복탕과  모시복찜으로 한 32년 전통의 활어회 전문회집입니다충남의 대표 맛집으로 충남을 소개하는 책에 소개까지 될 정도로 한 맛집이기도 하고 외국인들에게 소개해 주는 필수 방문 충남에 100개 업체 선정 중 에 3개소가 있는데 그중 하나가 바다회집이라고 하네요  입구에 들어서면 수족관과 바다횟집의 자랑인  연예인들의 싸인들이 벽에 걸려 있으며 대기하시거나 아님 식사후 차 한 잔의 여유를 즐기실 수 있도록 휴식공간이 있습니다.작은 것 하나에도 사장님의 배려가 느껴져서 나름 만족했다는 ㅎㅎ 식당 안은 평일이고 시간이 늦은 시간이라서 손님이 많이 빠져나가서 몇 분 안 계셔서 사진 찍기 편했어요밖에서 봤을 때도 멋있었는데 안에도 깔끔하니 잘  해놔서 좋았네요  장항 바다회집은 깨끗하고 세련된 인테리어가 32년이란 세월을 무색하게 만드는 곳입니다바다횟집은 1층과 2층으로 층이 나누어져 있는데요 깨끗한 주방이 잘 보일 수 있도록 주방의 배치도 좋았고 각룸마다 칸막이가 되어 있어 사생활을 보장받을 수 있어 조용하게 가족과 식사하기에 좋았던 것 같네요 2층에는 단체 손님을 받기 위한 대형 룸이 있습니다창문 밖으로 서해바다의 아름다운 풍경이 파노라마처럼 펼쳐지니 여기가 명당이죠​ 사랑은 복탕을 먹을까 하다가 사모님이 회를 좋아하셔서 광어회를 주문했습니다청정 서해바다에서 올라온 각종 해산물을 한자리에 만날 수 있는 장항 바다 회집의 해산물은 육지 수족관에서 만나는 해산물하고는 비교 불허입니다이렇게 한상에 놓고 보니 정말 많은데 아직 다 나온 거 아니라고 말해 주셔서 먼저 먹기 시작했다는 ㅎㅎ 두툼한 광어살이 입속에서 고소함을 전합니다도시에서 먹는 회는 얇고 물렁한 식감이라서 별로인데  장항 바다회집에서 먹는 회는 살이 두툼하고 살이 쫄깃해서 씹는 맛이 있네요쫀득한 광어회를 보니 다시 바다회집으로 가고 싶어질 정도로 입안에 침이 고여요  문어숙회와 비싼 갑오징어도 맛보고 왔네요에서 나는 갑오징어는 오징어 중에 맛이 최고 좋다고 합니다 넘어진 소도 일으킨다는 낚지 탕탕이는 살아서 꿈틀 ㅎㅎ자꾸 접시 밖으로 탈출해서 잡아 오느라 혼났어요 전복과 완자 그리고 하나는 이름을 모르니 가시면 직접 물어보세요지금 보니 그릇도 이뻐서 사진도 이쁘게 나오는듯합니다 인원수에 맞춰 나온 광어 초밥입니다간혹 식당 중에 4명인데 3개밖에 안 줘서 눈치 보는 식당 있는데 바다회집은 1인 2초밥을 맛보게 하네요  홍어와 우럭 튀김인데  한 마리 통째로  제가 다 먹었습니다 ㅎㅎ  아기 입맛인 제 입에 딱 맞는 새우튀김과 게 튀김도 맛있네요그 덕에 전복은 구경도 못했는데 누가 먹었을까요 ㅎㅎ  맛 좋은 홍합과 소라는 여성에게 좋다고 해서 사모님께 양보했어요 복어 껍질무침입니다쫄깃한 식감이 좋아서 애들 입맛인 저한테 딱이었어요 마지막으로 밥도둑 광어매운탕입니다회와 스키다시가 많아서 어떻게 다 먹나 걱정했는데 얼큰한 국물이 끝내 줬어요 장항 바다 횟집은 1990년에 시작 벌써 32년째 장사를 하고 계신다고 하네요혹시나 으로의 여행을 준비중이거나  방문하실 분들은  맛집으로 추천하니 꼭 들러 보세요예약 전화번호는 명함에 있어요 바다회집충청남도 군 장항읍 장산로 609 바다회집 식사 후에는 을 찾았습니다사실 오전에 을 갈까 했는데 시간이 안 맞아서  방문이 식사 후로 조정됐어요 은 국토의 환경을 진단하고 치유하여 건강하게 유지하고 관리하기 위한 연구를 수행하는 국가연구기관입니다한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간이기도 하죠  에코리움은 세계 5대 기후를 한곳에 모아 놓은 건물 자체가 커다란 온실입니다살아있는 생태 전시공간인 에코리움은 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 지구의 대표 기후대별 생태계를 직접 체험할 수 최고의 전시공간인데요이런 곳이 에 있어 얼마나 좋은지 ㅎㅎ블로그 하는 저는 계절별로 포스팅거리가 넘쳐나서 너무 좋죠  이곳 에코리움에는 현장 및 문헌조사를 거쳐 선정된 식물 1,900여 종, 동물 230여 종이 21,000㎡가 넘는 공간에 함께 전시되어 있다고 합니다기후대별 생태계를 최대한 재현함으로써 기후와 생물 사이의 관계를 이해할 수 있도록 조성했다고 하는데요들어가는 순간 와하는 감탄사가 나오니 꼭 다녀가세요  에코리움은 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설전시관과 기획 전시관, 에코랩을 갖춘 미래형 생태전시관으로서, 4D 영상관, 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관과 재배온실 등으로 구성되어 있는데 이렇게 멋진 곳 안 보시면 후회되겠죠 어디에 있습니까? ㅎ 초원의 파수꾼 프레리독 그리고 천연기념물 수달입니다 수달이 어디에 있을까 한번 찾아보세요?너무 쉬웠나요 ㅎㅎ프레리독은 일명 개쥐라고 하는 다람쥐과 포유류로 울음소리가 개소리를 닮아서 도그라는 이름이 붙었다네요 https://tv.naver.com/v/3955060 에서 아이들이 가장 좋아하는 펭귄이 있는 극지관입니다한 여름에도 닭살이 돋을 정도로 추운 곳이라서 좋고 펭귄을 볼 수 있어서 좋은 곳이죠  에는 어린이들이 좋아하는 어린 왕자에 나오는 사막 여우, 악어, 긴팔원숭이, 프레리독, 펭귄 등등 볼 것이 정말 많은 에코리움이 있지만 어린이들이 좋아하는 곳은 따로 있습니다어린이들이 좋아하는 곳 하다람 놀이터인데요어린이들에게는 집보다 더 재미있는 곳이기도  해서 저녁이 되면 집안 안 가고 싶어 하는 곳입니다 오늘은 사랑이  여행 오시면  들려가시라고 주변 맛집인 장항 바다회집까지 함께 소개해 드렸습니다 에서 재미있는 생태여행하시고 맛있는 바다회집에서 회도 드시고 가세요 
들어가며...요즘 환경 문제가 심각하다고 해요.자연의 중요함과 신기함, 그리고 아름다움을 가르쳐주기에 정말 좋은 곳을 발견했어요.오늘은 충남 에 가볼만한 곳!국립 생태원을 이야기하려 합니다.​, 어디 있나요?은 충남 군 마서면 금강로 1210 에 있어요. 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​입구가 두군데예요.서문과 정문.정문에는 주차장이 넓게 있지만, 서문에는 주차장이 없어요.정문에서 에코리움을 가려면 많이 걸어야 해요.서문이 에코리움과 가깝지만, 주차장이 없으니 참고하세요.​​가격이 비싼가요?가격은 저렴해요.이용요금은 연령에 따라 달라요.만 19 ~ 64세 어른은 5천원,만 13 ~18 세 청소년은 3천원만 5 ~ 12세 어린이는 2천원만 4세 이하 유하와 만 65세 이상은 무료예요.장애인, 국가유공자, 기초생활수급자는 연령 구분 없이 무료예요.군민, 다자녀 카드 소지자는 50% 할인, 그린 카드 소지자 본인은 30% 할인이 된다고 해요.​​굉장히 넓어요~은 규모가 정말 커요.많이 걸어야 한답니다. 운동도 되고, 자연을 만끽할 수 있어 정말 좋은것 같아요.하지만, 어린이나 어르신들은 다리가 아플 수 있어요.되도록, 걷기 좋은 신발을 신는게 좋을 것 같아요.실외가 많고, 넓다보니 날씨를 신경쓰서야 해요.너무 춥거나, 너무 덥거나, 비가 온다면 관람하기 힘들 수 있을것 같아요. 정문에 커다란 새싹 모형이 있어요.에 오신것을 환영합니다.​볼것이 많아요.에는 약 234종의 식물과 61종의 동물들이 살고 있다고 해요.넓은 국립 생태원 곳곳에 있으니 모두 찾아보는 것도 재미있을것 같아요.​​가는길에 커다란 놀이터가 있어요. "하다람놀이터"정문에서 에코리움 가는 길에 커다란 놀이터가 있어요.하다람놀이터랍니다.정말 잘 꾸며놓았어요. 규모도 크고, 어린이들이 정말 좋아할 것 같아요.하지만, 지금은 사용할 수 없어요. 코로나 때문이예요. ㅠㅠ아쉬워서 사진을 많이 찍었어요.​아쉽지만 사진으로 아쉬움을 달래보아요. 식물, 동물, 곤충을 테마로한 놀이기구가 많아요.커다란 나무 미끄럼틀도 있어요.정말 넓어요. 아이들을 위한 최고의 장소예요.가는길 곳곳에 구경할 것이 많아요.​에코리움, 가장 하고, 볼거리가 많아요.에코리움은  내에 있어요.5대 기후대관으로 5개의 기후대에 따른 식물과 동물을 볼 수 있어요.열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관으로 나뉘어 있어요.​​열대관. 아시아, 아프리카, 중남미의 열대우림. 정글같아요.들어가면서 부터 입이 벌어져요~정말 정글에 온듯한 느낌이예요.열대 우림처럼 덥고, 습해요.열대 우림처럼 울창한 식물들을 볼 수 있고, 여러 생물들도 많이 볼 수 있어, 아이들이 무척 좋아해요. 정글 같아요. 열대 우림에 사는 신기한 물고기들도 많아요.뿌리식물이예요. 하늘에 주렁주덜 달려있어요.영화에서 본것 같아요. 정글 가운데 흔들다리가 있어요.​사막과. 사막 식물과 동물이 신기해요.관람 코스에 따라 열대관이 끝나면, 사막관이 나와요.갑자기 분위기가 확 바뀐답니다.커다란 선인장들이 눈길을 사로잡아요. 진짜 사막 같아요. 신기한 선인장들이 눈길을 끌어요.검은꼬리프레리독이예요. 아이들이 너무 좋아해요. 가까이서 볼 수 있어요.​​지중해관. 좋은 향기가 나요. 유럽에 온것 같아요.신기한 식물이 잔뜩 있어요.좋은 꽃향기와 허브향이 나는것 같아요. 신기한 식물이 가득 있어요.​​온대관. 익숙한 느낌이예요. 제주도에 온것 같아요.온대관에 들어서니 마치 제주도에 온것 같아요.귤나무도 보여요. 중간에 연못도 있어요.​극지관. 펭귄이 살고 있어요.극지관은 아무래도 추운곳이다보니 식물이나 동물이 많지 않아요.대부분 모형으로 만들어져 있지만, 아이들은 좋아해요.아쉽게 사진을 찍지 못했지만, 극지관에서는 "펭귄"을 볼 수 있어요.아이들이 떠나질 않아요.​​기회. 특별전시도 꼭 확인해 보세요.저는 "개미세계탐험전"을 볼 수 있었어요.개미들에 대해 알 수 있는 좋은 기회 였어요.개미세계탐험전에서 가장 재미있었던것, TV에서 보던 나뭇잎을 들고가는 개미였어요.이름은 "잎꾼개미"라고 해요.너무너무 신기해요. 아이들도, 어른들도 한참을 보게되요. 잎꾼개미가 나뭇잎을 옮기고 있어요.​마치며..., 에코리움은 정말 볼거리가 많아요.아이도 어른도 모두 좋아해요.특히, 아이들이 너무 좋아해요.식물들만 있다면, 아이들이 지루해 할 수 있어요.하지만, 각 기후대에 살고 있는 동물들이 곳곳에 있어, 아이들이 지루할 틈이 없어요.​저는 겨울에 가서, 실외를 많이 보지 못했지만, 날이 따뜻해지면, 한번 더 가보고 싶은 곳이예요.정말 넓고, 볼거리가 많답니다.​사진에 모두 담지 못했지만, 식물도 동물도 곳곳에 정말 많아요."긴팔원숭이"는 아주 가까이에서 볼 수 있어요. 아이들이 떠나질 않아요."노루"가 실외에 뛰어다녀요. 정말 신기해요.​개인적으로 정말 추천 드립니다~​​ 타잔이 좋아할것 같아요.어항처럼 꾸며놓은 것도 있어요.​ 
오늘은 3년만에 친구들을 만나는 날입니다 어제 밤에는 여고시절에 설악산 수학여행 갈 때 처럼 설레여서 잠못이루고 뒤척이다 새벽 4시 반에 일찍 일어 났어요 날씨가 걱정됬는데 ...여행하기 딱 좋은 날씨였습니다 들뜬 마음으로 아침 7시 40분에 집을 나서 여덟시에 광교역 1번 출구에서 친구들을 만나 승용차로  국립 생태원으로 향했습니다 또 다른 팀은 여덟시에 병점역 1번 출구에서 만나서 출발하기로 했구요 파초반 친구들은 매년 한번씩 각 지역을 돌아가며 모였었는데 그동안 코로나로 못 만나다가 거리 두기가 해제 되어 드디어 만남을 갖게 되어 반갑기 그지 없습니다 우리 친구들은 여고 1학년부터 졸업할 때까지 3년 동안 같은 반인 파초반에서 공부했기 때문에 오랜 세월 정이 쌓여 더 애틋하고 각별하답니다 10시 40분에 '생명이 살아 숨 쉬는 곳' 에 도착했어요. ​ ​장항역에서 가까운 서문매표소에서 16명의 친구들이 모였습니다 ​  ​서로 반갑게 인사를 하고 함께 에코리움까지 걸어가는데 폭포에서 시원한 물줄기가 흘러내리고 주변은 온통 초록 물결입니다 ​  ​11시 정각에 에코리움에 도착했는데 입구에 커다란 올리브나무 두그루가 우리들을 반겨 주었어요 ​  ​현관에서 미리 예약되어 있는 생태 해설사를 만나서 자세한 해설을 들으며 관람을 시작했어요  ​ 호랑이표본과 천장에 먹이사슬 모빌 ​세계 5대 기후를 만날 수 있는 에코리움은 아열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관으로 조성되었다고 합니다 관람 하면서 그 곳에서 서식하는 동식물을 한눈에 관찰할 수 있겠어요 아이들 생태교육에 좋겠지만 어느새 할머니가 된 저도 마냥 신기하고 흥미로웠습니다 에코리움에서 첫번째로 만난 곳은 열대관에 있는 수족관입니다 아시아 열대 우림을 비롯하여 중남미와 아프리카에 서식하는 다양한 동식물을 볼 수 있었어요 마치 아마존유역의 열대우림에 와 있는 듯 습하고 더워서 실감이 납니다  ​두번째로 만난 곳은 대형 선인장이 반겨 주는 사막관이에요 아프리카의 마다가스카르 사막을 비롯하여 세계 한 사막들로 조성되어 귀여운 프레리도그와 사막여우를 만날 수 있었답니다 ​ 선인장 ,사막여우, 프레리도그  ​세번째는 지중해관을 관람했는데 올리브나무가 인상적이었어요 꿀벌의 생태에 대해서도 자세한 설명을 들었는데 꿀벌이 주는 혜택이 엄청 많더라구요 올해는 꿀벌농가에 꿀벌들이 많이 없어졌다는데 드론이나 헬기로 방역을 하는 것도 하나의 원인이랍니다.​  ​네번째는 온대기후관이었는데 사계절이 뚜렷한 한반도의 생태계를 볼 수 있는 공간으로 친숙한 느낌이 들었어요 역시 내가 살고 있는 대한민국이 제일 살기 좋은 나라임을 다시 느끼게 되더라구요 아름다운 제주도의 물안개가 피어오르는 엉못을 비롯해서 곶자왈자 연환경이 멋있었구요 ​  ​끝으로 극지관에 들어서니 서늘한게 지금까지 관람하느라 흘린 땀을 식혀주어서 보상을 받는 기분이 들었어요 펭귄 가족들의 뒤뚱뒤뚱 걷는 모습과 헤엄을 치며 재롱을 피우는 게 너무 귀엽더라구요​  ​마침 개미 세계 탐험 특별 전시회가 개최되고 있었는데요  잎꾼개미떼가 커다란 나뭇잎을 물고  이동하는 모습이 신기하고 장관이었습니다​   1시간여 동안 에코리움 관람을 마치고 우리 친구들은  시티투어 버스를 타고 점심 식사가 예약되어 있는 민속 회관으로 이동하는 동안 문화 해설사의  관광 안내를 들었어요    조금 후에 민속 회관에 도착하여 서해에서 나오는 싱싱한 해산물로 차려진 만찬을 맛있게 먹으면서 간단히 회의도 하였답니다​ ​1시 반쯤 식당에서 나와 시티 투어를 시작하였습니다 시티투어는 군의 주요 관광지를 안전하고 편리하게 다닐 수 있도록 대형 버스를 이용해 진행되는 관광 프로그램으로 문화 관광 해설사가 동승해서 의 역사와 문화에 대한 해설을 제공하여 관광객들에게 높은 만족감을 주고 있다고 합니다 시티투어 코스는 문화 코스 힐링코스 광역 코스 등 총 7개의 코스가 있는데 우리는 문화 코스를 선택하여 한산모시관, 문헌 서원, 장항 송림 숲에 있는 스카이워크를 방문하기로 했어요 제일 먼저 한산모시관을 방문했는데 내일부터 3일 동안 한산모시문화제가 개최 된다고 합니다 모시관 입구에 총천연색 모시가 바람에 휘날리며 축제 분위기를 띄워 주었어요 ​  ​마침 하루 전날인 오늘 리허설을 하는 모습을 볼 수 있어서 다행이었구요 ​   ​모시풀은 들깨와비슷하게 생겼는데 줄기를 가늘게 쪼개서 실을 만든다고 합니다. ​  ​2011년 한산 모시짜기가 유네스코 인류 무형 문화 유산으로 등재 되어 그 가치를 세계적으로 인정 받았으며 중요무형 문화재 방연옥 선생님과 한산면 어머니들이 그 명맥을 이어 나가고 있답니다 ​  ​어릴적에 한산 인근에 사시던 외할머니댁에 가면 할머니는 모시줄기를 이빨로 가늘게 쪼개서 침을 발라 무릎 위에 올려 놓고 손바닥으로 비벼서 모시실을 삼으시던 모습이 생생하게  떠오르고 그리워지더라구요  금강물이 유유히 흐르는 신성리 갈대 밭이 지척이지만 시간이 없어서 다음 기회로 미루고 문헌 서원으로 향했어요 들어가는 입구에 홍살문이 보입니다​ ​문헌 서원은 고려 말 대학자인 가정 이곡 선생과 목은 이색 선생의 학문과 덕행을 기리기 위해 지어진 사원으로 1611년의 광해군이 문헌 서원이라는 현판을 내렸다고 합니다 홍살문 옆 잔디 마당에는 목은 이색 선생님의 동상이 세워져 있었고​   홍살문을 지나면 잘 조성된 연못과 경현루라는 정자를 만날 수  있습니다​   서원 담장 밖에는 강륜당이라는 누각도 있구요 그 옆으로 노란 꽃이 흐드러지게 피어서 운치를 더해주더라구요​ ​외산문인 진수문으로 들어가 봅니다 원생들이 수양하며 학업에 정진했던 진수당은 선비정신에 따라 간소한 양식으로 지어 졌다고 합니다 ​ 진수당 현판 안쪽에 보이는 문헌서원 편액은 송시열 선생님이 쓰셨다고 하네요 서재인 석척재 툇마루에 햇볕이 들어  따뜻한 느낌이 들고 들창 밖으로 보이는 전경이 액자 속의 사진처럼 아름다워서 옛날 고향집을 보는 것 같이 정겹습니다 ​ ​석척재는 원생들과 손님이 거처 하던 공간으로 해가 저물면 사당에 모신 유현들이 걱정되는 된다는 뜻에서 석척이라는 이름이 지어졌다고 하네요효정사는 이색을 비롯하여 선현들의 위패를 모신 곳이라고 합니다. ​ ​서원 뒷편 좌, 우에는 소나무 숲이 우거지고 선조님들의 묘소가 있는데 양지바른 곳에 있어서인지 평화로워 보였어요​  ​문헌 서원 답사를 마치고  장항에 있는 송림 숲에서 해송이 우거진 숲길을 산책하고 스카이 워크에 올라가서 끝없이 펼쳐진 서해바다를 바라보니 온 몸이 개운하고 가슴이 뻥 뚫리는 것 같았습니다  숲속에 색소폰 연주는 덤이구 친구의 하모니카 연주는 선물이었어요 ​    ​우리는 오늘 하루 이렇게 학창시절로 돌아가 시끌벅적 하하호호 수학여행이라도 한 것처럼 마냥 즐겁고 행복했던 하루 일과를 마쳤습니다​ 얘들아~ 건강해야 돼 그래야 우리 또 만나지 ~ 
 # 에코리움 #지중해관 #기념품매장 #다시 가보고 싶은 박물관 #생태박물관​ 은 대한민국의 현 수준을 잘 보여주는 종합 공간이다. 우리나라가 세계 자연과 기후, 그리고 환경에 지대한 관심을 갖고 있으며 이를 연구하고 있음을 보여준다. ​ 마지막으로 지중해관과 기념품 가게를 소개한다.   지중해관 입구 지중해관은 사막관을 지나면 나온다. 온대관으로 가기 전 거쳐가는 공간인데 나름 흥미롭다. ​ 지중해성 기후인 곳 중 직접 가본 지역은 프랑스 남부에 있는 휴양도시로 매년 영화제가 열리는 칸이었다. 정말 아름다운 기후였다. 아름답다와 기후가 어울려 보이진 않을텐데 따스하면서도 기후가 편안한 느낌이라고 표현할 수 있다. ​ 나무나 풀도 독특했지만 강수량이 적은 편이라 풀이 무성하다곤 할 수 없었다. ​ 지중해를 중심으로 유럽과 아프리카, 그리고 아시아까지 바닷가를 중심으로 펼쳐진 지중해성 기후대. 이곳은 비는 적지만 사막보다는 강수량이 많다.  지중해성 기후에 사는 대표 나무인 올리브 그런 지중해 기후대에서 흔한 작물이자 나무가 올리브다. 대추야자도 있다. 하지만 올리브가 훨씬 더 하다. 올리브는 기름, 열매 모두 식용할 수 있다. ​ 올리브유는 건강식으로 잘 알려져 있다. 올리브 열매는 칵테일에 곁들여 먹고나 따로 식품으로 많은 음식에 쓰인다. 피자 토핑에도 쓰이고 샐러드에도 빠지지 않는다. ​  지중해관에는 올리브나무가 있다. 열매는 안열렸지만 직접 볼 수 있어 흥미로웠다. 식충식물들이 다수 있는데 이 또한 지중해 기후와 관련이 잇는 듯하다. 지중해성 기후에 식충식물도 많이 사나보다. 지중해관에는 위 사진처럼 식충식물 여러 종을 함께 심어놓고 전시 중이다. ​ 단백질을 먹는 식물이라니. 무섭기도 하지만 생태계에서는 꼭 필요한 존재일 것이다.  기념품가게에는 다양한 기념품과 책을 판다. 에코리움 각 기후대별 전시관을 모두 보고 나오니 아프리카 물고기 기획 전시가 카페 옆 공간에 마련돼 있었다. 그걸 훑어보고 기념품 가게로 향했다. ​ 참 다양한 물품을 팔았다. 아이들이 좋아할 만한 장난감부터 책, 살아있는 개미 키우기 키트까지 다채로웠다.  이 펴낸 책을 샀다. 우리나라 멸종위기 야생동물에 관한 책이다.  하지만 정말 중요한 것은  기념품가게에서만 구매할 수 있는 것이다. ​ 바로 이 펴낸 책을 팔고 있어서 지갑을 열었다. 이 책 나중에 읽어보고 리뷰를 꼭 올릴 것이다. ​  연구진이 직접 집필한 책이라 의미 있다. 우리나라 멸종위기 동물에 관한 책이다. ​  1차 탐방은 이렇게 끝났다. 충남 이라는 곳에 마련한 거대한 전시관과 생태 체험 공간이다. 앞으로 더 멋지게 관리하고 발전시켜 더욱 볼만한 게 많고 배울 게 다양한 공간으로 거듭나길 기원한다. ​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
5월 29일 일요일에 다녀온 후기입니다27개월 아기랑 다녀오다보니 제 시야도 27개월에 맞춰져있어요🫧🍃 충청남도 군 마서면 금강로 1210 💡팁• 에코리움까지 걸어서 가는 걸 추천해요, 가는 길에 노루랑 산양 고라니를 볼 수 있어요! • 에코리움까지 걸어서 15분 정도? 구경하면서 천천히 가도 20분이면 도착해요 • 기획전시 > 상설전시 > 하다람놀이터 순으로 다녀오는게 좋을 것 같아요 에코리움 안에 기획전시 상설전시 다 있습니다 놀이터는 에코리움 가는 길 중간에 있어요 아이들 처음부터 여기로 빠지지 않게 하는게 포인트✨ (저희는 상설전시 보고 기운빠져서 기획 전시 못봤어요😭)• 관람했던 티켓 다시 가져가면 30프로 할인도 받을 수 있대요! 티켓 뒤에 날짜가 찍혀있음! • 현재 기획전시는 한반도의 범과 생태계   블로그 내용 스크랩• 이런 이벤트도 진행하고 있으니 기획전시 보신 분들은 놓치지 마세요 (저흰 놓쳤어요.. 좋아했을텐데 아쉽습니당)​​  나들이 스타트! ​ 아 우리끼리 얼마만에 나들이야..🤍들어서자 마자 마주하게 되는 사슴생태원어디에 있는지 잘 안보이는데 이런게 진짜 자연을훔쳐보는 듯한 느낌을 주었다 기다리고 지켜보고 자세히 봐야 보이는 동물들 ​​​ 에코리움 가는 길 아름다운 풍경들 종종종 심어져있는 식물들 보는 것도 좋았다내 시선을 뺏는 식물 누구냐!!!!! 팻말 보고 지나가기​​ 히히 고라니야 안녕​​ 무식하게 저거 뭐야? 늑대야?라고 했는데 산양이었군요 하핫! ​설명이 눈에 확 들어오고 쉽게 보여서 좋았다 ​​ 가는 길에 루아는 아빠랑 장난​​ 미디어 센터는 지나쳤지만 여긴 들어가봤다 ​​ 아직 3살에게는 어려움​ 드디어 보이는 에코리움! 생각보다 크다아​​ 오오..안녕? 피라쿠스 여기에서도 만나네..?​​ 은근 포토존이 많은 에코리움​  오 이거 좀 신박했어요 ​ 안에 재밌는 장치가 많다 휴지통처럼 생겼는데 뚜껑엔 질문이 쓰여있고 (예를들면 사막여우는 귀가 왜 클까요?)레버를 밟아 뚜껑을 들어올리면 그 질문에 대한 답이 써져있다 열리는 동안 생각해 볼 수 있음 질문들도 진짜 궁금하고! 난 지나가면서 다 열어본 것 같다ㅋㅋ​​ 이것도 참 위트있었던 안내안써져있고 수달이 없었어도 없구나 하고 지나갔을테고 안내문구가 적혀있었어도 없구나~했을텐데 이런 깜찍한 그림과 함께 출산휴가중이라고 적혀있으니 너무 귀여운 것ㅠㅠㅠㅠ한참 웃고 지나갔다 ​​  갑자기 사람이 많이 모여있어서 그런가 가까이 왔다 ​​ 신나는 발걸음 저희는 다시 기획전시를 보러 갑니다​​ 강산이를 읽고 있었는데요 글쎄 그리고 이 뒤에 기획전시가 있는데요 글쎄 딴길로 새버렸습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 기념품샵갔다가 스무디킹 하나씩 들고 하다람 놀이터로 왔다 와 놀이터 하나는 끝장난다아.. 그치만 여기 메인으로 보이는 이 놀이터는 6세부터란다 아니 키도 아니고 나이제한을 두다니 좀 섭해요ㅠㅠ? 왜일까? 왜 6세부터 들어가야만 하는 놀이터일까?​그리고 놀이터에 안전요원만 5-6명은 되는 것 같다더 계셨을 수도 있음 근데 놀이기구를 어른은 타지말라고 아이들만 태워달라고 마이크로 반복해서 얘기하기도하고 루아가 치마 입고 있으니까 미끄럼틀 뜨겁다고 타지말라고 얘기해주시기도 함. 근데 그게 참 오묘하게 불편하더라고요? ​​ 나름 미니 정글짐인가ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 전시볼 때는 사실 사진 찍기가 어려워서(한사람이 애 보면 한사람은 짐을 들어야하니까)못찍었는데 그러다보니 놀이터 사진이 더 많은 것..!!​에코리움 좋았는데 어떻게 표현할 방법이 없넼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 정글짐은 올라가도 돼죠? 여튼 곰도리 정글짐에서 한 컷루아가 여길 올라가고 싶어했는데 간격이 넓어서 아직은 어렵지 다음에 더 커서 또 가자! ​  추가 팁💡​ 지금 에서  꼴갑축제를 한다네요? 저희 갑오징어 좋아하구 아버님도 꼴뚜기 좋아하셔서 도착했을 땐 가보자 가보자 했는데 들어갔다 나오면서 마음이 싹 바뀌었더랬죠..날은 덥고.. 루아는 낮잠자야하고.. 체력도 탈탈 털려서저희는 못갔습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ(못간 곳 왜이렇게 많아..?)​그리고 부모님들 선물로 소곡주 한 병씩 사가는 것도 좋아요 소곡주가 앉은뱅이 술로 하대요 오픈해서 두고 먹어도맛이 변하지 않는다고 하니 큰 사이즈로 사면 좋은 선물될 것 같아 저희는 양가 부모님 드리려고 한 병씩 샀습니다 (소곡주 어딜 들러서 사야하나 고민했는데 매표소 앞에서 팔더라고요!)​  기념품점에서 산 것들풍선, 페이퍼 크래프트, 책​ 강산이 보고 있는데 저기서 풍선을 고르고 있네..​​ 풍선은 아이들에게 무언의 호객행위..​ 아빠가 페이퍼 크래프트 고르고 루아가 북극곰으로 고른 것속초 여행했을 때부터 이런 걸 사왔더니 아빠랑 사부작하는거좋아한다ㅋㅋㅋㅋㅋ그 연장선으로 이번엔 북극곰! ​​ 근데 되게 복잡해 보이더라고요 난 못해..​​ 아빠랑 하려무나..​​ 그리고 내가 산 것! 루아한테 읽어주기 딱 좋은 책인 것 같아서 골라봤습니당​​ 그 중 루아가 가장 좋아하고 지금까지도 매일 찾는 담비​사실 담비는 실제로 봤다고 하기엔 애매하지만 좋아하는 루꽁에코리움 가는 길목에 있는데 담비들이 자고 있었다 그것도 자세히 봐야 보이는 돌틈 사이에서​루아는 아마 검정색 꼬리 밖에 못봤을건데 이 책 보고 아! 이게 담비구나! 라고 말하는 것처럼느껴지는 리액션을 취해줬다 ​​ 귀여운 얼굴로 멧돼지도 잡아먹고 고라니도 잡아먹는다는 담비..삽화가 너무 멋있다 호랑이를 놀리는 담비라니..!!!!!!!​여튼 이 책 정말 정말 추천합니다 3세 어머니들 ​​ 그녀는 갔다온 날부터 이 책을 놓지않고 있어요 3일째 잠자리 도서로 침대 옆을 굳건히 지키고 있습니다 ​​이렇게 루아네  나들이 일기와 후기 완료!  
충남 군에 위치한 은 연면적 1만7천여평에 달하는 국내 최대 생태 연구·관람 시설입니다.​이곳은 한반도를 비롯해 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후 환경을 조성해 놓은 생태계 성지로 합니다. 극지 펭귄을 비롯해 일반 동식물원에서는 좀처럼 보기 힘든 생물을 한눈에 관찰하고 체험할 수 있는 가족문화공간이기도 하죠.​ ​은 설립 및 운영에 관한 법률이 시행되며 지난 2013년 겨울 정식 개관했습니다. 환경부 산하 준정부기관으로서 다른 곳과는 차별화된 고품격 생태 연구·전시 공간을 꾸미기 위해 많은 투자가 이뤄졌습니다.​특히 미관과 기능에 중점을 두는 여타 건축물과는 달리 생물에게 적합한 환경을 구축하는 프로젝트이므로 철저한 설계와 검토가 필요했습니다. 한미글로벌은 다양한 프로젝트 경험을 갖춘 글로벌 프리콘 전문 기업으로서 의 다양한 생태계 구현을 위해 건설사업관리에 중요한 역할을 맡았습니다.​ 초대형 프로젝트를 연결한 한미글로벌의 노하우은 다양한 발주 계약 방식(Turn-key, 최저가 입찰, 대행위탁방식)으로 이루어진 대형 복합 프로젝트였기 때문에 각 사업 간 통합 관리가 필수였습니다.​ , 출처 : 한국관광공사한미글로벌은 건설사업관리 노하우를 활용해 발주자와 사업자 간의 효과적인 협업을 이끌어냈습니다. 또 적극적인 원가관리 활동을 통해 무려 공사비 약 390억원을 절감하는 놀라운 성과를 냈습니다. 각기 다른 환경의 생태계를 구현하기 위한 최적의 설계와 수행 방안을 이끌어내는 프리콘 활동이 성과에 큰 영향을 미쳤습니다.​공공 프로젝트에서 한미글로벌의 건설사업관리 능력을 인정받아 환경부 장관 표창을 수상한 것도 체계적인 프리콘 활동 덕에 가능했습니다.​ ,  출처 : 한국관광공사또 하나의 지구를 완벽히 구현하다의 대표 건축물은 초대형 온실 공간 ‘에코리움’입니다. 이 곳은 각지의 계절과 시간에 최대한 가깝게 기온을 재현해놓은 거대 바이움으로 구성돼 있습니다. 현장 및 문헌조사를 거쳐 선정된 식물 1,900여 종과 동물 230여 종이 살아 숨쉬는 곳이기도 합니다.​  에코리움, 열대관​  에코리움, 온대관의 수달​에코리움은 각 전시관을 연결하는 효율적인 동선을 갖추고 서로 다른 기후에도 쾌적하게 관람할 수 있는 것이 장점입니다. 주변 자연 환경과 전시관이 조화를 이루며 물과 풀, 벌레 소리 등 생생한 자연을 피부로 느낄 수 있습니다.​  에코리움, 극지관의 펭귄​  에코리움, 사막관​한미글로벌은 각기 다른 생태계를 구현하기 위해 사전 설계 및 시공 관리에 전념했습니다. 환경 변화에 민감한 야생 동식물을 보호하기 위해서는 오차와 변수를 최소한으로 줄여야 했기 때문입니다.​세심한 프리콘 활동으로 최고의 품질을 확보한 덕에 은 남녀노소 즐길 수 있는 힐링 생태공간으로 인기를 누리고 있습니다. 한국 생태계의 최고 존엄  에코랩(교육공간)​ ​은 우리나라와 세계의 생태 연구를 선도하며 국민들에게 다양한 체험과 배움의 장을 제공하고 있습니다. 상설 전시 외 기획특별전도 진행하고 있어 시기마다 색다른 전시를 만나볼 수 있습니다. 코로나19로 일상에 지친 요즘 에 방문해 신선한 공기로 몸과 마음을 치유하는 것도 좋겠습니다.​​주소 :  군 마서면 금강로 1210 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​ ​​​ ​ 
​ ​  장항송림산림욕장을 방문하기로 한 우리!은 에 들른다고 한번 와봤고, 군산에 있는 이성당에 간다고 지나간 적이 있어서 사실 잘 모르는 동네이다.  인터넷 서핑 중에 장항송림산림욕장이 그렇게 좋다고 해서 토요일에 남편과 아기와 함께 가보고 싶어서 1시간반 걸려서 으로 향한다:)​#맛집 #맛집​낯선 여행지에서 점심은 어디서 먹을 것인가는 항상 큰 숙제거리이다.잘못가면 돈과 시간을 버리는 건 물론이거니와 좋은 기분마저 망쳐버리니 식당 선정은 조심스럽고 큰 일이다 ㅎㅎ일단은 #맛집 으로 검색해서 나오는 곳을 찾아보자~ ​이 날 우리가 간 곳은 수라원이다!검색하면 제일 많이 나오는 곳이기도 하다.​오픈시간 11시~ 22시※월요일은 휴무※​브레이크 타임은 아래와 같다 ​​우리는 밥을 먼저 먹기 위해서 오픈시간(11시)에 맞춰서 향한다.코로나 이후에는 점심시간의 개념이 조금 달라졌다. 사람이 없는 시간....그냥 그 시간에 밥을 먹는다ㅠㅠ(그래서 점심 외식을 계획한다면, 아침을 보통 먹지 않는다ㅎㅎㅎ)​토요일 11시에 갔는데도 이미 한 팀이 식사 주문을 하고 기다리고 있었다.(이후 30분에 시간 동안 무려 3팀이 더 들어왔다...ㅎㅎ)​​​메뉴판과 원산지 확인은 필수죠~ 우리는 석쇠불고기와 육회(소)를 주문한다.​​넓은 홀! #모임 은 이곳에서 하면 되겠다단체가 와도 소화가 가능하다는 장점도 있지만요즘 같은 시대에는 사회적 거리두기를 하기에도 최적의 식사장소네요~밖에 보이는게 그 한 금강입니다.​뷰가 너무 좋은 곳 저기가 말로만 듣던 금강하구둑여기가 맛집이면 여긴 #금강하구둑맛집 ​   ​​메뉴는 석쇠불고기를 메인으로 하여서 여러가지 반찬이 나오는 한상 차림이다.이렇게 나오는 한상차림! 오빠가 상차림을 보자마자 "이건 니 스타일"이라고 이야기를 한다....ㅎㅎ맞다! 반찬 많은 건 정말 내 스타일이다​​​  반찬 하나하나 확인해볼까~​안녕 석쇠불고기​​이건 우리의 메인메뉴인 석쇠불고기돼지 석쇠불고기는 처음 먹어봤는데 불향이 느껴진다다른 후기를 보니깐 돼지냄새가 난다는 말도 있고 딱딱했다고 하는데 우리가 먹은 건 먹는데 불편함이 느껴지지 않았다식당 리뷰를 남길 때는 맛에 대해 쓰는 건 신중하려고 한다입맛이라는게 매우 주관적인데 내가 쓰는 평가가 어느 식당의 영업을 좌지우지 할 수도 있고(그렇게 영향력이 있을까?ㅋㅋㅋㅋㅋ)아니, 수요미식회라는 프로그램에서도 나름 미식가라는 사람들이 나와서 같은 음식점에 대해서 다르게 평가를 하는 걸 보고 미각이라는게 이렇게 각기 다르구나 하는 걸 느꼈다.​이렇게 진지하게 쓸 일인가싶지만....   ​찌개는 보글보글우렁이 가득가득​ ​사진으로 한 상을 다 담기가 어려워서 동영상으로 쭉 항을 한번 훑어본다  ​주문한 육회도 나왔다얌얌 ​양념에 의존하지 않은 신선한 고기맛을 느낄 수 있는 한 접시였다​ ​거하게 한상 잘 먹었다넓은 한 상 가득 나왔던 반찬들..디저트로 나온 떡까지 해치우고 오늘 식사 끝!! 추석을 맞이 하여 추석 음식도 선주문 받아서 팔고 있다. ​군에서 인증하는 음식점!충남에는 이렇게 외국인 편의음식점들을 지정하는 듯 하다주변에 관광지가 많으니 군산을 방문했다가, 을 방문한 외국인들이 와도 좋겠다  ​​잘 먹은 한 끼!​즐거운 여행을 완성시킨다:)​​  ​​ 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 장항송림산림욕장까지 차로 9분 정도 거리까지 10분 정도 거리#맛집# 맛집# 맛집​ ​​​​​​​ 
세계5대기후를 만날 수 있는 곳, 국내 최대규모의 군에는 갯벌이 있고, 금강하구 주변에는 철새들이 찾아 오는 곳입니다. 이곳에는 오늘 소개할 을 비롯해, 해양샐물자원관, 철새조망대, 신성리 갈대밭 등 생태여행을 하기 딱 좋은 곳입니다. 언젠가부터 이 생태허브 역할을 하는 곳으로 변모하고 있는것 같습니다. ​ ​은 매우 넓은 부지에 만들어져 있습니다. 단지 생태전시, 생태교육만 하는 것이 아니라 생태계 조사, 연구, 복원 등을 수행하는 연구기관이기도 합니다. 생태원 야외에는 습지와 연못, 숲길, 놀이터 등이 있습니다. 주된 생태전시공간이라고 할 수 있는 에코리움은 세계의 5대 기후대를 재현한 공간으로 세계의 다양한 동식물을 보고 체험할 수 있습니다. ​ ​국립으로 운영되는 생태원이기 때문에 입장료도 저렴한 편입니다. 입장료는 성인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원 입니다. 09:30부터 개장을 하고, 하절기 기준 18시까지 운영되며, 관람시간 1시간전에 매표가 마감됩니다. 은 매우 넓고 볼거리가 많은 곳이기 때문에 최소 3시간은 둘러보셔야 합니다.  ​ ​정문매표소, 방문자센터, 금구리못광장, 서문매표소에서 전기차를 이용할 수 있습니다. 배차간격은 15분이고, 장애인, 노약자, 유아 우선입니다. 에코리움 방향으로는 운행하지 않으니, 정문이나 서문에서 금구리못 광장에서 하차후 에코리움으로 가시면 됩니다. 주말에는 이용자가 많아 이용하는게 쉽지 않을거예요. ​ 정문에서 주 전시공간인 에코리움까지만 걸어가는것도 족히 15분 이상 소요될 것입니다.  식당과 편의시설 시내를 가지 않는 이상 식사는 생태원 내에서 해결해야 합니다.  에코리움 2층에 대규모 식당이 있습니다. ​ ​고속도로의 푸드코트와 비슷한 방식으로 운영됩니다. 키오스크에서 결제하고 번호가 불러지면 식판을 찾아서 드시면 됩니다. 한식, 경양식, 중식 메뉴가 있습니다. 가격은 대략 8,000~9,000원 선입니다. ​  ​식당안에는 이마트 24편의점이 있습니다. 1층에는 스무디킹도 있어요. ​  ​에코리움 1층 안내소에는 무료로 이용할 수 있는 짐보관함이 있습니다. 에코리움을 돌아보는것도 꾀 긴시간이 필요하기 때문에 무거운 짐이 있다면 짐보관함을 이용하시면 됩니다. 짐보관함 옆에는 휴대폰 충전을 할 수 있는 시설도 갖추어져 있습니다. 하루 지내기에는 편의시설이 잘갖추어져 있어서 불편하지 않을겁니다. ​ ​1층에 기념품가게 입니다.​ 에코리움 지도​  에코리움의 핵심은 '에코리움'이라고 할 수 있습니다. 에코리움은 세계 5대 기후대의 환경을 조성한 온실로 열대관, 사막관, 온대관, 지중해관, 극지관으로 구성되어 있습니다. 평소 보기 힘든 다양한 동물과 특색있는 식생을 볼 수 있어서 한바퀴 돌고나면 하루만에 세계여행 한 느낌이 납니다. ​열대관​에코리움의 스타트는 열대관 입니다. 열대관이라서 그런지 후덥지근 합니다.​  ​연안의 산호초 주변에서 주로 서식하는 화려한 색깔을 갖고 있는 열대 해수를 볼 수 있습니다. 열대해수어의 색깔과 무늬는 산호초 주변 환경에 따라 다르게 나타나는데, 자신의 몸을 숨겨 보호하기 위한 전술이라고 합니다. ​ ​열대우림으로 들어가 봅니다. 열대우림은 적도를 중심으로 위도 10도 이내에 위치한 곳으로 연중 덥고 습하며, 상록활엽수림이 발달한 지역입니다. 지구상의 면적은 7%에 불과하지만 지구 생물종의 50%가 서식하고 있어 생물종 다양성이 높은곳입니다. ​ ​열대우림은 아마존, 동남아사아, 마다가스카르를 포함한 아프리카, 오세아니아에 분포합니다. ​ ​다양한 색의 산호초 입니다. ​ ​맹그로브는 열대와 아열대의 해안이나 강하구에 자라는 식물로 다른식물이생육할 수 없는 육지와 바다 사이 염분이 있는 습지에서 자랍니다. 맹그로브 숲은 물고기, 새우, 게, 조개 등의 산란처와 집이 되기도 합니다. ​ 거대야자수 ​석가모니가 이 나무 아래서 도를 닦고 깨달음을 얻었다고 하는 보리수나무입니다. 보리수 나무는 바람이 불지 않아도 계속 잎이 움직인다고 하네요. ​ ​소설 어린왕자에서 등장하는 바오밥나무 입니다. ​ ​멸종위기종인 알다브라 육지거북입니다. ​​2. 사막관​사막관은 기온은 높지만 습하지 않았습니다. 강수량이 적고 증발량은 많기 때문에 척박한 환경입니다. 아프리카의 마다가스카르사막, 나미브사막, 북아메라카의  소노라사막, 미국서부 모하비 사막, 남미 아타카마사막으로 구성되어 있습니다. ​ ​이국적인 느낌은 사막관과 열대관에서 느낄 수 있었습니다. 다양한 종류의 선인장과 동물이 있습니다. 미국 서부 영화에서 많이 볼 수있는 변경주는 소노라 사막을 대표하는 식물입니다. 매우 느리게 성장하는 대형 선인장입니다. ​ ​길 왼편은 소노라 사막의 식물, 오른편은 마다가스카르 사막입니다.  마다가스카르 사막은 알로에가 많았습니다. ​ ​사막관에서 가장 눈낄을 끄는 동물은 사막여우입니다. 사막여우는 낮에는 자고 밤에 활동하는 동물로 생태원이 개방된 시간에는 거의 잠만 자는 모습밖에 볼 수 없습니다. ​ ​마다가스카르 사막의 알로에​ ​사막관 출구쪽에는 아이들이 무척 좋아하는 검은 꼬리 프레리독을 볼 수 있습니다. 먹이 먹는 모습이 귀엽네요. 프레리독은 무리중 몇몇은 높은 곳으로 올라가 앞다리를 들고 서서 망을 보는 위험을 소리로 알리는 사회적 동물로 합니다. ​  ​3. 지중해관​지중해관는 육지 면적의 1.7%에 불과하지만 세계식물종의 25%를 차지하는 생물다양성을 가진 지역입니다.  지중해성 기후를 갖는 지역의 면적은 유럽에서 가장넓고 , 남아프리카, 오스트레일리아, 캘리포니아에도 분포합니다. ​ ​지중해성 기후에는 이곳에서만 자라는 독특한 식물이 많고, 인간에게 유용하고 경제성이 높은 식물도 많이 있습니다. 그중에서도 올리브나무는 느리게 자라는 편이지만 매우 오래 사는 식물입니다. 열매는 먹기도 하며, 올리브 오일에는 좋은 효능이 많아 지금도 많이 사용하는 오일입니다. ​ ​올리브나무​ ​나무고사리​  ​실내시설이긴 하지만 작은 숲을 이루고 있기 때문에 방제도 필요한가 봅니다. 어디선가 날아들어온 나방을 방제하기 위한 트랩이 설치되어 있습니다.​​​4. 온대관​온대관은 우리가 일반적으로 많이 보던 그 숲입니다. 온대관은 내륙에 많은 참나무 계열보다는 제주도의 난대림과 곶자왈숲을 재현해 두었습니다. ​ ​우리나라가 온대기후대이기 때문에 야외로도 동선이 이어집니다. 야외에는 수달을 볼 수 있습니다. ​  흰손긴팔원숭이​온대관 야외에는 '에코케어센터'라는 건물이 있습니다. 이곳은 질병으로 부터 원내 사육 야생조류를 보호하고, 멸종위기종을 보호하는 시설입니다. 밀수된 동물을 보호하는 곳이기도 합니다. ​ ​엉못은 제주도 고유어로 '바위아래'라는 뜻입니다. 바위틈에서 떨어진 작은 물방울이 모여서 만든 생태계를 볼 수 있습니다. ​ ​제주도 중산간 지역 곶자왈 지역을 재현한 숲입니다. 곶자왈이란 돌무더기가 많고, 덩굴이 엉클어져 있어 개발하지 않았던 땅입니다. 그동안 경제적 가치가 적은 땅으로 인식되었습니다. 하지만 이러한 이유 때문에 자연환경이 잘보존되었고, 열대북방한계 식물과 한대남방한계 식물이 공존하는 독특한 숲을 이루고 있습니다. 제주도에 간단면 곶자왈 지역이 많으니 한번쯤 탐방해 보시면 좋을것 입니다. ​  ​속새라는 식물은 고생대에 번성했던 야생식물입니다.​​5. 극지관​에코리움의 마지막 온대관입니다. 열대관과 사막관에서 흘린땀을 시원하게 식힐 수 있는 곳입니다. 극지관에는 대부분 동식물은 재현해 놓은것입니다. ​ ​북극곰​ ​극지관에서 살아 있는 존재는 펭귄뿐입니다. 자유롭게 수영하고 먹이를 먹는 모습을 실시간으로 볼 수 있습니다. ​  ​한번의 동선으로 다양한 기후를 경험할 수 있는 국내유일의 시설입니다. 열대, 사막의 식물은 주변의 식물원에서도 볼 수 있지만 이고셍서는  다양한 동식물, 멸종위기종까지도 볼 수 있습니다. 그동안 해외여행을 가지 못했는데 에코리움에서 세계여행하는 기분을 내며 자연과 생물의 중요성을 체험해 보세요.  하다람놀이터야외에는 습지와 한반도둘레길 등 다양한 시설이 있습니다. 그중에서 가장 많은 분들이 궁금해 하실것 같은 하다람 놀이터의 모습입니다. ​  ​다양한 동식물 모양으로 놀이터 시설이 만들어졌네요. 하다람놀이터에는 이마트24편의점과 화장실, 그리고 나무그늘아래 벤치와 테이블이 있는 쉼터가 있습니다. ​  ​덥지만 않다면 아이들은 몇시간도? 놀 수 있는 놀이터 입니다. ​ 후문입장, 주차 꿀팁정문에서 에코리움까지는 거리가 상당히 멉니다. 종종 정문에서 들어오시는 분중에 에코리움의 존재를 모르고 야외만 구경하다가 돌아가시는 분이 있다고 합니다. 장항역에서 도보로 5분거리에 에코리움과 가까운 서문매표소가 있습니다. 정문에서 가는것보다 절반이상 가까울거예요. ​  ​생태원 서문에는 공식적으로 주차장이 없습니다. 주차장은 장항역 근처에 있으니, 장항역 주차장에 주차를 하시고 서문매표소를 통해서  가신다면 에코리움으로 더 빠르게 들어갈 수 있습니다. ​  ​터널을 지나기 전에 주차장이 있어요~​아직  절반도 못보여드린것 같습니다. 다양한 생태계 기후체험을 할 수 있으니 최소 반나절 정도 보내신다고 생각하고 오시는게 좋습니다. 생태원 주변에 국립해양생물자원관과 스카이워크를 함께 다녀와도 좋을것 같습니다. 다리하나 건너면 군산과도 연결이 되니 1박2일 일정을 잡아도 괜찮습니다.  충청남도 군 마서면 금강로 1210하다람놀이터충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210장항역주차장충청남도 군 마서면 덕암리736 ​ 
안녕하세요~마호매직 입니다~^^​정말 오랜만에 글을 올리네요~그동안  많은 일들이 있었네요~​이제는  아이와  함께하는 곳을 소개하고자  합니다~^^이번에 아이와 함께충남 에 위치한 에 다녀왔어요~ 큰기대는 하지않고 왔었지만, 그건 저의 불찰이었단걸 금방 깨달았죠~  그저 밖에만 나오면 신나는 주안이~ㅋㅋ이제는 커서 잡으러 다니기 힘드네요~   미디리움에 가기전 사슴생태원이 있어서사슴을 구경할 순 있었지만 아직 공사중이어서다가가기는 힘들었어요~  '미디리움 전경과 운영시간표'저희는 시간이 맞지않아서 이곳은 패~~스!!! 이곳이 그 한  ​에코리움이곳은 다음에 또다시 기회가 된다면재방문 의사가 있는곳이에요~♡♡♡​이곳은 사막관, 지중해관, 온대관 등테마별로 이루어진 곳으로각 관의 기후에 맞는 식물과 동물이 있어서아이들과 어른 모두 즐길수있는 곳이에요~♡  여기가 어디인지는 모르겠지만엄청 습하고 더웠다는건 기억합니다~아마 아마존일듯...ㅎㅎ   이곳은 사막관​사막에 살고있는 식물과 동물들을 볼 수 있어요~^^ 잠자는 사막여우~~   이곳은 지중해관점점 기온이 좋아지고 있어요~^^  이곳은 온대관​덥고 습한곳을 지나 드디어 우리의 기온으로 찾아왔네요~  이제 밖으로 나오면 수달과 독수리들이우리를 맞이해준답니다~아이들에겐 더없이 좋은 곳이죠~^^​이이상은 아이를 쫒아다닌다고사진을 찍진 못했지만놀이터와 또다른 야외 테마가 있는장소들이 많아서아이 어른 할것없이 재미있게 즐길 수있는 곳이랍니다~^^​다음에 시간이 된다면또 방문하고싶은 곳이네요~♡​이상으로 어설프게나마아이와 함께 가볼만한 곳을 적어본마호매직 이었습니다~^^♡  ​ 
비 오는 날 아이와 가볼만한곳  봄꽃 구경​글/사진 빈 들녘​​오늘처럼 비 오는 날엔 무궁화 열차를 타고 잔잔한 여행을 즐기곤 했습니다. 아이와 어렸을 때도 즐겨 찾던  입니다. 비가 오는 날엔 실외보단 실내가 좋더라고요. 이젠 아이들이 다 커서 나를 따라 다니진 않지만 아직도 가끔 비 오는 날엔 무궁화 기차를 타고 장항역까지 가서 장항역에서 걸어서 불과 5분 거리에 있는 을 찾곤 합니다. ​며칠전엔 태안과 서산을 1박 2일 코스로 여행하면서 가까운 지인과 함께 훌쩍 찾은 생태원입니다. 안면도에서도 보령 해저터널을 지나서 가니 불과 1시간이면 충분할 정도로 가까웠습니다. ​꽤 넓은 이라 동물이나 식물 등 볼 것도 많고 재밌는 곳들도 많습니다. 오늘은 그중에서도 흐드러지게 핀 꽃은 아니지만, 신기한 봄꽃들 사진과 함께 숲속 사진들 위주로 이야기해 보려고 합니다.​ 1.  041-950-5300충남 군 마서면 금강로 1210매일 09:30~18:00충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​느리게 실내 전시실 에코리움을 걷다보니 향기로운 꽃향기가 발걸음을 멈추게 합니다. 꽃향기가 천 리까지 간다고 하는 백서향나무입니다.​​ ​​옛 우리 선조 님들이 좋아했다는 꽃으로 백색의 작은 꽃이 앙증맞습니다. 신기하고 귀한 꽃을 볼 수 있는 게 반갑더라고요. 사실 봄꽃 하면 개나리, 매화 등을 떠올리게 되지만 백서향이 이들보다 먼저 꽃을 피운다고 합니다.​​ ​​차를 갖고 가도 좋지만, 무궁화 열차를 타고 장항에서 찾는 게 가장 쉽고 편리했습니다. 은 장항역에서 걸어서 5분밖에 걸리지 않을 정도로 가깝게 있습니다.​​ ​​장항역 바로 옆길을 지나면  서문이 나옵니다. 정문보다는 서문이 실내전시관인 에코리움을 찾아가긴 훨씬 가깝습니다.​​ ​ ​​입장료는 성인 기준으로 5천원입니다. 매표하고 안으로 들어가면 넓은 수목원 야외정원입니다. 말 그대로 어마어마하게 큰 정원입니다.​​ ​ ​​넓고 넓은 은 사회적 거리 두기와 조류 인플루엔자 때문에 대부분 출입이 금지되고, 다행스럽게도 실내 전시실인 에코리움은 개방하고 있었습니다.​​ ​ ​​서문에서 걸어서 10분 정도만 가면 실내전시관인 에코리움이 나옵니다. 실내전시관이라고 해서 그냥 그렇고 그런 전시관이라고 하면 큰 오산입니다. 바쁜 걸음으로 둘러봐도 1시간은 족히 걸리니 꽤 넓은 전시관입니다.​​ ​​이제 에코리움에 들어가 봅니다. 동물원과 아쿠아리움, 그리고 식물원이 모두 있는 무척 넓은 공간의 실내 전시실입니다. 말 그대로 수목원이 되고 동물원이 되는 곳이니 남녀노소 좋아할 만한 곳입니다. ​​ ​​이란 의미답게 에코리움은 살아있는 생태전시공간으로 2,400여 종의 동·식물이 2만1000㎡ 공간에 기후대별 생태계를 최대한 재현한 상태에서 전시되고 있는 곳이라고 하더라고요.​​ ​​여러 코너가 있지만 가장 마음에 드는 곳은 열대관입니다. 마치 울창한 밀림 숲을 거니는 느낌이 들어서 말이죠.​​ ​ ​​열대라서 윗옷을 벗어야 할 정도로 따뜻합니다. 초록의 풋풋한 풀 내음이 괜히 기분을 들썩거리게 만듭니다. ​​ ​ ​​요즘엔 해외여행이 쉽지 않지만, 예전 자주 찾던 팔라우의 열대 밀림을 찾은 느낌이 들 정도입니다,​​ ​ ​​그곳을 지나면 지중해관이 있고, 옛 클린트 이스트우드의 서양영화에서 봤던 선인장이 무성한 벌판(?)도 나옵니다.​​ ​​척박한 땅 사막에도 신기한 꽃이 피었습니다. 팻말을 보니 칼랑케 페들스켕코이라는 꽃입니다. 꽃 이름이 참 어렵습니다.​​ ​​아프리카 마다가스카라가 원산지이고 사막같이 탁 트인 곳에서 자란다고 하는 독특한 식물입니다.​​ ​​꽃도 꽃이지만 잎의 색과 모양 때문에 라벤더 가리비라고도 부르는데, 잎은 온도에 따라 녹색에서 분홍색으로 변하기도 한답니다. ​​ ​​지중해관에서 본 올리브나무도 신기합니다. 색다른 의미의 나무잖아요. 그러나 나무 중에서 이만큼 한 나무도 흔치 않을 듯합니다. 우선 올리브나무는 인류 역사상 가장 오래된 나무의 하나라고 합니다.​​ ​​성경에도 자주 등장하고, 이 나무의 기원은 성경에 나오는 노아의 대홍수시대로 거슬러 올라갑니다.​​ ​​그런 연유로 올리브나무는 평화의 상징이 되었고, 아이러니하게도 가장 평화가 절실한 중동국가인 이스라엘이나 요르단 등 지중해 지방에서 올리브나무가 가장 많이 자생한다고 합니다. ​​ ​ ​​ 에코리움에 볼 게 한둘이 아니지만 가장 내 눈길을 끄는 것은 활짝 핀 봄꽃이었습니다.​​ ​​흔히 봄 하면 벚꽃을 떠올리지만, 이보다 먼저 우리를 봄으로 이끄는 꽃이 동백꽃일 겁니다.​​ ​​ 에 빨간 동백꽃이 흐드러지게 피었습니다. 코로나로 우리 마음은 꽁꽁 얼었지만, 봄꽃들은 그렇게 소리 없이 만개해 봄을 부르고 있었습니다.​​ ​​잘 몰랐고, 또 잘 알려지지 않은 꽃이지만 활짝 핀 꽃만 바라봐도 그냥 기분이 설렙니다.​​ ​​이 백서향도 제주도에서는 특별히 보호될 만큼 서서히 사라져가는 귀한 나무라고 합니다.​​ ​​예로부터 우리 선조 님들은 향기가 좋은 식물에 향기 퍼지는 거리를 비유해서 꽃 이름을 붙이곤 했습니다. 많은 나무가 있지만, 향기가 천 리까지 간다고 하는 천리향으로 불리는 이 백서향나무 꽃향기가 으뜸이라고 합니다.​​ ​ ​​며칠전에 가까운 지인이랑  을 찾았습니다. 코로나로 우리 마음은 꽁꽁 얼었지만 예쁜 꽃을 바라보니 꽁꽁 얼었던 내 마음의 얼음이 스르르 녹아내리는 듯합니다. ​​ ​ ​​오늘처럼 봄비가 촉촉하게 내리던 날에 무궁화 기차를 타고 즐겨 찾던  이라 봄비 오는 오늘, 마음만은 그곳으로 달려갑니다.​​#비오는날여행 #아이와가볼만한곳 # # #봄꽃구경 
전라도 광주 가볼만한곳 광주호호수생태원 무등산국립공원 미션투어아름다운 자연경관을 자랑하는 광주호호수생태원과 무등산국립공원은 전라도 광주 가볼만한곳으로 하다. 사계절 걷기 좋은 곳이지만 특히 가을에 찾는 여행객이 많다. 전남 광주, 목포, 나주, 담양 중 두 지자체 이상을 개별 자유여행 즐기고 후기 포스팅을 하면 경비 중 일부를 지원받는 프로그램인 '대한민국 테마여행 10선 남도 맛기행 미션투어'에 참여하여 담양 이어서 찾은 곳이다. 비가 내려 사진 찍기는 힘들어도 가을 감성 느끼며 걷기 좋았다.  1. 광주호호수생태원(자연, 생태공원)광주광역시 북구 충효동 905매일 09;00 ~ 18;00 ( 무료)​인공으로 조성된 광주호의 호숫가에 형성된 습지를 광주광역시가 생태공원으로 탈바꿈한 곳이다. 2006년 3월에 개장한 후 시민들의 휴식 공간과 자연생태학습장으로 이용된다.   넓은 곳에 자리 잡고 있는 수생식물원, 생태연못, 야생화 테마원, 목재 탐방로, 전망대, 수변 관찰대를 찾다 보면 붐비지 않은 청정한 비대면 여행지이다는 것을 알 수 있다. 참고로 음식은 들고 들어갈 수 없다.  내부에 2018년 남북정상회담의 두 정상이 이야기를 나누던 판문점 도보 다리를 재현한 공간도 있다. 파란 바닥, 울타리, 둥근 테이블 등 대한민국 역사적인 현장을 재현한 곳에서 인생 샷 남기는 시간도 만들자. 영국 첼시 플라워쇼에서 최고상을 수상한 황지해작가의 해우소 등 볼거리도 만족스럽다.   생태공원 광주호호수생태원에서 수많은 수생식물과 다양한 종의 조류, 파충류, 양서류를 관찰할 수 있는 버드나무 군락지와 습지보전 지역도 만날 수 있다.  입구에 자리한 400년 수령의 왕버들나무가 시선을 모은다. 가까운 거리에 식영정, 환벽당, 소쇄원 등 문화유적들이 위치하여 함께하기에 좋다.  2. 무등산국립공원광주 북구 금곡동​전라도 광주 가볼만한곳을 떠올리면 가장 먼저 생각나는 무등산은 해발 1,187m로 광주, 담양, 화순에 걸쳐 있다.  2013년 3월 국립공원 제21호로 지정되었으며 서석대, 입석대로 불리는 주상절리를 포함한 기암고석 등 61개의 자연경관을 자랑한다.  방문한 날에는 광주의 도심에서 원효사를 거쳐 서석대까지 오를 수 있는 원효사 지구를 찾았다.  옛 성인들이 걷던 숨겨진 옛길을 찾아 복원한 탐방로가 인상적이다. 무등산 국립공원의 별미로 신선한 채소와 제철 나물을 얼큰한 고추장과 참기름을 넣어 비벼서 먹는 보리밥이 하다.  유물관, 충용문, 익호문 등이 세워져 있는 '충장사'라는 문화재도 만났지만 카메라에 문제가 생겨 사진이 이상하게 나왔다. 임진왜란 때 의병을 일으켜 국난을 극복한 의병장 충장공 김덕령 장군의 묘역으로 위패와 영정이 봉안된 영당, 유품이 보관된 유물관도 관람할 수 있다.  3. 풍암정 광주광역시 북구 풍암제길 117​의병장 김덕령의 동생 풍암 김덕보가 지은 조선시대 정자이다. 큰형 덕홍이 금산싸움에서 전사하고, 중형 덕령이 의병장으로 크게 활약하다 억울한 죽음을 당하자 원효계곡 하류에 은둔하며 지냈던 곳이다. 무등산의 아름다운 계곡에 자리 잡고 있어 오고 가는 탐방객의 쉼터로 훌륭하다.  정면과 측면은 모두 2칸으로 되어 있는 정자로 '풍암정사'라고 쓰인 현판 외에도 문인들이 새긴 판각이 걸려 있다. 단풍과 바위가 어우러진 주변의 경치 때문에 '풍암'라는 명칭이 생겼다는 이야기도 전해진다. 근처에 소쇄원도 위치하여 함께 구경했다.  비가 내리는 날이지만 아름다운 풍경에 빠져 카메라에 문제가 있다는  것도 모른 채 우산 쓰고 여유롭게 구경했다.  영산보가 스승인 조광조가 유배를 당하여 죽게 되자 출세에 뜻을 버리고 조성한 곳이다.  조선 중기의 대표적인 원림으로 집터에 딸린 숲은 맑은 계곡, 연못과 어우러져 걷던 걸음을 멈추게 한다.  양산보의 호인 소쇄옹에서 비롯되어 소세원이라고 했다. 담장 밑으로 흐르는 맑은 계곡물은 폭포가 되어 연못에 떨어지는 풍경을 제월당에 앉아 구경하고 있으면 비 내리는 풍경도 운치 있다. 그래서인지 많은 학자들이 학문을 토론하고 창작활동을 벌인 곳이다. 전라도 광주 가볼만한곳 무등산은 소쇄원 외에도 담양 여행지와 가까워 함께 구경하기 좋다.  4. 명가원의 한상차림서구 상무시민로 97-5 매일 11;00 ~ 22;00 ( 브레이크 타임 14;30 ~ 16;30 )​남도의 다양한 음식을 한자리에서 맛보기 위해 한정식 전문점을 찾았다. 근처에 숙박을 하여 여유롭게 저녁 시간을 즐겼다.  한상차림에 광주의 7미에 들어가는 떡갈비와 육전도 보인다.  얇게 썬 소고기에 달걀 물을 입히고 익혀서 먹는 것으로 따뜻하게 나와 그 맛이 훌륭하다. 수라상에 올랐던 궁중 요리인 떡갈비는 누린내 없는 구수한 맛이 매력적이다.  광주의 계절 한식을 맛보면 바다, 평야, 산의 산물이 모두 포함되어 있는 남도의 음식에 빠져들 수 있어 행복감이 밀려온다.  전부 룸으로 되어 있어 프라이빗 한 식사 장소로 좋았다.  5. 1913송정역시장 광주 광산구 송정로8번길 13​주차장도 있지만 광주송정역 2번 출구에서 100m 이동하면 입구가 나와 대중교통으로도 방문 가능한 전통시장이다. 도로 정비 잘 되어 있고 보관함도 갖춘 광주 가볼만한곳이다.  역으로 가기 전에 대한민국 테마여행 10선 남도 맛기행 미션투어로 들렀다.  점포별 개성 있는 안내 팻말이 인상적이다.  상인들의 스토리를 담고 있어 더 특별하게 와닿는 곳이다. 남도 전통시장 푸드쇼에서 대상을 차지했다는 국수를 시작으로 광주를 대표하는 음식인 7미에 들어가는 상추 튀김도 눈에 들어온다. 금방 튀긴 바삭하고 고소한 오징어튀김을 간장에 절인 양파와 고추를 올리고 상추에 싸 먹는다.  직접 농사지은 곡물로 만든 참기름, 수제 국수 등 전통 먹거리도 다양하지만 청년상인들의 개성 넘치는 음식도 기다린다. 직접 만든 수제 맥주, 음료, 디저트 등 여행객들의 발걸음을 향하게 만든다. 옛날 교복 체험할 수 있는 상점도 있어 시선을 모은다.  오래된 목용탕의 자리에 '1913카페'라는 공간도 보인다. 긴 세월 골목을 지켜왔다는 주인장에게 궁금증을 물어볼 수 있다고 하여 두리번거리며 구경하게 만들었다.  송정역에서 5분 거리에 위치하여 역으로 가기 전에 필수 여행 코스로 들린다는 1913 송정역시장은 기존 상인과 청년상인이 조화롭게 공존하여 다양한 연령층의 여행객이 즐겨 찾는 시장이 되었다. 먹거리도 만족스러워 '제2의 송정역 대합실'라는 별칭도 있다. 백 년 넘는 역사를 이어온 전통시장이 복합 문화공간으로 거듭나고 있어 다시 찾고 싶은 전라도 광주 가볼만한곳 중 하나이다. ​  광주호호수생태원광주광역시 북구 충효동 905무등산국립공원원효사지구차량통제소광주광역시 북구 무등로 1522충장사광주광역시 북구 금곡동풍암정광주광역시 북구 풍암제길 1171913송정역시장광주광역시 광산구 송정로8번길 13 #대한민국테마여행10선 #남도맛기행 #미션투어 #전라도광주가볼만한곳​  ​<대한민국 테마여행 10선 남도맛기행 미션투어을 운영하는 관련 기관의 지원을 받아 다녀온 솔직한 여행 후기입니다>​​​​ 
여행 귀어귀촌을 위한 송석마을 어촌계,  신성리갈대밭 투어~예비 귀어귀촌을 준비하시는 분들을 위하여 군 송석마을 어촌계, 김 위판장, 김공장, 서부수협 홍원위판장 방문하였습니다.  송석마을 어촌계는 첫날 방문했을때는 바닷물이 가득했었는데 다음날 아침에 방문하니 물이 빠진 갯벌이더라구요.  이곳에서 김위판장이 열린다고 합니다.  위 사진 커다란 자루에 들어있는 것이 양식 김 이랍니다.  위의 김을 위판 받아서 김공장으로 가서 가공김이 된다고 하네요.​ 군 송석마을 어촌계군 송석마을 어촌계에 들려서 김 양식과 위판장에 대한 설명을 들었습니다.예비 귀어귀촌하시는 분들이 관심을 가지고 경청을 하면서 질문을 많이 하시더라구요.​​ 송석마을 어업공동체귀어업인은 농어촌 이외의 지역에 거주하는 어업인이 아닌 사람이 어업인이 되기 위하여 농어촌 지역으로 이주한 사람인데 조건이 있다고 해요.​​​  양식김을 양식장에서 채취하여  트럭에 실어서 가지고 오면 기중기로 들어서 무게 부터 단다고 해요.​​  커다란 주머니 속에 들어있는 양식 김...이것을 위판장인 이곳에서 경매를 하여 김공장으로 가져가 가공을 하면 우리가 먹는 김이 된다고 하네요.양식김에 이름을 붙여서 전시 해 놓으면 경매인들이 와서 어느것으로 갈지 결정을 한다고 해요.​​ 둘쨋날 아침에 다시 찾은 송석마을 어촌계입니다.물이 빠져 갯벌이 되니 또 다른 모습니다.바닷물이 가득할때는 배에서 바로 양식하여 채취한 김을 바로 무게를 달수 있는데요바닷물이 빠지면 갯벌로 트럭과 트랙터를 이동하여 양식하여 채취한 김을 가져 온다고 해요.​​ 송석자율관리 어업공동체는 충남 군 마서면 송석 1,2리, 한성리, 옥산리에 위치하며,​가구수는 300여 가구이며 어업인수는 324명이라고 하며공동체 회원수는 186명이라고 해요.서울에서 3시간, 대전에서 1시간 반, 세종시에서 1시간 반 정도 걸린다고 하네요.​위치는 서해안 충남의 끝자락으로 충청남도와 전라북도의 경계수면을 공유하고 있는 비인만이라고 해요.동쪽으로는 금강하구와 연결되어 있으며남쪽으로 전라북도 개야도, 서쪽으로는 황해바다가 있다고 하네요.​​  ​ 김 가공공장 - 삼육수산삼육수산 김 가공공장을 방문해서 김 가공하는 과정을 둘러 보았어요.위판장에서 경매을 받아온 김이 우리가 식탁에서 먹는 김이 되기까지 자동화시스템으로 되어 있더라구요.마지막 단계엣 사람의 손을 거쳐서 완성되네요.​ 일몰 포인트비인어촌계-선도리갯벌체험마을군에서 1박2일 여행을 하면서 일몰을 안 보면 안된다 해서 찾아간 곳이에요.비인어촌계 선도리갯벌체험마을입니다.멀리 거북이 섬이 해를 집어 삼킬 것 같아요.​​​ 서부수협 홍원위판장지금이 물메기 철이라 하네요.그래서 인지 물메기가 경매에 많이 나왔더라구요.저녁식사로 물메기탕을 먹었는데 고기가 엄청 흐물흐물했어요.​​ 물매기는 껍질을 벗겨서 햇볕에 말리고 있는 풍경이에요.알도 엄청 크죠...껍질을 벗겨서 말리는 이유는 껍질채 말리면 안 예쁘다고 하네요.​​  서부수협 홍원위판장에서 경매를 받은 생선은 바로 앞에 있는 중개인이 운영하는 가게에서 판매를 하시네요.​​   국립생태관​이용요금 : 어른 5,000원 (단체 4,000원),  청소년 3,000원 (단체 2,000원)어린이 2,000원 (단체 1,000원)유아, 경로우대자, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 : 무료​​​   에코리움 관람했어요열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관​​   애코리움 방문했어요.순록이 끄는 수레를 타고 있는 산타할아버지 ...아이들이 보면 너무 좋아할 듯...​ 국립생태관주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210 전화번호 : 041-950-5300​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​  신성리 갈대밭신성리 갈대밭은 군과 군산시가 만나는 금강 하구에 펼쳐져 있는 갈대밭입니다.영화 '공동경비구역 JSA' 촬영지로도 합니다.한국의 4대 갈대밭, 한국관광공사가 선정한 갈대 7선 이라고 하네요.​​ 청둥오리를 비롯하여 오리류, 고니류, 기러기류, 괭이갈매기 등 매년 40여종, 겨울철새 10만마리가 찾아온다고 해요.  특히 12월과 1월 이 절정이라고 합니다.​군 신성리 갈대밭주소 : 충남 군 한산면 신성리 125-1이용시간 : 매일 00:00 ~ 24:00문의전화 : 041-950-4224​​ ​​ 귀어귀촌지원센터충남 군 서면 서인로 64문의전화 : 041-952-7826​군청 해양수산과전화번호 : 041-950-4763​군귀어귀촌지원센터와 주식회사 수요일로부터 지원받아 방문한 후 작성되었습니다.​​​ 
​  안녕하세요 여러분~! 오늘은  에코리움 ‘극지관’에 대해 소개해 드릴게요.에코리움을 소개하는 시리즈도 벌써 이번이 마지막이네요!에코리움에 많은 관심! 부탁드릴게요♥  멀리까지 가지 않아도 지중해 기후에 사는 수많은 동·식물을우리나라에서 체험할 수 있다면 한 번쯤 들러보고 싶지 않으신가요? 극지관에 오시면 극지 기후에 사는 동·식물을 만나볼 수 있어요!  에 오시면 한반도의 생태계를 비롯해 열대, 사막, 지중해, 온대 극지 등 세계 5대 기후와 생태원에서 서식하는 3,700여 종의 동·식물을 한눈에 체험할 수 있어요.   관람시간 09:30~18:00 (3월~10월)  은 전문 생태 교육기관으로 생태원의 연구사업을 바탕으로 다양한 교육을 제공하고 있습니다.생태 해설 프로그램은 '에코리움 상설주제 전시관 1' 입구 옆'생태해설 Q&A’에서 신청하실 수 있어요.  생태 해설 프로그램과 함께 동·식물을 체험하시면 더욱 유익한 시간을 보낼 거예요.그뿐만 아니라, 체험 학습지 '에코리움 탐험기' 활동지도 함께 제공하고 있답니다.자세한 사항은 아래 홈페이지를 참고해 주세요!♥ ​ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 Start Stop 공지사항 채용 2022년 생태응용연구실 생태신기술팀 기간제근로자 (육아휴직 대체인력) 채용 변경 공고 N 새게시물 공지  NIE서포터즈 (생태지기10기) 공개모집 공지 2022년 창녕우포늪 국제 심포지엄 개최 안내 채용 2022년 조사평가연구본부 생태조사연구실 보호지역팀 기간제근로자 채용 재공고 입찰 [공고 제2022-60호] LMO 모니터링 채집시료 LMO 유전자분석 더보기 보도자료 , 연천군 도시생태현황지도 구축 협력 N 새게시물 ,‘제...www.nie.re.kr   현재는 코로나19의 확산으로 인해 비대면으로 진행되고 있는 점 알려드릴게요!​​      '생태해설 Q&A' 데스크에서 해설서를 받으신 후 설명에 따라 관람하시면더욱 알찬 시간이 되실 거예요♥  또한 함께 보면 좋은 종 관련 해설 영상, 외국어 해설서, 수어 해설서도 있으니 참고해 주세요.  ​청각장애인을 위한 수어해설 극지관편​ ​▼외국어 에코리움 기후관별 해설서 ▼ ​ 공지사항(상세보기) - [ Ecorium Guide Leaflet ] * A brief introduction of curious, or exotic plants and animals of each biome displayed in Ecorium   Access to the QR code on the guide leaflet, then you will enjoy the dynamic videos about Ecorium * videos : recommended to watch with the Guide Leaflet ※ Due to the expirati...www.nie.re.kr   지난번에 소개해드렸던  지중해관은 어떠셨나요?이번에는 지중해관과 마찬가지로 에서 운영 중인야외 전시 구역 에코리움의 구성 중 하나인 에코리움 '극지관(Polar Biome)'에 관해서 알려드릴게요!  또 하나의 지구, 에코리움 5대 기후대관 '극지관’    극지는 일반적으로 남극과 북극 양극 지방을 통틀어 말해요.이러한 극지 생태계를 옮겨놓은 극지관! 지금부터 자세히 알아봐요~!      극지 기후는 가장 따뜻한 달의 월평균 기온이 10℃ 미만인 기후대로서 0~10℃인툰드라 기후와 0℃ 미만인 빙설 기후로 나뉘어요.  극지관은 한반도에서 춥기로 한 개마고원을 시작으로침엽수림이 발달한 타이가 숲, 툰드라 지역, 북극의 빙설 기후, 남극의 펭귄마을 등다양한 극지를 체험할 수 있답니다.특히, 젠투펭귄과 턱끈펭귄을 만날 수 있는 곳이기도 해요!  극지관의 환경은 10℃ 이하, 습도 50~60%에요.​   극지관 전경​  극지관에 사는 동물과 만나봐요!​ 턱끈펭귄​턱끈펭귄은 턱밑에 끈 모양의 무늬가 있어요. 경계심이 많고 공격적이 성향을 지녔답니다. 매일 80km 이상을 헤엄치고 수심 70m까지 잠수해 사냥해요. 다른 새들과 달리 뼈에 공기가 들어있지 않아 잠수를 잘할 수 있어요. 남극에서는 약 1,000마리가 서식하고 있어요. ​​ 젠투펭귄​젠투펭귄은 주황색 부리를 가졌어요. 현존하는 펭귄 중 황제펭귄과 킹펭귄에 이어 세 번째로 몸집이 커요. 호기심이 무척 많기도 해요. 천적인 바다사자,레오퍼드바다표범,범고래에게 벗어나기 위해 물속에서 사람보다 약 4배나 빠른 시속 24km로 수영을 해요. 9월이 되면 번식기가 되어 작은 돌을 모아 둥지를 짓고 번식을 해요.  극지관의 관람 동선과 관람 포인트도 알아볼까요?  극지관은 한반도 지역의 개마고원, 시베리아 북부 지역, 타이가의 툰드라, 북극 노르웨이 스발바르 섬, 남극의 남극 킹조지섬 세종기지 주변으로 구성되어 있어요.     ​극지관의 관람 포인트는 북극 원주민들의 생활상과 북극과 남극 생태계를 탐방하고 펭귄 마을까지 둘러보고 나오는 것이에요.   ​​​ 첨부파일5._극지관_해설서(A4).pdf파일 다운로드    에서 더 특별하고 의미 있는 관람을 즐기는 방법! 빠밤~! 관람 종류 후 체험 학습지 '에코리움 탐험기' 활동지도 제공하고 있어요.​​ 첨부파일활동지 안내 및 신청서.hwp파일 다운로드 ​귀가하실 때 활동지를 보면서 다시 한번 에코리움 극지관을 기억해 주세요♥ 어린이 방문객이 스스로 전시를 관람할 수 있도록 제작된 활동지는 초급, 중급으로 나누어져 있어요.​​▼홈페이지에서 다운 가능해요▼ 공지사항(상세보기) - 공유하기 프린트 url복사 행사 ‘에코리움 탐험기’ 활동지 신청 안내(종료) NO. 1454 GUEST 2020-03-03 11:23:56 보다 특별하고 의미 있는 관람을 위해 우리원에서는 '에코리움 탐험기' 활동지를 제공하고 있습니다. 에코리움 기후대관의 핵심 내용을 토대로 어린이 스스로 전시 관람할 수 있도록 제작되어 있는 활동지는 초저용(초급)과 초고용(중급)이 있으며, 학교단체에 한해 신청가능 합니다. (학교단체) 활동지신청서 작성 후 접수(041-950-5849) (개인) 개별 출력 ※첨부파일   1. 활동지 안내 및 신청...www.nie.re.kr ​ 블로그에서 미리 체험해 보세요^^혹시 에 방문하셨는데 학습지를 못 챙기셨다면 프린트하신 후 사용해 보세요! ​세계의 양극성 기후를 훌륭하게 재현한 에코리움 극지관!  에 직접 오셔서 펭귄과 다른 동물들의 모습을 호기심 갖고 관찰해 보세요♥이번에 소개해 드린 극지관은 총 다섯 개의 에코리움 구역 중 다섯 번째였어요!그동안 소개해드린 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 중가장 마음이 가는 기후대관은 어디인가요?여러분의 의견을 댓글로 남겨주시면 좋을 것 같아요!  극지관과 관련해서 궁금한 점이 있으시다면 언제든지 문의해 주세요!  [] 극지관 영상으로도 확인해 보세요♥​  ​ ​ 
한산모시로 한 을 돌아봤던 지난 여행을 랜선으로 다시 추억합니다. 모시가 너무 해서 다른 여행지들이 묻히는 경향이 없지는 않지만 한산모시관 외에도 여행지가 꽤 많은 충남  가볼만한곳들을 소개해드립니다.    - 글· 사진 별빛 가득 차향한산 모시관, 장항 스카이워크, 신성리 갈대밭, 성경 전래지, ​​ 1.한산 모시관관람시간 / 하절기 10~18시, 동절기 17시 휴  무  일 / 연중무휴관람요금 / 무료주차시설 / 무료문의전화 / 041-951-4100주       소 / 충청남도 군 한산면 충절로 1089한산모시관충청남도 군 한산면 충절로 1089 입구에 들어서며 상상했던 것보다 큰 규모의 한산 모시관이었습니다. 방문자 센터에서는 안내와 모시옷 체험과 촬영을 할 수 있고, 홍보관에서는 유네스코 등재 과정과 현재, 미래를 볼 수 있고 현존하고 있는 국가무형문화재로 지정된 모시 장인들을 만날 수 있습니다. 그리고 모시전시관에서는 모시의 모든 것을 한눈에 관람할 수 있으며 외에도 길쌈놀이 전수관, 전통문화 교육관, 장인들의 공방, 체험마을까지 매우 전문적이고 다양한 전시와 체험을 경험할 수 있는 충남  가볼만한곳입니다.​​​​​ 먼저 홍보관을 찾았습니다. 1층에는 주로 모시 관련 문학과 벽화, 사인물들이 전시되고 있고 다소 불친절하긴 하지만 판매장과 소규모 공방들, 특산물 판매장이 자리하고 있었습니다.​​​​​ ​ 여러 세대에 걸쳐 전승되고해당 공동체에 뿌리내린 전통기술로실행자들에게 정체성과 지속성을 부여한다'한산모시 짜기'에 대한 유네스코 무형 유산위원회 평가​​​ 2층에는 유네스코 세계문화유산 등재 과정과 모시를 삼을 때 부르던 노래를 영상과 함께 관람할 수 있는  시청각 자료실, 모시 장인들에 대한 이야기들이 담겨있습니다. 여기 계신 장인들은 전시관 옆 공방이 따로 있어 시연하는 모습도 볼 수 있습니다.​​​​​  자연에서 얻은 소재이기에 계절의 흐름과 함께 물들여지고 변화되는 모시의 모습은 조화와 美라는 단어로 대변되는 듯합니다.​​​​​ 이곳이 메인 전시관이라고 할 수 있는 한산모시 전시관입니다. 모시의 발견과 역사, 변천사 등을 한눈에 볼 수 있도록 일목요연하게 전시되어 있고 농사 과정, 직조 과정, 염색 과정과 아름다운 실물 모시옷들을 관람할 수 있습니다.​​​​  자연에서 자라 인간의 손에 의해 직조되고 또 자연에서 얻은 원료로 형형색색 고운 색을 입은 자랑스러운 우리 문화유산입니다.​​​​​ 통일신라시대 한 노인이 건지산에서 발견해서 재배하기 시작해서 고려 - 조선 - 근대까지의 역사가 이해하기 쉽게 사진자료들을 곁들여 설명되어 있습니다. 모시는 우리 생활 속의 복장이기도 했고 세금을 내는 수단이기도 했고 주요 수출품목이기도 했습니다.​​​​​ 모시가 자라기 좋은 천혜의 조건을 가진 충남 의 입지조건, 농사 과정, 직조에 필요한 베틀까지 잘 전시되어 있습니다. 이 전시관에서 얻은 지식을 바탕으로 체험까지 경험하면 좋겠지만 시대가 허락해 주지를 않는군요.​​​​​ 모시 재배에 가장 적합한 의 환경은 한산 지역의 품질 좋고 섬세한 세모시를 낳았습니다. 우리나라 직조와 염색기술의 최고봉이라 해도 과언이 아니지만 뛰어난 디자인 감각 역시 돋보이는 우리들의 자랑스러운 문화유산은 유네스코도 인정하게 되었습니다.​​​​​ 전시관 뿐 아니라 체험관, 명인 공방까지 마련되어 있어 모시전반에 관한 이해도를 높여줍니다. 농사에 필요한 기구들과 베를 짜는 기구들, 그리고 모시 짜는 조형물과 명인들의 시연도 접할 수 있습니다.​​​​  한산 모시관을 대표하는 조형물. 베틀 앞에 앉은 여인과 기와가 참 잘 어울려 보였습니다.​​​​​ 한산 모시 짜기 기능 보유자 문정옥, 방연옥, 나상덕, 박미옥 님 등 무형문화재 분들의 공방에서는 시연도 만날 수 있다고 하지만......​​​​​ 그 앞 작은 초가에 재생된 조형물로 명인들의 시연을 대신합니다.​​​​​ 깻잎처럼 보이는 실물 모시도 마당 한켠 텃밭에서 자라고 있어 이해도가 더 높아집니다.​​​​ 2.장항 스카이워크(기벌포 해전 전망대)이용시간 / 09:30~18:00(동절기 17시)입장요금 / 2000원휴  무  일 / 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석주차시설 / 무료문의전화/ 041-956-5505주       소 / 충청남도 군 장항읍 장항산단로 34번길 74-45장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45 신라와 연합해서 백제와 고구려를 멸망시킨 당은 한반도를 차지하려는 야욕을 가지고 이 기벌포 앞바다에서 신라와 해전을 벌였지만 대패하고 물러갑니다. 그 의미 있는 바다를 바라보기 위해 세워진 장항 스카이워크는 충남  가볼만한곳을 찾는 사람들의 필수 코스가 되었습니다.​​​​​  길이 286m, 높이 15m의 장항 스카이워크는 밀물과 썰물에 따른 각기 다른 바다의 풍광을 높은 곳에서 바라볼 수 있고 멀리 장항산단의 전경을 눈에 담을 수 있습니다. 그리고 주변으로 조성된 아름다운 송림과  해양 박물관 씨큐리움 또한 지나치기 어려운 명소입니다. ​​​​ 3.신성리 갈대밭주차시설 / 무료문의전화 / 041-950-4018주       소 / 충청남도 군 한산면 신성리 125-1신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 한산 모시전시관에서 약 7분을 이동해서 같은 한산면에서 볼 수 있는 신성리 갈대밭입니다.  금강 하구는 군과 군산시가 만나는 곳으로 약 10만 평이 넘는 드넓은 갈대밭이 가을이 되면 장관을 연출합니다.​​​​​ 한국의 4대 갈대밭이며 한국관광공사가 선정한 갈대 7선에 속하는 곳으로 매년 40여 종, 10만 마리의 겨울철새들이 날아드는 철새 도래지이기도 해서 생태여행에도 아주 좋은 여행지입니다.​​​​ 4.한국 최초 성경전래지 기념관관람시간 / 하절기 10:00~18:00, 동절기 17시휴  무  일 / 매주 수요일, 1월1일, 설날, 추석입장요금 / 어른 2000원, 어린이 600원주차시설 / 무료문의전화/ 041-951-1816주        소 / 충청남도 군 서면 서인로 89-16충청남도 군 마서면 금강로 1210 서해에서 유일하게 해넘이와 해돋이를 동시에 볼 수 있기에 충남  가볼만한곳으로 한  마량 진 은 '한국 최초 성경 전래지'라는 또 다른 의미를 가진 포구입니다.  중국 사절단의 임무를 마치고 돌아가던 알세스트호와 리라 호의 함장이 조선 서해안 탐사의 임무를 띠고 마량진에 정박하게 됩니다.​​​​​ 말도 통하지 않았던 외국인에게 조선 사람들은 불편하지 않게 맞아 주었고 그들로부터 아주 의미 깊은 선물로 성경을 받게 된 것이 한국 최초 성경전래지의 유례가 된 것입니다.​​​​  한국 최초의 성경 전래를 기념하기 위해 마량포에는 당시 그들이 타고 온 알세스트호와 당시 우리 판옥선의 실제 크기 모형이 전시되고 있으며 기념관에서는 당시의 상황을 잘 재현되고 있어 기독교를 믿는 교인들에게, 혹은 역사를 공부하는 학생들에게 좋은 전시가 되고 있었습니다.​​​​ 5. 관람시간 / 09:30~18:00(동절기 17시)휴  무  일 / 매주 월요일, 설날, 추석 전날, 당일입장요금 / 어른 5000원, 어린이 2000원주차시설 / 무료문의전화 / 041-950-5300주       소 / 충청남도 군 마서면 금강로 1210충청남도 군 마서면 금강로 1210   은 한반도의 생태계와 세계 5대 기후(열대, 사막, 극지, 온대. 지중해)의 동식물과 생태를 연구하고 전시하는 대규모의 교육공간으로 충남  가볼만한곳으로는 필수 코스입니다.​​​​  '살아있는 생태공간'으로 기후별 5개 전시관에는 특색 있는 기후에 따른 식물은 물론 동물들을 관람할 수 있으며 실외 전시관에는 용화실못, 습지생태원, 습지체험장, 수생식물원, 금구리못, 용화실쉼터, 잔디마당 등이 21000제곱 미터에 펼쳐져 있는 에코리움입니다.​​​​​  그리고 다양한 시청각 자료들과 4D영상관, 생태해설이 진행되어 생태계에 대한 이해와 관람의 편의를 돕고 있습니다. ​​ 
새해 복 많이 받으세요🙏수탉 인사드립니다.🐔🐓🐓날씨가 많이 추워졌는데 다들 아이랑 갈만한 곳 으로 많이 고민들 하실텐데요. 오늘은 정말 자연 친화적인 곳을소개해 드릴께요. 이미 많은 분들께서 알고 계실텐데요^^충남  아이와 가볼만한 곳인""입니다.최근 코로나 관련 제한적 운용 중이고일부 지역은 공사중이지만  아이와 가볼만 한 곳 인 듯해요  은 정문 / 서문매표소가 있는데..저희는 정문 매표소에서 출발했어요. 여기서 이용팁 하나!​에코리움만 방문하신다면 서문 매표소가 훨씬 가까우니 참고하세요. 제한적 개방때문에 그런지 방역패스 지참하신 분들은 입장료 30%행사하고 있어요.여기서 반드시 말씀 드리고 싶은 부분... 의 입장료는 할인 안해도 정말 미친가격입니다. ​하지만 이렇게 최대한 많은 방법을 통해 어떻게든 할인해 주려고 하는 의지~~완전 칭찬해 칭찬해    입장하면 광장이 있어요.규모가 매우커서 에코리움까지는 1km정도 걸어가셔야 하는데 이용팁 둘​정문 매표소에서 매시 정각, 30분마다 전기카트(셔틀)이 운영되니 참고하시면 좋을것 같아요. 저희는 걸어갔는데... 어찌나 바람이 불던지... 완전 한겨울이나 한여름보단 초봄이나 가을이 방문적기일 것 같아요. 걸아가는 길 건너편 좌측에는 한반도 숲이라는 숲길이 도로옆에는 보행자 전용 도로가 있었어요. 길 옆에는 사슴생태원이 있어 아이들의 시선을 잡았어요.  약 400미터 칼바람을 뚫고 가니 미디리움(방문자센터) 건물이 나왔어요. 사실 저희는 에코리움만 방문하려고 했는데 차디찬 칼바람을 피하다보니 미디리움에 왔고 여기서 또 다른 즐거움을 느꼈답니다. ㄱㅐ이득~!  미디리움은 별도로 1,000원의 입장료가 있어요. 키오스크로 매표하시면 됩니다.다양한 미디어를 통해 아이들의 관심도와 자연스런 참여를 유도하는게 좋았어요.  상영관에서는 원하는 주제를 선정해서 간단한 영화도 볼 수 있었어요. 선택도 아이들이 직접~~  1층으로 가는길에 영상 아트 트릭이 있어 아이들이 매우 즐거워 했어요. 여러가지 기후의 다양한 동물들이 나와 영상속의 아이들과 어울렸는데 너무 좋아해서 흐뭇했어요. 재미나는 영상 아트 트릭 (미디리움 1.5층) 내려가는 길에 아기자기하면서 화려한 아트갤러리 또한 흥미의 연속이였어요.  1층은 정말 아이들의 천국이였어요. 아이와 가볼만한 곳이 확실 했어요ㅋ외래종 물고기 퇴치를 위해 벽면에 공주머니를 던지면서 시간가는줄 모르고 놀았어요. 의외로 잘 맞춰서 깜짝 놀랐어요. 하진이, 서진이 원숭이, 사슴나왔다. 이게 정말 재미있었어요. 자신이 원하는 동물에 색칠을 하고 이름을 쓰고 스캔을 하면 대형스크린에 아이들이 색칠한 동물이 이름표를 달고 나타나요. 그림 놀이터 (미디리움 1층)정말 한참을 쫓아다니고 나름 흐뭇해 하는 모습이 좋았어요. 그리고 무엇보다 자연을 중심 소재로 한 다양한 자기중심식 체험 학습이 너무 재미났어요.충남 아이와 갈만한 곳을 찾고 계시다면 하고 싶어요. 블록 조합 놀이도 있었는데요. 집에서 작은 블럭을 잘 가지고 노는 아이들인데 이렇게 큰 블럭을 직접 쌓아올리면서 두뇌회전도 충분히 했어요. 아예 집에 가길 포기 해 버리는 첫째 아들의 모습이 매우 고무적이였어요. 블록 조합 놀이(미디리움 1층 )  에코 블록놀이는 창의력 개발에 좋았어요.  에코 블록놀이(미디리움 1층)에코 포토존은 자신이 원하는 동물로 변신해서 원하는 환경(사막, 밀림, 극지방 등)에서 다양한 동물친굴과 셀피할 수 있었어요. 에코 포토존(미디리움 1층)신비한 생태놀이터는 어른들도 엄청 재미났어요. 자기 주도 학습의 끝판왕이였어요. 내가 원하는 마그네틱을 붙이면 동, 식물들이 반응하는 미디어 놀이터였어요.아빠, 엄마도 매우 흥미롭게 놀았답니다. 신비한 생태 놀이터(미디리움 1층) 미디리움을 나와서 운좋게 버스를 타고 서문 매표소까지 이동했어요. 코로나로 미운영 중인 하다람 놀이터가 보이네요. 빨리 종식되어서 충남 아이와 갈만한 곳 인 국립 생태원에서 아이들이 자유롭게 뛰어노는 날이 왔으면 좋겠네요.  하다람 놀이터 ​  서문 매표소에서 에코리움까지는 약 5분정도 걸어가야 되요. 미디리움에서는 약 10분정도 걸어야 합니다.가장 중요한 사실서문 매표소에서 정문까지는 걸어서 20분정도 걸리니깐 반드시 차량 이용하시는걸 드립니다. 마지막 운행은 16:50이예요. 이거 놓치면... 아이들은 정문까지 다소 힘들어요😑😑😑이제 에코리움으로 갑니다.   에코리움외관부터 예술이예요. 정말 다양한 기후의 세계 그 속의 동,식물들을 매우 잘 표현했어요.  입구를 지나서 제일 먼저 간 곳은 열대관이랍니다. 입구에 드러서자마자 정말 고온, 다습한 열대 지역에 온 것 같은 느낌😆😆 다양한 식물들과 화려한 열대어들이 저희를 반겨주었어요.  아마존 밀림이 이런 느낌이겠죠. 산호들 사이에서 스쿠버를 하는 상상을 해봤어요.    안에 정글이 있네요.ㅋㅋㅋ   정말 다양한 식물과 물고기를 많이 봤네요.   두 번째는 지중해관이예요.  다양한 식물과 양서류들을 볼 수 있었어요.   그 다음은 우리나라의 기후 온대관 우리나라에서 볼 수 있는 숲과 정원이 아름다웠어요. 야외로 가면 수달도 볼 수 있었는데 이 때 조금 지쳐서 패스했어요.  마지막 극지관이예요. 확실히 저희와 극적으로 차이나는 열대, 극지관이 조금더 흥미로웠어요. 다양한 동물과 툰드라에서 자라는 식물들이 눈길을 끌었어요. 북극곰과 이누이트족도 있었어요.  예상치 못한 찐 펭귄들이 수족관내에서 놀고 있었어요. 아이들이 정말 좋아했어요. 어찌나 귀엽게 걷던지... 아이랑 가볼만 한 곳으로 여기 오기 잘했다 생각 했어요^^  충남 아이랑 갈만한 곳인   정말 하루 단단히 일정을 계획해서 꼭 한번 와 보셨으면해요. 다양한 체험과 즐거움을 주실 수 있을 거예요.설명이 다소 많을 수 있었는데 여기까지 정독해주셔서 감사드립니다. 이상 수탉이였습니다.새해에는 더더욱이 행복하시고 건강하세요😃😃🙏🙏  ​​​​​#아이와가볼만한곳 #가볼만한곳 # # #충남아이와가볼만한곳 #에코리움 #미디리움 #충남아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 
한참 활동량이 많은 6세 8세 두 남아가 있는 저희 집, 주말이 되면 근교 갈만한 곳이 없나 두리번거리게 됩니다.​ 오늘은 옆사람 , 지인 으로 제가 사는 대전에서  1시간 거리 ' '을 다녀왔어요.   갔더니 왜 다녀와서   극찬을 했는지 알 것 같더라고요.    눈으로라도 즐겨보시길 바라요^^!  충청남도 군 마서면 금강로 1210 주말 나들이 온 가족 단위 방문객이 많이 보입니다. 줄이 제법 길었지만 10여 분 기다리니 금새 예매하게 되었어요. 코로나19 예방접종 완료자는 무려 30% 할인하는 탓에 4식구 총 9,000원에 입장할 수 있었습니다!(자세한 가격은 아래 이용요금을 확인해 주세요) 실내 전시관 방역패스 적용예방접종 완료자 30% 할인메인 전시관인 에코리움까지 가기까지 정문에서 에코리움 근처 서관까지 가는 전기버스를 이용하거나 도보로 이동할 수 있습니다.   ​ 첫 방문이시라면 꼭 걸어가시길 권해요. (아이가 어리다면 유모차 태우고 이동하시는 분들도 많았어요.) 에코리움 외에도 가는 길까지 볼 거리가 풍성합니다. 이동하는 길에도 놓칠 새라 이렇게 로드킬 동물 실태에 관해 알리는 전시도 전 참 좋더라고요. ​철조망이 있어 궁금했는데 알고 보니 '사슴생태원'이었어요. ㅎㅎ 산양이랑 노루, 고라니가 뛰어다녀요.  사슴생태원충청남도 군 마서면 송내리 749 여기는 흡사 사파리!! 아이들은 흥분하기 시작합니다. 엄마도 처음 보는 산양, 유유자적하게 휴식을 취하고 있는 모습이 눈에 들어오네요. ​ ​이 밖에도 이전에 DMZ 생태이야기 기획 전시를 했었나 봐요. 그러면서 구성한 공간, 흡사 군사 분계선까지 이렇게 전시해놓았더라고요. 아이들에게 아직 설명해 주지 못했지만 다음번에는 DMZ에 관해 이야기해 주고 싶네요.   드디어 에코리움 도착, 이것저것 아이들 걸음에 맞춰 구경하다 걸어오니 1시간 가까이 걸린듯해요. 건물 외관도 멋지고요. 내부도 널찍하니 훤한 공간이 한눈에 펼쳐집니다. 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 하지만 도착해 보니 시간이 1시 반이 훌쩍 지난 시간! 아이들도 배가 고프다고 하고 싸온 도시락을 먹고 구경하기로 합니다. 2층에 푸드몰과 편의점이 입접해 있어요. 푸드몰 식사 가격도 많이 비싸지 않은 편이에요.  저희는 미리 준비해 온 도시락이 있어서 2층 외부 공간에서 맛나게 먹었네요.  엄마 닮아 삶은 달걀 좋아하는 둘째 맛나게 먹습니다.  의 메인 공간-또 하나의 지구, 에코리움-전 세계의 기후대별 다양한 생태계를 접할 수 있는 에코리움은 정말, 감탄이었어요.  ​실제 펭귄이!!!🐧 있어요!-극지관-자작나무 숲을 지나 북극곰, 이누이트의 이글루까지 접하고 납니다. 깨알 상식으로 북극곰 어미가 새끼를 낳고 60일까지 아무것도 먹지 않고 새끼 곰만 돌본다는 말에 깜놀!! ㅠㅠ모성은 이래저래 감동입니다. 그런데 이것은 무엇! 실제 펭귄을 만나게 될 줄이야 아이들이 얼마나 흥분했는지 몰라요. 극지관을 나서며 적혀 있는 메시지에 눈이 갑니다. 정글 숲🦎을 기어서 가자 -열대관-에코리움에서도 제일 큰 면적을 차지하고 있는 열대관은   둘째 아이가 절로  "엄마 탐험을 온 것 같다!"라는 말을 할 정도였어요. 열대관에서 사는 열대어들도 너무 이쁘고요. 아마존 정글 우림을 그대로 옮겨 놓은 듯한 이 풍경은 탐험가가 된 기분을 흡사 느끼게 해주었어요. 평소 같으면 "다리 아파! 힘들어~"를 입에 달고 사는 둘째도 이날은 씩씩하게 걸어나갑니다.  도마뱀, 뱀 신기한 것들이 너무 많아서 아이들이 정신을 못 차리게 만들었지요. 관람객이 도마뱀을 관찰하는 것인지, 이 도마뱀이 관람객을 관찰하는 것이 흡사 알 수 없지만, 뭔가 귀여운 녀석입니다.  사막 여우를 만나요-사막관🏜-어린왕자 속 사막여우의 실제 모습을 만나다뇨. 사실 우리 어린이들에겐 어린왕자보다 뽀로로 속 '에디'의 모습으로 익숙할 테죠. 야행성인 사막 여우는 아쉽게 뒷모습을 보이며 꾸벅꾸벅 자고 있습니다. 사막의 선인장이 이렇게 아름다운 것인가요? 묘하게 선인장의 아름다움에 빠져봅니다. 끈끈이주걱 포토존-지중해관🏝-지중해관하면 뭐가 떠오르시나요? 저는 올리브나무? 정도가 떠오르는데 끈끈이 주걱이 있더라고요. 실제로 끈끈이 주걱도 있었고요 무엇보다 포토존이 있어서 아이들이 즐겁게 사진을 찍었답니다. 게다가 꿀벌도 만나볼 수 있어요. 여기가 제주인가🍊 -온대관-맨 마지막 관인 온대관은 처음 들어서자마자 귤나무가 눈에 들어왔어요. 우리나라 제주도 곶자왈을 재현해놓기도 했고요. 엉못도 재현해 놓았어요. 엉못은 제주 고유어 '바위 아래'라는 뜻의 엉에 연못을 뜻하는 못이 더해져 만든 말이라고 하네요.  그 밖에도 볼거리 풍성한 기획 전시 +공간-흥미로운 전시 기획 전시실-메인 기후대별 공간 외에도 상설 전시, 기획 전시 모두 볼거리가 많아서 좋았습니다. ​ 한국보태니컬아트 협동조합이 그린 세밀화로 표현한 선인장은 직접 눈으로 보는 선인장 모습과는 또 다른 느낌으로 다가오더라고요. 그리고 제가 지인에게 들었던 '개미세계탐험전' 끝난 줄 알았더니 기획전시실에서 전시 중이었습니다. 마침 갔을 때 해설사분의 설명을 듣고 있는 일행도 있었어요.  ​개인적으로 저의 취저 공간 -어린이 생태글방-제가 개인적으로 제일 머물고 싶던 공간이 있었으나 눈으로만 훑고 왔네요. 무엇보다  자체적으로 출판사업도 하고 있더라고요.  초등학교 때가 되면 요책들 한 권씩 꼭 사주었으면 좋겠어요. 애들이 안 바라려나요? 엄마 욕심;;  맨날 가족끼리 나들이 가도 후기 남겨본 적 없었는데, 오늘 은 정말 강추하고 싶은 곳이라 남겨보았어요. ^^ 봄 되면 근처 군산까지 연결 지어 1박2일 여행 또 오기로 했네요. 숲이 있는 곳이라 봄의 모습은 어떨지 기대되네요. 여하튼 오늘 하루, 당일치기 가족 여행 잘 다녀왔습니다!​앗참! 정문에서 받을 수 있는 '작은 지구 생태 스탬프'도 구역 상관없이 5개만 받으면 에코리움 안내데스크에서 기념품을 교환해줘요^^  스탬프 찍고 모으는 재미도 놓치지마세요!  # #주말대전근교여행지 #에코리움 #군산근교여행지 #가족여행 #가족여행코스 #에코리움사막관 #에코리움온대관 #에코리움극지관 #에코리움지중해 #에코리움열대관 #식당 #푸드코트#대전당일치기여행 #충남여행지#생태원스탬프기념품교환 
​남편이 예전에 # 에 다녀온적이 있는데 너무 좋아서저랑도 오고싶었다면서 #부안 #군산 들렀다가 # 을마지막으로 # 에 다녀왔습니다 ✌🏻 ​ ​대인 5,000원청소년 3,000원소인 2,000원​단체로 오기도 좋을거 같아요~단체 할인은 개인금액의 1,000원할인!  ​다양한 테마와  구경할 것들오늘의 생태교육 등등다양한 것들이 있더군요~~​ ​들어가는 입구에 #로컬푸드서래장터가 한창이었어요~ ​사람들이 북적북적 하더라구요~ ​입장권 제시시 해양생물자원관,근대역사박물관 할인 받을수 있는데 당일이 아니라 2일이내라니!​#여행 하면서 천천히 둘러볼수 있겠죠?! ​들어와서 락커가 있어서무거운 물건들은 보관할수 있겠어요~​엄청 넓어서 짐을 좀 덜어내고 출발하시는게 좋을거에요!  ​# 입장!​여기 글 앞에서 사람들이 사진을 많이 찍더라구요~​체험학습 사진 남긴다고 어떤어머니가 열정적으로 사진찍으시던데~~ ​#체험학습장소 로도 진짜 좋은거 같아요~  ​수달인가? ㅎㅎ​저도 한장 남겨봤어요~~​걸어야하는 시간이 꽤 있어서 양산이나 선글라스 준비하셔도 좋을거 같아요~​저희는 선글라스는 꼈는데 양산이 없어서 그냥 돌아다녔더니 집에와서 살이 탔더라구요..ㅋ.ㅋㅋ ​규모가 엄청 커서 당황스럽지만#에코리움 이 메인인거 같더라구요~ ~​위쪽으로는 연구교육구역이라서 관람구역쪽으로 돌면되요~~​#에코리움 쪽으로 간다고 생각하시고 걸어가세요~   ​가는 길에 보이던사슴, 노루 !! ㅎㅎ​철창이 있어서 가까이 갈순 없었지만자연속에 뛰노는 그 모습 그대로 볼수 있는게 참 좋았어요 🥰 ​ ​이렇게 다리로 된 부분도 있고 해서 휠체어나 유모차 밀고 갈수도 있고 아이들이 지루하지않게 걸을수 있어요~ ​  ​한참 걸어가다가 만난#에코케어센터​이름 그대로 동물들을 케어하는 곳이었어요~    ​동물별로 이름과 왜 이곳에 오게되었는지, 어떤 특성을 가진동물인지 알수 있었어요 🐦 ​   ​독수리도 있었던거 같은데 사진에 잘 안담겨서 못찍었어요~~ ​세상에 존재하는지도 몰랐던지금은 세상을 떠난 희귀동물들​이렇게나마 알아가게되네요!  ​에코케어센터를 지나 가니비무장지대 공간이 있었어요~~​남편 말로는 진짜 현실성 있게 꾸며 놓은거 같다고 하더라구요~  ​지뢰라고 써져있는곳에 실제 지뢰는 없겠지만 왠지있을거 같은영화속에서 봤던 한 장면을보는 느낌이 났어요~   ​오늘의 메인 #에코리움 을 가는길에 이렇게 엄청나게큰 야자수들이 줄지어 있어서 해외에 온 느낌이 들었어요 🤩 ​규모가 어마어마하죠?! ㅎㅎ남편이 에코리움이 너무 기억에 남고 재미 있었다고 해서 입장하기 전부터 너무 기대가 되더라구요~ 😎 ​해설을 들으면서 구경도 가능해요!​단체로 온다면 이용해볼만한 서비스죠?! ㅎㅎ​저도 지나가면서 해설 하는거 간간히 들었는데 모르는 사실도 알게되고아이들의 호기심을 해결해주기에 너무 좋은거 같았어요~  ​입구로 입장을 해봅니다!~열대관, 온대관, 지중해관, 북극 등등으로 나뉘어 있어서 더 재미있었어요~  ​열대관!!​더운거 감안하고 가셔야되요~~​남편은 겨울에 왔어서 이렇게 더운지 몰랐다고 ㅋㅋㅋ ​들어오자마자 보이는 열대 물고기들~~엄청나게 큰 물고기들을 보니 아바타 영화속에 들어와있는기분이 들었어요   ​수족관 옆에 물고기들에 대한 설명들이 어류별로 나와있어서 별도의 해설없이도 잘 알수 있어요 👍🏻   ​알록달록한 열대 해수어!​진짜 물고기가 물속에서 헤엄치는걸 보니 감탄이 절로나오고 한참 동안 넋을 넣고 보다 왔던거 같아요 🐠  ​짧은 영상으로 담아보았으니 함께감상해보아요 ㅎㅎ​  ​처음보는 물고기들도 있었고 니모로 알고 있는 반가운 물고기도 있었어요 🐟  ​진짜 신기하죠 ㅋㅋㅋ애니메이션이나 영화에서만 보던 비주얼인데말이죠 ㅋㅋ ​뱀도있었어요 ~~ 유리를 뚫고 나올일은 없겠지만혹시나 사육사들이 놓치면 어쩌나…ㅎㅎ괜한 걱정이 들었어요 😅  ​독화살개구리~~ 너무 쪼금해서 어디있는지 찾는것도 힘들었어요 ㅋㅋ  ​코뿔이구아나~~​신경 안쓰고 지나가면 화석 처럼 보이는거 같아요~ 미동도 없더라구요 ㅋㅋㅋ​모형인가 싶었네요🧐 ​뱀 종류도 엄청 다양해서 진짜 시간가는줄 모르고 우와 우와 하면서 봤던거 같아요 🐍   ​근데 열대관 이름답게 진짜 더워서 꼭 손풍기를 가져가시길!!​밖이 덥기도 했는데 열대관 안에 들어와서 흘린 땀도 엄청 났던거 같아요 😅 ​아바타 영화 보셨나요?!ㅎ ㅎ그런 상상속에서만 볼수 있을거 같은식물들도 엄청 많았어요 ~  ​이 거북이는 250kg라고 하던데 ㅎㅎㅎ 어떻게 옮겨온건지 너무 신기했어요~ ~ ​사막관! ㅎㅎ​오히려 습기가 없어서 그런지 열대관 보다는 좀 덜더운느낌?​그래도 덥긴 더웠어요~​테마를 제대로 느낄수 있습니다 👍🏻   ​비단뱀이 진짜 커서 몇번이나말아져 있는지~~​징그럽기도하고..ㅎㅎ ​이제 와서 보니 주로 뱀이나 물고기 전시가 많았네요 ㅎㅎ​사막이랑 열대관에서는 주로 물고기랑 뱀만 볼수 있는건가..? ​사막관이다보니 선인장은 당연히 있네요 ㅎㅎ​ ​드디어 물고기와 뱀이아닌 동물사막여우에요 ㅎㅎ​잠자고 있는 모습이 어찌나 귀엽던지 🦊   ​그리고 곳곳에 이런 질문들이 있고 아래 페달을 밟으면 답을 알수 있었어요​아이들이 호기심을 가질수 있도록 좋은 장치를 해두셨더라구요 👍🏻  ​사막 가보지도 않았는데 사막은 안가야겠구나 싶은 마음이 들던사막관 ㅋㅋㅋ 🌵  ​지중해관을 넘어가봅니다~  ​지중해관이라고 야자수,올리브 나무가 가장먼저 보이더라구요 ㅋㅋ​동물들은 없었나보네요 ㅋㅋㅋ사진이 없는…? ​온대관 입장! ㅎㅎ​온대니까 덥지는 않을꺼라는 기대를 가지고 입장해봅니다 😂 ​엄청 덥지는 않았는데 확실히 습하더라구요…😅  ​역시 물고기들이 많네요! 어쩜 이렇게 다양한 종류의 물고기들이 존재하는지 신기한거 같아요 🤩 ​까치 살모사!살모사라는 이름답게 무섭게 생겼어요 🐍 ​  ​아니 우리 나라 수달이 그렇게 귀엽다고 해서 진짜 한번 보고싶었는데 ​아니… 출산휴가…? ㅋㅋㅋㅋ​수달이 나보다 낫네요 하하하하하😂 ​드디어 극지관!! ㅎㅎ​빨리 끝나길 바란거는 아니지만 너무 더워가지고 빨리 극지를 가고싶어졌어요 ❄️ ​ ​이게 자작나무인줄도 몰랐는데 영화나 드라마에서 겨울일때 종종 봤던거 같아요~  ​극지관 하면 빼 놓을 수 없는북극곰이죠! ㅎㅎ 🐻‍❄️ ​살아있는 곰은 아니지만모형이 진짜 실제 같은 퀄리티더라구요 👍🏻  ​살아있는 곰은 보지 못했지만 펭귄 🐧 은 있었어요~ ~​처음에 봤을때 움직임이 없어서 모형인줄 알았는데 조금있으니 움직이더라구요 🐧  ​움직이는거 못보고 지나칠뻔했는데 다행히 움직여준 귀여운 펭귄들 🐧 ​아이들이 진짜 많이 구경하고 있어서 그 사이에 끼어서 펭귄 구경하려고하니 살짝 민망 😅 ​펭귄을 마지막으로 에코리움 구경은 끝 ! ㅎㅎ​옥상정원, 식당, 편의점시설이 있어서 이용가능하더라구요~ ​ ​목이 너무 말랐는데 만난스무디킹! ㅎㅎ​에코리움 안에 유일하게 있는 카페 ​열대, 온대, 사막 다 더워서 그런지 진동벨이 다 소진되서 진동벨 회수 될때까지 주문 못하고 기다려야 했어요 🥲  ​커피를 마실까도 했는데 스무디킹이니 스무디음료를 먹어보기로 망고페스티벌 한잔과 스트로베리익스트림 한잔을 주문했어요 🥭 🍓 ​커피나 다른 음료도 있으니참고해주세요~ ㅎㅎ  ​색깔이 너무 예쁘죠 ㅋㅋ맛은 그냥 망고맛 🥭 ​최근에 진짜 맛있는 망고주스를먹어봐서 그런지 더 맛있는 망고 주스는 없는거 같아요… 😅 ​금액도 6,200원…하​근데 다른 선택권이 별로 없어서 사먹을수밖에 없었다는…ㅋㅋ  ​나오는길에 기프티샵이 있어서 들러봤는데 제가 원하는 마그네틱이 없어서 그냥 나왔어요 …🎁  ​어린이 생태공방이라고 해서 아이들 체험시설도 많더라구요~ ​  ​에코리움 구경 끝! ㅎㅎ재미있긴 했지만 아이들이 더 좋아할거 같았어요~ ​나중에 아기 태어나면 한번 와봐야겠다는 생각이 들더라구요 👶🏻  ​놀이터가 크게 있어서 한번들러봤어요~ ​아이들의 웃음소리가 가득한 공간이더라구요 🛝    ​아이들이 놀수 있는 다양한 놀이 기구가 있었어요~ ~​실내보다 여기에 아이들이 더 많은 느낌이랄까?! ㅎㅎ​그네도 있고 ~ ​이렇게 테이블과 의자가 있어서 피크닉하기도 좋을거 같아요!​잔디밭에 돗자리 깔고 피크닉 즐겨도 좋구요 😝  ​그리고 15분마다 전기차가지나다녀서 노약자분들은 이용하셔도 좋을거같아요~~ ​규모도 크고 식당도 있고 카페도 있고 해서 하루종일시간보내기 좋은곳# 입니다!​#주말여행 #아이들과가볼만한곳 찾으신다면 # 드립니다 👍🏻  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​#주말데이트 #주말가볼만한곳 #충남 #충남 #충남여행 #여행 #충남여행 #아이와함께여행 # # #에코리움 #에코리움 #에코리움 #부여여행 #부여데이트 #부여펜션 #부여가볼만한곳 #가볼만한곳 #충청남도가볼만한곳 #여행 #데이트 #놀이터  
아이와 가볼 만한 여행  저는  을 기차여행으로 다녀왔어요.​​​  오랜만에 기차여행이라 신났다리~ㅋㅋㅋ​  국립 생태원은 장항역과 가까워 대중교통을 이용하시는 분들에게도 몹시 좋은 곳인데요.​ 투어도 있어 잠깐의 나들이 뿐 아니라 여행으로 오기도 좋은 곳인 거 같아요.​​​ 전주에서 1시간 조금 넘는 거리라​ 몇 번 와봤는데요.코로나 때문에 2년을 못 와 본 곳이라 조금 기대가 되었어요.​​​   점심시간이라 빵을 사가지고 갔어요.​ 기차 안에서 간단한 간식은 취식이 허용되는 터라  입에 넣을 때만 잠깐 내리고 다시 마스크 쓰고 오물오물~​ 아직은 조심조심해야 될 때라​ 마스크 잘 쓰고 먹고 왔답니다.​​​ 드디어 장항역​기차여행을 하시는 분들이 많은지 깔끔하고요. 바로 옆으로 100미터 정도만 가면 음식을 먹을 수 있는 곳도 있어요.​저희는 처음이라 잘 몰랐는데 들어가기 전에 식사하고 들어가시면 좋을 거 같네요.​​​ 장항역에서 200미터만 가면  에 도착해요.​진짜 가깝죠?​이래서 기차여행으로 오고 가실 때도​ 기차여행으로 다녀오면 좋을 거 같았어요.​진짜 모두 편안한 여행~ㅋㅋ​​​  매주 월요일 휴관, 운영시간은 9시 30분부터 구요.입장마감은 오후 5시​생태원도 쭈욱 구경하면 시간이 오래 걸리니​ 일찍 구경 다녀오시는 게 좋을 거 같네요.​​​ 들어가자마자 포토존!!​장군이는 카시트에 앉는 걸 힘들어하는 아이인데 기차 타고 갔더니 컨디션 최고였어요.  덕분에 우리도 편안~ㅋㅋ​​​ 날씨가 많이 더워져서 그늘에 있으면 시원한대 햇빛에 있으면 덥고..​​돗자리라도 가져갔음딱 누워서 쉬면 좋을듯했어요.​​​ 하지만 아이들과 함께라면.. 놀이터행이죠.ㅋㅋㅋ​​​   놀이터가 굉장히 커서 아이와 갈만한 곳으로 !​미끄럼틀이나 짚 등 나이 제한이 있는 게 있지만 일단 공간이 넓어 맘껏 뛰어놀 수 있는 점이 좋고요.​놀이터 바로 옆에 편의점이 있어서 언제든 시원한 물이나 아이스크림을 먹을 수 있다는 점도 좋았어요.​​​  우리 아이들도 신나게 뛰어놀고요.ㅋㅋ​대장님은 날씨가 더워서인지 장군이를 쫓아다니며 케어도 해주고요.​​​​  덕분에 엄마도 편안~아이가 크니 점점 편해지네요.​​​ 이날은 조카와 함께 놀러 왔어요.​​조카는 6학년이지만 동생들을 엄청 잘 챙겨주고 잘 놀아주거든요.​덕분에 아이들도 오빠랑.. 형아랑.. 놀 생각에 신났지요.​​​ 동서가 신청해 준 생태해설​저는 늘 당일 장소를 정하는 편이라 생태해설을 신청해 보지 못했는데 며칠 전부터 신청했대요.​두 가지나 신청했는데 놀이터에서 논 터라 하나만 들었는데요. 와~진짜 강추!​알고 보는 거랑 모르고 보는 거랑 천지차이임을 실감했어요. 역시 뭐든 알고 보는 게 좋네요.​​​  이번 특별 전시는 잎꾼개미와 호랑이였는데요.​ 특별 전시가 두 가지나 진행되는 경우가 거의 없대요.​ 특히 개미의 생태를 볼 수 있는 곳이 전국에서 유일하다고 하니 아이와 갈만한 곳, 아이와 가볼 만한 곳으로 꼭 오셔야 한답니다.​​​ 자기 몸의 몇 배나 되는 나뭇잎을 열심히 나르는 잎꾼개미​진짜 개미의 생태를 생생히 볼 수 있었는데요. 너무 신기하고요.해설과 함께 개미들의 움직임을 보니 설명도 쏙쏙! 들어와요.​​​   진짜 개미들이 먹이를 나르고 저장하는 모습​ 생생하게 보고 싶다면 꼭 놀러 오세요.​​​​ 두 번째 생태해설은 5대 기후를 돌아보며 생태해설을 듣는 거였는데요.​​여기는 대장님이 힘들다고 해서 조카와 장군이만 보냈어요.​좀 쉬었다가 우리만의 속도로 천천히 구경했지요.​​​   딸내미와 천천히 둘러보며 사진도 많이 찍었어요.​장군이도 힘들었을 텐데 형아랑 보니까 좋았는지 힘들어하지 않고 잘 봤다네요.​​​ 5대 기후를 돌아보면 이렇게 동물들도 구경할 수 있어요.​대부분 파충류나 어류지만 동물을 좋아하는 아이들과 함께 구경하기 좋아요. 지루해하거나 힘들어하지 않고 잘 구경한답니다.​​​ 기후에 따라 시원한 곳도 있고, 덥고 습한 곳도 있어요. 돌아다녀 보면 열매 맺힌 모습을 구경할 수 있는 것도 큰 장점이랍니다. ​​   천천히 둘이 돌아다니다 보니​ 데이트하는 기분!​​​  잠자고 있지만.. 귀여운 거북이도 봤어요.​​​ 사막관을 가서야 생태해설하는 인원을 만났는데요.여행 3일째라 몸이 너무 고되더라고요. 아쉽지만 생태해설은 다음에 들어보는 걸로.. ㅋㅋㅋ​​​    저희는 쉬엄쉬엄 사진 찍고 걸어 다녔답니다.​​​​ 인기 많은 프레리독!귀여운 외모로 인기 끄는 녀석이지요.​​​   어린이날 지나고 주말이라서 그런지 생각보다 사람은 없는..​덕분에 지중해관에서도 편하게 구경했어요.​​​  물고기도 알은체 하면서 구경하는 장군이​키가 작은 유아들은 안고 보여줘야 하는 단점이 있었네요.​​​   나가기 전 야외로 나갈 수 있는 곳이 있어요. 그곳으로 나가면 만나볼 수 있는 수달~​​​  어찌나 활발한지 물고기도 한 마리 잡아먹었는데 영상 찍으려고 폰 드니 다 먹고 유유히 사라지는.. ㅋㅋㅋ​​​​ 바로 옆엔 독수리 사는 곳도 있고요. 에코케어센터도 있어요.​독수리는 먼 곳에 있어서 사진을 찍진 않았는데 집에 가기 전에 날아가는 모습도 보여주더라고요.​그런데 그땐 애들은 실내로 들어가 버려서 어른들만 봤네요.ㅋㅋㅋ​​​ 에코케어 센터엔 새나 원숭이 등​다양한 동물들이 있었는데요.​저희도 여기는 처음 구경했어요.​남편이 그냥 공원인 줄 알고 매번 지나가자고 한터라 이쪽까지 온 적은 없었거든요. 그런데 구경해 보니 왜 안 들어왔을까 싶을 정도로 아쉬웠어요. 케어가 필요한 동물들이라지만 모두 활동성도 좋고 상태도 좋았거든요. ​​ 여기저기 돌아다니느라 바쁨..​​​ 애들 가까이까지 오니 아이들이 정말 좋아했어요.​얘네도 우릴 구경하는 느낌!ㅋㅋㅋ​​​  조그만 원숭이도 귀엽고, 봉에 누워 느긋하게 우리를 올려다 보던 원숭이도 귀엽고..​식물 뿐 아니라 동물들까지 만나볼 수 있어 좋았답니다.​​​  극지관​이 곳은 식물보다 동물 박제들이 많아요. ​​ 귀여운 펭귄이 움직이는 모습도 구경할 수 있는데  특별히 쇼를 하거나 하는게 아니니  앉아서 편하게 구경하다 오세요.​​​  한반도의 범과 생태계​호랑이 해를 맞아 관련 전시가 있네요.​​​    호랑이를 조각한 사진이나 조각품을 볼 수 있고요.그림도 볼 수 있었답니다.​​​ 유아들을 위해 퍼즐 맞추기까지​대장님과 조카는 시시했는지 금방 나갔지만 장군이는 한창 놀았답니다.​​​ 어흥~ 호랑이 박제모습​박제가 잘 된 호랑이라 그런지 어린 아이들은 가까이 가기는 무서워 했어요.​​​  하지만 요기선 모형쯤이야..ㅋㅋㅋ​이것말고도 마스크에 호랑이 그리기 체험이 있었는데 저흰 하지 않았어요.​​​  그리고 퇴장~​ 정문까지 걸어서 20분 정도 걸리는데 이렇게 전기차를 이용해 왔다갔다 할 수 있어요.​15분 간격으로 있으니 참고~​​​ 중간에 한번 갈아타야하는데 거기서부턴 걸어서 갔어요.​고라니? 같은 사슴과 동물들이 초원에서 노니는 것도 볼 수 있어요.​​​  운이 좋으면 이렇게 앞에까지 오기도 해요.​​​   멀리 있는 것들은 이렇게 망원경으로도 볼 수 있어요.​저는 동물이 어딨는지 찾는게 더 일이던데..그래도 옆에서 남편이 찾아줘서 잘 봤지요.ㅋㅋㅋ​​​ 이상   나들이 끝!​오랜만에 생태원 다녀왔는데 개미의 생태도 볼 수 있어서 너무 즐거웠어요.생태해설  !!​밖에 놀이터도 있어서 종일 놀기 좋은 곳! 아이와 갈만한 곳 찾으신다면 해요. ​​ 
  에코리움관람시간 하절기 9:30 ~18:00동절기 9:30 ~17:00매주 월요일 휴무​요금대인 5,000청소년 3,000소인 2,000만 4세 이하, 만 65세 이상,장애인, 국가유공자 무료​휜체어와 유모차 안내 데스크에서 대여 가능​​​국내 곳곳 아이들과 함께 갈 곳은 참 많은 것 같아요.집 근처에만 다니다가 조금 멀리  에 다녀왔는데요물론 코로나 때문에 모든 곳을 관람을 하진 못했지만에코리움 한곳만 다녀와도 보람 있었어요.두 아들이 어찌나 좋아하던지..^^​세계 5대 기후를 재현해 놓아서 공부도 할 수 있는 곳이라현장학습으로 이만한 곳이 있을까? 싶었어요. 아이와 가볼 만한 곳으로 해 드리고 싶네요.​저 역시 너무 좋았던 곳이라서 나중에 모든 곳을 둘러볼수있게 되면다시 한번 꼭 찾아가 보겠다 마음먹은 곳이랍니다.​​  ​​에코리움은 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관을 재현해 놓은 곳인데요~!기후별로 대표하는 식물과 동물들이 함께 전시되어 있어서생태계를 직접 체험해 볼 수 있고 알아볼 수 있는 교육적인 곳이에요.​그뿐 아니라,상설 주제전시관에서 생태계의 기본 개념을 배울 수 있고4D 애니메이션도 볼 수 있어서 아이들이 정말 좋아했어요.​​ ​​관람 순서를 말씀드리자면?상설 주제전시관 1을 관람하시고,열대관 사막관 지중해관 온대관 극지관 상설주제전시관2를 둘러보시면 된답니다.꽤 넓어서 한 바퀴 도는데도 한 시간 반 정도? 시간이 걸려요.​여유롭게 학습하며 보신다면 더 많은 시간이 필요할 것 같아요.​​  ​​입구에서 입장권을 구입했어요.제가 갔을 땐 큐알인증시 30% 할인을 했어요.방역패스 적용되는 곳이라 입장권 끊을 때에도~실내 전시관 들어가서도 큐알인증은 필수에요.​현재 운영되지 않는 곳도 많이 있었는데요하다람놀이터에 가서 실컷 뛰어놀게 해 주고 싶었는데 현재 막혀있었어요.때문에 에코리움만 살짝 둘러보고 돌아왔답니다.​​ ​​들어가 보니 규모가 어마어마하더라고요.을 제대로 모두 구경하려면 하루 꼬박 걸려서 와야 할 듯!​입구도 총 두 군데 있는데요~정문과 서문이 있어요.우리는 서문으로 왔어요.주차 팁을 알려드리자면 정문에는 주차장이 있지만서문에는 주차장이 따로 마련되어 있진 않아요.대신 굴다리 건너기 전에 넓게 주차장이 있으니 차를 대어놓고 조금 걸어가시면 된답니다.​현재 운영하지 않는 곳이 많아서 에코리움을 가실 목적이시면정문보다는 서문으로 가시는 게 더 가까워요.정문을 오가는 내부 전기차가 있는데, 기다리고 하기 번거로우니 서문으로 오시는 걸 권장 드립니다.​​  ​​입장 후 사부작사부작 걷다 보면 커다란 건물이 보여요!표지판도 있지만 멀리서도 알아볼 수 있을 정도로 건물이 크더라고요.두 아들은 아주 신나서 뛰어가기 시작!거리가 있는 편이었는데도 아주 잘 간답니다.ㅎ​​ ​​드디어 목적지 도착!에코리움 외에도 금구리구역이라 해서 용화실못과 습지생태원이 있어요.고대륙구역에는 사슴생태원, 동북아산림동물보호시설이 있다고 해요.​하다람구역은 한반도숲과 암석생태원, 하다람광장(놀이터)가 있고나저어못과 연구교육 구역으로 교육관 생태관들이 있답니다.​가보진 못했지만 다음번에 또 가게 된다면 꼭 둘러보려고요.전체적으로 모두 즐긴다면 아이들 학습에도 정말 좋은 장소일듯싶어 아이와 가볼 만한 곳으로 찜꽁!​​  ​​입장하자마자 천장에 매달려있는 벌레들을 보고 한번 놀라는 후니지니!열 체크하고 큐알인증하고~손소독까지 마친 후 입장했어요.​​ ​​생태해설 이라고 적혀있는 곳으로 가면 여러 가지 책자를 나눠주신답니다.각 기후관에 대한 설명과 집에 가서 재미로 할 수 있는 책자도 나눠주시니꼭 받아서 입구로 들어가시길!​​  ​​제가 받아온 것들이 바로 요것!각 기후관에 대한 책자들이 따로 있어서 아이들에게 설명해 주기도 쉽고 특징과 여러 가지 동식물을 찾아보는 재미가 있답니다.​​  ​​상설주제 전시관1에서는 시작점인데요~!생태의 기본 개념을 알 수 있고 2관에서는 파괴된 자연을 위해 우리의 할 일 등을 알려준답니다.​​ ​​그다음 열대관으로 입장!최대 수용인원이 정해져있고, 현재 인원도 실시간으로 나오고 있더라고요.사실 실내를 갈 때는 걱정이 앞서긴 한데거리 두기 유지하며 개인위생 잘 지키며 다녔어요.​​  ​​들어가자마자 보이는 물고기!커다란 피라루쿠를 보며 흥분하신 녀석들!알록달록한 물고기 앞에서 기념사진도 한 장 찰칵! 찍었어요.​​  ​​덥고 습한 열대우림 지역을 재현해 놓은 곳이라서제법 덥더라고요.패딩을 입고 갔는데 벗어야만 했던 곳이었어요^^열대의 700여 종의 식물과 강과 바다에 서식하는어류 12종의 양서류 파충류가 전시되어 있는 곳이에요.​​ ​​바닷속 산호들도 알록달록하게 있어서 눈 호강 제대로 했어요.예전에 스쿠버다이빙을 했을 때에도 이렇게 예쁜 바닷속은 본 적이 없는데여기가 제대로구나 싶네요 ㅎ​​  ​​어딜 가든 빠지지 않는 뱀 개인적으로 좋아하지 않는데 후니 지니는 겁도 없이 신나게 보고 관찰하더라고요.유리로 안전하게 막혀있어서 걱정은 안 해도 된답니다 ㅎ​직접 만지고 먹이를 주는 걸 좋아해서 항상 겁도 없이 만지곤 하는데 이곳은 만질 수는 없어서 다행이면서도후니는 조금 아쉬워했다는 ㅋ​​ ​​레이져피쉬도 있었어요.모래안에 사는 뱀이 얼굴을 내밀었다 들어갔다 하는데 저도 어찌나 귀여운지.. ㅎ매번 티비나 동화책에서만 보다가 실제로 보니까엄청이나 흥분하더라고요^^​​   ​​동물뿐 아니라, 열대우림의 식물들도 있었고,느림보 거북이들도 있었어요.저는 조금 더 천천히 관찰하고 세세히 설명해 주고 싶었는데 후니는 언제나 궁금함을 참지 못하고 재빨리 다음 코스로~!​​ ​​이번엔 사막관!어린왕자가 나올 것만 같은 곳?!^^사막은 다들 아시다시피 강수량이 적어 건조하고겨울에도 10도 이상 유지되는 더운 지역이죠!대표하는 선인장과 다육이 식물들6종의 파충류와 포유류를 전시하고 있어요.​​  ​​입구에서 바로 만나본 뱀!뱀은 어딜 가나 다 있나 봄?!ㅎ방울뱀이 소리 나는 원리도 궁금 뚜껑을 열면 설명이 되어있고실제처럼 재현도 해 놓았답니다.​몰랐던걸 알아가면서 학습할 수 있어 아이와 가볼 만한 곳 딱이다 싶었어요^^​​  ​​사막여우도 있었고요~얼굴이 그대로 있어서 살짝 놀랐네요​​  ​​사막하면 빠지지 않는 선인장들도 종류별로 있었어요.처음 보는 것들도 있었고 집에 하나쯤 키우고픈 것들도 있었답니다.우리 집에만 오면 다 말라버리는 슬픈현실!ㅡㅡ​​ ​​친정엄마도 워낙 다육이를 좋아해서 구경하기 좋아하시더라고요. 아이와 가볼 만한 곳으로 선택해 왔는데어르신들도 오시기 좋은 곳이랍니다.기념사진 찰칵!​​  ​​처음 보는 희귀한 선인장들.지니는 철사 아니냐며~!엄마 눈에도 그렇게 보이네 ㅎ​​  ​​이구아나도 있었어요.아이들 눈높이에 맞게 전시되어 있어서 어렵지 않게 볼 수 있었답니다.간혹 높게 되어있는 곳도 있었고,동물들이 구석에 움크리고있으면 찾는다고 고생하기도 했지만둘이서 아주 신나서 뛰어다녔답니다 ​​ ​​지중해관으로 넘어갑니다.지중해는 여름에는 건조하고, 겨울은 온난 다습한 특성을 가지는 기후대인데요~!양서류와 300여 종의 다양한 식물을 전시해 놓은 곳이에요.​​  ​​식물 위주로 많이 꾸며져있었어요.사실 후니지니는 식물보다는 동물에 관심이 많아서 이곳은 영 재미없다는 듯이 막 뛰어가더라고요.역시 나이가 들어갈수록 식물에 관심이 생기나봅니다 ㅎ​​  ​식충식물!드디어 아는 게 나왔다며 좋다고 들어가서 사진 찍는 후니!ㅎ지니는 실제로 먹히기라도 하는 줄 아는지 무섭다며 거부하더라고요.책에서 식물이 벌레를 잡아먹는 걸 보고 난 후 엄청 큰 식물이 자기도 잡아먹으면 어떡하냐며~ㅎㅎ​​ ​​끈끈이주걱도 찾아보았어요.식물들이 많이 사라진 듯 보였지만 끈끈이주걱은 있어서 찾을 수 있었답니다.책과 유튜브에서도 아주 흥미롭게 봤던 식물이라 실제로 보니 엄청 좋아하더라고요.​​  ​​마지막으로 꿀벌이 있었는데요~!커튼 같은 곳을 들춰보니 바글바글~꿀을 가득 채우고 있더라고요.뭐든 많이 모여있으면 징그러워~~으으~~​​ ​​다음으로 간 곳은 온대관제주도의 난온대림과 한반도의 산악지역을 재현해 놓은 곳이에요.이곳은 조금 쌀쌀해서 옷을 다시 입어야겠더라고요.익숙한 풍경이 보이기 시작! ㅎ​​   ​​제주도 곶자왈을 재현해 놓았어요.곶자왈에 직접 가봤을 때의 느낌이 제법 나더라고요.식물과 어류, 양서류, 파충류가 있고야외에는 수달과 맹금류가 전시되어 있어요.​​ ​​야외로 나가는 길이 있어 잠시 나가보았어요.수달이 있다는 말에 어찌나 열심히 뛰어가던지.. ㅋ​​  ​​운 좋게 수달이 물고기 잡아먹는 걸 볼 수 있었어요.조금 더 가면 조류가 있는 새장이었는데조류독감으로 현재는 관람불가였어요.수달만 보고 다시 돌아왔답니다.​​ ​​마지막으로 극지관으로 고고~!한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지를 전시해놓았어요.남극과 북극에 사는 펭귄이 있답니다.​​  ​​입구에는 반달가슴곰이 우뚝 서있어요.처음 들어갈 때 지니는 무섭다며~ㅎ모형이라서 전혀 겁먹을 게 없답니다.​​ ​​극지방에 사는 사람들의 모습도 재현해 놓았어요.이글루도 한쪽에 있더라고요.​​  ​​북극곰도 모형으로 되어있었어요.제법 생동감 있더라고요 ㅎ​​ ​​이곳에는 펭귄이 있었는데요~!드디어 살아움직이는 동물 발견!극지관에서는 유일한 동물이랍니다.역시나 뒤뚱뒤뚱 걷는 게 어찌나 귀엽던지^^좀 더 가까이 가서 관찰하고 싶었는데앉아서 관찰하는 것 자체를 금지해놓았더라고요거리 두기 때문인 듯했어요 ㅜㅜ​​  ​​한 바퀴 돌고 4D 영상을 보려고 했는데 시간이 애매해서 밥부터 먹기로!시간이 맞으면 꼭 보세요 관람료도 1,000밖에 안되거든요.4D라서 진동 바람과 생생하게 느낄 수 있답니다.​​  ​​4시가 다 된 시간 밥을 먹으러 식당가에 갔는데다행히 사람이 거의 없었어요.조금은 안심하고 여유롭게 먹을 수 있었답니다.어린이 돈가스와 육개장, 닭강정을 시켜서 맛있게 먹었지요!^^​​ ​​배가 고팠던 상태라 그런지 맛도 괜찮더라고요.여행 가서 먹으면 별로라 돈 아까운 적이 많은데 맛집이라 해도 될 정도?ㅎ저는 만족하게 먹었답니다.​배불리 먹고 또 한 바퀴 하면서 구경하고 돌아왔어요.아이들에게 세계 5대 기후에 대한 학습을 할 수 있고각종 동식물을 만날 수 있는 곳이에요. 아이와 가볼 만한 곳  합니다^^​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​ 
선거일찍마치고, 으로 향한 우리셋.대전에서는 1시반 반거리.​쉬는날이라 사람이많으려나싶었는데,워낙넓기도하고, 복잡하지않아서좋았다.​이용시간매일 9:30-18:00(3-10월)​ 주차장에 주차하고멀지않은곳에바로 표사는 매표소가 있다.​ 3차접종까지 완료자는30프로할인혜택.​서둘러쿠브 다운받아 증명서받음.ㅋ신랑하고둘이 1만원인데 7천원에입장료내고만4세이하 울아이는 무료.​ 입장해서들어가니,저런귀여운 셔틀버스가보인다.날다람쥐버스.저걸타고가면각각정류장에서 코스대로세워주나보다.우린 날도좋아 산책겸걸었다.에코리움까지는 꽤거리가있는지라불편하면 이용하는것도 나쁘지않을듯하다.​ 전기로운영하는 셔틀.각정류장과 시간.​ 입구컷🙂​ 워낙넓어서 관람경로참고.​우린1번 위주로돌아보기로.​​ 이렇게 표시 해두니,조금더 관심을 가지고 보게되는것 같다.​ 가는길이 지루하지않다.이렇게 사슴,산양도볼수있다.​​ 이곳의 마스코트.​​ 사슴생태원을지나면 제일처음마주하는 방문자센터.​이곳엔 카페, 디지털미디어를체험해보고관람할수있는 미디리움.수유실등이있다.​ ​돌아오는길에 들려보기로-(관람시간이 회차별로있다.)​ 생태원의역할답게 멸종위기종이나 동물보호에 관한내용을 볼수있다.​ 이곳은 DMZ를잠시나마.체험해볼수있다.그곳의철망도.그대로 옮겨왔다고한다.예전에 파주에가서 봤던게 생각난다.​​저멀리 에코리움이보인다.이곳의 하이라이트라고도 할수있는곳 세종수목원도 정말크고잘해놨다생각했는데이곳은 세종의 거의 3-4배는되는크기다.크기와시설에 놀랐다.​​ 유모차에 라엘이태우고열심히 걸어가는중 ㅋㅋ​​안으로들어가보았다.​  에코리움아이들을위한 학습지도있다 굳굳​ 상설주제전시관​ 지구의생태계에 대한 내용이집약되어 전시되어있다.​이곳을나오면 지구의 다양한 기온에맞춰진시가된 수목원 입구가나오기시작한다.​​ 아니이곳은 수목원뿐아니라,거의 아쿠아리움시설까지.열대어들이 쭉 전시되어있고,동물들도볼수있다. 열대관이라 습한기운이 물씬느껴진다.​​ 거북이도.눈앞에서 볼수있다.​다음은 사막관 이렇게 곳곳에 퀴즈를 설치해놓아체험하고 보는재미가 더있다.3살울아들은 누르면 뚜껑이열리니조작하는게 재밌나보다. 정말 처음보는 선인장들도 많고,신기한 모양의 선인장들이눈을 사로잡았다.더울줄알았던 사막관은습하지않고 건조한 느낌이라열대관을 나온뒤라 상대적으로 쾌적한 느낌이었다.​ 우리를 멀리서부터 반기던턱수염 도마뱀.원래 도마뱀이 귀엽다고 생각한적이 한번도 없는데,팔을 막 휘저으며 우리가 오니까막 가까이 오는데 귀엽게 느껴졌다.ㅎㅎ​  이곳은 지중해관.​지중해 주변에 있는 나라들,그리고 그런 기온에 있는 각 나라의식물들이 자리하고있다.​지중해관을 나오면이렇게 로비 한켠에아프리카 서식하는 생물들이또 전시되어있고 저멀리 북극관도 보였다.우와, 정말 크기가 어마어마하다고다시한번 느꼈다. 예쁜 물고기들이 정말 많았다.​​ 로비 저멀리'스무디킹'카페가 있어서아이들이 주스를 마실수 있고좋은것 같다.​라엘이가 잠시 방향을 틀어상설주제전시관2에 우리를 끌고 들어갔다.ㅎ​ 아이들의 눈높이에 맞춰 설명들이 잘 되어있고,시각적으로도 알록달록, 그리고 퀴즈라든지 체험도 잘되어있는것같다.​​여긴 온대관따뜻한 온대기후 식물들이 있는데,우리나라 제주도도 이곳에 속해있어 반가웠다. 제주 감귤 앞에서 찰칵.​​ 두꺼비가 두발로 서있어서 신기해서 찰칵.ㅋ​ 예쁘게 피어있던 동백꽃.제주도 가고싶다..ㅠㅠ여기서라도 동백꽃 대리만족..  ​ 이런 퀴즈통(?)이 곳곳에 있어서라엘이가 가는곳마다 열어보느라 신났다.​​ 연못이 있던곳인데,먼가 실내가아닌제주도 어느 관광지에 온느낌이었다.​ ​​여기는 북극관.살짝 사늘한 날씨의북극느낌이 들었던 곳. 아니. 이곳에서 펭귄을 볼줄이야.첨에는 여러마리인줄알았는데,자세히보니 몇마리는 로봇이었다.ㅎㅎ저게 진짜인가 헷갈릴정도..ㅋㅋ​다시 로비로 나와서 잠시 쉬었다.진짜 크고 넓다.분명한건 여긴 아직 에코리움이라는거..​ 한쪽에서 전시중이었던 개미탐험전.라엘이가 좀 크니 개미라는것도 알고.관심있게 보았던 곳이다.책에서만 보던 개미.. 그리고줄지어서 먹을것을 가져가는 개미의 생태를이곳에서 직접 눈으로 볼수있으니,라엘이도 좋았겠지만,나또한 정말 신기하고 경이로웠다.​​ ​한참 구경후 다시 로비로 나온 우리​​ 기념품관​ 어린이 도서관도 있다.안에서 아이들이 부모님과 함께 책도읽을수있고,작지않은 규모의 서적들이 있었다.​ ​​잘 보고갑니다.​이제 밖으로 나온 우리.산책길도 정말 잘되어있는데,옆으로 오리들도 볼수있고,갈대숲들이 곳곳에 있었다.​ ​조금가다보니,놀이터 발견. 크기가 정말 크고 넓었다. 아쉽게도 코로나로 운영은 하지않고있었다.물론 이해는하나,이곳은 야외인데,, 다른실내들은 다 구경이 가능하면서,여기는 안되는 이유가 조금은아이러니했다.작은 놀이터도 아니고- 엄청 넓었다..이렇게 시설은 잘만들어놓고,아이들이 실내도 좋지만 여기서 뛰어놀면더 좋아할것같은데.. 하는 아쉬움.다음에 시간이지나서 다시오면그때는 아이들이 뛰어노는 모습을 볼수있길.​​다시 우리는 되돌아와서처음 만났던 방문자센터에 도착했다.​라엘이가 어느순간 기절.. 낮잠타임이 왔고,우리는 이때다 하고 커피한잔 하러 왔다.(계획대로 되고있군.)  ​​ 여유롭게 커피 한잔하니너무 좋다.​​방문자센터에는 카페뿐만 아니라미디어체험 공간인 미디리움도 있다.여기만 따로 입장료가 추가로 발생한다.입장료는 1,000원(1인당)이었는데전혀 아깝지않았다.​  대신 운영시간이 정해져있어서이시간만 가능하다.​​ 안으로 쭉쭉 들어가면 이렇게 화면이 우릴 반긴다. 아래로 내려가는 길.​그럼 이렇게 미디어 체험공간이 하나둘 나온다. 꽤 다양한 체험들을 할수있었던 미디리움.다행히 이때 라엘이가 깨서 같이 구경할수있었다.비몽사몽이었지만..ㅋㅋ​그리고 Tip!이곳 생태원에 도작하면 스탬프미션을 할수있다.스탬프 리플렛을 보면 그곳에 나오는 각 장소마다이렇게 스탬프들이 준비되어있다.아이들도 어른들도 좀더 재밌게 즐길수있는것같다.스탬프를 다 완성하면, 소정의 상품도 주는것같다.​우리는 다 들르지못해 완성은 못했다.ㅠㅋ​ 그래도 라엘이가 트니트니에서 도장맛을 아는터라.벌써 이런 스탬프 찍는걸보면 재밌어한다.ㅎ​​아이와 함께 유익하고 즐거웠던 다른계절에도 또 가보고싶은 그런곳이다.​어린 아이부터 어른들까지 누구나 즐길수있었던곳이었다.ㅎ​​  ​​ⓒ skybluediary​위 사진과 내용은 skybluediary에 저작권이 있습니다.​​#아이와갈만한곳 #여행 # ##대전근교여행 #아이와함께 #대전근처아이와갈만한곳#아이와여행 #당일치기여행 
전남 광주에서    아이들과 꼭 방문해야 하는 곳 충남  네비주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210전남 광주서 1시간 20분 정도의 거리 매주 월요일 휴관​가도 가도 재미있고,아쿠아리움, 동물원 보다 더 알찬 아이들과 꼭 가봐야 할 장소이지요.​ ​9:30 ~ 18:00 제가 사는 전라도 광주에서 오전 8시에 집에서 출발했어요.오픈 시간에 맞춰 도착!​ ​주차 무료.야외 주차장이 엄청 넓습니다. ​반려견 동반 안되고텐트와 그늘막 금지 입니다. ​​ 이용요금구분대상요금어른만19~64세5,000청소년만13~18세3,000어린이만5~12세2,000유아만4세이하무료 경로우대자, 장애인, 국가유공자,기초생활수급자연령구분 없이 무료 입니다. ​다둥이카드가 있다면50%​ ​옆에 로컬푸드도 판매하고 있어요.​ 에코리움 랜드마크코로나시대 오고 나서 한 번도 가보지 못했던입니다.이번 방문은 3번째로 방문하는데, ​여기는 아이들과 함께 방문하면 하루 종일 코스입니다. ​에는 전기버스를 운영하고 있어요.15분마다 운행​ ​어머나.더 귀여워졌네요?​ ​에코리움까지 데려다 주진 않습니다.어느정도 도보로 갈 수 있게 코스가 되어 있더라구요.​  ​자연 보기 정말 좋은 곳!​   ​귀염둥이 전기버스에서 내리고 조금만 가다보면이렇게 멋진 놀이터가 나옵니다. 그냥 지나칠 순 없죠.개인적으로 지금같은 날씨에는에코리움 가기 전에 놀다 오는 것을 합니다.​ ​중간 중간 안전요원들이 있어서안전하게 놀 수 있는 놀이터에요 ​ 오랜만에 보는 자연 ​걷다 보니 에코리움 앞에 이렇게 멋진 식물들이이국적이죠?괌이나 하와이 온 줄 알았어요.​ ​너무나도 익숙한 올리브나무아이들과 보면서 노아의 방주사건 나누면서올리브 잎을 자세히 관찰합니다. ​...이제부터 시작이죠​ 열대관세계 최대 담수어인 피라루크를 포함해 어류130여종, 양서,파충류 12종과 열대식물 700여종이 있다. ​1년 내내 비가 내리는 축축한 지역을 피부로 느낄 수 있는 곳입니다. 아시아, 중남미, 아프리카 열대우림 지역을 재현한공간입니다. 정말~ 잘 해놨어요.​  ​왠만한 아쿠아리움, 동물원보다 더 좋습니다. 아이들이 즐겁게 돌아다니면서 볼 수 있고, 여기서는 아이들이 어른들에게 설명하는 소리가 이곳 저곳 들리는 곳이기도 합니다.^^ 사막관아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막 등으로 구성되어 있다. ​습하고 찝찝한 느낌이 들 정도의 공간에서 벗어나니사막관으로 들어가는 순간"뽀송하다"​  ​사막여우, 방울뱀, 독도뱀등 다양한 사막 동물이 있고, 제가 좋아하는 선인장보는 재미가 있는 곳입니다.​ 지중해관허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 향기 속에서 불도룡뇽, 화이트청개구리를 포함한 다양한 양서류를 관찰할 수 있는 곳 ​작은천국네도 여름만 되면 사는 식충식물이 곳에 가면 다양하게 볼 수 있습니다. ​  ​왠만한 식물원 저리 가라 입니다. 지중해관이 제일 살기에는 좋은 곳 같아요^^ 온대관사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간특히 제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성하고 한반도에 서식하는 양서,파충류 7종과 어류40여종이 전시되어 있다. ​온대관에서 야외로 나가는 공간에  ​에코케어센터가 생겼더라구요.코로나 이전엔 없었던거 같았는데, ​    조류도 있고, 특별히 인기가 많았던 친구원숭이 친구들이 있어요.​ ​원숭이 친구들도 관심이 많은지 줄타기도 하고 가까이 와서 원숭이가 우리를 관람하고 있네요 ; ​  ​수달엄마는 출산휴가중이라보이지 않아요^^; 극지관남극에서 북극까지 극지기후를 체험하는 곳 ​날씨가 더워서 야외에 오래 있지 못하고 들어와보니 극지관에 오게 되었습니다. 역시나 춥습니다.​  ​펭귄들의 모습도 볼 수 있고, 박제된 동물들의 모습들도 볼 수 있습니다.  식사 하는 곳 항상  에 갈때는도시락을 싸갔어요.저희는 이 날도 물론 김밥을 싸서 1층 쉼터에서먹었는데, 보니깐 식당이 있더라구요.​  2층에 푸드홀과 편의점이 생겼나봐요​ ​식사메뉴는 클릭해서 크게 보세요​신세계푸드에서 하나봅니다. 저희는 간단하게 소떡소떡 주문해서 먹었는데, 아이들 말론 엄청 맛난데요  ​ ​​간식거리도 제법 많네요​ ​식사공간입니다.야외가 시원하게 보여서 개방감 있어 좋더라구요.​​ 제가 앞 서 말했죠?아이들과 함께 오면 하루 종일 코스라고저희 가족 오픈 시간에 맞춰 방문했는데,벌써 2시가 다되갑니다;;에코리움 메인 로비 중앙에어린이생태글방 도서관이 있어서 여기서도 한 시간 정도 책 본거 같아요.​  환경, 동물 등의 생태 책 많고 아이들 보기 편한 독서공간이 마련되어 있습니다. ​끝이 아니죠.?​ ​한반도의 범과 생태계틀별전시관도 있고,​ ​개미들의 모습도 볼 수 있는 전시관이 있으니야무지게 다 관람하고 오세요!​아이들과 하루 종일 코스   입니다.😍😍😍​​  키자니아 서울 초등직업체험 평일 방문(광주에서 출발)키자니아로 직업체험하러 가요 작은천국네가 사는 곳은 전라도 광주 광주에서 서울 잠실까지 편하게 가는 ...blog.naver.com 잠실 롯데월드 숙소, 석촌호수에 서울스카이뷰 전망 최고!가성비 정말 좋은 잠실 레이크호텔 눈치게임에 성공한 잠실 롯데월드를 다녀왔습니다. 전라도 광주에서 올...blog.naver.com 광주 아이랑 가볼만한 곳_ 빛고을국민안전체험관 생활안전 찐 후기아이들과 함께 꼭 체험해봐야 하는 빛고을국민안전체험관 월요일 휴무 사전예약 필수 주차장 무료 이제는 ...blog.naver.com 광주근교 가볼만한 곳 전남 장성 출렁다리 산책하기 좋은 데이트코스광주근교 아이랑 갈만한 곳으로 너무 좋은 장성호 출렁다리 주소 :전남 장성군 장성읍 봉덕리 (네비로 장성...blog.naver.com 전남 아이랑 가볼만한 곳  / 영암 곤충박물관영암곤충박물관에서 방학 알차게 보내기 영암곤충박물관 학교에서 하우스개코를 가져온 뒤로 파충류에 푸~...blog.naver.com 광주 가볼만한 곳 주말 나들이 광주호 호수생태원광주 근교 광주호 호수생태원 안녕하세요~ 헤븐라탄이에요 :) 저는 다들 아시겠지만 현재 한국 폴리텍대학 ...blog.naver.com ​ 
​ 가볼만한 곳 중 한 곳이죠. 도 두 번째 방문이예요. 작년 10월은 코로나로 야외만 한 바퀴 돌고 왔거든요. 가을이였지만 해가 강해서 좀 덥기도 했어요.이번에 또 어찌 걸어야 하나 고민하고 있었는데 들어가자 마자  셔틀버스가 보이더라고요.딱 따고 방문자 센터에서 내려 조금 걸으니 에고리움이 나오더라고요.​ 관람할 때 필요한 정보 남겨봐요. 특히  셔틀버스 관련된 거예요.​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​   셔틀버스우리는 전에 한 바퀴 돌면서 구경한 상태라서 에코리움이 목적이였거든요.그런데 마침 매표소를 지나자 마자  셔틀버스가 보이길래 탔지요. 그랬더니  셔틀버스은 방문자 센터에 정차를 했어요.방문자 센터에서 한 5분 정도 걸으며 에코리움으로 갈 수 있어요.에코리움에서 관람하고 나니 다리가 너무나 아파 언제 걸어가나 싶었는데 마침 또  셔틀버스가 있어서 타고 왔어요. 셔틀버스 구역이 2개로 나누어져 있더라고요. ​ 셔틀버스는 큰 길로 2구역을 운영하는데 정문에서 방문자 센터 양방향 (지도에서 파란색길 780M)방문자 센터에서 서문으로 양방향 (지도에서 주황색길 400M)이예요.우연히 얻어 탄 셔틀에 어찌나 행복하던지... 갯벌 체험 후 또 걷는 건 무리였거든요. 또 에코리움도 엄청 걸어야 하잖아요.우연히 만난  셔틀버스 너무나 너무나 반가웠고 이로서 더 에코리움 관람이 더 좋았았던 것 같아요. 셔틀버스 타고 정문으로 돌아오는 길에 웃음이 끊이지 않았거든요.​  ​방문자 센터는 이렇게 생겼어요. 여기서 서문, 정문으로 가는 셔틀을 모두 탈 수 있어요.서문 가는 셔틀은 좀  뒤편에 있어요. 우리는 방문자 센터에서 내려서 동물보호시설 건물 안 구경하고 에코리움까지 걸어가 관람하고관람이 끝나고는 서문쪽으로 걸어나와 서문에서 셔틀타고 방문자 센터에서 내려 또 다른 셔틀 타고 정문까지 갔지요.​  운영시간 (마감시간 1시간 전 매표 마감)▶ 춘추·하절기(3월~10월) 운영시간: 오전 9시 30분 ~ 오후 6시▶ 동절기(11월~2월) 운영시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 5시▶ 평일 휴관일(2022년 기준) 있음. ​  이용요금​ ​ 구분대상요금비고어른만 19 ~ 64 세5,000원 (단체 4,000원)단체 : 20인 이상청소년만 13 ~ 18 세3,000원 (단체 2,000원)어린이만 5 ~ 12 세2,000원 (단체 1,000원)유아만 4 세 이하무료경로우대자만 65 세 이상장애인, 국가유공자, 기초생활수급자연령 구분 없음 ​  할인정보▶ 50% 할인- 군민(본인에 한함)- 다자녀 가정(다자녀카드 소지자에 한함)▶ 30%할인- 그린카드 소지자(본인에 한함)■ 운영  ​​  지도​ 은 엄청 넓어요.지난 번에 왔을 때 한 바퀴 도는 것도 꽤 시간이 걸렸거든요.기억에 남는 거 놀이터와 넓은 잔디밭이 기억이 남네요. 정문 매표소에서 걷기 시작하면 사슴, 노루가 있는 고대륙구역을 지나서 동물보호시설>에코리움>금구리구역>하다람구역 순으로 보면 다 볼 수 있어요.​​   고대륙지역지난 번 사진 가지고 왔어요. 고라니, 사슴이 살고 있어요.구분하는 방법도 알려주고요.    미디리움방문자 센터도 있고 커피숍도 있더라고요.생태미어체험관도 준비되어 있어 VR로 체험도 할 수 있어요. ​​   CITES동물보호시설​전시관 들어가기 전에 육지 거북이 들이 햇볕을 쬐고 있더라고요.어찌나 귀엽던지... 사람 서 있는 곳에 잔디가 있는데 거기에 거북이가 있더라고요.친구 아들은 이름도 알던데... 전 아쿠아리움을 10년을 다녔어도 그냥 육지거북으로만 알고 있어요. ㅎㅎㅎ(나눠 준 팜플렛 보고 이름 알았어요. 알다브라육지거북. ㅎㅎ)  ​그런데 멀리 있던 거북이가 짝짓기 하는 것처럼 보이더라고요. 저의 추측이지만요.   ​그래도 육지 거북을 이렇게 가까이 보는 것 만으로도 너무나 좋았답니다.​CITES동물보호시설 내부는 작은데 친구 아들처럼 관심이 많으면 자세히 볼 것 같아요.그 집에서 키우는 거북이가 CITES동물이라고 해요.    ​​   에코리움5대 기후관의 동식물을 관찰할 수 있어요. 정말 다양한 동식물들이 있더라고요. ​에코리움은 너무나 좋아서 포스팅 따로 했어요. 정말 다양한 동식물을 볼 수 있고 전 개인적으로 너무나 좋았어요. 가시면 꼭 가보셔요.  에코리움, 다양한 동식물 관찰, 나들이작년에 10월에 왔을 때는 코로나로 인해  에코리움 내부는 들어가지 못하고  ...blog.naver.com ​   하다람놀이터아이들이 놀면 너무나 행복할 공간이예요. 그 옆으로 먹을 것도 팔고 먹을 수 있는 공간이 있었어요.​ ​   암석생태원​제가 소개한 곳 외에도 정말 많은 곳이 있어요.잔디밭도, 호수같은 곳도... ​가을에 가면 너무나 좋을 곳이라고 생각을 해요.야외에서 신나게 놀 수도 있고 동식물을 가까이서 관찰을 할 수 있는 곳이고요.에 가시게 된다면 꼭 한 번 방문해 보시길 바래요^^ ​ 
안녕하세요 애플베리입니다.코로나로 인해 몇 해 방문을 못했다가 이번 5월초 연휴를 통해 가족과 함께 다시 방문해 본 # # 입니다.군산에서 멀지 않기도 하지만 볼거리 즐길거리가 꽤 있다보니 한번씩 생각이 나는 곳이기도 합니다.​ 오시는방법 - SNS 공유 열기 프린트 url복사 주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210  전화 : 041-950-5300 자가용 이용시 서해안 고속도로 방면에서 오시는 경우  IC > 국도 4호선(군산방면) > 송내 교차로, 국도 21호선 >  정문 공주고속도로 방면에서 오시는 경우 동IC > 국도 29호선(방면) > 금강하굿둑에서 우회전, 국도 21호선(방면) >  정문 대중교통 이용시 장항선 열차 이용 장항역 하차 후  서문매표소 진입(도보 5분 이내) 승차권 발매 바로가기 시외버스...www.nie.re.kr  가는길.​동문(정문)과 서문이 있고 각각 #주차장 이 있습니다. 각 문들의 특징이 있습니다. 동문쪽은 서문에 비해 주차장이 더 넓고 동문을 통해 입장하면 야외전시구역을 관람하실 수 있습니다.서문쪽은 실내전시관인 에코리움과 조금 더 가깝게 위치하고 있어 빠르게 들어가실 수 있습니다. ​ 9시가 조금 넘은 시간인데 꽤 많은 분들이 표 사는 곳에 줄을 서고 계시네요.입장시간이 9시반부터라 15분정도 기다려봅니다. ​금액은 성인 5천원, 청소년 3천원, 어린이 2천원, 그리고 무료관람은 4세이하 65세이상, 국가유공자, 장애인, 기초생활수급자입니다.​춘추.하절기 오전 9시 30분 ~ 오후 6시동절기 오전 9시 30분 ~ 오후 5시매주 월요일 휴관 월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관​  정문으로 들어가면 생태원의 상징 #새싹 조형물이 보입니다. ㅎㅎ입장하자마자 #전기차 줄을 섰지만 이미 탑승인원이 꽉 차서 다음차를 기다립니다. 15분 정도 기다리고 1분정도 운행하는거라 어찌할까 한참을 망설이다 결국 기다렸다 탑승했네요. 전기차 운행구간이 아주아주 짧습니다. ㅠ.ㅠ한여름(더울땐)엔 기다렸다 타는걸 하구요. 선선할땐 걸어가며 #야외전시구역 을 둘러보는것을 합니다.앗~귀여운 전기차가 드디어 보입니다. ^^​  출발하자마자 우측엔 넓은 들판을 뛰어다니는 #사슴, #노루, #고라니로 보이는 #사슴생태원 을 만나볼 수 있습니다.​ 1분만에 미디리움 도착! 정말 순식간입니다. 아쉬움을 뒤로 하고 #에코리움 으로 향하는 몇가지 루트중에 에코케어센터쪽으로 향합니다.​  에코케어센터 구역엔 고병원성 조류인플루엔자(HPAI) 등 국가재난형 질병 발생 시 주요 조류종 피신시설의 역할과 더불어 회색앵무나 긴팔원숭이류 등 밀수·밀거래되어 국가기관으로부터 압수된 CITES 동물을 보호하기 위한 시설이 있습니다.​멀리서 동물 울음소리가 자꾸 들려서 녹음해둔 소리인줄 알았는데 가까이 가 보니 여기 긴팔원숭이의 울음소리였습니다.주변에 계신 사육사님께서 원래 노래하는 원숭이라고 설명해주십니다. ㅎㅎ​  에코리움안은 워낙 볼거리가 많아서 방문하셔서 관람해 보시는 걸 합니다. 왕 ~ 에코리움안에는 5대 기후대관(열대관,극지관, 지중해관, 실내온대관, 실외온대관)과 상설주제전시관, 기획전시관이 있습니다.상설주제전시관과 기획전시관에는 한반도의 범과 생태계, 너와 나, 우리가 함께할 미래, 아프리카 호수가 품은 생명 이렇게 3가지 주제로 전시관 운영중입니다.​ 에코리움만은 꼼꼼하게 천천히 관람하면 2시간은 훌쩍 넘게 걸리고 빠르게 둘러보면 1시간 반정도면 모두 관람이 가능합니다.관람 후 밖으로 나와보니 5월의 햇살이 꽤 강하게 내리쬐고 있네요. 기운도 빠지고 더운 관계로 미디리움에서 다시 전기차 탑승을 위해 걸어갑니다.​  10분정도 기다리니 전기차가 보입니다. 다시 정문으로 돌아갈 때는 맨 뒷좌석에 탑승해서 또 다른 느낌으로 둘러볼수 있었습니다. ​ 은 실내외 모두 여기저기 눈길 가는곳 마다 볼거리가 많다 보니 하루종일 천천히 관람을 해도 좋을 정도로 자신있게 하는 곳입니다. 아직 안가보셨다면 꼭 한번 방문해 보세요~^^   
​ ​ ​관광택시 미션투어 드디어 마지막 코스에요. 국립해양생물자원관에서 픽업 후 마지막인 에서 하차했어요. ​​​ 충남 군 마서면 금강로 1210🕰 09:30~18:00 (매주 월요일 휴관)☎️ 041-950-5300​ ​​ 이용 시 정문보다는 서문 뒷편에 있는 장항역 주차장을 해요. 택시 기사님께서도 이쪽이 에코리움이나 이동 시 더 편하다고 알려주셨어요. 관광택시 첫 미팅 장소가 장항역이라 저희는 처음부터 장항역에 주차 완료!!​생각보다 3시간이 금방 지났어요. 마지막 종착지에서 기사님과 헤어지기로!!기사님~~BYE!! 오늘 관광택시 덕분에 잘 다녔습니다!!​​​  ​​서문에는 주차장이 없기 때문에 장항역 주차장 이용 고고!!​​  ​​ 입장료는 성인 5,000원청소년 3,000원소인 2,000원만5세 미만 무료 입장!!​방금 전 다녀왔던 국립해양생물자연관 티켓 연계할인으로 성인 2 + 어린이 1명(1명 무료) 총 8,500원으로 입장할 수 있었어요. 연계할인 좋더라고요!! 올레!!​  편의시설 홈페이지​​이 엄청 넓더라고요. 야외공간도 있어 아이들과 정말 뛰어 놀기 좋은 곳!!하지만 오늘은 비가 내려서 ㅜㅜ도시락 싸서 놀러오기 정말 좋은 쉼터에요. 생태원 안에는 숙박 시설도 있어 4인실 기준 6만원에 방을 빌릴 수 있더라고요. 가족여행 시 괜찮겠죠?​​​ ​​서문으로 출입 시 바로 에코리움으로 걸어 갈 수 있어요. 오늘은 비가 내리는 관계로 에코리움으로 바로 고고!!​​ ​​가는 길에 연꽃에 야자수까지!!​​ 세계의 자연이 한 자리에, 에코리움​열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후에 살고 있는2,100여종의 동식물을 만날 수 있는 곳​ 에코리움이에요. 생각보다 커서 놀램!!에는 국립해양생물자원관, 등 좋은 시설들이 많이 있어좋겠어요!! 갑자기 주민들 부러워요!!​​ 상설주제전시실​​상설주제 전시실을 시작으로 관람했어요. ​​  ​​​바이옴이란 주제로 전시 중이에요. 열대우림, 열대몬순기후, 사바나 등 예전에 지리 교과서에 보았던 내용들이!!​​​ 에코리움 열대관 ​​​열대관은 환경 파괴로 점점 사라지는 지구촌의 열대우림을 온실에 재현한 공간으로여러 수족관과 동물들이 있어 수족관 온 느낌이 들더라고요. 열대우림의 보고, 아마존의 다양한 어류도 직접 볼 수 있어요. 피콕시클리드, 도라도캣피쉬, 제브라캣피쉬, 아카라캣피쉬, 레오폴디스팅레이​​​  ​​식인물고기 피라냐도 있어요. 원주민의 말로 '이빨이 있는 물고기'라는 뜻이래요. 육식성으로 성질이 흉포하여 하천을 건너는 소나 양 등을 습격하고 무리지어 공격해 뼈와 가죽만 남기도 모두 먹어치운다고 하네요. 윽~~ 무섭죠?​​  ​​아마존의 대형어류 피라루크, 파쿠에요. 파쿠는 사람의 어금니와 닮은 이빨을 갖고 있어 인치어라고도 부른대요. ​​ ​​맹그로브의 어류에요. 맹그로브는 아열대의 갯벌이나 강과 바다가 만나는 지역에 자라는 내염성이 강한 목복식물이래요. 맹그로브 숲은 먹이가 풍부하고 다양한 생물들의 좋은 은신처!육지와 이어져 담수어, 해수어, 담수와 해수에 모두 살 수 있는 기수어 등 다양한 종류가 공존하는 곳이에요. 몰총고기, 모노닥, 점나비돔, 스캣​​ ​​여긴 화려한 열대 해수어 들의 공연장이에요. ​연안의 산호초 주변에서 주로 서식하는 열대 해수어들은 화력한 색상과 점, 줄무늬, 얼룩무늬 등을 가지고 있는데 그 색깔과 무늬는 산호초 주변 호나경에 따라 다르게 나타난대요. ​​  ​​​형형색색 해수어 들이 정말 예뻐서 여기에 한 참 있었어요. 둘째는 열대 해수어 맞추기에 삼매경!! 사진에 있는 해수어를엄마한테 이름 물어보고~~ 그리고 해수어 찾기!!엄마는 그저 웃지요!!​​​  ​​물고기 구경 삼매경!!​​ ​​각양각색의 산호초!!물살에 따라 춤을 추고 있어요. ​​  ​​서 있는 신기한 물고기들!!가든일, 레이져피쉬​ ​​속에 뼈가 훤히 들여다보이는 투명물고기까지!!왠만한 수족관 만한 클라스!!딱 보기 좋은 어종들로 전시되어 있어 알차더라고요. ​​ ​​나무 사이에 숨어 있는 도마뱀 부치!!​나 찾아봐라~~​​  ​​인도보리수나무와 아라비카커피까지!!열대에 관한 모든 것이 전시되어 있는 에코리움이에요. ​​  ​​열대우림을 지나는 길목에서 찰칵!!​​  ​​알다브라육지거북도 있어요. ​​  ​​열대관을 나와서 보이는 쉼터에요. ​​ ​​화장실 근처에는 사물함도 있어 굿!!​​ 에코리움 사막관​​자, 이번에는 사막의 세계로!!​​ ​​아이들이 접할 수 없는 사막 기후와 동물들을 만날 수 있는 공간이라좋았어요. ​​  ​​사막생황에 유리한 몸을 가진 사막여우에요. 삼각형의 큰 귀는 열을 내보내기 좋고 주위 먹잇감의 소리를 잘 들을 수 있다고 하네요. ​​​  ​​사막의 건조하고 척박한 사막환경을 재현해 놓은 곳이라저도 신기해하면 봤어요. ​​  ​​​정말 다양한 사막의 식물들,선인장들도 이렇게 다양할 줄이야!!​​ ​​검은꼬리프레리독까지!!​​​ 에코리움 지중해관​​지중해관은 들어가자 마자 허브 냄새 물씬 한가득!!지중해는 여름에는 건조하고, 겨울에는 온난 다습한 특성을 가지고 있어요. 이런 기후를 재현해 내는  칭찬해요!!​​​  ​​건조에 강한 식물이 번성하는 마키숲, 올리브나무까지!직접 올리브 나무를 보니 신기했어요. ​​ ​​지중해관의 하이라이트 공간!!식충식물관이에요. 요새 둘째가 파리지옥 보고 싶다고 했는데, 여기에 파리지옥이 있을 줄이야!!​​​ ​​끈끈이주걱, 벌레잡이제비꽃, 파리지옥 등 식충 식물들이 다양하게 있어요. 식충 식물 찾는 재미가 깨알!!​​  ​​직접 벌레가 되어 잡혀봅시다!!​​ 에코리움 온대관​​사계절이 뚜렷하고 여름은 고온다습한 난온대성 기후대를 재현한 곳이에요. ​​  ​​그냥 여기는 한국관!! ​​​ 에코리움 극지관​​펭귄을 직접 볼 수 있는 극지관이에요. ​​  ​​한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로  반달가슴곰이 똭!!족제비, 수리부엉이, 노란목도리담비 등 다양한 동물들이 있어요. ​​  ​​타이가 숲의 기품있는 주인인 자작나무에요. 자작나무 영어 뜻은 글을 쓰는 나무 껍데기라는 뜻이래요. ​툰드라에 사는 순록도 있어요. 겨울왕국에서 친숙한 스벤이죠?​​ ​​북금곰도 있고요!!​​ ​​​여기는 남극특별보호구역, 펭귄마을이에요. 진짜 펭귄을 볼 수 있는 곳이에요. 우와!!​​​ 생명의 호수, 우리가 지켜요​  ​​ 한켠에는 특별 전시도 진행 중이였어요. 말라위 호수, 빅토리아 호수에 사는 어종 들도 전시해 놨어요. ​​​ ​​탕가니카 호수도!!호수에도 예쁜 어종들이 많이 살고 있네요. ​​ ​​아이들과 함께 할 수 있는 어린이 생태글방까지!! 에코리움에는 4D 영상관 편의시설 등 다양하게 다 있어 관람하기 좋았어요. ​​ ​​관광택시 미션투어 인증샷으로 마무리!!다음번에는 야외까지 다녀올게요~~실내만 둘러봐서 아쉬운 이에요. ​​  ​​관람을 마치고 나가는 길목, 여행가는날 SNS 이벤트도 진행 중이에요. 인증샷 이벤트와 설문조사 이벤트도 있으니~~ 고고!!​아이들과 함께  가볼만한 곳을 찾는다면,  해요. 내외부가 넓기때문에 간식과 음료는 필수!!​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​함께 보면 좋은 글국립해양생물자원관 씨큐리움 장항 국립해양생물자원관 씨큐리움 요금 어린이체험전시실 예약방법관광택시 첫번째 코스 장항스카이워크 전망대를 둘러보고 뒷길로 이어진 국립해양생물자원관을 다녀왔...blog.naver.com ​​장항스카이워크 전망대 여행 장항스카이워크 전망대 요금 운영시간관광택시 미션투어로 에 다녀왔어요. 전날에는 그렇게 날씨가 좋았는데, 을 방문하는 당일에는...blog.naver.com ​ 관광택시 미션투어 [여행지원금] 관광택시 미션투어 1인당 5만원 지원군에서 관광택시 미션투어를 모집하고 있어요. 선착순 마감이라 아쉽게도 작년에 참여를 못했는데,...blog.naver.com ​ 
​  ​어김없이 평일에 쉬는 자영업자 아빠와 함께했던  ! 은 지난달 서산 개심사에 들렸다가원목도마를 파시던 목수아저씨가 아이 데리고꼭 가보라고 해주셔서 알게 되었다.​그동안 곤충박물관 등은 여기저기 가봤는데이렇게 규모 크고 모든게 거대하고 광활한 을왜 이제 알았는지 !에코리움 , 4d영화관 등아이가 오랜만에(?) 엄청 즐거워했던 하루엄마아빠는 특히나  놀이터에서 놀아주느라 사진을 많이 못찍었던, 나름 알찬 하루의 후기이다. 힛​​  9:00 - 18:00 (11월-2월 17:00까지)(월 휴무)충남 군 마서면 금강로 1210 당일치기 아이랑 갈만한 곳 , 에코리움 놀이터​  ​유치원 대신  에 가자~ 했더니아침부터 폴짝폴짝 뛰며 좋아하는 아들.우리는 점심먹고 출발해서 거의 오후1시쯤 도착했다.주차장에 도착하고 매표소를 봤을때는이정도로 클 줄 몰랐는데 끝없는 길이 펼쳐져있었다.(성인 5000원 , 아이 2000원)​  ​이런곳에 오면 책자나 지도를 꼭 챙기는 아이.다니면서 미션완료하듯이 찍는 스템프종이도 챙겼다.​ ​​입구에서 미디리움까지 태워주는 노란 버스 탑승 !미디리움은 생태미디어체험관이었는데우리가 갔을때 1시30분까지 점심시간이래서집갈때 들렸다 가야겠다 하고 오후 늦게 다시 들어갔을땐4시30분이 마감이라 결국 못봤다 하핫.​​ ​​ 의 메인은 절반 이상을 차지하는 에코리움.식물원과 동물 파충류 등을 볼 수있고 에코리움안에 4d영화관도 있다.​ ​​생각보다도 음~청 넓으니 무조건 편한신발을 신는게 좋고선크림 필수인듯하다ㅎㅎ오늘은 햇빛이 은은했는데도 선크림 스킵한 신랑 뒷목이아주 빨갛게 익어버렸다ㅎ​  ​​영화관은 평일이라 그런지 2-3팀 정도만 있어서미리 예매할 필요없이 바로 들어갈 수 있었다.천원에 볼 수 있는 한편당 10분정도 하는듯 한 4d영화.연어의 일생에 대해 나름 재밌고 감성적으로 만든 ‘엄마숲’ 은 돌고래도 나오고 중간에 깜짝깜짝 놀래는 포인트(?)도 있어서  어른들이 보기에도 재밌었다.아이가 보고 너무 감동적이라며 다른4d영화를한편 더 보고나왔다.​  ​ 은 음 서울대공원처럼만큼의놀거리는 없지만 소풍와서 산책하는 느낌의휴양림이나 딱 생태공원정도의 느낌인 거 같다.피크닉할 수 있는 공간도 있고 편의점도 두군데정도 있다.싸간 김밥과 음료수를 사다가 간단히 요기하기에 좋았고경치도 좋고 예쁘게 꾸며놓기도 했고 관리도 잘되있어서아이가 뛰어놀기엔 더할나위 없이 최고다.​  ​​사람이 많이 없다고 생각했다가 아이들 소리가 크게들리길래 봤더니 바로   놀이터였다.어쩌다보니 오늘 가장 많이 시간을 보낸곳ㅎㅎ어린아이들부터 중학생들까지 모여 신나게 놀고 있었다.키110cm이상 13세미만 까지 탈 수 있는 미끄럼틀이 두개가 있는데 기~다란것이 아주 스릴있는미끄럼틀이었다ㅎ여섯살 아들이 한번 타고 내려오더니 “깜짝 놀랐어! 완전 낭떨어진줄 알았어!”하면서 놀이터에 흠뻑 빠졌더랬다.​​ ​​  놀이터에서 에너지를 다 소모한 후오늘 모은 스탬프를 가지고 매표소로 고고!급마무리ㅋㅋㅋㅋㅋ!스탬프는 앞뒤로 10개가 있는데한쪽면 5개에 연달아 도장을 찍어야 선물을 받을 수 있는거였지만 양쪽면 합쳐서 띄엄띄엄 5개를 찍은아이에게도 선물을 주셨다♡ 생명이 살아 숨 쉬는곳 이 적혀있는공책을 받았는데 아이가 이걸로 공부 열심히 할거라며소중하게 챙겨갔다ㅎㅎ​아이에게 오는길에 어떤게 제일 재밌었냐고 물었더니사슴과 산양이 있던 사슴생태원에서망원경으로 사슴 찾아보는게 제일 기억에 남았다고 한다. 그리고 마치 박제된거 같은 북극곰 모형이 있었는데사이즈도 그렇고 실제 북극곰 같아서 그게 참 무서웠다고 하던 아들ㅎㅎ​  ​ 아무래도 생태원이다 보니 어떤 놀이공원같은 느낌보다는커다란 늪 , 호수 등이 있는 광대한 수목원같았던  .우리도 다 돌아보지는 못할정도로 넓었기에어르신을 모시고 가기엔 무리일 거 같고아이도 중간에 살짝 지루해하기도 했지만ㅎ주말 당일치기로 방문해서 놀기엔 놀이터 스케일도 그렇고정말 충분히 괜찮은 곳인거같다.봄나들이 가기 딱 적당한 곳   !​  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​ 
​​오늘은 세종에서 1시간 10분정도 걸리는 에 다녀왔는데요.​비가와서 실내로 많이 오셨나봐요.눈치작전 실패 ㅋㅋㅋ​그럼에도 알차게 보고온 후기와여러가지 알고가면 좋을만한 TIP을 알려 드릴게요~​  ​비가와서 야외를 많이 못봤고점심도 먹고 간 상태라 간식만 간단히 먹었는데,입장~퇴장까지 3시간 조금 넘게 걸린것 같아요.​  ​ 꿀팁 대방출첫번째, 에코리움에서 가까운 주차장에코리움에서 가까운 주차장은 장항역 앞 주차장이에요.서문매표소까지 걸어서 약 3~5분 거리인데아이들과 가기에도 멀지 않았어요.  ​​주차하고 굴다리 아래로 걸어서 가면 바로 서문이 나와요.서문매표소에서 에코리움까지 거리도 5분정도 돼요.셔틀 타려면 기다려야 하는데차라리 이쪽으로 걸어가시는게 빠를거에요~  ​​주차장 옆에 생태원 캠핑장이 있는데요.요기 캠핑장 주소 찍고 가시면 주차장 바로 보일거에요~​주소 : 충청남도 군 마서면 덕암리 742​※ 캠핑장 관련 자세한 정보는 맨 밑에 추가할게요~!!​  ​​​ 두번째, 운영시간 및 요금안내1 관람시간 춘추·하절기(3월~10월)동절기(11월~2월)휴관일오전 9시30분 ~ 오후 6시오전 9시30분 ~ 오후 5시매주 월요일 휴관 월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관관람시간 1시간 전 매표마감 ↓↓↓ 2022년  휴관일 달력 ↓↓↓ ※ 출처 -  홈페이지​​2 이용요금 구분대상요금비고어른만 19 ~ 64 세5,000원 (단체 4,000원)단체 : 20인 이상청소년만 13 ~ 18 세3,000원 (단체 2,000원)어린이만 5 ~ 12 세2,000원 (단체 1,000원)유아만 4 세 이하무료경로우대자만 65 세 이상장애인, 국가유공자, 기초생활수급자연령 구분 없음 ■ 무료, 할인 대상자 안내20인 이상 단체의 인솔자 1인 무료유아, 경로우대자, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자는 증명서 필히 지참  - 장애 1~3급 장애인 동반 1인 무료, 장애4급 이상 본인만 무료50% 할인  - 군민(본인에 한함)  - 다자녀 가정(다자녀카드 소지자에 한함)30%할인, 그린카드 소지자(본인에 한함)4D영상관 관람료는 1,000원 할인 없이 동일 금액​ ▲ 2022년 6월 5일 기준 ​​3  지도 ⬇️  안내지도 (글씨가 잘 안보여서 첨부했어요) 첨부파일1654497782231.jpg파일 다운로드 ​왼쪽 아래 빨간 화살표가 서문매표소에요.입장해서 앞으로 직진만 쭉~~~하면바로 에코리움이 보여요~!!​​4 편의시설​ ​■ 도시락 먹는곳  ​​ 세번째, 에코리움에 도착하면 제일 먼저 할일!​1 에코리움 배움터 교육접수 (에코랩)  ​1시 조금 안된 시간에 입장했는데,이미 접수 마감이었어요.주말은 더 일찍 가야하나 봐요.여러분은,,,꼭 접수성공 하세요~  ​​2  4D 영상관 예매하기  ​​지체하지 않고 4D 영상관으로 직진!회차별로 다른 3가지 영상이 상영되고 있었는데요.저는 [강산이의 모험]과 [엄마 숲]을 보았어요.아이들과 보는거라면 [강산이의 모험] 할게요~​의자는 덜컹거리지는 않고 쿵쿵 진동정도였고 앞에서 바람이 나와요.​장항 씨큐리움에서 봤던 4D영상은 의자가 움직이는 상영관이어서 재미는 있었는데스토리가 좀 난해했었어요.​ ■ 4D 영상관 예매방법예매장소영상관 매표소 (에코리움)좌석96석※ 선착순 예매 및 입장요금1,000원/인※ 어린이·노약자·장애인 등 우대요금 없이 동일 문의전화041-950-5339 ​ ■ 상영작 안내[엄마숲]상영시간 : 17분생태계의 순환을 알려주는 내용 (좀 잔잔한 이야기)​[강산이의 모험]상영시간 : 17분외래종에 대한 경각심을 심어주는 내용 (아이들이 좋아할만한 애니메이션)​[남생이 날다]상영시간 : 12분자신이 태어난 습지로 돌아가는 여정을 그린 내용​  ​​​■ 상영시간표 회차상영시간상영작1회9:45∼10:02강산이의 모험2회10:30∼10:47엄마 숲3회11:15∼11:27남생이 날다4회11:45∼12:02강산이의 모험5회13:15∼13:27엄마 숲6회14:00∼14:12남생이 날다7회14:30∼14:47강산이의 모험8회15:15∼15:27엄마 숲9회15:45∼15:57강산이의 모험10회16:30∼16:42남생이 날다11회17:00∼17:17엄마 숲 ​​■ 4D영상관 점심시간  점심시간 : 12시 05분~13시 05분매표 업무도 중단영상관 매표소 앞에서 줄서서 기다렸다가 매표​​ 네번째, 에코리움 2층 식당과 편의점혹시 갑자기 비가 온다면에코리움 2층 편의점에서 우비도 파니까 가보세요~!!​​​■ 이마트24 편의점  ​■ 식당  ​■ 식당 메뉴와 가격  ​​​  ​ 에코리움 전시관↓↓↓ 에코리움 안내 지도 ↓↓↓ ​저희는  관람순서대로 보지않고4D영상관 예매시간에 맞춰서끊어서 봤어요.​4D영상관이랑 가장 가까운 지중해관부터 관람시작!!​ 지중해관​   ​​ 온대관   ​   ​​ 극지관  ​​ 열대관    ​​ 사막관  ​ 어린이 생태글방  ​​​​  ​ 야외전시비가 주룩주룩 내려서금구리구역만 조금 봤어요.​다음에 온다면놀이터가 있는 하다람구역과생태미디어체험관이 있는 방문자센터(미디리움)도꼭 가보고 싶어요.​ 금구리구역  ​​ 하다람구역 방문자센터 (미디리움) ​■ 이용요금1,000원/인당※ 어린이·노약자·장애인 등 우대요금 없이 동일​■ 이용인원회차당 104명​■ 이용시간 회차운영시간1회10:00 ~ 11:002회11:20 ∼ 12:203회13:30 ∼ 14:304회15:00 ∼ 16:005회16:30 ∼ 17:30 ​  금강하굿둑 놀이공원요기는  다녀오는 길에시간이 뜨면 가볼만한 곳이에요.애기들 좋아할만한 놀이기구가 있는데대기가 없어서 바로바로 탑승!!​  ​​​↓↓↓  금강하굿둑 놀이공원 클릭!! ↓↓↓  아이와 가볼만한곳 금강하굿둑 놀이공원 놀이터 드림랜드여기는 혹시나 놀이기구 찾는 애기들 있으면 가보시라고 살포시 드려요.  다녀가는 길에 잠...blog.naver.com ​  ​ 스테리움 , 생태원 캠핑장주소 : 충청남도 군 마서면 덕암리 742​​장항역 맞은편 주차장에서 봤던 생태원 캠핑장이 궁금해서 찾아봤는데네이버 지도에도 안나와서 엄청 검색했어요.​​▼ 스테리움 , 이라는 이름으로 4월 27일에 오픈했다고 하네요~!!​↓↓↓ 한국 레저신문 기사 확인하시구요~!! ↓↓↓ 군,  연계 캠핑장 스테리움  27일 문 열어[한국레저신문 김대현기자] 충남 군은  내 캠핑장인 ‘스테리움 ’을 오는 27일부터 운...blog.naver.com ​   ​​​↓↓↓ 스테리움  홈페이지에서 자세한 사항 확인하세요~!! ↓↓↓​https://sc.strm.co.kr/intro/auto.php 스테리움 프리미엄 가족형 캠핑 리조트,캠핑, 글램핑, , 오토캠핑장, 렌탈캠핑, 스테리움, 스테리움 sc.strm.co.kr ​​  ​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210서문매표소충청남도 군 마서면 덕암리405-1장항역 장항선충청남도 군 마서면 장항역길 55스테리움생태원캠핑장충청남도 군 마서면 덕암리742 ​​# #아이와 #가볼만한곳 #당일치기 # #주차 #에코리움 #서문 #매표소 #주차장 #장항역 #식당 #메뉴 #4D #상영관 #영상관 #휴관일 #입장료 #무료 #할인 #도시락 #먹는곳 #하다람 #놀이터 #유모차 #휠체어 #무료대여 #캠핑장 #스테리움 #다자녀 
오랜만에 # 에 다녀온 기록✍🏻 구름 한점 없다. 를 직접 체험 하는 날😎 15분 간격으로 오는 카트버스를 기다리는 줄을 보며 생태원을 실감 시오시시작=3 언제나 시작은 열정그득한 어린이들 하지만 15분 카트버스 줄 못 기달리고 걷고 있는 중😂  걸으면 보이는게 더 많아요.들판을 뛰는 고라니, 언덕에서 뽐내는 산양 등등.. 가둬져 있다는 느낌이 덜 드니, 보는 내내 편안한 마음일 수 있어 좋아요.  쉬엄쉬엄 걷다, 뛰다보면 나오는 #생태놀이터그동안 버스타고 씡 지나가서 이번에 처음 들어가 봤어요. 대부분 나무를 소재로 놀 수 있게 조성되어 있어요. 단순한 놀이감에서 아이들은 창의를 더 발휘하게 된대요. 그래서 장난감을 사주지 말라는데🤷🏻‍♀️ 그 옆에는 미니 갈대밭 애가 진정이 안되는 신남을 발산 중입니다.좋은거 애들이 더 잘 알거든요. 여기는 인간의 참상을 보고 반성하는 곳입니다.  인간의 욕심으로 한 생명체가 어떻게 고통받고, 나비효과로 우리 생태계가 얼마나 처참해지고 있는지 알려줘요. 그리고 그렇게 피해를 입은 동물들을 치료하고 보호해주는 역할을 여기서 하고 있다고 해요. 마음여린 동행한 아이 친구는 짧은 영상을 보고 울더라구요🥺  ​ 하지만 얘는 마냥 좋대요🤷🏻‍♀️ 긴팔원숭이 섬이래요.울타리가 없길래 신기했는데 물로 둘러싸여진 곳을 건너오지 못하니까 물이 울타리인 셈 이었어요.똑똑이들이니까 언젠간 수영도 할 것 같지 않나요?ㅋ 자유로운 동남아 동물원같고 좋았어요👍🏻  건물안으로 들어가니 원숭이들의 실내 놀이터가 연결되어 있었어요. 묘기 부리며 유리창 너머 우리를 구경하던 긴팔원숭이🐒   패달을 밟으면 뚜껑의 질문에 대한 정보를 알 수 있는 시설이 곳곳에 있었어요. 글로도 설명해주고, 소리도 들을 수 있고, 심지어 냄새도 났어요!​ 수달은 오늘도 애 낳으러 갔대욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 열심히 살아주는 우리의 수달씨🦭​​ 드디어 #에코리움 입성🥳     각종 관을 다 돌고 돕니다.참 좋아요.정말 잘 해놨어요.일 잘해요 여기.말해모해 입니다👏🏻 코로나로 한참 오픈하지 않았던 식당가도 이용할 수 있어요. 곳곳 도시락 까먹으며 쉴 곳도 많아요. 언제나 멋진 로비   안들리고 가면 섭섭한 #어린이생태글방​ 모르고 갔는데 이런 전시를 하더라구요!!안내 데스크에서 신청을 하고 설명을 들으며 보니 진짜 너무 좋았어요👍🏻👏🏻   막 공간 채우려고 쓰데없는 구성 끼워넣고 그런거 아닌, 딱 알짜만 모아 엮은 작지만 찐한 그런거요.  애도 집중해서 잘 듣고 보고,엄마인 나도 엄청 재밌게 봤어요. 합니다. 꼭 설명 들으며 보세요🙂 호랑이야 돌아와😭  한켠에 색칠하고 스탬프 찍어보는 코너가 있어요.의자랑 좀 더 많이 구비 되었더라면 하는 아쉬움이 있었어요.  인증샷 원하는 사장님📸 그 바로 옆에서는 #개미세계탐험전 이 진행되고 있었는데 진짜 신비롭더라구요!   얘네들도 이렇게 열심히 사는데..반성합니다🙌🏻​  못 돌아본 관을 또 돌아봅니다. 신비하고,  경이롭고, 서프라이즈하고,  힘들어요😵‍💫 저질체력엄마😱 #스무디킹 부스 뒤로 야외 테라스 같은 공간이 있어서 잠시 쉬어 갑니다. 요즘 날씨 정말 끝내줘요☺️ 지침이 전혀 없는 애들은 실감나는 인증샷도 연출하고요ㅋㅋㅋㅋ  아이들 요청에 또 보고 싶다는 생물들 한번 더 보러 갔다가 놀이터로 고고띵=3 너무 오랜만에 왔나봐요. 야자수가 생긴줄 몰랐네요🌴  토끼풀로 팔찌를 만들어 준다는 아들💚선물은 받는사람이 좋아하는걸로 했으면 좋겠다🤫  크으~ 놀이터가 이정도는 되야 좀 놀아주즄ㅋㅋㅋㅋ안전요원 아저씨의 매의눈 관리로 아이들이 위험하지 않게 놀 수 있는 것도 좋았어요. 근데 너무 땡볕이네요🙄 근처 화장실 옆에 편의점이 있어요. 연신 물을 마셔대는 아이  곳곳 벤치도 많고, 잔디도 많아요.지붕있는 건물에 쉼터도 있어요. 여유롭고 나른한 풍경이 정말 좋았어요.배고파서 못 버티고 나왔는데, 아쉽고 아쉬웠어요. 다음엔 작정하고 간식 잔뜩 싸와서 오래 머물다 가고 싶은 곳입니다. 가는길도 구름 한점이 없네요.  향이 너무 좋은 산책길도 끝까지 못가봐서 아쉽아쉽 가는길, 아기 고라니에게 풀도 먹여봅니다. 오늘도 즐거웠어, 안녕👋🏻 돌벤치도 동물이었네요🙃 디테일 어쩜저쩜🙂​#군산아이와가볼만한곳 #아이랑가기좋은곳 #아이랑 #여행육아 #군산여행 #여행 #군산근교​​ 
아이들이 7, 8살쯤 되니까여행을 갈 때도 어디를 가서 무엇을 해야 좋을지고민이 많이 되더라고요.처음에는 놀이공원이나 갈까 했다가 어찌하다 보니이번 여행은 군산 ㅋㅋ저희는 늘 강원도를 가서 이번에는 안 가본 곳에가보는 것도 좋을 것 같았어요.​11시쯤 출발했더니 서울에서 군산 가는데거의 4시간 걸리더라고요.어디를 가든 서울 빠져나가는 게 제일 오래 걸려요ㅠ가다가 휴게소에서 대충 요기하고군산 가는 길에   에 들렀어요.​은 우리나라의 숲과 습지를 지나전 세계의 기후대별 다양한 생태계까지,살아있는 5,300여 종의 동식물을 통해생태계의 아름다움을 체험할 수 있는 곳이에요.​​   ​운영시간3-10월 09:30 - 18:0011-2월 09:30 - 17:00매주 월요일 휴관, 공휴일인 경우 첫 번째 평일 휴관​이용요금어른 (만 19~64세) - 5,000원청소년 (만 13~18세) - 3,000원어린이 (만 5~12세) - 2,000원유아 (만 4세 이하) - 무료경로우대자 (만 65세 이상) - 무료장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 - 무료​주차장이  2군데가 있는데공간이 넓은데도 주말이라 사람이 많아서빈 곳이 많이 없더라고요.​에 가자고 하길래 식물만 있는 곳 아닌가?아이들이 재미있을까? 반신반의했는데생각보다 정말 다양한 볼거리, 놀 거리가 있는 곳이었어요.​토요일 오후 느지막이 간 게 너무 아쉽더라고요.은 엄청 넓고 볼거리가 많아서오픈 시간 맞춰가서 문 닫을 때 나오면 딱 좋을 것 같아요. 내부에 푸드코트 및 편의점도 있어요.도시락을 싸 가면 먹을 수 있는 공간도 있고요.​​​ ​정문 매표소 뒤편에 나저어못 이 보여요.나저어못은  관람객을 맞이하는 첫 번째 못이에요.물에 사는 생물들의 쉼터로 흰뺨검둥오리 등을 볼 수 있어요.사진 찍기도 좋더라고요.​​​ ​매표소 옆쪽에는 로컬푸드를 판매하고 있었어요.관광지 가면 또 이렇게 지역 로컬푸드 판매하는 곳이 꼭 있어요.​​​ ​입장해서 조금 걸으면 포토스팟이 나와요.여기서 안 찍을 수 없죠 ㅎㅎ자연 공간이라 그런지 어디서 사진을 찍어도다 잘 나오더라고요.​​ ​은 굉장히 넓어서어린아이가 있으신 분들은 유모차 필수!전기차도 운행을 하기 때문에 타고서 이동하면좀 더 수월하게 둘러볼 수 있어요.​​​ ​입장해서 걷다 보면 고대륙 구역사슴생태원을 볼 수 있어요.한반도에 서식하는 노루, 고라니, 산양을 볼 수 있어요.넓은 공간에서 자유롭게 쉬고 있는 동물들을 볼 수 있어요.​조금 더 걸어가면 미디리움이 보이고미디리움 우측에 동북아산림동물보호시설이 있어요.여기에 담비가 있는데구조되어서 생태원의 보살핌을 받고 있다고 해요.​​​ ​방문자센터/미디리움은 생태미디어체험관,전망대, 군관광홍보관 등을 갖춘다목적 공간이에요.​​​ ​미디리움 앞에 전기차 환승 장소가 있어요.아이들과 국립생태관 전체를 둘러보실 계획이면전기차를 이용하시는 걸 드려요.​​​   ​돌아다니다 보면 역시 빠질 수 없는스탬프 찍는 게 곳곳에 있어요.아이들은 어디서 무엇을 보는지 보다스탬프 찍는 거에만 열중열중 ㅎㅎ작은 지구 생태 스탬프 리플릿은 미디리움 우측군관광홍보관 입구에 비치되어 있어요.​​​   ​미디리움은 입장권을 별도로 구매해야 해요.미디어로 생태 체험을 할 수 있는 곳이에요.​​​    ​아이들이 제일 좋아하던 곳 '에코레인저'국내종을 위협하는 외래종과 오염 물질을 콩주머니로맞춰 우리 강을 지키는 게임이에요.모든 아이들이 정말 열심히 콩주머니를 던져서외래종 물고기를 맞추더라고요.​​​  ​반대쪽에는 그림을 색칠해서 스캔하면화면에 띄울 수 있는 게 있어서아이들이 열심히 색칠을 하고 있었어요.​​​   ​화면에 나오는 블록 모양을 보고직접 블록을 쌓아 올리는 것도 있고다양한 체험이 가능했어요.​미디리움을 관람하고는 하다람 구역으로 옮겼어요.​​​    ​하다람구역에 하다람광장이 있는데여기에 엄청 엄청 크고 다양한 놀이 시설이 있는놀이터가 있어서 아이들이 정말 많았어요.만 6~ 12세까지 이용이 가능하고숲 놀이터, 꼬마친구 놀이터로 구성된 어린이 놀이터에요.​2쌍으로 된 그네도 곳곳에 3개 정도 있고미끄럼틀, 짚라인, 정글 짐, 철봉 등 다양하게잘 구성이 되어 있어요.아이들이 많다 보니 안전을 위해서아이를 잘 지켜보는 것도 중요해요.​​​ ​놀이터에서 놀고 부랴부랴 에코리움으로 자리를 옮겼어요.6시에 끝나는데 저희는 5시쯤 입장을 해서시간이 좀 촉박했어요.​​​    ​에코리움은 세계 5대 기후대를 재현한 전시 온실이 있는의 랜드마크에요.각 기후대의 식물과 동물들이 있어서아이들과 함께 관람하기 좋았어요.​​​    ​사막관에 입장하기 전 아들이 화장실에 가고 싶대서다녀오라고 했는데화장실이 1층에 있어서 내려갔다가 재입장을 못했더라고요.입장 시간이 지나서 재입장이 안 된다고 했나 봐요.다른 기후관 가는 사이에 화장실이 위치해 있으면 더 좋을 것 같아요.다 관람하지 못한 아들이 굉장히 속상해하면서저랑 딸을 기다리고 있어서 마음이 좋지 않았어요.​저희끼리 구경하다가 극지관 기후대를 보러 갈 때도슨트를 듣고 있는 무리를 만나서따라가며 같이 들으니까 더 재미있고자세한 이야기를 들을 수 있어서 좋았어요.​도슨트 시간 맞춰서 관람을 하시는 걸 드려요.​국립생태관에서만 국내 유일하게남극펭귄을 볼 수 있다고 해요.턱끈펭귄하고 젠트펭귄? 보고 왔는데 귀엽더라고요.​조금 더 일찍 방문했으면 더 좋은 시간 보냈을 텐데조금 아쉬웠어요.​다음에는 아침 일찍 가서국립생태관을 다 돌아보고 싶어요., 군산 쪽 가시면 들러보시면 좋을 것 같아요.​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
안녕하세요:-)벌써 5월의 중순을 달리고있네요.요즘 이런저런 일들이 꼬이고 꼬이다보니 바람을 좀 쐬고 싶더라고요.그래서 대전 근교에 갈 곳이 없을까 하면서 보다가에 있는 이 굉장히 잘 되어있는거같아 목적지로 결정하고 바로 출발했어요! 대전에서 출발하는데 국도랑 고속도로랑 10분차이이길래 저는 그냥 국도로 갔습니다~ ᕦ( ᐛ )ᕡ  충청남도 군 마서면 금강로 1210 운영시간 - (3월~10월) 화,수,목,금,토,일 9:30 ~ 18:00           (11월~2월) 화,수,목,금,토,일 9:30 ~ 17:00​휴무 - 매주 월요일 정기휴무​이용요금 - 어른(만19~64세) 5,000원          청소년(만13~18세) 3,000원          어린이(만5~12세) 2,000원          유아(만4세 이하) 무료          경로우대자 (만65세 이상) 무료  ​ ​놀러 가는길은 언제나 즐겁쥬~날씨도 너무 좋아서 다행이였어요ㅎㅎ아 지금은 5월이라서 6시에 끝나지만 티켓마감은 5시?인거같더라고요.왜냐면 제가 오후5시에 관람 다 하고나가는데5시 이후에 들어오는 차량은 다 막으시더라고요.아마 티켓마감이되서 그러지 않을까?하는 저의 개인적인 생각이랍니다^^​  ​주차장에 주차하고 가는길에 만난 냥이🐈어찌나 느긋하던지...너 보며 힐링한다 냥아ㅎㅎ​  ​ 매표소로 가는길!상당히 넓더라고요! 게다가 굉장히 깨끗하고 관리가잘 되어있는게 눈에 훤히 보일정도ㅎㅎ​ ​다행이 제가 간 날에는 사람이 그렇게 많지는 않았던거같아요.그래서 수월하게 관람 할 수 있었답니다-​  ​팜플렛도 들고 레츠고!내사랑 수달씨와 펭귄씨 사막여우씨가다 모여있는 곳....ෆ기다려! 내가 갈게!!  ​ ​입구 들어오자 마자 보이는 모형들-모형도 왤케 귀여움ㅠ?​  ​지도를 보니까 상당히 크더라고요!게다가 오늘의 식물이라고 따로 게시판까지ㅎㅎ식물 좋아하시는 분들도 여기 오면 좋을거같아요!​ ​제일 첫번째로 보이는 동물은 바로~​  ​산양과 고라니왼쪽이 산양이고 오른쪽이 고라니에요.고라니 이렇게 보니까 되게 귀엽...네....?​  ​여기에 올라가면 망원경으로 더 가까이 볼 수 있어요.사슴생태원에 있는 동물들의 설명도 자세하게 적혀있답니다~​  ​여기는 오리도 있고 다른 종류의 새도 있는곳인데먹황새?라는 새도 있다고하더라고요.​ 누굴까용?​이 친구 가장 보고싶었던 친구!실제로 본적이 없는데 여기서 보게 되다니ㅜㅜ​ Previous imageNext image ​바로바로 담비랍니다!저 진짜 담비 처음봐요ㅋㅋㅋㅋ족제비나 페럿만한 크기인줄 알았는데생각보다 엄청 커서 1차로 당황.걷는게 생각과는 다르게 걸어서 2차 당황.그럼에도 귀여워서 3차 당황.근데 이 친구 1티어?라고 막 그러던데...오소리도 공격한다고...​ ​그치만 앉아있는것도 하는짓도 귀여운거얼~?  ​ ​저는 팜플렛에 있는 야외 동물들 보면서 한바퀴 돌았어요!동물 설명란에 보면 이 동물이 멸종위기동물 몇급인지도 나와있답니다.​  ​여기는 동물보호시설 전시관이에요.​ ​들어와보면 지금 사라지고있는 멸종위기 동물들 사진이걸려있답니다. 생명은 다 소중하잖아요🙂​  ​밥 먹고있는 앵무새. 처음에는 어디있나 계속 찾고있었어요ㅎ​  ​여기를 보면서 느꼈던 점은 아이들이 이곳에 오면생명의 소중함을 잘 알아가지 않을까?하는 개인적인 생각이 들어요~​  ​에서 제가 가장 신기하게보았던 것중 하나가 바로여기 DMZ 전시관!실제 사용하던 철책을 가져와 전시하고있다고해요.​  ​지나가면서 보는데 엄청나게 잘되어있다!!!!까지는 아니지만 그래도 아이들이 보면서 우리나라엔이런곳도 있구나 하고 알아가는게 중요하지않을까 싶어요ㅎㅎ​저도 가본적은 없지만 이렇게 아무것도 없는 풀밭이지않을까?하는 생각도 들어요.사람의 손길이 전혀 닿지 않은 곳이니까요.​ Previous imageNext image ​DMZ전시관을 나오면 긴팔원숭이 두마리가 있었어요.되게 넓게 조성이 되어있었는데 따로 철조망이 없어서안나올까..?탈출안할까..?하는 생각만...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ궁금증 많은 27세-🧐​ ​옆에 에코케어센터에도 들어가봤어요!​  ​이곳에는 앵무새와 비단원숭이, 흰손긴팔원숭이가 있었어요.기억에 많이 남는 원숭이가 바로 맨 밑에있는 흰손긴팔원숭이 였는데 사람들을 빤히 쳐다보고 있었어요. 사람들에게 불법사육 당하던 아이들을 케어하는 곳이라고 하는데 눈을 보니 뭔가 굉장히 슬프더라고요....​ ​아 참 둘러보다가 아이들을 데리고 오신분들도많았는데 유리창에 아이가 쿵쿵치는걸 말리지 않는분들이 계시더라고요ㅜㅜ그런부분에 대해선 제제를 해야하지 않을까?하는게 저의 생각이랍니다ㅠ​  ​드디어 메인인 에코리움으로 가는길!​ ​근데 저만 느끼는 건지 모르겠는데 뭔가 입구가제주공항 같지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ저만그런건가요....?​  ​내부로 들어오면 관람방향이 따로 안내되어있더라고요ㅎ천장에 보면 엄청나게 큰 개구리와 거미가...실제 저 크기였으면 살짝 무서울거같기도ㅠ​ Previous imageNext image ​제일 먼저 간 곳은 상설주제전시관이에요!ㅎㅎ이곳을 지나면~~​ ​열대관으로 들어오게 됩니다ㅎㅎ여기서 부터가 진짜에요~~​  ​진짜 5천원에 이렇게 좋은 관람을 할 수 있다니...근데 가끔 보다보면 누가5천원 주고 이런곳을 오냐 하는말도 조금씩 있었는데 저는 솔직히 100%넘어서 200%만족이라...^^👍​ ​제가 열대관 물고기들 중 제일 귀엽게 본 아이들ㅎㅎ​ ​이름이 정원장어래요.움직이는거 너무 귀엽죠ㅜㅜ​ ​요아이는 리본장어인데 헤엄치는게진짜 리본같아요!! 보면 볼 수록 빠져든댜...​  ​물고기들 말고도 이구아나나 개구리 등 다양한 생물들이 있답니다 ^^​  ​내부에 정말 신경을 많이 쓴거같아요.이정도로 만들어 놓으려면 얼마나 많은 시간을 들였을까 생각되기도 하네요ㅎㅎ​ ​열대관 끝자락에서 본 거북이!엄청엄청 크더라고요ㅎㅎ​ ​생각보다 걷는건 좀 빠른 너낌~~~기분탓인가요?ㅎ​ ​열대관 다음으로는 사막관이에요.사막관은 분위기가 사막이라는 단어에 잘 맞게꾸며져있어서 기억에 많이 남는거같아요.물고기도 없었지만 분위기가 너무 제 스타일이여서굉장히 좋았다는 ㅎㅎ​  ​천장이 탁 트여서 답답함이 전혀 없고색감자체도 제가 사막색을 좋아해서 그런지너무 너무 예뻐보이더라고요!  다양한 식물들도 많았어요~  ​  ​가는길에는 나의사랑 사막여우들이 낮잠을 자고 있었어요.우째 저리 귀여울꼬ㅜㅜㅜ자는모습도 천사얌ㅠㅠ​  ​열대관을 나가는 곳에는 프레리도그가 밥 먹고 있었어요ㅎㅎ정말 작고 소중해 많이 많이 먹고 건강해야해!   ​그 다음은 지중해관 -> 온대관 순서였는데사진은 못찍었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 못찍었는지는 저도 잘ㅠ​아 맞다! 온대관으로 가는길에 중간에 수달을 볼 수 있는길이 따로 있는데 저 수달 그림보고 바로 뛰쳐나갔거든요..?그런데ㅠ​  ​수달양 출산휴가냈대요ㅜㅜㅜ아니 세상에 이럴수가ㅠㅠㅠㅠ내사랑 수달찌 출산휴가라니...임신했다는 소식 못들었다고...!(사실 안찾아봤어 미안해)그래도 몸 건강이 먼저니까 몸조리 잘 하고다음기회에 우리 꼭 얼굴보쟈...  ​ 라떼는 말이야 이 포즈가 제일 잘나오는 포즈였지​관람하다가 여기 연못 같은곳에서 다른분들이사진찍으시길래 저도 한컷....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 포즈 솔직히 모르는사람 없잖아요...?어렸을때 다들 한번씩 이 포즈로 찍은 사진있잖아요.저만 그런거 아니잖아여-  ​  ​알차게 관람하고 저녁을 어디서 먹을지 고민하다가결국 대전으로 내려와서 먹었어요ㅎㅎ 에서 회 한첨 할까하다가그냥 대전에서 초밥먹는걸로....^^ㅎ​ ​오랜만에 드라이브하고 날ㅆㅣ도 좋아서기분이 한결 나아졌던 나의 주말!다음 포스팅에는 이번에 새로 산 갤럭시탭S7FE로 돌아올게욥!!ㅎㅎ​ 수 진님이 Instagram을 사용 중입니다 • 수 진님 프로필의 게시물 4개팔로워 346명, 팔로잉 187명, 게시물 4개 - 수 진(@su_jin.__.y)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  #대전 # # # #대전근교 #대전근교가볼만한곳 #대전근교드라이브 #여행 #가볼만한곳 #하다람놀이터 #에코리움 #수생식물원 #습지생태원 #에코케어센터 #사슴생태원 #고라니 #사슴 #노루 #산양 #담비 #먹황새 #회색앵무 #흰손긴팔원숭이 #비단원숭이 #멸종위기동물 #DMZ #DMZ전시관 #열대관 #지중해관 #온대관 #수달 #사막여우 #프레리도그 #주말나들이 #주말일상 #일상블로그 #일상 #일상일기 #직장인 #직장인주말 #직장인일상 #서로이웃 #서로이웃환영 #서로이웃추가 #서이추 ​​ 
​​ '국가인재 데이터베이스' 를 통해 스카우트 된첫 번째 민간인재,' 이선종 실장'과의 인터뷰 내용을 담아보았습니다.​​ ​혹시 ‘국가인재 데이터베이스’에 대해 알고 계신가요?‘국가인재 데이터베이스’란 공무원 및 사회 각 분야 전문가들의 정보를 효율적으로 관리하여, 정무직 등 국가의 주요 직위 인선 시 활용할 수 있도록 구축된 인물정보 관리시스템을 일컫는데요.​공공기관의 기관장, 임원에서부터 각 분야의 연구원 및 박사 학위 소지자들, 그리고 그 외 뚜렷한 업적이나 성과를 거둬 국가의 위상 제고에 기여한 사람이라면 모두 국가인재 데이터베이스 수록 대상이 될 수 있습니다.  현재 인사혁신처에서는 국민이 직접 주변의 참신하고 유능한 인재를 해 국가인재 데이터베이스에 수록될 수 있도록 하는 ‘국민제’  또한 운영 중인데요. 인재 을 장려하는 이벤트 또한 진행 중이라고 하니 관심 있으신 분들은 꼭 한 번 들어가서 확인해보세요 ^^​자 그럼 오늘은 ‘국가인재 데이터베이스’가 활용된 정부 헤드헌팅 ‘첫 번째’ 사례, 이선종 실장과의 인터뷰 내용을 소개해드리겠습니다!  ​이선종 실장은 2021년 11월  교육실장으로 임용되었는데요,환경부 산하 공공기관의 정부 헤드헌팅이 활용된 첫 번째 민간인재라고 합니다.  ​Q. 정부 민간인재 영입지원(정부 헤드헌팅)이 무엇인가요?​A. 정부 민간인재 영입지원(정부 헤드헌팅)은 공직 개방성 및 정부 경쟁력 제고를 위해 주요 직위에서 필요로 하는 최고 수준 민간 전문가를 직접 발굴 & 하는 활동으로 2015년 7월 도입돼 시행되었습니다.​ Q. 어떻게 헤드헌팅 되셨는지 궁금해요!​인사혁신처에서 전화로 제안해 주셨습니다. 어떻게 전화를 받게 되었는지는 짐작만 할 뿐입니다. 지난 20여 년간 다양하게 지원했던 많은 이력서가 출처가 되어 연락이 온 게 아닐까 생각합니다. 그동안 100곳 넘게 지원서를 제출했으니까, 100번의 이력서를 쓴 것이죠!   ​Q. 헤드헌팅을 통해 공직자로 뽑힌 기분이 궁금해요!​솔직히 꿈같은 얘기입니다. 지인을 통해 ‘헤드헌팅’이라는 방식이 있다는 걸 들어본 적이 있습니다. 그때 막연하게 헤드헌팅에 제안받는 사람들은 좋겠다고 생각했지, 제가 그 제안을 받게 될 줄은 몰랐습니다. 지금은 그 꿈을 현실화해서 에 쏟고 있습니다. 기관과 방문객 만족도를 높일 수 있도록 최선을 다하고 있습니다!   Q. 민간에서는 어떤 일을 하셨는지 궁금해요!​사진작가로 첫 사회생활을 시작했습니다. 듣기 좋은 프리랜서라는 직함이 있었지만, 현실에선 무직이어서 전시 비용을 마련하기 위해 사진에 관련된 일이라면 가리지 않고 했었습니다. 또 글 쓰는 연습과 현장 경험을 위해 웹매거진 기자를 하기도 했고요. ​박물관이나 미술관의 유물(작품)활영과 작가 프로필 사진, 책 커버 사진을 제공하기도 했습니다. ‘미술문화’라는 출판사를 통해 문화재청과 ‘조선왕릉 답사 수첩’이라는 청소년을 위한 책자를 출간하게 되었고 그때 제가 문화와 역사에 관심이 있다는 것을 알았습니다. ​이후 한국막물관협회에서 실무를 접하며 박물관학 공부를 시작했고 전국의 관장님과 학예사들을 많이 만났습니다. 한국과 러시아 수교 기념전인 국제전시도 기획하게 되었고 울산박물관 창단 멤버로도 활동하였습니다. ​지금까지  사진사, 기자, 전시기획자, 학예사, 공무원, 공기업, 박물관협회 등 다양한 경력을 가지고 있습니다. 업무 기회가 주어졌을 때 꾸준히 ‘기획’하는 일을 놓치지 않았고, 이런 ‘다양함’이 이번에 제게 제안된 공직에 잘 맞았던 것 같습니다.  ​Q. 가상세계를 통해 소외계층을 돌보겠다는 포부를 밝히셨는데 이런 생각을 가지게 된 계기가 궁금해요!​혹시 문화소외계층을 아시나요? ‘문화’를 성인이 된 후 찾게 되면, 잘 몰라서 불편하고 멀리하게 됩니다. 문화를 접하지 못한 세대는 다음 세대에게 문화를 물려줄 수 없습니다. 이런 일이 반복되지 않도록 공공기관이 도와야 합니다. ​경제적 여유나 신체장애와 상관없이 되도록 어릴수록 문화를 접하는 기회가 주어져야 하며 문화만큼은 소외계층이 없어야 한다고 생각합니다. 최근 팬데믹으로 인해 야외활동이 힘들어졌는데, 그런 면에서 온라인과 확장 가상세계를 통해서 문화를 손쉽게 접할 기회를 제공하고 싶습니다.  ​Q. 온라인 박물관이나 메타버스를 통해 진행 중인 프로젝트와 계획이 궁금해요!​온라인 박물관은 대부분 가상현실(VR, Virtual Reality)로 현장 모습을 이미지로 보여주는 방식입니다. 앞으로  현장과 메타버스의 가상세계를 일부분 동일하게 만들어보고 싶은 계획이 있습니다. ​메타버스를 통해 흥미를 느낀 방문자가 언젠가 을 방문해 보고 싶다고 생각하도록 만들고 직접 방문했을 때 새로움보다는 익숙함을 줄 수 있도록 말이죠. 현재는 ‘한반도 범과 생태계’라는 특별전시도 기획하고 있습니다.​​https://www.nie.re.kr/main/ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 Start Stop 공지사항 공지 2022년 멸종위기 야생생물 전국 분포조사 외부조사원 참여희망자 모집 공고 N 새게시물 채용 2022년 습지센터(실) 기간제근로자 1차 채용 공고 N 새게시물 공지 2022년 시민참여 자연환경조사원 참여희망자 모집 공고 N 새게시물 입찰 [공고 제2022-33호] 2022년  생태교육생 수송버스 임차용역 채용 2022년 생태안전연구실 기간제근로자 2차 채용 공고(재공고) 더보기 보도자료 , 노사공동 동해안 산불 피해 현장 지원 ...www.nie.re.kr  ​Q. 정부 헤드헌팅(정부 민간인재 영입지원)에 관심이 있는 분들에게 한 마디 해주세요!​현재 국민제라는 제도가 있으니 활용하시면 좋겠습니다. 인사혁신처 헤드헌팅은 좋은 방식으로 작동하기 때문에 대한민국 누구에게나 기회가 있다는 걸 잊지 마세요!  ​Q. 마지막으로 을 다섯 글자로 표현한다면?​살아있는 곳!!​생명이 살아 숨 쉬는 에 많이 많이 방문해주세요~!   ​ 
 아이와 가볼만한 곳 가성비 최고!     ​ ​느지막히 준비 후 오전 11시쯤  청주에서 출발하여 12시 50분쯤   도착했다.청주에서 까지 1시간 30분 소요공휴일이라 사람이 좀 있었지만 주차 시설이 잘되어 있어서  주차 어려움은 없었다.​​ ​​표사는 곳에서 입장권을 구매해야 입장이 가능하다.​▶ 운영 시간 : 오전 9시30분 - 오후 6시까지 ▶ 입장마감: 오후 5시 (매주 월요일 휴장)▶ 입장료 : 대인 5000원, 청소년 3000원, 소인 2000원​​​  ​​▶ 할인정보쿠브(coov)를 다운받아 코로나 백신 접종증명서 보여주면 입장료 30%할인이 된다. (백신 2차 접종 후 14일 경과된 사람에 한해 할인적용) 그러면 어른 3500원에 입장이 가능하다. 우리 4식구 총 9000원에 입장권을 구입했다. 둘찌는 18개월이라 프리패스 ㅋㅋ​​ ​​아빠 입장권 구매하는 동안   안내도 보며 오늘 갈 곳을 알려주는 우리 첫째💜​​ ​​관람경로에 대한 안내도 있다.실은 얼마전에 아빠랑 첫째랑 둘이 다녀왔던 곳인데 엄마도 둘째도 함께 가보면 좋겠다하여 다시 방문하게 되었다.야외에도 사슴생태원 습지생태원 하다람놀이터 등 볼거리가 가득하다. 이 곳 하다람놀이터가 놀이터만 이용해도 될 정도로 시설이 좋던데... 지금은 코로나로 하다람놀이터는 운영을 하지 않는다. (참고) 아쉬움이 가득한 첫째...ㅠ​​  ​​온도체크 후  입장이 가능하고,  팜플렛도 챙겨 틈틈히 읽어며 돌아다녔다.​​ ​​ 국립생터원 정문에서 인증샷 한 장 남기고 싶었는데 전기 운행차량이 도착한 바람에 급 차량탑승을 했다.아이들은 자동차를 왜이렇게 좋아하는지....^^​​  ​​전기차 정류장에서 30분 간격으로 차가 운행하는데 코스가 길지 않고, 정문에서 미디리움까지만 왕복하는 차량이라 굳이 기다리면서까지 탈 필요는 없을 거 같다.​​   ​​미디리움에 내리자마자 큰 아들이 구슬아이스크림 먹고 가야한다면서 카페에 들어갔다.구슬아이스크림으로 당충전 하고 돌아다녀야 내가 편할 거 같은 느낌ㅋㅋ 안그러면 구경 내내 아이스크림 타령을 할 것만 같은 느낌적인 느낌 ㅋㅋ​​  ​​첫째는 구슬아이스크림, 둘째는 감귤주스 드링킹​​ ​​편의시설인 유아휴게소도 잘되어있어서 아기 기저귀 갈거나 수유에 대한 걱정없었다. ​​  ​ CITES멸종 위기에 처한 야생 동식물종의국제 거래에 관한 협약​에코리움 가는 길에 보이는 CITES동물보호시설국제적 멸종위기 동물들을 보호하는 시설이다.사람들의 단순 호기심과 소유욕으로 밀수, 밀거래 등 불법거래에 의해 비극을 맞이하는 CITES 동물들을 보호하기 위한 국가시설이며, 도입된 동물들은 검역검사와 건강검진을 통한 의료관리 그리고 다양한 동물 복지 프로그램을 받을 수 있다고 한다.​​ ​​이곳에서 보호받는 동물들의 이야기를 보면서 아이와 많은 이야기를 나눌 수 있었다. 동물들이 왜 멸종이 되는지…다양한 멸종의 원인에 대해서도 알아보고 생명은 소중한 것이라고도 알려주었다.​​  ​​ 생명이 있는 것은 아름답다.동물은 물건이 아니다.사라져 가는 것들너와 나 우리가 함께 할 미래생명을 사랑하는 방법​ ​​사이테스에서 나와 쭉 걷다보니   에코리움에 도착했다. 야외 산책로도 알차게 잘 구성되어 있었다.​​  ​​금강산도 식후경허기진 배를 달래기 위해 에코리움에 도착하자마자 2층 푸드홀로 올라갔다.​​  ​​푸드홀 메뉴도 다양해서 선택의 폭이 넓었다. 첫째는 언제나 짜장면, 엄마도 짜장면, 둘찌는 어린이메뉴 돈까스+우동, 남편은 육개장 부족한 듯 싶어 닭강정을 주문했다.​​  ​​음식 가격도 터무니없이 비싸지않고, 맛도 좋았던 에코리움 내 푸드홀, 참 괜찮았다! 이마트 편의점도 함께있어서 아이들 필요한 간식이나 필요한 물품들을 사기에도 제격​  ​​맛있게 식사를 마치고 에코리움 생태관 둘러보기세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관은 기후대 대표 동식물 1600여 종이 함께 전시되어 살아있는 생태계를 체험할 수 있 공간이다. 들어가기 전에 생태해설서와 학습지를 챙겼다.​​  ​​질문과 대답을 통해생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설주제전시관을 관람 후 열대관으로 향했다.​​ 열대관 Tropical Biome ​​열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000제곱미터 규모의 온실에 재현한 공간이다.​​   ​​아시아 열대우림 (인도네시아 칼리만탄 지역), 중남미 열대우림 (아마존 지역), 마다가스카르 열대우림 (마다가스카르 마조알라 지역), 아프리카 열대우림 (콩고민주공화국 지역)을 대육별로 조성해 다양한 생물을 관찰할 수 있다.수조속에 다양한 종의 물고기들을 구경하는 재미가 있어서 흡사 아쿠아리움에 온 줄~^^ 아이들도 재미있는지 수조에 눈을 못 떼고 한참을 구경하며 넋놓고 보았다. ​​  ​​살아있는 산호들💛그리고 그 속에서 유유자적 헤엄치는 물고기들​​  ​​사랑스러운 두 비글과 함께 흰동가리와 말미잘흰동가리는 말미잘 주변에서 생활하며, 잠을 자거나 위협을 받으면 말미잘 촉수사이에 숨는다. 눈에 잘 띄는 채색으로 말미잘에게 먹이를 유인해준다. 흰동가리는 말미잘 독에 면역력이 있어 말미잘을 은신처로 이용하며 말미잘은 흰동가리를 통해 먹이를 얻는 공생관계이다.기후에 맞는 생태환경을 재현하여 책에서만 보던 다양한 생물들도 관찰 할 수 있고, 자연을 통해 많은 배움을 얻을 수 있어서  아이와 가볼만한 곳으로 한다.​​  ​​도마뱀에 유독 진심인 아들, 도마뱀 귀엽다.​​ 커튼 담쟁이​열대관을 관람 후 코스에 따라 사막관으로 들어간다.​​ 사막관 (Desert Biome) ​​척박한 사막 환경 속에서 살아가는 동식물을 전시한 공간으로 소노라사막 (미국 서부 및 멕시코 국경지역), 마다가스카르사막 (아프리카 마다가스카르섬), 나미브사막 (아프리카 대서양 연안), 모하비사막 (미국 서부 지역), 아타카마사막 (칠레 북서부 지역) 으로 구성되어 있다.​​   ​​사막여우와 방울뱀, 목도리 도마뱀을 만날 수 있으며 300여 종의 선인장과 다육식물이 전시되어 있다. ​​​ 지중해관 (Mediterranean Biome) ​​지중해관은 유럽 지중해 연안, 남아프리카, 카나리제도, 캘리포니아 연안, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태환경을 재현한 공간으로 지중해관에 들어가면 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 식물이 기분 좋은 향이 난다.​​   ​​우리 아들이 가장 관심을 가졌던 벌레잡이 식충식물(끈끈이주걱, 파리지옥, 사라세니아 등등)​​  ​​7500마리의 생쥐를 죽일 수 있는 강력한 독을 가진 황제영원 지난 번에 와서보았던 기억이 있는지 우리 아들이 친절하게 설명도 해주었다.​​  ​​꿀벌도 말을 한다. 양봉꿀벌의 모습도 친히 보여주는 아들​​ 온대관 (Temperate Biome)​​사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로 특히 한반도의 대표 온대림인 제주도를 연출하기 위해 곶자왈과 연못을 조성했다고 한다.​​  ​​귤나무 보더니 귤 따서 먹고 싶다는 아들 ㅋㅋ그래 먹고싶을 수 있지...ㅋㅋ​​  ​​강 하류에서 만날 수 있는 다양한 어류들도 구경을 했다.동백꽃도 피어있었는데 사진으로 담지는 못했다.​​ 극지관 (Polar Biome)​​극지관은 한반도에서 가장 추운 지역인 개마고원부터 타이가와 툰드라 (시베리아 북부 지역), 북극 (노르웨이 스발바드 섬), 남극 (남극 킹조지섬 세종기지 주변)의 생태계와 북극과 남극의 극지를 소개해주는 전시관으로 구성되어 있다.​​ ​​국내에서 유일하게 젠투펭귄과 턱끈펭귄을 만날 수 있다고 하니 펭귄 좋아하는 친구들도 한 번쯤 와보면 좋겠다. 코로나로 좌석에는 앉을 수 없고 서서 관람이 가능하다. 헤엄을 잘 치는 펭귄들 넘나 귀엽  😆​​  ​​관람 후 나와서 전시되어 있는 책을 보더니 읽어보고 싶다하는 아들, 생태글방에서 책 구입이 가능한 줄 알았는데 하다람 기프트샵에서 전시책 구매가 가능하다고 하여 생태관련 책 4권 구매했다. 스무디킹에서 커피 한 잔 하고 기획전시실에 전시된 개미탐험전 관람​​​  ​​지구 최초의 농사꾼이라는 잎꾼개미, 잎꾼개미는 잎을 잘라 나르며 버섯을 재배하여 식량으로 활용하는 개미라고 한다. 본인보다 큰 잎을 들고 나르는 개미들이 귀엽기도 했지만 바글바글 개미떼가 징그럽기도 했다.남편은 이 개미탐험전을 안보고 갔음 후회할 뻔 했다면서 잎꾼개미들이 먹이탐색장에서부터 버섯농장까지 가는 일련의 과정의 생태계를 보는 재미가 있었다고 한다.​​  ​​하루 중 반나절을 에코리움에서 정말 알차게 보냈다.아이들이 좋아하는 다양한 종의 동식물이 있어서 볼거리도 가득하고 편의시설도 만족스럽고 무엇보다 4식구 1만원도 안되는 입장료로 하루종일 놀 수 있는 가성비까지...^^  ​  ​​자연을 만나고 배우는 과정을 통해 우리 아이들도 한 뼘 더 성장하길 바라며, 늘 자연과 함께하며 자연을 좋아하는 아이들로 자라주면 더없이 좋겠다.💜덕분에 엄마 아빠도 많이 배워☺️​  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​ 주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210운영시간 : 오전 9시 30분 - 오후 6시까지 (월요일 휴장)​ ​​​​​ 
지난번에 군산에 갈일이 있어서 양과점에 도 가고 짬뽕도 먹었다는 얘기했었는데요.사실 군산은 에 갔다가 들른 코스였어요.충남이 어디야 싶지만 군산 짬뽕거리에서 정말 가깝더라고요.자차 이용하신다면 20여분 걸리는거 같아요.가족나들이로  가셨다가 군산까지 가면 딱일거 같아요.  요금소요금은 개인은 대인 5000원 청소년 3000원 소인 2000원 입니다.만65세 이상, 5세 미만은 무료입장이고요.정말 저렴하죠?그런데 놀랍게도 현재는 백신접종자 할인을 해서 1인 3500원입니다.  소소한 재미로 생태원을 돌면서 스탬프도 찍을 수 있답니다.   야외 로드킬예방입구부터 로드킬 방지에 대한 특별 전시가 있고 실제 고라니등의 동물도 볼 수 있습니다.  야외 야외도 굉장히 넓게 있어서 각종 나무, 풀, 꽃등을 볼 수 있어요.놀이터도 있고요.그리고 가는 곳마다 생태계의 중요성에 대한 설명들이 있어 보는 재미가 있습니다. 멸종의원인 곳곳에 실내 전시장을 둘러볼 수도 있습니다. 날이 추워져서 꽃이 많이 없는게 아쉬웠어요.계절만 잘 맞추면 굉장히 예쁘고 다양한 꽃을 만날 수 있을거 같습니다.  대신 이렇게 포스 넘치는 DMZ전시원을 보는 재미가 있습니다.날이 흐리고 추워서 더 실감났던거 같아요.역설적이게도 전쟁의 아픔을 갖고 있는 DMZ는 엄청난 생물 다양성의 보고라고 하자나요. 원래는 에코케어센터에서는 실제로 야외에서 생활하고 있는 동물들을 볼 수 있다는데 제가 간날은 날씨가 좋지 않아서 바깥쪽은 비어있었어요.  하지만 안쪽에서는 동물들을 실제로 볼 수 있어요.다양한 종류의 원숭이들이 살고 있는데 사람을 보고 있는거 같기도 놀리는거 같기도하지만 신기해서 이곳을 많이들 좋아하시더라고요.  가만히 사람을 보고만 있던 이 친구가 갑자기 여기저기 벅벅 긁기 시작하면서 사람들이 웃음을 터트리기도 했어요.​ 이런날은 야외보다는 에코리움을 관람하는게 좋은 방법입니다.밖에서 봐도 규모가 어마어마하죠?!내부에는 우리나라 기후뿐 아니라 열대, 온대, 극지방, 지중해, 사망의 생태계와 동식물 생태를 관찰 할 수 있습니다.우리가 살고 있는 지구에 이렇게 다양한 생태계와 생물들이 살고 있음을 실감하게 되죠.  그리고 열대관에 가면 신기한 열대어들을 볼 수 있어요.저는 이곳이 제일 좋았어요.아쿠아리움보다 훠어어얼씬 좋더라고요.  세상에 가오리가 이렇게 예쁠 일인가요  열대어들이 색도 모양도 참 예뻐서 눈을 뗴기가 힘들어요  물론 예쁘기만 한 물고기만 있진 않아요정말 독특한 친구들도 있더라고요.이런게 다양성이겠죠   산호는 식물이 아니라 동물인거는 다 아시겠죠암튼 산호는 색도 모양도 너무나 아름답습니다.그런데 기후위기로 땅끌이식어업 방식으로 죽어가고 있다니 너무 슬퍼요.산호를 보호해주세요 기후변화와 생태계 단순히 아쿠아리움처럼 구경만 하는것이 아니라 의미있는 게시물들이 곳곳에 있습니다. 아름다운 꽃, 나무, 동물들도 관찰하고 기후위기와 생태계보호에 대해서도 다시 생각해 볼 수 있는 좋은 나들이 인거 같아요.대신 너무 넓어서 힘드니 꼭 밥을 먹고 가세요.물론 중간 중간 카페나 식당도 있긴하지만요. 그리고 너무 힘들면 전기버스가 다녀요시간맞춰서 타고 다니거나 다돌고 입구로 돌아올 때 이용할 수도 있습니다.​특히 가족단위로 오신분들이 많더라고요.가족단위 나들이로, 생태체험으로, 군산만 가면 지루하다 한다면  합니다.  
최근에 다녀왔던  아이와가볼만한곳!지난번 아이와 대천해수욕장에 갔다가 집에 오는 길에그냥 오기 아쉬워서 잠깐 들린  ​굉장히 넓고 아이와 오기 좋은곳인데 (입장료도 착함)해수욕장에 들렸다가 간거라 아슬아슬하게 늦게가서1시간밖에 못봤다는 ㅠㅠ이곳은 날잡고 일찍가는게 좋을듯 하다 국립 생태원입장시간 9시반~6시충청남도 군 마서면 금강로 1210 어른 입장료는 5000원에아이 요금은 만5세부터 받는지라 어른둘 입장료만 매표했다​ 차에서 내릴때 킥보드를 꺼낼까 고민했는데다행이다 ㅎㅎ킥보드 금지반려견 동반 금지   아슬아슬 늦게 예매를 해서 ㅠㅠ다 둘러보기엔 힘들어에코리움만 보기로 했다 그런데 에코이룸까지 걸어가는데30분은 걸리는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    은 산책로가 워낙 잘 되어 있는데전기차도 운행을 하는데...음사람이 너무 많기도 해서 그냥 걸어갔다  걷다보면 한쪽은 고라니랑 사슴이었나?그 친구들을 만날 수 있다 신났음.... 야외 놀이터도 잘 되어있는데여길 들리면 놀이터에서 놀다가 끝날꺼 같아서호다다닥 지나쳤다;; 그리고 에코리움 건물이 크게 보인다 에코리움 내부도 크고수목원전시가 진짜 잘되어있어서여기만 보는것도 시간이 많이 소요된다폐장까지 1시간남은지라 재밌어 보이는곳만 다녀왔다다음에 여유있게 다시오리라 ㅠㅠ    물고기도 볼수있구흔들다리며 경관도 아주 박진감넘치는게진짜 작은수목원보다 더 좋았다     착한 입장료에볼거리도 많아서 완전 만족!!   폐장시간이 다가와서 마지막은 그냥 호다다닥 보면서 나왔다 ㅠㅠ아쉽....놀이터에서 놀면 좋을텐데 그것두 못하구..다음에 꼭 다시한번 방문해야겠다https://www.nie.re.kr/nie/main/contents.do?menuNo=200011 환경부 산하, 생태조사·연구, 멸종위기종 복원, 전시·교육기관www.nie.re.kr ​ 
​​​에서 아이들과 함께 즐겁고 행복한 시간을 보낼 수 있는 곳으로 가장 인기 있는 을 봄바람이 산들산들불어오는 날 찾아가 보았는데요.오후 늦은 시간임에도 주차장이 가득할 정도로많은 분들이 찾아온 입니다.​​  ​ 가족 나들이 인 에는아이들의 신나고 행복한 웃음이곳곳마다 들려오고 있는데요. 그럼 출발해 볼까요?​ ​  관람시간 : 09:30~18:00(3월~10월) / 09:30~17:00(11월~2월)(※ 매주 월요일 휴관)입장료 : 5,000원 성인 / 어린이 2,000원 (경로우대자 무료 / 군민 50%)​ ​코로나 백신 2차 접종 후 14일이 경과한 분은 입장료가 30% 할인할 수 있는데요.큐브 증명서를 통해 확인을 하고 있답니다. ​ ​ 에서 가장 인기 있는 곳인데요.에코리움은 세계 5대 기후를 재현한 열대관, 지중해관, 온대관, 극지관으로 구성되어 있답니다. 약 6,000여 종의 동식물을 전시하고 있습니다.​ ​에코리움의 상설주제전시관인데요.이곳은 생태학의 기본 개념과 생태계 생물군계,생태자원 보전의 의미를 전시한 공간입니다.​  ​에코리움 열대관의 모습인데요.열대우림을 재현하고 있으며 700여 종의 열대 식물과다양한 어류와 양서, 파충류 등을 전시하고 있답니다.​  ​​에코리움 사막관입니다.​건조한 사막 환경을 재현한 곳으로 300여 종의선인장, 다욱식물 그리고 파충류와 포오류를만날 수 있어 아이들의 인기 입니다.​​  ​에코리움의 지중해관인데요.여름은 건조하고 겨울은 온난 다습한 특징을지닌 지중해성 기후를 재현한 곳으로300여 종의 지중해 식물들을 만나게 되는데요.꽃들이 곳곳마다 피어 있는 모습을 보게 됩니다.​  ​에코리움의 극지관입니다.추운 환경 속에 살고 있는 동물들을 만날 수 있고특히, 펭귄들의 모습을 마주할 수 있어 아이들이탄성을 자아내기도 합니다.​ ​에코리움의 전시실을 다 돌아보면 적어도 2시간 이상이 소요될 정도인데요.일단, 아이들의 행복한 웃음소리와 탄성이끊임없이 나오고 있어 아이들과 함께하는부모님들도 마냥 행복한 모습을 자주 보게 됩니다. ​​ ​연꽃 단지를 배경으로 석양빛으로 물드는 모습도아주 멋지게 다가오는 인데요.4월이 되면 곳곳에 아름다운 꽃들과 함께 녹색으로 가득한 식물들의 모습도 마주할 수있어 더욱 기대가 되는  입니다. ​​ ​관람을 마치고 나오는 길에 봄소식을 여러분께전해 보는데요. 봄의 전령사로 알려진 복수초가 아름답게 피어 있습니다. 봄을 기다린 버들강아지역시 기지개를 켜고 있는 모습도 마주합니다.봄의 향기가 더욱 다가오는 요즈음아이들과 함께 가족 나들이로  으로봄맞이 나가시면 어떨까요??​​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210주차장충청남도 군 마서면 덕암리 719 ​  #여행 #가볼만한곳 ##주말여행 #주말나들이#주말가볼만한곳 #아이들과함께 #테마여행​ 
#의 ! #! 정말 가보세요!강추해요![윤선생베이직3센터]​##은 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 기후에서서식하는 동식물들을 볼 수 있는 공간입니다~~^^이곳은 가족이 즐겁게 나들이하기에 넘 좋은 여행지입니다.  특히 아이들이 국내외의 다양한 생태계를 체험하고교육할 수 있는 전시관이여서 재미와 배움 두가지를모두 충족할 수 있는 곳이에요!  장항역과 매우 가까워요~걸어서 5분 정도면 표사는 곳에 도착하게 됩니다! 이용요금도 비싸지않고 저렴합니다어른 - 5000원청소년 - 3000원어린이- 2000​표사는곳부터 전시관까지는 걸어서 10분 이면 도착~! 사진은 못찍었지만 야외에 정말 큰 놀이터(하다람놀이터)가 있어서 아이들이 놀기에넘넘 좋을것 같았어요  실내에 들어와 첨으로 방문한곳은 #열대관~!#열대관안은 좀 습하고 더웠어요~~^^들어가자마자 외투를 벗었답니다 ㅎㅎ #국립박물관 #열대관 #피라냐 사람을 잡아먹는다는 말로만 듣던 #피라냐를 실제로 봤습니다😬오매 무시워라~~   코기리도 짧은 시간에 끝내버린다는 무시무시한 물고기 ㅎㄷㄷ      정말 #열대우림속에 ​있는 기분이였어요 그리고 여러종류의 물고기들과 동물들을 보는재미가 쏠쏠 했어요 ㅎㅎ  #열대관 다음으로는 #사막관~!!기후가 좀 덥긴하지만 확실히 습하지 않아서#열대관보다는 쾌적했어요~~^^   #오이포르비아 바이오엔시스바로 위의 사진은 척박한 환경에서도 잘 자라는오이포르비아 바이오엔시스!!정말 특이하죠~~!! ㅎㅎ  졸고있는 #사막여우와 이름이 기억이 안나는 동물.. ㅎㅎ 넘 귀엽죠~~!!  #윤선생베이직3센터 초대박이벤트 안내다음으로 #지중해관!#기후가 제일 좋았어요 ㅎㅎ나름 다양한 꽃들도 꽤 있어서 향기로웠습니다!#마스크 때문에 향이 많이 나지는 않았지만그래도 은은하게 나서 괜찮았어요~~^^#마스크 벗고 구경했으면 더 좋았을텐데 ㅠㅠ   인류 역사상 가장 오래된 #올리브나무!위 사진은 인류 역사상 가장 오래된 #올리브나무!사람이 아무리 위대하더라도 오래사나무나 동물을 보면 가끔 우울해져요!!다 가질 수는 없는 걸까? ㅎㅎ  다음으로 #온대관~!#한반도의 기후 환경으로 봄, 가을과 비슷했어요  #귤나무가 보여서 잠시 #제주도 온 느낌이 들었어요! #예쁜수달 # #온대관 예쁘게 핀 #동백꽃과 야외에 있는 #수달도 코 자고 있네요ㅎㅎ수달 정말 귀엽네요~~ㅎㅎ  다음으로 #극지관~!너무 춥진 않았고 서늘했어요여기는 박제된 동물들이 많았어요#펭귄은 실제 살아있었다고 하는데 아쉽게도저는 구경하지 못했어요 ㅠㅠ  사진은 못찍었지만 4D 영상관도 있고식당, 도서관도 있어서하루 날 잡고 여기에서 계속 시간 보내도 좋을것 같아요!열대관부터 극지관까지 관람시간은1~2시간 정도 걸렸습니다!아이들이 있다면 꼭 추천하고 싶은 여행지입니닷^^  #윤선생베이직3센터는 여행을 좋아하는 선생님들이 많으셔서유익한 여행정보도 함께 공유한답니다!오늘도 즐거운 하루되세요~~^^ #윤선생베이직3센터 초대박이벤트 안내 ​ 
   에코리움​군산바로 옆에 위치하고 있는 .은파유원지 갔다가 2차로 갔던 에코리움.각종 동식물들을 만날 수 있는 의동식물 자연박물관 간단 리뷰지금 바로 시작합니다. ​​아이랑 따뜻하다 못해 살짝 덥기까지 했던 늦봄의 어느날 다녀온 에코리움. 매표소 입구에서 티켓팅 후 들어갈 때 작은 버스를 타고 중간에 내릴 수 있다. 외부는 생각보다 넓게 생태원으로 꾸며져 있어서 아이랑 모든 길을 걸어서 가는데는 조금 버거울 수 있기 때문이다. 입장권은 비교적 저렴한 편인 듯 하다. 걸어가는 길은 푸르르고 하늘은 파랗고. 요즘 같은 날씨에 걷기 더욱 좋고 평일에 가니 여유롭게 만끽할 수 있었음. 주말에는 사람들로 다소 붐빌 수 있다.  친구랑 잔망우랑산책하기 좋은 길을 걸어걸어서 만난 에코리움 건물. 이곳은 무려 2013년 12월에 개관하여 지금까지 운영중이었고, 시설물 관리가 잘되어서 얼마 안되었을 거라고 생각했는데 벌써 10년이 다 되어 간다. 특히 에코리움 내에는 약 4500여종의 동식물들이 자리하고 있다고 한다. 또한, 습지체험장과 수생식물원, 사슴생태원, 하다람놀이터 등으로 구성 돼 있어서 볼거리가 다채롭다. 이 당시만 해도 유모차를 타고 다니던 잔망우와 친구녀석. 갑자기 그리워지는 옛추억이여..ㅋㅋ 에코리움은 또한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 세계 5대 기후를 체험할 수 있으며, 현지 생태계를 그대로 재현해 놓아, 마치 세계 여러나라를 여행하는 듯한 느낌을 직접적으로 받아 아이와 함께 온다면 더더욱 다양한 경험을 누릴 수 있어서 좋다. 다양한 동식물들과 각종 기후체험 등을 접해보고 집으로 돌아가기전 만났던 분수대 놀이터. 이때만 해도 코로나 바로 전이었던지라 바닥분수대도 오픈되어 있었고 아이들이 타기에 안전한 타이어 그네까지 설치되어 있었다. 그네 태워주느라 힘든건 엄마 몫..ㅋㅋㅋ 나도 타보고 싶었는데 13세 이상은 탑승 금지란다.   바닥분수대에서 노느라 노난 잔망우와 친구녀석. 올해는 다시 재개하려나.. 매년 여름에는 요 분수대 물놀이가 한재미 했었는데 약 2년동안 못즐겨서 너무 안타까웠다. 에코리움내에는 바닥분수대 외에도 놀이시설 쪽에 흐르는 개울가처럼 설치해 놓은 물가가 있어서 어린아가들과 함께가도 참 좋겠다 싶다. 올해 한번 물놀이 개장을 기대해보자. 참고로 에코리움 내에는 카페와 이마트24등 편의시설도 잘 되어 있으니 참고. 잔망우 소실적에 방문했던 곳인데 올해 꼭 다시 방문해 보길 희망해 본다.  에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​의 가 된 다채로운 동식물의천국,  에코리움 리뷰는여기서 마칩니다.​​끄읕.​  
안녕하세요!! 심심이입니다😃가을하면 억새풀!억새풀하면 이라고 할 수 있죠!​이쁜 억새풀과어른,아이 구분없이 좋아할만한"에코리움"​가을 끝나기전에 꼭 한번 가보시길 바랍니다!​ 정확히 말씀드리자면!에코리움은  내에위치하고 있습니다.​ 입장료대인 5000청소년 4000소인 3000​(단체 20인 이상 1000원씩 할인됩니다) ​ 억새풀입구로부터 500m정도 걷다보면이렇게나 이쁜 억새풀 전경을구경하실 수 있습니다.​연인 혹은 가족과 함께꼭!!사진 찍으시기를 강추합니다😆 미디리움억새풀 옆쪽에 위치한미디리움 건물을 보실 수 있는데요생태관련 영상체험관으로아이들이 좋아할만한 곳이라고 생각합니다😂 에코리움입구로부터 약 1km!!뭐..구경할거리가 워낙 많다보니~구경하다보면 어느새 도착해있답니다!🤣​화려한 외관만큼 내부또한 화려한 느낌을 받았습니다.​ 압도적인 물고기 크기에 완전히 성장하면길이가 무려 5m나 된다고 하더라구요!! 엔젤피쉬가 그렇게 이쁘다는데..처음엔 꼭꼭 숨어있어서 찾기 힘들었어요 ㅠ 수족관 내부에 비쳐지는 불빛이 너무 이뻐요😍 레이져 피쉬라고땅에서 지렁이처럼 나오는 물고기인데요​가까이가닌깐 쏙쏙 들어가는게신기했어요! 아기자기한 이쁜 물고기들이떼를 지어 다니는데어찌나 귀엽던지요!!😍 고장난 프레리독...?멍만 때리고 있더라구요😂​튀어나온 앞니가 귀여웠어요 ㅎㅎ 가오리와 상어가 같이 공존하구 있는데​가오리야... 괜찮니...? 북극곰 모형이지만 실제 크기를 본따 만든 모형품이라얼마나 크던지 놀랐어요! 열대우림관에 들어오니저~엉말 습하고 더웠어요 .호다다닥 구경하고 다음관으로 이동했다는...😅 ​특히,에코리움 내부는 각기 다른 기후실로 이루어져있는데요.​열대지방만큼은 다시 여름에 온듯땀이 뻘뻘 났습니다...​이상 에 대한 총평을말씀드리겠습니다!​좋았던점​1.어른,아이 구분없이 다양한 즐길거리가 많습니다.2.주변 경치또한 관리가 잘 되어있어 사진찍기에 강추!​아쉬웠던점​1.각 장소 간격이 멀어 걷기에 힘들다!2.코로나로 인한 제한되는 구간이 몆 존재​이상  투어일지를마무리 해보겠습니다!!​가을 끝나기 전더 추워지기전 꼭!!한번 가보시길 추천합니다😆  ​​ 
. 생태연구를 위해 지었다는...3만평규모라 들었다. *입장료와 개방시간.-대인      ₩5000 (백신접종자 3500원)-청소년   ₩ 3000-소인       ₩ 2000-개방시간 9:30~17:00 ​정문 매표소에 방역패스 적용중.백신 맞았으면 성인 입장료 3500원. 백신 안 맞았으면 5000원. 난 어제 코로나검사 음성 떠서 패스~~ ​ 에코리움 가는 길 입구를 지나 가는 길에 고라니등 동물들을 볼 수 있다. 에코리움. 에코리움에는 각 기후대별로 관람관이 나누어져있어서 동식물을 볼 수 있다. ​ 피라냐...진짜 사람처럼 이빨이 있다. 물고기중에 열대어가 제일 이뻤음.  니모닷.  알록달록한 산호초.   사막여우  불쌍하다. 야행성인데...아이들 시끄럽게 떠들고 다니는데 야행성인 사막여우는 이 소음속에서 잠을 청하고 있다. 얼마나 스트레스받을까?다른 동물은 괜찮아보였는데 사막여우는 스트레스 받아 정신병 걸릴수도 있는 환경.ㅠ  프레리독은 삶을 즐기는듯 보임ㅋ 멍때리기    수달도 살고있다.  펭귄...  ​ 
안녕하세요.Record_Tastravelife 입니다.​이번에 포스팅할 곳은#충남 # 의# 입니다.​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 도착했을 때는 오전 10시가 쪼금 넘었던 것 같아요!(오픈시간은 9시 30분 입니다!)​주차장은 굉장히 넓고 잘 조성되어 있습니다 :)​놀랐던 건이른 시간이었음에도 불구하고차들이 꽤 많이 들어와 있더라구요!​그 말 뜻은...사람이 많다는 것...!!(여기가 그렇게 핫플인가..? 하는 생각이..ㅎㅎ)​  성인기준 1인 5,000원입니다!(다소 비싼 느낌...ㅎㅎ)​티켓팅 후 정문매표소를 통해 입장했습니다~​  관람객 주의사항과안내도를 참고해주세요~​#애견동반불가 ㅠㅠ​안내도를 봤을 땐 크지 않은 것처럼 보이나실제로는 꽤 규모가 있습니다..!!​   입장~​확실히 이 곳은 성인도 성인이지만전연령을 대상으로 관람할 수 있게끔노린(?) 것 같습니다 ㅎㅎㅎ​  이 길로 조금만 걸어 들어가다 보면사슴들이 모여있는 장소가 나타납니다~​초입부는 약간 동물원 느낌...?!​  사슴과 동물들의 특징을 상세히 잘 알려줍니다~​높은 곳에서 바라보는 사슴들의 서식지(?) ㅎㅎ​ 서른이 넘은 어른이지만사슴을 실제로 보는 일은 드문 일이기에은근히 신나고 신기했습니다 ㅋㅋㅋ​  조금 더 걸어 들어가면미디리움과 방문자센터 등등커다란 규모의 건물이 나타납니다!​미디리움 같은 경우 추가 입장료가 있기도 하고그닥 흥미가 없어서 패스~​특산품매장은 구경삼아 입장해봤습니다 ㅎㅎ​  한산 모시와 소곡주그리고 기타 등등의 지역특산품들이전시되어 있습니다~​저는 그저 눈팅만...ㅎㅎㅎ​  미디리움 뒷편에 이렇게호수와 벤치 등등공원(?) 느낌의 장소가 조성되어 있습니다!​ 귀여운 포토존 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  도시락 싸들고 왔으면여기서 까먹으면서 쉬어가기 좋을 듯!!​  여긴 "꼬마친구 놀이터"라는 곳!​확실히 아이들이 주 타겟인 듯..ㅎㅎㅎ​여기서 그네 탔다가관리하시는 직원분한테 제지당했어요....​놀이터 안전 수칙 보니까아이들만 이용 '가능'이더라구요....​민망쓰...ㅠㅠ​  저기 반대편이 에코리움!실내온실 등등이 마련되어 있는~!​저는 한바퀴 빙 돌면서관람하며 갈 예정입니다 ㅎㅎ​  정원사의 창고 라는 곳!​저게 다 생화이고직접 다 키우고 기르며 관리하는 것 같더라구요!​ 여기 오두막에서딱 시원한 수박 썰어 먹으면꿀맛일 듯!! ㅎㅎㅎㅎㅎ​  작은 규모의 텃밭 같은데이게 다 직접 키우고 관리되는생화라는 것!​  계속 걸으며 관람하는 중!(날이 더워요ㅠㅠ)​아래 사진은 약간 초원 느낌 ㅎㅎㅎ​ 어느덧 서문까지 왔어요!​서문 바로 근처에 #장항역 이 있더라구요!​기차 타고 방문하실 분들은너무 괜찮은 위치선정일 듯~!ㅎㅎㅎ​뭔가 언덕이 있길래 다가가보니암석생태원과 고산생태계를 관람할 수 있는그런 곳이더라구요!​너무 덥고 힘들어서간단하게만 둘러보기로...ㅎㅎㅎ​  울타리 쳐저 있는 길만 따라 둘러봤는데국화랑 여러 꽃들이예쁘게 활짝 피어 있더라구요!​이런 갬성 대환영 ㅎㅎㅎ​  잠시 쉬어가라고 심플하게 벤치도 ㅋㅋ​  이제 에코리움을 향해초원(?)을 가로질러 가기!!ㅎㅎㅎ​저는 이런 초록초록한 감성과시골길 같은 느낌이 너무 좋답니다~​그래서 사진 유독 많이 찍음! ㅋㅋㅋ​  에코리움의 건물이점점 커지는 걸 보니어느덧 거의 다와가나 봅니다!​ 와우~ 드디어 도착 ㅎㅎㅎ​약간 예전에 방문했던 세종식물원이잠시 떠올랐어요..!ㅎㅎ​  여긴 분명 인데...?​남부지방에서나 볼 법한 야자수 나무들이양갈래로 쫘악~​신기했어요 ㅎㅎㅎㅎ​  올리브나무 쪽 입구를 통해 입장!​역시... 실내는 시원..ㅠㅠ​  시원한 것도 잠시....열대관 입장입니다..ㅎㅎㅎ​  영화에서나 봤던 피라냐를 내 눈으로...! (신기 ㅎㅎ)​알록달록 다양한 색깔의 열대어들도 있고~산호초랑 열대우림까지!​좀 덥긴 했는데 신기하고 재밌었어요!​  잠시 더위를 식혀줄 폭포를 지나~~(진짜 세수하고 머리감고 싶었음...ㅋㅋ)​다리를 건너~신기한 거북이도 한번 마주치고~​  사막관 입성...!(더워 죽겠는데...ㅜㅜ)​  읭..? 의외로 안덥네..?ㅎㅎㅎ​온도는 조금 높은 편인데건조해서 그런지그렇게 더운 느낌은 없네요 ㅎㅎㅎㅎ​사막의 상징 선인장부터사막여우랑 검은꼬리프레리독?!​사막여우는 푹 자고 있고프레리독은 화보 전문모델 포스 ㅋㅋㅋㅋ​  이제 지중해관 입장입니다~​소싯적 세계지리 전국 상위 1% 안에 들었던..ㅎㅎㅎ그 때 기억으로는 지중해 기후도 건조하다고 배웠었는데..​  그럭저럭 무난했던 지중해관!​아기자기한 꽃들이 많이 피어있더라구요~​  이제 온대관!​ 온대관이 가장 무난함....​특별히 사진에 담을 게 거의 없었던..!​우리가 살고 있는 기후라서 그랬나봐요 ㅎㅎ(점점 열대로 바뀌는 듯 하지만...ㅠㅠ)​  이제 더위를 날려줄 극지관~!!(반갑 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​  아오 깜짝이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​하도 살아있는 아이들이 각 관에 있어서얘네도 살아있는 줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ​다행히 모형이었음!!​실제 살아있는 펭귄이 존재하는공연장도 있었는데여긴 사람이 너무 많이 몰려있어사진찍기 패스..ㅎㅎㅎ​각 관별로 동그랗게 관람할 수 있게통로를 설정해놔서한바퀴 도니 출구였습니다!​  밖으로 나오니까긴팔원숭이(?)가 줄타고 놀고 있었어요!!​너무 신기...ㅎㅎㅎㅎ​저는 쟤를 구경쟤는 저를 구경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  이제 진짜 마지막 코스..!!​DMZ 생태전시관이래요..ㅎㅎㅎ​예비군까지 끝난 저로서군대와 관련된 모든 것들을 혐...아니 싫어해서..ㅎㅎㅎㅎ​볼까말까 하다가5천원 내고 입장했으니까그냥 대충 보면서 통과~(심지어 최전방에서 복무해서 노이로제..ㅎ)​​​​후~ 한바퀴 다 관람하는 데한시간 조금 넘게 소요된 것 같네요!!​날씨가 좀 선선했다면더 원활히 둘러볼 수 있었을 듯..!!ㅜㅜ​그래도 잘 둘러봤습니다~​​​​​​​​​만점 기준은 : ★★★★★나의 만족도 : ★★★(보통 무난)​​​​​​​​음.. 결론을 먼저 말하자면딱 한번정도 방문하기 괜찮은 곳..?!​물론 아이들과 함께 방문하는가족 단위의 관람객이라면또 이야기가 다를 수 있겠지만​제 감성이랑은 조금은 안맞는...?!​그래도 나름대로 재밌게는 구경했던 것 같아요!​물론 만족도에 비해 5천원의 입장료는제게 비싸게 느껴짐...!​심지어 장항스카이워크에서 환급받은사랑상품권도 여기서는사용을 못하더라구요.... 하..​​재방문의사는 10% 정도....​사실상 재방문의사는 거의 없다고 보는 편..!​​아이들 교육과 체험용으로는 상당히 괜찮고그런 쪽으로는 부모님들께 추천드리겠습니다~​​그럼 이만!​#내돈내산 포스팅#솔직후기 와#솔직리뷰 마치겠습니다.​감사합니다 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​#충남가볼만한곳 #충남여행 #충남여행지 #충남여행지추천 #충남여행 #충남나들이 #충남나들이 #가볼만한곳 #여행 #여행지 #여행지추천 #여행 #나들이 #나들이 # #여행지 #여행지추천 #국내여행 #국내여행지 #국내여행지추천 #여행블로그 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영  
<내돈내산 솔직후기>20년 7월 12일 이야기- 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​2년 전 왔던 커플끼리는 잘 오지 않는 관광이지 않을까 싶다 ㅋㅋㅋ​​  ​주차장에 주차를 하구..​​ ​가는 즁​​  ​  입장료도 저렴하다​​ ​짠~~​​ ​원래는   내부에 셔틀버스 같은 것을 운영해서그걸 타고 어디서 내릴지 결정할 수 있었다그만큼   내부가 엄~~~청 넓었는데코로나로 인해 셔틀 버스 운영을 하지 않아서걸어가야 했다 ㅇㅅㅇ​​ ​출발~!​​ ​이거 왜 찍었쮜​​  ​오엥고속도로 일반도로​​ ​사슴이었나!?!?!​​ ​가족 단위로 확실히 많이 왔다​​  ​사슴 찍으려 한 것 같은데날아가는 까치를 찍어버렷넼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​꽃도 이쁘게 펴져있고 은 관리를 되게 잘하는 것 같다​​ ​미디리움 이라는 곳은 못 들어가는 것 같았다2년 전에도 에코리움만 가봤는데이번에도 그럴 듯​​ ​짱큰 전봇대라 찍은 걸까​​ ​가다보면 이렇게 한반도숲 길 이라던지 여러 숲길이 나오는데나라별 숲길을 조성해서산책을 여러 테마로 할 수 있었다우리는 가지는 않음​​  ​코로나로 인해 이용하지 못하는 시설이 많았다아이들은 저 놀이터에서 놀았으면 좋아했을 것 같당​​ ​저 다리로 들어가기로 함​​ ​요 다리를 건너니​​ ​우리의 목적지인 에코리움이 나옴 ㅇㅅㅇ​​  ​열심히 걸어서​​ ​드뎌   내부에 있는 에코리움 도착!!!​​ ​인증샷ㅋㅋㅋㅋ​​ ​에코리움 들어가장​​ ​앞에 연못이 있다​​  ​마스크 미착용시 입장 불가 ㅜㅜ안타까운 현실​​​  ​관람방향대로 가면 이쪽이당​​ ​천장에 신기한 조형물들이 매달려있음​​ ​말 잘 듣는 어른이들이니 관람방향으로 ㄱㄱ​​ ​여러가지 관이 있다는 걸 간략히 설명해주는 곳인 것 같았다​​ ​먼저 가게 된 열대관​​ ​짱큰 열대어들이 있었다아마존에 사는 생물들이라 한다 신기해​​  ​열대우림에는 이렇게 길다란 줄기들이 바닥에 있나보다근데 이 줄기들이 다 뿌리였다 위에 나무가 있음​맞나​​ ​귀여운 개구링​​  ​관람방향으로 내려가면 보이는 열대우림습했던 것 같다​​  ​짱 큰 도마뱀인가 이구아나인가​​​ ​  에코리움 열대우림 인증샷ㅋㅋㅋ​​  ​가다보니 일케 폭포도 있당​​ ??ㅋㅋㅋㅋ​​  ​ㅋ사진..ㅋ​할많하안 ㅡ_ㅡ​​ ​다음은 사막관​​  ​사막관 인증사진 ㅇㅅㅇ열대관 다녀왔다고습해서 머리가 조금 절어있었따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​사막여우ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 졸귀탱...귀 짱크고 얼굴 째만하고ㅠㅠㅠ울 우유같다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ기여어ㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​프레리독.. 졸귀탱..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 프레리독 맞나? 미어캣인가..​​ ​다음은 지중해관~!!​​ ​?왜 사진 한장 뿐이냐​​ ​다음은 온대관 ㅎㅎㅎ​​ ​온대관 외부라는 곳으로 나가면​​ ​이런 곳이 나왔다​​  ​일단 내부 먼저 보고​​ ​밖으로 다시 나옴 ㅇㅅㅇ원래 수달 있는데이때 수달들이 아가 준비하러 가느라 안 보이는 시기였다​​ ​2년 전에 왔을 때는 이곳에 독수리가 있었는데지금은 어디 갔나부당​​ ​에코케어센터 라는 곳으로 들가보기루 함​​ ​들어왔는데 원숭이가 한쪽에서 날뛰고 있었다..사람들은 신기하다고 구경하고 있었는데난 무서워서 멀리서 찍음..유리창 막 치고 엄청 시비걸고 그랬다 ㄷㄷ;;근데 사람들은 저걸 왜 즐겁게 보고 있었을까..ㅋㅋㅋ​​ ​다시 돌아와서 마지막 극지관!​​  ​극지관은동물들이 직접 막 있는 게 아니라박제된? 동물들인지 모형인지만 볼 수 있었다​​​  ​기여운 펭귄들은 볼 수 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 기여워​​ ​끝~~~나중에 혹시나 아이 낳으면 또 와야징 ㅎㅎㅎ  에코리움진짜 관리도 잘 되구 동물들 관리도 넘 잘 되어 있는 것 같아서 좋았다막 함부로 하지 않는 것 같은 느낌​ 
​오늘 소개해 드릴 곳은 충남 에 있는   이라는 곳입니다.저는 예전에 오픈한지 얼마 되지 않았을 때 다녀왔었는데요.볼거리가 정말 많았고, 아들이 재미있어 할 만한 전시물들이 많아서 즐거운 시간 보냈었어요.​어떤 곳인지 한 번 소개해 드릴게요.​​​​​ ​  여행은 가족, 그리고 싱가포르에서 온 친구와 함께 다녀왔어요.원래 에어비앤비 게스트로 알게 되었는데, 한국을 정말 좋아하는 나머지 계속 교류하다가 친구가 되었습니다.​어렸을 때부터 아들을 보았던터라 거의 이모처럼 잘 챙겨줍니다. 가기 전 1박했던 충남의 에어비앤비 숙소에서 사진 같이 담아봤어요.​​​​​​ ​ 가기 전에 의 인 신성리갈대밭도 다녀왔는데요.오브리 남친이 예쁜 사진 찍어서 나중에 보내주었습니다.둘이 내년이나 언제 결혼한다는 이야기가 들리는데 그 때는 싱가포르 찾아서 축하해주고 싶네요.​​​​​​ ​자~ 그럼 본격적으로   여행 시작해볼게요.참, 생태원 도착하자 마자 길 바닥에서 당시 아들 최애템이었던 터닝메카드 주워서 완전 신난 아들입니다.​​​​​ ​연못 저 너머로 보이는 건물이 바로  의 메인 건물인 에코리움입니다.이 곳에서는 한국의 생태계 뿐만 아니라 열대, 극지 등 세계 5대 대표 기후의 생태계를 만나볼 수 있습니다.​입장료는 어른이 5천원, 청소년 3천원, 어린이 2천원입니다.​관람시간은 동절기의 경우 오전 9시 30분부터 오후 5시까지구요.​​​​​​ ​ 에코리움의 건물 모습이 무척이나 독특하게 생겼네요.​​​​ ​생태원 건물 앞의 야외 공간은 이렇게 습지 공간입니다.부지가 정말 넓어서 실내 공간과 야외 공간까지 천천히 둘려보려면 최소한 반나절을 잡으셔야 할 것 같아요.​​​​ ​늪지 생태 공간을 내려다 보는 최여사님.한국에는 이런 녹지 공간이 점점 사라지고 있는데요, 후대를 위해서 잘 보존해야 할 것 같아요.​​​​​ ​에코리움 내부로 들어가기 전 싱가포르 친구들과 기념 사진 촬영.여행 함께 하기 전 저희 가족이 싱가포르 여행 갔을 때 이 친구들이 정말 잘 챙겨줬어요.​원래 코로나만 아니었음 올해 뉴질랜드 여행 온다고 했었는데 아쉽게도 만남은 내년이나 내 후년으로 연기해야 할 것 같습니다.​​​​​​ ​그럼 에코리움 내부로 한 번 들어가볼까요?건물 벽면에 크게 영문으로 에코리움이라고 쓰여져 있습니다.​​​​​ 가볼만한곳 - ​​​​​​ ​에코리움 내부입니다.공간이 크게 한반도 생태계와 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지의 6개 공간으로 꾸며져 있습니다.이 각기 다른 생태계를 둘러보다 보면 정말 지구의 다양성이 대단하구나 느낄 수 있었어요.​​​​​ ​내부에는 거대한 수조와 함께 다양한 어종을 볼 수도 있었습니다.어지간한 대형 수족관 못지 않게 다양한 어종이 있더라구요.그에 비해 입장료가 단 돈 5천원이라니 진짜 인기가 많을 수 밖에 없겠죠?​​​​​ ​귀여운 니모 발견.​​​​​ ​거대한 어류들도 보입니다.아들 뿐만 아니라 싱가포르 친구들도 무척 좋아하네요.​​​​ ​싱가포르에도 이런 전시 공간을 보유한 곳들이 많을텐데요.그래도 다른 나라를 여행하면 또 다른 느낌을 받겠죠?​서로 사진을 찍어주는 커플. 원래 중학교 때 친구였다고 하니 알고 지낸지도 10년이 넘었다고 하네요.​​​​​ ​어류 뿐만 아니라 각 생태 기후에서 살고 있는 동물, 그리고 식물 들도 만나볼 수 있습니다.즉, 수족관 + 동물원 + 식물원이 한 군데 모여 있는 곳이  입니다.​​​​ ​파충류, 양서류 친구들도 볼 수 있었어요.​​​​ ​앙증맞은 건조 지대에 사는 친구들도 볼 수 있었구요.​​​​​   ​내부는 마치 온실 식물원 처럼 다양한 식물이 잘 꾸며져 있었습니다.겨울철 야외활동 하기 어려운데 이렇게 넓은 전시공간이 있는 곳이라면 문제 없겠네요.​​​​​ ​귀여운 동물 친구들 사진 좀 더 보여드릴게요.자연과 거의 비슷한 색을 하고 있어서 좀 주의를 기울여서 봐야 보일 거에요.​​​​​ ​밥 먹고, 땅 파는 동물 친구들.야생에서 하는 행동 그대로 살고 있습니다.​​​​​​  ​외출한 님을 기다리나요?가장 높은 곳에 올라가 먼 곳을 내려다 보고 있는 모습.아 진짜 깜찍해요.​​​​​  ​동식물 뿐만 아니라 어린 아이들이 생태계에 대해 배워볼 수 있는 전시공간도 있습니다.가족들은 공부 보다는 사진 촬영에 더 관심이 있었지만요 ㅋ ​​​​​  ​이렇게 복장을 입고 재미난 사진도 찍어볼 수 있었습니다.​(제가 여행할 때는 코로나 전 시절이라 마스크 착용 등 제한 사항이 전혀 없었어요)​​​​​​ ​"오브리 양! 이 걸 지금 리포트라고 써온 거야!""다시 제출하세요!"​설정샷인데 왜 웃고 있는 거니? ㅎ​​​​​​ ​보이시나요? 개미 군체들이 나무 공간에서 살고 있는 모습.여기는 개미 연구소입니다.​​​​​ ​개미를 잘 관찰해 볼 수 있도록 꾸며 놓은 공간.​​​​​ ​생물학자와 과학자들은 이런 식으로 연구를 하나봐요.꼬리에 꼬리를 무는 질문, 여러 가설을 바탕으로 연구를 해서 결과를 도출할 겁니다.​지금 코로나 백신도 이런 방식으로 해서 개발이 되겠죠?​​​​​ ​오늘은  가볼만한곳으로 가족과 함께 나들이 다녀오면 좋은   소개해 봤습니다.추운 겨울 따뜻한 실내 공간에서 재미난 생태계를 관찰할 수 있는  - 가족 여행지로 추천드립니다.​​​▼ 위의 글과 함께 보면 좋은 포스팅​  가볼만한곳 장항스카이워크  해양생물자원관​오늘은  가볼만한곳 소개해 드릴게요.싱가포르에서 온 친구와 함께 여행 했는데 무척 좋아해서 ...blog.naver.com ​ 
코로나19로 인해 해외 여행은 꿈도 못꾸는 터라 잘 안가 본 국내 지역을 돌아보고 있습니다.처가인 부산 가는 길에 중부 내륙고속도로 주변 지역은 이곳 저곳 돌아보곤 하는데 서부 충청권이나 전라도 지역은 일부러 방향을 잡지 않으면 생전 가볼 일이 없는 동네입니다.​그래서 이번에 첫번째 방문지로 충남 을 잡았고 늦게 출발한 관계로 관람과 산책, 두마리 토끼를 한번에 잡을 수 있는 으로 결정했습니다.  충남  여행, 기대 이상의 가볼만한 곳  방문기   서울에서 대략 2시간여면 도착할 수 있는 위치에 있고 코로나에 평일이라 주차장도 한산하고 방문객도 그리 많지 않아 보였습니다.입장은 무료지만 메인 전시관인 '에코리움'에 들어가려면 1인당 5천원의 입장료를 내야하는데요. .그린카드로 결제하면 30%할인해줍니다. 단 소지자만.... 매표소 직원이 에코리움 티켓을 사면 전기차를 태워주는 것 같은데 주중이라 걸어 가라고 안내해주는 것 같았는데요. 어차피 산책도 여행 목적의 하나였기에 태워줘도 안타려고 해서 대충 흘려들었습니다.​들어가자 마자 대형 상징물이 반겨주네요. 입장하고 첫번째 마주하는 안내판입니다.우리가 가야할 목적지가 960미터, 대략 1키로미터 정도 걸어야 함을 알려주고 있습니다. 입구를 지나치면 처음 마주하는 건 사슴, 고라니와 산양이 살고 있는 사슴생태원입니다.산양은 어디 숨었는 지 보이지도 않고 자연 상태라면 멀찌감치 도망갔을 고라니가 한가로이 놀고 있네요. 어쩌면 사슴이었는지도 모를....ㅋ 사슴생태원을 지나면 방문자센터가 나옵니다.오후 늦은 시간이고 계획에 없던 공간이라 그냥 지나칩니다. 방문자 센터를 지나치면 왼쪽 멀리 에코리움이 보입니다. 조류 방사장 같은 곳도 있는데 새들은 보이지 않고 벌레들만 한가로이 날아다니고 있을 뿐입니다. 아이들을 위한 생태놀이터도 있는데 우리의 일상을 앗아간 '망할 x'의 코로나19 때문에 문을 닫고 있네요. 방문자 센터를 지나면서 얼핏 보았던 공사 현장은 '국제적 멸종위기동물 보호시설'이었네요.이 시설이 완공되면 다시 와보고 싶군요 에코리움 가는 길이 잘 관리되어 걷기 좋습니다. 에코리움 건물 뒷편이 자세히 보이기 시작하는데 오른쪽에 이상한 구조물들이 있네요.  안내판을 보니 긴팔원숭이섬이라는데 원숭이들은 보이지 않았습니다.사진 오른쪽으로 멀리 보이는 대형 송전탑이 자신이 이곳의 에너지원임을 과시하고 있는 것 같습니다. 긴팔원숭이섬을 지나쳐서 에코리움쪽으로 나가는 길입니다.넒은 인도와 갈대밭, 그리고 낮게 시작하는 에코리움의 시작을 만나게 됩니다. 에로리움이라는 글자체도 뭔가 건물과 환경에 어울려 보이는 느낌이네요.기분탓이겠지요ㅎㅎㅎ 낮게 시작하는 뒷면에 비하면 정면은 굉장이 크고 웅장한 느낌입니다. 에코리움 앞에는 농업생태원이 있는데요,'유모차 휠체어 진입금지'라는 안내판이 뭔가 모를 아쉬움이 들게 합니다. 그래도 그 옆에 펼쳐진 연못에 떠 있는 이채로운 식물은 누구나 볼 수 있어서 다행이네요.문득 이 식물들의 전성기에는 어떤 모습이었을까 궁금해집니다. 드디어 에코리움 광활한 로비에 입장. 첫번째 전시관에서 만난 반가운 나무, 제가 가장 보고 싶기도 하고 키우고 싶기도 한 바오밥나무입니다. 이곳 전시관은 기후별로 분리되어 있어서 각각의 생태를 잘 볼 수 있게 하고 있더군요.그 첫번째가 열대관이었는데 정말 잘 꾸며져있어서 드는 생각이 싱가폴의  '가든스 바이 더베이'를 떠올리게 했습니다.들어가자 만난 낯선 물고기들에 반해서 한참을 넋놓고 쳐다봤네요. 다만 아이들이 들어 있는 수족관이 너무 비좁아 보여서 답답해 보였습니다.  에코리움에는 단순하게 식물들만 있는게 아니고 벽쪽 구조물에 동선을 따라서 그에 걸맞는 작은 동물들도 군데군데 같이 전시하고 있습니다. 아래 사진 오른쪽 창문같아 보이는 것들이 각각의 생물들 전시공간입니다. 위 창문 같은 공간을 자세히 보면 각각의 생물들에 대한 안내가 있어요.    티비에서만 보던 파충류들도 여럿 있네요. 뜬금없이 이런 아이들 집에서 기르면 어떨까 싶은 생각이 들었습니다.너무 귀엽다는.... 열대 기후답게 물과 초록의 생명력이 넘쳐납니다. 전시실 천정에 구름다리 같은 구조물이 있어서 일반인도 올라가게 해놨을까 궁금했었는데 그냥 관리용인 것 같아 아쉽더군요.혹시 언젠가 리모델링할 때는 일반인들이 위에서도 내려다 볼 수 있게 해주면 좋겠습니다.   다음은 사막관인데요.열대에서 사막으로 바로 넘어오니 황량한 느낌이 두배네요. 식물들은 주로 선인장 위주고 사막여우 같은 제법 큰 포유류도 전시되어 있습니다. 그리고 그 이름도 생소한 사막 설치류 '검은꼬리 프레리독',눈으로 직접 보는 반가움과 갇혀서 사육되는 것에 대한 안타까움이 동시에 스멀스멀....  다음은 지중해관인데요.정말 오래되어 보이는 올리브나무가 인상적이었습니다. 이곳에도 역시 파충류같은 작은 동물들이 같이 전시되어 있어요. 다음으로 온대관과 극지관이 있는데 온대관은 우리가 늘 접하는 부분이라 그닥 제 관심을 끌만한 것들이 게 없었고요.극지관도 펭귄을 제외하면 박제된 동물들만 있었네요.  마지막으로 환경오염이나 기후변화에 대한 경고도 잊지 않고 있습니다. 다 돌아보고 나서야 이 어떻게 생겨났는 지 확인하게 되네요.은 이런 곳입니다~! 그리고 기획전시관에 DMZ 생태이야기과 개미탐험전 두가지를 전시하고 있었는데요.DMZ 비무장지대에서 멀지않은 파주에서 태어나고 지금도 그 언저리에서 살고 있는 입장이라 DMZ 보다는 개미에게 더 관심이 갔습니다. 잎꾼개미의 생태의 습성을 한눈에 볼 수 있게 정말 잘 꾸며져 있었습니다. 이렇게 해서 에코리움 관람을 서둘러 마쳤습니다.더 늦기 전에 의 나머지를 둘러봐야 해서.... ​여기는 수생식물원인데요. 계절이 계절인지라 황량하게 보이네요. 벼가 심어진 농업생태원을 지나 나오는 길에 보니 처음 만났던 생태놀이터와는 비교도 안되는 큰 놀이터가 있네요.안타깝게도 이곳 역시 코로나19 때문에 폐쇄. 시간은 훌쩍 지나서 어느덧 해는 저물고 달이 떴네요. 크고 둥근 달을 보면서 '세계 평화와 인류의 발전을 기원했습니다.'라고 말하고 싶었지만 개인의 안위와 일신 영달을 빌었습니다^^; ​,늦게 도착해서 급하게 돌아봐야 했지만 정말 기대 이상의 만족감을 주었습니다.다음에 다른 계절에 다시 방문해서 시간을 두고 여유있게 천천히 둘러보고 싶네요. 꼭이요~ 
자연과 생태를 사랑하는 생태지기( 소셜기자단)가 된 지 어언 6개월. 코로나로 인해 미뤄졌던 팸투어를 지난 11월 4일 다녀왔습니다. 이번 팸투어는 코시국인지라 단체가 아닌 ‘단독’으로, 1대1 맞춤형으로 진행됐습니다.  1.  정문​생태지기이자 여섯 살 딸아이를 둔 부모로서 매달 생태원을 방문했는데 홍보담당자가 설명해주는 생태원의 모습도 무척 기대가 됐습니다. 부푼 마음을 안고 정문으로 향했는데 귀여운 미니버스를 타고  홍보소통부 이선미 과장님이 나타났습니다.​ 2.  팸투어 미니버스“, 알면 사랑하게 되실 거예요.”라는 달달한 멘트와 함께 팸투어가 시작됐습니다. 리플릿, 안내서에서는 접할 수 없는 살아있는 이야기가 가득했습니다. ‘미디리움’이라는 새로운 공간으로 다시 태어난 방문자센터부터 멸종위기종 ‘담비’가 생태원 식구가 된 날, 극지관의 대표 친구 ‘젠투펭귄’이 출산하던 날, 한반도 기후와 유사한 온대관 입구에 본래 귤나무가 있었다는 사실 등등 들려주는 이야기마다 귀가 솔깃했습니다. ​2013년 개관한 이 올해로 7주년을 맞이했다고 하니, 그간 이라는 작은 지구에서는 무수히 많은 변화와 성장이 있었을 거라 예상합니다. 제 몸짓만한 나뭇잎을 이고 가는 입꾼개미부터 에코리움 천장에 닫는 열대우림까지 은 살아있는 생명의 현장 그 자체라고 느꼈습니다. ​ 곳곳이 관람 이지만, 올해가 가기 전 생태원을 방문하신다면 꼭 가봐야 할 3곳을 나름 선정했습니다. 이름 하여 ‘소셜기자단이 뽑은  관람  3’입니다.​ 1. 코로나 종식은 대체 언제?  팝업 전시 ‘생태계와 감염병’3. ‘생태계와 감염병’ 팝업 전시에서는 코로나바이러스 감염증 등 다양한 신종 감염병의 발생과 확산을 생태적 관점에서 조명하고, 생태계 보전의 중요성을 알리기 위해 ‘하나의 지구, 하나의 건강 생태계와 감염병’ 팝업 전시를 마련했습니다.​에코리움 1층에서 만날 수 있는 팝업 전시 내용은 전문 해설가님을 통해 더 자세히 들을 수 있었습니다. 이준석 해설가님를 통해 신종 감염병의 다양한 원인들부터 확인했는데요. 감염병의 원인으로는 △서식지 파괴로 인간에게 넘어오는 바이러스 △생물다양성 감소로 더 빨라진 바이러스 전파 △기후 위기 속에 늘어나는 질병 매개체 △야생동물 밀렵·밀거래 △좁아진 세계, 더 멀리 더 빨리 이동하는 바이러스 등의 요인들이 있다고 합니다. ​ 4. 이준석 해설가님의 전시 설명 / 5. 인간-생태-생태계의 건강을 하나로! 이를 해결하기 위해서는 생활 속의 원헬스(ONE HEALTH)를 강조했는데요. ‘원헬스’란 인간, 동물, 생태계의 건강은 서로 긴밀하게 연결되어 있어 이들의 건강을 하나의 건강으로 봐야 한다는 접근법입니다. ​인간과 동물은 바이러스로 연결된 운명공동체임을 강조하는 원헬스. 어쩌면 코로나의 종식도 이 안에서 해답이 있지 않을까 생각합니다. 코로나 시대, 자라나는 아이들이 꼭 봐야할 전시가 아닐 수 없습니다.​ 2. 크리스마스 트리가 우리나라 고유종? ‘기후변화와 구상나무 특별전’6. 우리나라 고유종 ‘구상나무’여섯 살 딸아이가 겨울만 되면 기다리는 날이 있습니다. 바로, 12월 25일 크리스마스인데요. 크리스마스하면 트리(나무)를 빼놓을 수 없습니다. 트리는 왠지 모르게 다른 나라에서 자라는 나무 같은데요. 크리스마스에 쓰이는 트리가 우리나라 고유종 ‘구상나무’라는 사실, 알고 계신가요? 저는 에서 와서 그 사실을 처음 알았습니다.  한반도숲(서문 쪽)에서는 오는 12월 31일까지 ‘기후변화와 구상나무’라는 주제로 특별전시가 열리고 있습니다.​ 7. 한반도숲 구상나무 전시장 / 8. 구상나무 전시 안내판 전형적인 삼각형 모양에 짙은 푸른색 잎을 갖고 있으며, 크리스마스 트리로 인기가 높은 구상나무는 학명에 ‘korea'가 들어가 있는 자랑스러운 우리나라 고유종입니다. 하지만 세계적으로 사랑받고 있는 구상나무가 정작 국내에서는 멸종위기에 처해 있습니다. 기후변화로 기온이 상승하고, 적설량이 감소하여 죽어가는 구상나무가 많다고 합니다. 이에 비해 어린 나무는 자라지 않아 구상나무 숲은 계속해서 줄어들고 있고요. 구상나무를 지키기 위해서는 기후변화를 막기 위한 환경보호 등 해야 할 일들이 태산이지만, 우선 많은 사람들의 인식과 관심이 필요하겠죠?​ 3. 미디어 어디까지 놀아봤니? 미디어와 전시장이 만난 ‘미디리움’9. 미디리움사회적 거리두기 2단계로 수 개월간 관람이 어려웠던 미디리움(방문자센터)을 드디어 다녀와 봤습니다. 2018년도 이전에 을 다녀왔던 분들이라면, 아마 깜짝 놀라실 텐데요. 2018년도 이전에 다녀왔던 저 역시 방문자센터의 색다른 변화에 화들짝 놀랐습니다. 기존의 방문자센터가 최신 디지털 기술을 활용한 생태 체험관 ‘미디리움(Medirium)’으로 업그레이드 됐습니다.​ 10. 미디리움 속으로 / 11. 신비한 생태놀이터 아이도 놀라고, 부모는 더 놀라는 미디리움은 동작인식, 증강현실(AR)과 같은 디지털 기술을 활용하며 의 대표적인 전시체험 공간으로 발돋움했습니다. 미디리움은 에코 스페이스, 에코 스케치, 에코 레인저, 에코 블록놀이 등 총 9종의 디지털 전시체험 콘텐츠가 마련돼 있었습니다. ​특히 ‘에코 스케치'는 색칠과 디지털 기술을 접목한 콘텐츠로 대륙사슴, 하늘다람쥐 등 7종의 멸종위기 야생생물이 그려진 종이를 색칠한 뒤에 이를 스캔하면 대형 화면 속에서 색칠한 동물들이 살아 움직이는 모습으로 구현되어 놀라움을 자아냅니다.​ 12. 에코 스케치 / 13. 에코 레인저 대형 스크린에 콩주머니를 던져 외래종과 오염 물질을 제거하는 ‘에코 레인저’는 외래종 퇴치와 환경오염 물질 저감을 주제로 삼은 유익한 콘텐츠입니다. 놀이터보다 재밌고 키즈카페보다 유익한 미디리움은 아이와 부모 모두 만족할 수 있는 최고의 관람 였습니다. ​ 생태지기 8기 마지막 활동이 끝났습니다. 비록 활동은 끝났어도 생태를 사랑하고 아끼는 마음은 생태지기가 끝나도 영원할 것입니다. 크게 한번 외치겠습니다. ​“한번 생태지기는 영원한 생태지기다.”​※해당 원고는  소셜기자단 생태지기 8기 개인이 작성한 콘텐츠이며,의 공식적인 의견과 상이할 수 있습니다.원고 내 인용 된 생태지식에 대한 정보는 출처를 표기하였습니다.​ ​ 
 # #열대관 #에코리움 #열대어 #열대식물 #겨울 가볼만한 곳 #아이와 가볼만한 곳 #열대우림 #밀림 체험​  에코리움은 아시아 최대 규모를 자랑한다. ​ 실내에 지구 곳곳의 대표 기후대를 재현해놨다. 특히 요즘처럼 추운 겨울에는 열대관이 딱 좋다. 넓디넓은 에서 에코리움까지는 20분 정도는 걸린다. ​ 날이 추우니 이 정도 걷는다고 몸의 한기를 떨쳐내진 못한다. 드디어 도착한 에코리움. 건물의 웅장함에 감탄하는 사이 사람들이 몰려든다. 워낙 다 보니 사람들이 바글거리는 정도는 아니지만 꽤 있다.  에코리움 입구 안으로 들어서도 아주 따뜻한 정도는 아니다. 그래도 밖보다는 낫다. 기념품 가게부터 널따란 기획전시관 등이 있다. ​ 건물 구조 자체가 중앙의 원형 공간을 중심으로 열대관, 지중해관, 온대관, 극지관 등이 있어 빙 둘러서 하나씩 경험해볼 수 있다.  열대관 입구 첫 체험장소는 열대관이다. 동선상 가장 먼저 들어갈 수 있다. 일단 추우니 얼마나 따뜻할지 기대감을 갖고 들어갔다. ​ 입구에서부터 높다란 유리관이 보인다. 그 만큼 열대우림을 잘 재현해 놓은 곳이다.  아마존강에 사는 대형 물고기가 정면에서 보인다.  들어가자마자 열대우림 중 지구에서 가장 큰 면적을 자랑하는 브라질 아마존강의 물고기가 보인다. 이들 물고기는 이미 우리나라 물생활 하는 이들 사이에서도 꽤 인기를 끄는 어종이다. ​ 하지만 실제 아마존 밀림의 하천이나 강과 비슷한 자연환경을 연출해 자연친화적인 생태를 조성해놓은 것이라 한참을 빠져 지낼 수밖에 없었다.  열대바다 물고기들의 모습 민물고기만 있는 게 아니었다. 옆으로 계속 여러 물고기나 생물들을 보다보니 열대 바다 물고기들도 전시돼 있었다. ​ 실제 열대 바다와 동일한 바닷속 모습이 인상적이었다. 형형색색의 예쁜 물고기들이 자유롭게 헤엄치고 있었다. 또다시 한동안 시선을 빼앗긴 채 멈춰있었다.  산호도 전시해놨다.  살아있는 산호를 키우는 건 물생활 최고 단계다. 돈도 많이 들고 세심한 노력이 필요하다. 생태전문가들이 가득한 답게 이 열대관 안에 산호 바다를 재현해놓은 모습도 무척 아름다웠다. ​ 기후변화로 점차 산호가 사라지고 있는 현실에서 너무나 귀중한 전시관이었다.  마치 열대우림에 온 듯한 착각을 일으키게 하는 열대관 내부 모습 물고기 등에 정신팔려 있다가 위를 보니 위 사진처럼 정글의 모습이 실제 동남아나 남미의 우림지대로 들어온 듯한 착각을 불러 일으킨다. ​ 맹그로브 숲도 조성돼 있고 각종 야자수와 거대한 나무들도 함께 있다. 어떻게 이런 멋진 생태계를 실내에 재현해놨는지 감탄을 금치 못했다. ​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
​​봄 방학을 맞은 예삐를 데리고 가족 여행을 떠났습니다.​​​오늘은 여행 코스 중 하나인충남 에 있는 을 소개할게요. ​☆☆ 차는 밖에 있는 주차장에 주차하시고 걸어서 들어오셔야 해요.​주차장이 아주 넓습니다.​​ ​​ 티켓 결제하실 때 백신 접종을 확인하시면 40%를 할인받으실 수 있어요.​​  입구에 들어서 정류장에서 기다리면꼬마버스를 타고 에코리움까지 이동할 수 있는데요.​도보로 직선코스로 가는 게 더 빠르다는 게 함정.ㅎㅎ​저희는 들어갈 때는 버스로 나올 때는 걸어서 나왔어요.^ㅁ^​ 입장합니다​에코리움은 열대. 사막. 지중해. 온대. 극지총 5가지 기후에 생존하는 동식물을 관람할 수 있습니다.​ 에코리움에 들어서면 직원분께간단한 설문지를 작성하면요렇게 가이드북을 주신답니다.​​​​​이제부터 본격적인 에코리움관람 시작! 첫 번째는 열대관입니다.여러 관중에 제일 큰 곳이 아닐까 싶어요.​들어서 마자 바깥과 다르게따뜻한 공기와 습기가 확 느껴지더라고요.​신랑은 점퍼를 그대로 입고 왔는데 땀을 얼마나 흘리던지... ㅋ​​  입구에 들어서자마자 커다란 수조에 대형 물고기와알록달록 해수어들이 들어 있어요.​​​  이 넝쿨터널부터가 본격적인 열대관 탐험에 시작이 아닐까 싶어요.​분위기서부터 열대우림에 와 있는 듯한 기분이 들어서 묘했어요.​​​​  넝쿨 터널을 지나서 바로 볼 수 있는 풍경입니다.  커다란 열대나무가 높고 무성하게 자란 모습에 여기가 실내가 맞나 싶었어요. ​   종류가 많진 않지만 곳곳에 있는 물고기와 파충류 구경과 정글에 온 듯한 기분이 드는열대관이 정말 기억에 많이 남네요.​​​​​​​다음은 사막관입니다.​ 열대관에 비해는 조금 작은 규모입니다.​​열대관과 온도 차이는 많이 없지만 확실히 건조해서 시원한 기분이 들었답니다.​  사막에서 볼 수 있는 선인장과 사막 여우와 프레리독을 볼 수 있어요.​살인적인 사진 초점...;;​​​ 앗!ㅎㅎㅎ  열대관에서 쓰레기 통인 줄 알았는데 알고 보니 물고기나 동물들의 특색을 알려주는 통이었어요. ᄒᄒ​ 발판을 밟으면 이렇게 뚜껑이 열린답니다.ㅎㅎ ​​​​​다음은 지중해관입니다. 지중해관은 우리나라와 같은 기후인데요.​그래서 그런지 식물원에서 많이 보았던 식물들이 많더라구요.  친근치근합니다.​​  ​​​​다음은 온대관입니다. 온대관은 우리나라 제주도와 같은 기후라고 합니다.​​​  그래서인지 동백꽃도 볼 수 있고제주도에 있는 를 본떠서 만들었다는 길도 있어요.​  겸사겸사 신랑 제주도 여행 보내 줌 ㅋㅋㅋ​ 온대관 바깥에서는 수달도 있어요.  사람이 많이 몰려있어서 멀리서 찍었어요.ㅜㅜㅎ​​​​​​다음은 극지관 입니다. ​​​아쉽게도 극지관에는 살아있는 동물은 없고 박제된 동물이 전시되 있는데요.  그래도 매우 가까이서 볼 수 있다는 게 좋았어요.​어떤 것은 정말 손 닿을 거리에 있어서만지면서 가시는 분들도 계시더구요.​예삐네도 고민했지만 '만져보세요' 요런 문구가 없으니눈으로만 보는 걸로...^^​​​​ 학인가?.. 학이죠?​요것은 대놓고 밖에 나와있어서예삐랑 같이 사진 찍어줬는데왜 모가지를...^^;  ㅎㅎㅎ​​​​​요렇게 간단히  에코리움을 소개 봤는데요.​사진에는 다 못 담았지만 정말 신기하고 재미있는 경험이었답니다.​ 에코리움 밖 야외도 굉장히 넓고아이들 놀이터도 있었는데요.​지금은 코시국으로 출입이 통제되어 있어서 조금 아쉬웠어요.  ​​​​ 아직 날씨가 추워서 조금 황량한 기분이 들지만 봄이나 늦여름에 다시 방문해서 야외에 푸르른 생태원도 구경하고 싶네요.​​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​끝 
 광교호수공원경기도 수원시 영통구 광교호수로 57 이번에 저는 도심 속에 자리 잡은 습지에 가 보았습니다. 주말에는 사람이 많은 곳이기에 한가한 평일 오전에 출발하였습니다.​ 수원시 관광 광교호수공원평일 오전 광교호수공원의 모습  ​광교호수공원은 경기도 수원시에 위치한 인공습지입니다.원래는 농업용수를 위해 만들어둔 원천호수와 신대호수를 광교신도시 개발에 맞추어 공원으로 정비했습니다.15년 전, 원천유원지였던 그 시절의 모습과는 많이 달라져 있었습니다.​​  각양각색의 수련과 아기자기한 노랑어리연꽃수련노랑어리연꽃​6월 초여름 오전, 공원은 많은 생물들의 보금자리와 쉼터가 되어 있었습니다.제일 먼저, 각양각색의 ‘수련’과 ‘노랑어리연꽃‘이 저를 맞이해주었습니다.’수련‘은 이름 그대로 잠을 자는 꽃입니다. 6~8월까지 여름에만 꽃을 피우며 밤에는 꽃을 접어두기 때문에 수련이라는 이름에 붙여졌습니다.전 세계적으로 약 40여종의 수련이 있지만 우리나라에는 수련 1종만이 분포한다고 합니다.'노랑어리연꽃‘은 수련과 마찬가지로 여름에만 꽃을 피웁니다.줄기는 땅에서부터 길게 뻗어 줄기가 수면 위까지 도달해 있습니다. 어리연꽃은 잎이 지하경에서 총생하며 하얀색 꽃도 총생하는 잎들 사이에 달리는데 비해서, 노랑어리연꽃은 잎이 붙어 있는 자리에서 피어나는 꽃이 크고 노란색이며, 잎이 지하경에서 직접 신장하는 점이 다릅니다.사진을 보시면 아시겠지만 이름처럼 매우 작고 아름다운 꽃입니다.​​ 대표적 수생식물 갈대, 물억새, 큰고랭이고랭이갈대물억새 ​‘갈대’와 ‘물억새’, ‘큰고랭이’의 모습도 보입니다.습지하면 빼놓을 수 없는 수생식물이 바로 ‘갈대’인데요. 갈대는 수질 정화 능력이 있고 물의 유속을 줄여 유수에 의한 토양 유실을 막는 기능이 있습니다.‘물억새’는 갈대와 생김새가 굉장히 유사하지만 줄기 속이 갈대와 다르게 꽉 차있습니다. 또한 잎이 줄기를 둘러싼 모양이 다르며 억새는 잎맥이 희고 뚜렷합니다. ‘갈대’와 ‘물억새’는 볏과에 속해져 있는 식물로 ‘갈대’는 1~3m, ‘물억새’는 1.2m~2,5m 가량 자란다고 합니다. ‘큰고랭이’는 저수지, 수로, 강가 등에서 자라는 여러해살이풀로 최대 2m까지 자랍니다. 우리나라 전역에 자라며 러시아, 일본, 중국, 유럽 등에 분포합니다. 돗자리골, 큰골이라는 애칭도 있습니다.​​ 광교호수공원을 찾는 새들민물가마우지뽈논병아리​광교호수공원에는 ‘백로‘, ‘민물도요‘, ‘쇠물닭‘, ‘해오라기‘, ‘쇠오리‘, ‘왜가리‘, ‘흰뺨검둥오리‘, ‘논병아리‘, ‘물총새‘, ‘민물가마우지’ 등 여러 새들이 쉬어가는 곳입니다. 비교적 짧은 시간을 머무른 터라 많은 새들을 관찰하지는 못하였지만 한 쌍의 ‘뿔논병아리’와 한 마리의 ‘민물가마우지’가 물가에서 쉬고 있는 모습을 포착했습니다.'뿔논병아리’는 논병아리류 중 가장 대형 종에 속하는 겨울 철새입니다.긴 목과 머리에 검은 색의 뿔깃이 그 특징이며 바다보다는 호수를 더 선호한다고 합니다.‘민물가마우지’ 역시, 우리나라에서 월동하는 겨울 철새입니다. 몸 전체가 광택이 나는 검은색, 부리 주위는 노란색입니다.​​​ 호수 관계자들이 호수를 정리하고 있다.광교호수공원이 아름다운 경관을 계속 유지하는 이유는 사진처럼 생태계 보존을 위해 노력하시는 분들이 있기 때문이라고 생각합니다. 광교호수공원을 찾는 많은 이들이 저분들과 같은 생각으로 공원 이용에 신경써주셨으면 좋겠습니다.​​​  글, 사진  2020년 습지 SNS 기자단 김효중편집   습지센터​ 습지센터에서는 본 포스트 자료의상업적 이용 및 무단 배포를 금하고 있습니다.비영리 목적으로는 이용 가능하나이용 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다. 
사랑이 전하는  여행  사진 찍기 좋은곳  중앙억세길과 하다란 놀이터를 소개합니다코로나19로 야외 개방만 하는 인데 갈까 말까 고민하시는 분들을 위해  사진 찍기 좋은 포인트 몇 곳 소개해 드려요 여행 혹은  가볼 만한 곳으로 꼭 추천하는 곳인 이 에 처음 문을 연지가 벌써 7년 정도 된듯하네요그동안 사랑도 자주 찾고 블로그에 소개도 많이 했는데 올해는 코로나19로 봄에만 한번 다녀오고 꽁 쳤죠덕분에 이 이 아닌 엄청 먼 곳에 있는 기분이 드네요 ㅎㅎ​  사진 찍기 좋은곳  랜드마크이 개장하고 가장 인상 깊었던 행사는 2017년 광복절 야간 특별 무료 개관행사였던 것 같습니다오후 2시부터 저녁 10시까지 열렸던 행사로 평소에는  오후 6시에 문을 닫아 직원이 아닌 이상 입장이 불가능했던 곳인데 개방을 해서 공연과 함께 야간 곤충채집, 에코리움 나이트 투어 등 프로그램을 진행했던 기억이 있네요 충청남도 군 마서면 금강로 1210 두 번째로 기억에 남는 건  에코리움 열대 관 지붕에 원형의 난을 전시했던 "난 속을 거닐다'입니다기존 전시회에서는 동양란 위주로 테이블 위에서 평면적으로 전시하는 경우가 많았지만 행사에선 실제 서식처와 가깝게 재현한 환경에서 야생종 500여 종을 선보였죠특히 난초 안에 사는 곤충과 난이 작용·반작용을 하면서 진화한 것으로 유명한 '다윈의 난', 바닐라 향의 재료인 '바닐라 난', 20난의 여왕으로 불리는 '카틀레야' 등을 볼 수 있는 귀한 전시회였었죠​  사진 찍기 좋은곳 하다람 놀이터은 작은 지구로 불릴 정도로 학생들에게는 볼거리 배울 거리가 많은 곳인데 코로나19로 정부의 방역지침이 '거리 두기 2단계'로 격상됨에 따라 실내 전시시설을 잠정 휴관하고 야외 전시구역은 무료로 개방하고 있습니다을 방문하실 분들은 입장 시 출입 명부 작성, 전원 발열 체크 실시, 관람 시 마스크 착용 잘 지켜 주셔야 합니다​ O 운영 시설 및 프로그램 안내   - 밀접 접촉 우려 시설과 습지구역을 제외한 야외 전시구역  - 주말 코로나 블루 극복 동절기 이벤트 ‘생태로 토닥토닥​ O 미운영 시설 안내  - 실내 전시구역(에코리움, 미디리움, 에코케어센터 등)  - 야외 밀접 접촉 우려 시설(전기차, 하다람 놀이터, 생태 놀이터 등)’ ※ 추후 코로나19 상황 및 정부의 방역 지침에 따라 세부 내용은 변경될 수 있습니다.  사진 찍기 좋은곳 하다람 놀이터평소 같으면 방학을 맞은 학생들의 방문으로 시끌벅적할 텐데 그네, 미끄럼틀만이 텅 빈 하다람 놀이터를 지키고 있어 아쉬움만 큽니다그 많던 학생들은 다 집에서 뭘 하고 있을까요 ㅎㅎ마음껏 뛰어놀아야 하는 시기에 집에만 있을 아이들이 얼마나 답답해할지 안 봐도 비디오네요.빨리 코로나19가 종식돼서 하다람 놀이터에 아이들의 웃음소리가 크게 들려 오길 기대해 봅니다.​  사진 찍기 좋은곳  습지 하다람 놀이터를 지나면 개울이 나오고 다리를 위에서는 아름다운 반영을 보실 수 있어요생태원을 여름에 가시면 천연기념물 금개구리를 만날 수 있습니다금개구리는 등에 두 줄의 금색 선이 있으며 국내에서만 볼 수 있는 ‘한국 희귀종’으로 주몽설화에서 금와왕으로 등장했던 개구리가 금개구리로입니다예로부터 우리 민족에게는 ‘복과 행운’을 상징하는 동물이지만 지금은 멸종위기종으로 분류될 정도로 보기 힘든 개구리입니다개구리는 겨울잠 자러 가서 겨울에는 못 봐요 ㅎㅎ​ 의 습지에는 금개구리 외에도 많은 습지 생태계를 볼 수 있어요습지는 생태계의 보고, 생태의 보물창고로 불립니다우리나라에서 유명한 습지로는 창녕 우포늪, 한강 하구, 인제 대암산 용늪, 태안의 두웅습지 등 44개의 습지가 보호되고 있습니다​  사진 찍기 좋은곳  에코리움개울을 넘어서면 작은 지구를 만날 수 있는 에코리움이 있는데 아쉽게도 이곳은 코로나19로 입장이 안됩니다의 전시공간인 에코리움은 세계 5대 기후를 한곳에 모아 놓은 거대 온실입니다살아있는 생태 전시공간인 에코리움은 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설전시관과 기획 전시관, 에코랩을 갖춘 미래형 생태전시관으로서, 4D 영상관, 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관과 재배온실 등으로 구성되어 있어요한 겨울에도 사막을 만날 수 있는 곳이자 한 여름에 추위를 느낄 수 있는 곳이기도 하죠​  사진 찍기 좋은곳  중앙억세길에 오실 때는 꼭 가지고 오셔야 하는 게 셀프카메라로 조금만 발품을 팔면 멋진 사진 찍을 수 있어요촬영 는 의 상징인 에코리움부터 수생식물원의 억새밭, 하다람 놀이터, 고산 생태원, 용화 실 방죽 등이 있는데 특히 중앙 억세길은 애인과 오시면 멋진 장면 연출하며 사진 찍기 좋은 곳입니다​오늘  사진찍기 좋은곳  중앙억세길과 하다람놀이터를 소개해 드렸습니다당장 내일 에 놀러 오시라고 소개해 드리는 거 아니니 오해 마시고 코로나 끝나고 오셔서 이쁜 사진 찍고 가세요 ㅎ 
​오랜만에  나들이날씨가 참 좋아요.​야외도 꽤 꾸며졌네요.​장항역 쪽으로도 큰 주차장이 생겨서 더욱 좋아졌어요.​ ​ ​ 봐도 봐도 귀여운 니모​ 수명이 175년이 넘는다니 #커피열매 예뻐요. #아라비카커피 나무  새로운 게 생겼네요.쓰레기통 인줄 알았는데ㅎ각 동물들 옆에 상식을 알려주는 통? 발로 밟으면 정답이... 귀여운 #사막여우야행성이라서 낮에는 잔대요. 쉿!!조용히 해얄듯 해요. 자는모습도 넘 귀엽죠. ​ ​사진상으론 안 그런데실제로는 박제같은 게 넘 징그러워서 깜놀​  ​프레리독너희는 어쩜 이리 귀엽니​ ​ #엘리펀트노우즈신기하게 생겼어요.​ #한반도의범 특별전 근데우리 가족은 그냥 그랬어요.^^​  개미들 보이시나요?잎들을 잘라 운반하는 모습​넘 신기했어요.​ 버섯농장 ​ ​ ​ 한쪽에 마련된 포토존♡​​세네살부터 자주 와 본 이곳코로나로 한동안 뜸했었는데​오랜만에 와도 넘 좋았어요. 에서 #광어축제 를 하고 있는데 저희 아이들은 몇 번 이나 와본 이 곳을 택했어요. 엄마 아빠에게도, 자녀들에게도 ​만족스러운 이곳​#​꼭 와 보세요.^^​​#봄에가볼만한곳#전북#가볼만한곳#아이와가볼만한곳#에코리움#하다람놀이터#생태공원 
* 한별이랑의 맘대로 한 줄 정리: 의 월드클래스 생태원과 해양 자원관​충남 의 두 곳의 인 국립 생태원과 해양 생물 자원관 (씨큐리움)을 소개하려고 한다. 지난주 금요일에 갑자기 남편이 바람을 쐬고 싶다고 해서 온 가족이  국립 생태원과  해양박물관을 다녀왔다. 이 두  곳은 내가 가장 좋아하는 방문지 중의 하나이다. 육지와 바다 생태계에 관한 학습에 도움이 되도록 전시가 체계적으로 잘 이루어져있고 프로그램도 알차게 잘 짜여져있고 전시등이 시각적으로도 보기 좋게 아름답게 잘 전시되어있다. 개인적으로 미국, 영국, 프랑스의 어느 자연사 박물관이나 해양 박물관에 비추어도 손색이 없이 훌륭하고 입장료도 저렴하다. ​ 국립 생태원​ 국립 생태원은 평일이라 그런지 별다른 예약없이 방문을 했다. 전에 크리스마스 전후에 왔을 때는 콘서트도 있었는데 코로나로 그런 행사는 없었다. 하지만 생태해설은 정상적으로 진행이 되었고 우리는 그중에 개미생활에 관한 생태 해설을 들었다. 생태원은 에코리움이라고 불리는 건물에 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관 그리고 극지관이 있다. 우리는 이 순서대로 관람을 하고 잠깐 야외에 나가서 수달을 보고 각각의 전시회를 돌았다.  생태원의 메인건물인 에코리움에코리움의 로비열대관의 입구의 수족관사막관의 표지판사막관사막관의 이구아나개미 설명회개미 설명회 전시에코리움 앞쪽의 습지​ 국립 해양 자원 박물관​생태원을 방문하고 해양 자원 박물관을 갔다. 현대적이고 미학적인 건물안에 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 것은 상징조형물인 생명의 탑이다. 우리나라에 서식하는 해야생물 표본 5천여점이라고 한다. 4D 영상실에서 기후 온난화에 관한 4D 만화도 보았다. ​https://my.matterport.com/show/?m=VkZ3iKmCwJH 생명의 탑아래 보이는 4층에는 해조류, 플랑크톤, 무척추동물, 어류의 다양한 해양생물의 표본과 생활사가 세련되어  아름답게 전시되어 있다.  메인 전시실 입구다양한 해양 생물이 전시벽에 전시된 플랑크톤벽에 전시된 환형류벽에 전시된 다양한 어류영상앞에 가면 본인이 어류로 변하는 영상4층에는 위의 사진에서 보이는 인터액티브 미디어 월이 있는데 아이들이 그림을 그려서 화면에 쏘아올릴 수 있는데 아이들이 정말 좋아한다.   전시된 범고래의 뼈위층의 망원경으로 이 영상이 범고래로 변하는 장면을 볼 수 있는데 정말 신기하다. 범고래 뼈가 3D로 완성된 고래의 모습으로 완성되어 가는 모습도 신기하다.  전시된 거북이 뼈우리 가족이 가장 좋아하는 영상은 2층의 제 3 전시실의 바다극장에서 상영되었는데 혹등고래 모자가 범고래의 공격을 받아 겪는 모험이다. 참고로 3층에는 포유류, 파충류와 조류 전시실이 있다.​​​ ​​ 
#가볼만한곳 #생태원#장항역 #충남가볼만한곳​​​예정엔 없었던 ##환경부 에서 만들었다던데#입장료 도 #5천원 으로 저렴^^​지나가다 우연히 들른터라...포스팅 계획도 없던지라ㅋㅋㅋ입구 사진따위...패스ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​홈페이지에서 가져온 #지도​​​​   ​연못을지나 #사슴생태원 에 도착송곳니가 무서운 #고라니 도 자세히 보고뿔달린 #노루 도 보고 가까이에서 볼수 있어서 #신기방기​​​  재빠른 저 동물은 #담비열심히 뛰어다니더니만 카메라 들이대니포즈를 딱!!ㅎ 모델일세~~ㅋ​​​  꽤나 잘 꾸며두었던 #DMZ 전시원​​​  의 메인코스 #에코리움​​​  #5대기후관 을 순서대로 돌다보면곳곳에 신기한 모습들이 한가득^^​​​​    #사막여우 를 지나 귀여운 #프레리독열심히 먹다말고 주변을 살피는게 완전 인형이네~♥♡♥​​​​  먹을수있는 #민물고기 / 입튀어나오는 #상어언제봤던가 #살모사 / 꿈쩍을 안하는 #독수리더워서 쉬는 #수달 / 중심잡느라 바쁜 #펭귄​여기는 #동물원 인가?ㅎㅎㅎㅎ​​​​  #야외정원 에서 #수련 보고나니한참 정비중인 직원분들이 한가득이네^^;;규모가 큰 만큼 손도 많이 가는듯​​무심코 들렀다가여기서 시간을 다~~ 보내느라다른곳을 못가게되었지만..ㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 좋은곳을 알게되었으니 만족 ♥​​+​서쪽 출입구는 #장항선 #장항역 이랑 연결되어있어서#대중교통 으로 찾아오기도 좋은듯하다^^​+사이트도 잘 만들어둔듯!!www.nie.re.kr 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 Start Stop 공지사항 채용 조사안전연구본부 기간제근로자(전문위원) 채용 공고 N 새게시물 입찰 [공고 제2020-118호] 2020년  생태교육전시 관련 고객만족도 조사 대행 용역 입찰 공고 N 새게시물 교육 「동물 찻길 사고 특별전」 전시연계 에코리움배움터 교육실시 입찰 [공고 제2020-115호]  LMO 격리포장 내 농기구 보관창고 건축공사 소액수의 입찰공고 입찰 [공고 제2020-116호] 온실식물부 토양재료 구매 소액수의 견적제출 공고 더보기 보도자료 ...www.nie.re.kr ​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 장항역 장항선충청남도 군 마서면 장항역길 55 장항역  ​ 
​지금부터 소개하는 여행코스는  블로그 주인장이 아이들과 함께 가는 가장 좋아하는 여행지​바로 군산여행이다   에코리움에서​에는 과 국립해양생물자원관이 있고가성비맛집으로는 수라원이 손꼽힌다​  맛집 수라원​군산에는 단연코 이성당빵집이 있고  군산이성당 야채빵요즘 한창 인기 있는 인 군산 경암동철길마을이 있다 피리 부는 아이들​주인장은 1일차 토요일   > 경암동철길마을 > 이성당 > 숙소 체크인​2일차  일요일  숙소체크아웃 > 수라원 점심 > 국립해양자원생물관 코스로 소개해본다​ 에서 아이들에게 중요한 생태계 의미를국립해양자원생물관에서는 해양의 신비로움을어른들은 경암동철길마을에서 철길을 걸으며 추억을 느낄 수 있었으며 맛있는 군산 이성당 빵집에서 야채빵과 단팥빵을 사 먹고  최고의 가성비맛집인 수라원에서 1인당 11,000원 (3인이상)가격에 한정식을 먹고 돌아오는 행복한 여행​  멀리 보이는   에코리움(ECORIUM)이라고도 불린다​ 만 4세이하는 무료입장이다2017년 생으로 생일이  지나지 않았다면 무료입장​다자녀 2인 이상이라면 50퍼센트를 할인해준다역시 국립의 위엄,  4인 가족  6천원으로 입장완료​ 주차는 공간도 넓고 무료이다 을 이용할 때는 서쪽주차장을 사용하면최단거리로 입장할 수 있다 아름다운 습지가 펼쳐진다 보는 눈이 즐겁다. 그래 여기가 바로 이다 도시에서 나서 자란 아이들에게는 쉽게 노출되지 않는 습지대 보는 것만으로 힐링이 된다  이 길을 걷다보면 어느새 이 자랑하는 갈대밭이 나오게 된다 의 갈대밭은 최고의 사진이다. 우리도 한장 찍고 가야겠구나 열대지방부터 극지방까지 지구의 다양한 기후에 따라정말 잘 꾸며놓았다 아마존이 생각났다 덥고 습하다 식충식물이 재밌는 것이냐 ^^* 다양한 물고기들도 많았고  에 가면 흔히 볼 수 있는  장면들  남극에 사는 펭귄도 눈 앞에서 볼 수 있었다 ​ 군산 경암동철길마을군산경암동철길마을에 주차는 군산이마트에  주차를하면 무료로 이용할 수 있다횡단보도만 건너면 바로 경암동철길마을 군산을 배경으로 한 영화에서 등장하는경암동철길마을 예전에는 실제로 기차가 다녔었다 삑삑 나팔피리를 불어대는 아이들 이곳에서 교련복 입던 우리네 어린시절을 추억해본다 경암동철길마을 끝자락에는 실제 기차모형이 있어사진촬영이 가능하다​ 군산 이성당 빵집군산을 대표하는  딱 한곳만 꼽으라면단연 이성당 빵집이다​이곳의 단팥빵과 야채빵은 적어도 30분이상의 긴 줄을 기다려야 구매할 수 있다 엄마가 어릴적 사주셨던 야채빵 맛이다기본에 충실한 그 맛이다 기다린 보람이 있었다 ^^​2022년 4월 현재 야채빵은 2,200원 단팥빵은 1,800원이다 결코 싼 가격은 아니다​그러나 맛 하나는 인정해야 한다​군산이성당 주차는 바로 앞 무료 공용주차장은 혼잡할 수 있다 ​군산근대역사박물관 주차장을 이용하고 도보로 10분 정도 걷는 코스를 추천한다​이성당 빵집 근처에는 한석규 심은하 주연의영화 8월의 크리스마스 배경의 초원사진관과 일제강점기 지어진 일본식가옥을 구경할 수 있다  국립해양생물자원관이 곳은 국립해양생물자원관해양생물의 모든 것을 이 곳에서 볼 수 있다​물론 국립해양생물자원관주차장은  넓고 무료이다  들어가는 입구부터 다양한 해양생물의 전시가 펼쳐진다.  기대기대! (하지만 아빠는 늘 피곤하다 ^^)아주 잘 만들어진 2층 극장 편안하게 쉬면서 볼 수 있는 공간 운전에 지친 아빠들에게는 최고의 장소이다 야외공간도 참 잘 해놓았다우리는 오후4시부터 6시까지 놀았는데, 5시50분쯤 밖으로 나오니해질무렵이라 더욱 경치가 좋았다.  잔디색과 너무 잘 어울리는 벤치 기념사진 찍을 만한 곳이다 ^^  맛집 수라원빼 먹을 뻔한  맛집 수라원 석쇠불고기 정식은 3인 이상에 1인 11,000원인데 가성비가 정말 좋은 곳이라 늘 문전성시 저녁에 방문했을 때 주차하기 어려울 정도였다​꼭 한번 가보는 것을 추천 ♥ 된장찌개가 더 나와야 하는데 ^^​아쉽지만 군산여행은 여기까지입니다 ^^ 아빠가 주말에 잠을 줄이면애들의 인생은 바뀝니다#군산여행#여행#군산여행###에코리움#주차#주차#갈대#경암동철길마을#철길마을#군산이마트#경암동철길마을주차#경암동주차#군산이성당#이성당#이성당야채빵#군산##이성당주차#국립해양생물자원관#맛집#맛집수라원#수라원 
​​​ 2022 여행가는 달 소문내기 이벤트 ​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​ 우리 지역 생태관광는 어디 ?​이벤트는 소문내는 이벤트라고?소문내고 커피쿠폰 get 하고 내가 소문낸 이벤트 참여해서 경품도 받자! ​​이벤트 참여 방법 1.  SNS 채널을 팔로우 2.인스타 게시물을 개인 sns 에 공유해서 소문내기 3.  네이버폼에 url  입력하기 4. 인스타 게시물에 '참여완료' 남기기 친구소환하면 당첨 up ​​당첨선물 스타벅스 커피 기프트콘 40명 ​​이벤트 기간 6/2~ 20 ​당첨자발표 6/21​  ​​자세한 내용과 이벤트 참여는 아래  인스타에서 확인하세요. ​ @nie_korea님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.4만명이 @nie_korea님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.4만명, 팔로잉 589명, 게시물 1,028개 - (@nie_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ ​# #충청남도 #충남 #여행가는달 #가족여행 #국내여행추천  
안녕하세요 여러분,의 생기발랄 생태지기 8기 김대희입니다!어느덧 생태지기 활동도 6, 7, 8, 9, 10월의 대장정을 지나 마지막에 다다랐습니다...!​제가 들려드릴 생태지기 마지막 이야기는,“인생샷  , 사진 찍으러 생태원으로 오세요!” 입니다.​올 해 생태지기 활동을 하며 생태원의 여러 곳을 빠짐없이 구석구석 돌아다녀봤는데요,그중 저와 조원들의 인생샷을 찍은 생태원의 장소 중 몇 곳을 골라보았습니다.그럼 다들 생태원의 사진 스팟으로 가보실까요?!​​1.  상징조형물​생태원의 정문에서 표를 끊고 들어오시면 입장하자마자 눈길을 사로잡는 거대한 조형물이 보이실 겁니다.​이는 의 랜드마크이자 상징조형물입니다.모양은 생명체의 근원이자 생명력의 핵심인 폐와 심장을 모티브로 삼아 생태계의 생산자인 식물(새싹, 나뭇가지)을 표현한 것인데요,​입구에 위치한 만큼 방문객들의 빼놓을 수 없는 방문 인증샷 배경이 되고 있습니다.​저희 또한 단체 미션 취재를 위해 조원들과 방문했을 때상징조형물 앞에서 소중한 사진을 남길 수 있었습니다.​ @의 상징조형물(좌측)과 조형물 앞에서 찍은 생태지기 2팀의 모습(우측)(출처: 새싹 조형물 사진 - https://bit.ly/33YP2CR) ​2. 한반도 숲길​한반도숲은 우리나라 식생대를 난온대 상록활엽수림대, 난온대 낙엽활엽수림대, 온대 낙엽활엽수림대, 냉온대 낙엽활엽수림대 및 아한대 침엽수림대로 구분하여 제주도를 포함 한반도의 기후대별 산림식생 13개 군락을 재현해놓았습니다. @ 야외전시구역 한반도숲의 모습 여름에는 수목들과 산수국의 조화로 싱그러움을 느낄 수 있고, @한반도숲에서 찍은 사진 가을에는 사박사박 낙엽소리와 함께 숲속을 거닐며 나무들 틈새로 들어오는 따뜻한 햇빛을 만끽할 수 있습니다. ​​3. 에코리움​에코리움은 의 습지 지역 한가운데에 위치해 웅장한 자태를 뽐내며,열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관까지 5대 기후대관으로 구성되어 있습니다.​에코리움은 지구상에 존재하는 각 기후대를 실제 자연환경과 유사하게 재현되어 있습니다. 그래서 에코리움을 천천히 걸으면서 각 기후대별로 서식하는 생물들을 전시관 곳곳에서 보실 수 있습니다. @ 에코리움의 모습 열대관은 1년 내내 비가 내리고, 상록활엽수림이 있는 열대우림 중 아시아, 중남미, 아프리카의 열대우림을 재현한 공간입니다. @햇살이 따스하게 들어오는  에코리움 마치 울창한 정글 속에 있는 듯한 느낌이 드는 열대관은어디서 찍든 예쁜 사진을 얻을 수 있는 사진 맛집이랍니다. @온대지역의 식생을 재현해 놓은 온대관에서 한컷 온대지역 생태계를 볼 수 있는 온대관에는 제주도 곶자왈의 식생과 환경을 재현한 길이 있는데요,붉은 자갈길을 밟으며 걷다 보면 마치 제주도에 와 있는 기분이 들곤 합니다.​ @지중해 기후의 식생을 재현한 지중해관에서 찍은 사진 지중해관은 중위도 대륙 서안 지역에 나타나는 기후인 지중해 기후 중 남아프리카, 유럽 지중해, 카나리, 호주, 캘리포니아의 식생을 재현해놓았습니다.​지중해관의 대표 식물인 올리브나무 앞에 앉아 찍어도 분위기 있는 사진을 얻을 수 있습니다.​​4. 고산생태원​고산생태원에서는 우리나라의 대표적 고산지역인 설악산, 지리산, 한라산, 백두산 등에서 자생하는 우리나라 고유 식물, 희귀식물을 관찰할 수 있습니다. @고산생태원의 모습 @고산생태원에 자라는 식물들의 사진 고산지역의 혹독한 환경에 적응한 고산식물을 수집하고 조성하여 고산식물을 관찰∙연구할 수 있도록 구성되어 있습니다.​ @고산생태원에서 용화실못을 바라보며 찍은 사진 고산생태원의 끝자락까지 올라가면 용화실못이 한 눈에 내려다보이는 작은 그루터기가 있습니다.​ @고산생태원 위에서 바라본 의 전경고산생태원의 전경을 한 번에 담기엔 광각렌즈가 아니면 힘들 정도로 드넓은 의 풍경이 한눈에 들어옵니다.저희는 광각렌즈가 없어서 파노라마로 에코리움과 고산생태원의 모습을 담았는데 정말 아름답습니다.​​5. 습지생태원​우리나라의 대표적인 습지생태계의 특징을 관찰할 수 있는 습지생태원은 농지 정리를 하기 전 우리나라 농촌 지역에서 자주 볼 수 있었던 다랑논을 형상화하여 조성되었습니다.​습지생태원은 봄부터 초여름까지는 신록들이 푸릇푸릇하게 자라나고, 여름엔 연꽃과 수련이 만발해 습지를 분홍빛으로 채우며,가을엔 노랗게 물든 수생식물들의 아름다움이 걷는 이들의 시선을 사로잡습니다.​  @여름과 가을의 모습이 다른 습지생태원 특히 노을과 함께 담는 습지 생태원의 전경은 입이 다물어지지 않을 정도로 아름답습니다.​  @은빛으로 반짝이는 억새와 갈대들 습지생태원의 청량미 넘치는 여름도 좋지만 저는 가을에 보는 습지생태원을 더 좋아하는데요,햇빛을 받으며 은빛으로 반짝이는 억새와 갈대들이 정말 아름답기 때문입니다.   @가을의 생태원의 모습​기회가 된다면 꼭 가을의 생태원을 방문해보시길 추천드립니다!​​지금까지  곳곳의 아름다운 장소들을 만나보셨습니다.각각의 스팟이 서로 다른 매력을 뽐내는 팔색조같은 에 흠뻑 빠지셨나요?저는 올해 생태지기 활동이 끝나도 의 매력에서 벗어나지 못하고, 매년 찾아오게 될 것 같습니다.아직 과 별을 함께 담아보지 못했거든요 :)기회가 된다면 에코리움의 웅장한 자태와 의 아름다운 밤하늘을 한 앵글 안에 담아보고 싶습니다.​ @습지생태원(좌측)과 서산 밤하늘의 모습(우측)기회가 된다면 우측의 사진처럼  의 밤하늘을 담아보고 싶습니다. 이제 생태지기로서의 마지막 기사도 마무리 지어야할 때가 되었네요.말도 많고 탈도 많았던 2020년, 저는 이번 2020년 생태지기로 시간을 보낼 수 있어서 정말 행복했는데요,부족한 글 솜씨로 서투르게 써본 기사가 마음에 드셨는지 모르겠습니다 :)평소 좋아하는 환경 생태에 관련한 기사를 쓰고, 새로운 사람들을 만나며 참으로 즐거웠던 6개월을 보냈던 것 같습니다.​앞으로도 과 생태지기도 많이 사랑해주세요.​지금까지 의 생기발랄 생태지기 8기, 김대희였습니다.감사합니다!​※해당 원고는  소셜기자단 생태지기 8기 개인이 작성한 콘텐츠이며,의 공식적인 의견과 상이할 수 있습니다.원고 내 인용 된 생태지식에 대한 정보는 출처를 표기하였습니다. ​ 
 아이들을 동반하여 모처럼 나들이를 하게되면 모든사람들이 즐길수있고 관심을 가질만하며 좋은추억이될만하여야 하는것은 필수일겁니다 그러기위해서는 버드파크나 동물원 아니면 식물원이나 아쿠아리움같은곳보다 좋은곳은 없을것입니다 만약에 이 모든것을 한곳에서 볼수있는곳이 있다면 더이상 바랄게 없겠지요 그런곳중 한곳이 에있는 입니다 ​위와아래의사진은 실내에 설치된 아쿠리움인데 열대와 아열대는 물론이고 아마존강에 살고있는 대형어류에서부터 민물에사는 소형어류에 이르기까지 골고루 볼수있는게 너무 좋았읍니다 그리고 칸마다 위의사진에서처럼 물고기 이름과 지역등을 자세히적은 설명문이 있어서 세계어류들을 이해하는데 큰 도움이 되였읍니다  버드파크나 아쿠아리움은 아이들이 공통적으로 좋아해서인지 대부분 각시도별로 있는것으로 알고있읍니다 특히 유명한 아쿠아리움 같은경우는 코엑스아쿠아리움 롯데워드아쿠아리움 6.3빌딩아쿠이리움 한화아쿠아리움일산 아쿠아리움 대구아쿠아리움 대전아쿠아리움 아쿠아리움 단양아쿠이리움 경포아쿠아리움등이 있읍니다 ​그리고 여수에도 아쿠아리움이 유명하고 부산에도 아쿠아리움이 유명하며 제주에도 아쿠아리움이 유명합니다 그중에서 나같은 경우는 6.3빌딩 아쿠이리움 부산의아쿠아리움 아쿠아리움 제주의 아쿠아리움등을 보았   읍니다 제주같은경우는 입장료가 일인당 41,000원이여서 큰부담이되는 가격이라서 쉽게 입장할수가 없을겁니다  그러나 의은 입장료가 일인당 5,000원이여서 가격부담이없고 아쿠아리움뿐만아니라 아이들이 좋아할만한 것들이 많았읍니다 특히 어린이 놀이터가 규모가 아주커서 가족끼리 여행은 가장 적합한 꽃이였읍니다 비록 규모가 조금 작은편이지만 그러기때문에 다양한것들을 볼수있고 누리며 즐길수도있으니 그게 훨씬 좋지않겠읍니까 ​ 제주아쿠아리움 같은경우는 일인당 입장료가 41.000원인데도 관람시간은 고작해야 한시간정도입니다 관람시간에비해 입장료가 엄청 비싼편이지요 그러나 코엑스아쿠리움(28,000원)이나 롯데월드아쿠리움(31,000)한화아쿠리움(29,000원)여수아쿠리움(29,500원)등의 입장료와비교해보아도 10,000-12,000원정도가 비싸다는것을 쉽게알수가있읍니다  ​ 일인당 10,000-12,000원정도면 엄청나게 비싼것입니다 그런데 의 아쿠리움 같은경우는 종합입장료가 일인당 5.000원이니 전문가가 아닌이상 가까운거리에서 이용할수 있는사람들은 굳이 서울까지가서 볼필요가 없지  않겠읍니까 특히 의 은 동물들과식물원까지 볼수있으니 일석3조내지 일석5조라고해도 될정도입니다   그런매력때문에 기회만주어지면 일년에도 여러차례씩 이곳을 찾고싶은겁니다 다른아쿠리움에비해 규모가 그리 큰편은 아니지만  그래도 골고루 갖출건 다갖추고있었읍니다 위와아래의 사진을 보시면 공감할줄 압니다 전기가오리에서부터 전기뱀장어나 피라루크처럼 대형물고기에서부터 아주작은 물고기들과 산호초의 물고기에 이르기까지 다있읍니다 며칠전에 보도된 내용중에 제주와 남해안에서만 서식하던 갈치가 강원도에서 처음으로 잡히게 되였다고합니다 더욱이 놀라운것은 최근 10여년동안 독도부근바다가 아열대화로 급속히 진행되기 시작하면서 제주부근에서 서식하던 자리돔이 자리잡기 시작했다는 뉴스를 들었읍니다 해양생태계가 급속도로 바뀌기 시작하고 있음을 입증하는 것이지요 ​그런것이 해양생태계뿐이겠읍니까 제주에서만재배가 가능한걸로알고있던  한라봉이나 아열대식물들(바나나 파파야망고등)이 호남지역은 물론이고 경북지역과 충청도일부지역에서까지 재배에 성공하였다는 뉴스를 들은적이있읍니다 지구온난화로인한 생태계의변화는 불가항력적인 것이여서 우리는 받아들이고 적응하는것 밖에는 달리 방법이 없을겁니다  생태계는 급속도로변하는데 우리들은 따라잡지를못하니 그게문제이지요 최근에 장관후보로지명된 모후보자에대한 각종의혹으로 관계된 대학에서 촛불집회가 열렸다는 이야기를 들었읍니다 그런가하면 한일무역전쟁의 여파로 지소미아(군사정보 보호협정)기간을 연장하지않고 종료했다는 뉴스도 들었고 북한의 계속되는 망언과 도발에대한 뉴스도 들었읍니다 ​ 정권을 바꿀만큼 초특급파워인 촛불집회가 20-30세대중에서 다시 시작되였다는건 정치적인대변혁을 예고하는것이 아닐까합니다 어쩌면 정치적으로 경제적으로 사회적으로 또는 안보와 외교적인 문제에 이르기까지 불안하기만한 현실에서 민심의흐름을 다시한번 보여주는것도 새로운 미래를 위하여 꼭 필요한건지도 모릅니다 그러나 정도를 지나치면 안되겠지요 ​ 언행일치가 아니되는 위선적인 지도자들로인해 역사는 항상 후퇴하곤 하는것을 우리는 경험을 통해서 잘 알고있읍니다 말은 청산유수인데 말에대한 책임을 지는일은 없고 자기가 불이익을 당하거나 손해보는일에는 미꾸라지처럼 잘도빠지면서 직책이나 지위를 이용하여 취득한 정보를 가지고 이권에개입하거나 사리사욕을 취하는 경우를 너무도 많이 보았읍니다 ​ 그 어디에서도 자기말에 책임을지거나 언행일치가되는 지도자를본적이 거의없읍니다 하물며 청백리는 기대할수도 없겠지요 금년들어 빈부격차 간극이 한층더 벌어졌다고 합니다 그렇게되면 자연적으로 삶의질은 떨어질수밖에없고   행복지수는 낮아질수밖에 없겠지요 아래사진은 아쿠리움과 식물원이있는 을 멀리에서 바라다본 전경입니다  ​ 그리고 아래사진은  탐방코스와 안내도입니다 관람시간에따라 코스를 정하고 둘러보라는 배려이지요 그어느곳도 마찬가지이겠지만 특히 은 한번가보고서는 제대로 볼수도 즐길수도 없는곳이였읍니다 적어도 두세번은 가보아야 관람하는 요령도 생기고 무엇을 언제 어떻게 보아야 하는지도 알게됩니다 ​ 그러나 무엇보다 중요한것은 교통이워낙 불편한곳이여서 버스를이용하려는생각은 아에포기하고 자가용이나렌트를 못할경우에는 콜택시를 불러서 이용하려는 계획을 세워야 한다는 것입니다 아래사진은 멸종위기동물인 담비 입니다 오른쪽 끝으로 희미하게 보일겁니다 담비뿐만 아니라 먹황새나 고라니나 산양과 사슴등도 보았읍니다 ​ 의좋은것은 주변에연계하여 볼거리들이많다는 것일겁니다 장항에 국립해양생물자원관이있고 금강변에 조류생태전시관 철새조망대 금강철새도래지와 갈대밭 군산근대역사박물관과 진포해양테마공원등이있어서하루일정이 오히려 부족할만큼 볼거리들이 많은곳이였읍니다 그말이 맞다고 먹황새가 고개를 끄덕이는것 같네요 2019.9.5.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.) 
​/일체의 협찬없이 그냥 방문한 후기입니다^^/​옴마야ㅠ학교장 재량휴일로 인해 5월 1일부터 6일까지 단기방학을...헬~엎친데 덮쳐서..둥이들 얼집까지 급 폐업을 하는바람에 당분간 꼼짝마 신세네요 ㅎㅎ​어린이집도 알아봐야하고..할일이 태산이지만ㅠ 어린이날도 다가오고해서 급 나들이를 하게되었어요^-^  그저 외출이 신나는 오남매입니다 ㅎㅎ고고고~~~이날 간곳은 에 위치한 국립 생태원 이예요~신랑 지인 추천으로 가봐야지 하고 있었는데 드디어 ㄱㄱㄱ수원에서 까지 왕복 370km! 도착하기도 전에 벌써 너덜너덜 해졌지만 에 들어서며 주변 경관을 둘러보곤 피곤이 쏴악~ 학교장 재량휴업일이라 쉬는 학교가 많지 않아서 그런지 방문객은 많지 않았어요^-^가기전에 다른 후기들을 봤는데 휴일엔 사람이 넘 많아서 비추라더라구요~ 매표소 앞 화단부터 산뜻함!!! 게다가!! 이날 운좋게도 무료개방일이라 입장료 없이 통과~~유후~~ ㅎㅎㅎ  안내판을 한번 둘러 보니~우와~생각보다 참 넓더라구요^^큰길을 따라 걷다보면 왼쪽으론 한반도 기후별 낙엽수림대가 이어져요~갖가지 나무들을  살펴 볼수 있지만..ㅎㅎ아이들 눈엔 오른쪽에 위치한 사슴 생태원만 보일듯하네요 ㅋ사슴 생태원엔 사슴,노루,고라니가 사이좋게 살고 있어요~멀리서도 관찰이 가능하게 군데군데 망원경이 있더라구요~근데 망원경으로 관찰하려면 필히 평일이나 사람없는날 와야할듯요 ㅋ  날이 좋아서 그런지 아이들도 방방~꾀 먼길인데 신나게 거닐었어요ㅎㅎ 한참 걷다보면 방문자센터가 두둥! 요 건물엔 미디리움 전시관이 있어요~미디어를 통한 여러가지 체험을 할 수있는 곳인데 아이들이 넘 신기해하더라구요 ㅎㅎ     미디리움을 나서면 생태원 곳곳을 구경할 수 있는 전망대가 있어요. 바람에 흔들리는 나뭇가지 까지 자세히 들여다 볼 수 있더라구요^^ 생태원 구경해야하는데 아이들 발목을 잡은 이곳은 하다람놀이터예요~자연을 모티브로한 여러가지 놀이기구가 있어서 한참을 이곳에 머물렀어요 ㅎㅎ  우리 둥이들은 이 개구리 미끄럼틀만  수십번 오르내렸답니다 ㅋ   아이들 구슬려 놀이터를 벗어나 길을 걷다보니 안구정화도 되고 마음이 깨끗해 지는것 같더라구요~근심걱정은 내일로~~ㅎㅎ 재잘재잘 즐겁게 산책로를 따라 걷다보면 멀리 근사한 건물이 눈에 들어와요^^ ​에코리움 이예요. 이곳엔 볼거리 즐길거리가 참 많았어요^^유익한 체험들도 있구요~곳곳에서 어린왕자 책에서 보았던 친구들도 만나볼 수 있었어요^^  본격적으로 생태관찰 고고~생태원에 가자갈래 별거 있겠나 싶었는데 수중생태원은 와~아쿠아리움 뺨치더라구요 ㅋ  엄청 큰 물고기 부터 그 무섭다는 피라냐 때, 아주 작은 물고기까지 수중 동식믈들을 가까이서 또렷히 관찰 할 수있어 좋더라구요^^  피라냐보다 무서운 딸래미 ㅋ 물고기가 어마어마하게 커욧!! 수중 생태 관람후 식물원으로 고고~~ 식물원이 엄청 넓어요~!! 기후별로 많은 종류의 식물들이 나뉘어 있어서 체험학습을 하기에도 딱 좋을것 같더라구요~ 둥이들 눈엔 신기한것 투성이네요 ㅎㅎ아이들 통솔하느라 사진을 많이 찍지 못했는데 원숭이섬도 있고 수달이나 독수리,펭귄도 볼 수 있어요~​가장 기억에 남았던것은 쓰레기로 인해 고통받고 있는 바다생물들 이야기 였어요. 아이들 눈으로 직접 바다오염의 심각성을 확인하고 공감할 수 있는 체험이 되었어요~ 에코리움에서 나오니 벌써 해가 집에 가려고해요~~와~정말 오랜시간을 걷고 또 걸었는데도 지루하지 않고 즐거웠어요!! 열심히 체험하고 구석구석 빠진곳 없나 체크하고 나서니 이 뿌듯함이란!!ㅎㅎ 야호~​ 해지기 전에 임무완수하고 가벼운맘으로 찰칵!^^ 뭔가 아쉬워..다시 또 찾아와야 할것 같아요~ 넓은 자연을 마음에 담고 집으로 ㄱㄱ~하고 싶었으나 돌아오는길에 또 보이는 하다람 놀이터 ㅋㅋㅋㅋㅋ​한참을 더 놀다가 생태원 문닫을 시간이라는 방송을 듣고서야 발길을 돌 릴 수 있었어요 ㅎㅎㅎ​ 
 달성습지 생태학습관대구광역시 달성군 화원읍 구라1길 88 동물원이 살아있다!  도시에서 만난 포유류두터운 가을 옷을 입은 습지를 걷다보면 동물들의 흔적을 쉽게 찾아볼 수 있다.​달성습지의 보물찾기. 야생동물의 흔적을 따라가보자! 달성습지의 가을모습도심에서 고라니를 보기란 쉽지 않다. 안타깝게 로드킬당한 녀석들을 제외하곤 말이다.달성습지는 탐방객이 들어 갈수 있는 지역과 보호구역으로 출입이 통제된 곳이 있다.다수의 고라니는 보호구역에서 생활하지만 활동 영역이 넓고, 숲의 가장자리를 좋아하는 특성상 탐방로인근까지 모습을 보이곤 한다. 달성습지의 고라니고라니(국립생물자원관 제공사진)고라니는 사슴과의 포유류 동물이다. 뿔은 없고 수컷만 송곳니가 입 밖으로 나와있어 암수를 구분할 수있다. 4개의 발가락중 2개만 땅에 닿아 브이자(V) 모양의 발자국으로 고라니의 흔적을 찾을 수 있다. 고라니 족적 ​식물의 새순을 좋아하는 고라니는 초식동물이다. 동글동글 검정콩처럼 생긴 배설물은 습지 곳곳에서 볼 수 있다.고라니와 같은 달성습지의 포유류들은 민첩한 생존본능으로 제 모습을 쉽게 보이지 않는다.하지만, 흔적은 남아있다. 바로 배설물과 먹이활동 발자국등을 통해 서식유무를 알 수 있는 것이다. 고라니 배설물 포유류(哺乳類) 말그대로 새끼에게 젖을 먹여 키우는 동물들을 말한다.포유류의 일반적 특징은 대부분 알이 아닌 새끼를 낳고, 털이 있어 체온을 유지할 수 있다는 것이다.​지구상의 포유류는 4000여종이 살고 있다. 2019년 국립생물자원관의 통계에 의하면 한반도의 포유류는 총 125종으로 확인되었다.그럼 달성습지에는 어떤 포유류가 살고 있을까?  ​"하천생태계의 최상위 포식자 수달" 수달 족적과 배설물(박금홍 생태해설사 제공사진) ​강줄기를 따라 서식하는 특징을 가진 수달은 습지의 대표적인 포유류다.천연기념물 330호이자 멸종위기야생생물 I급인 수달은 수생태계의 지표종​이라 할 수 있다.13종의 수달 중 우리나라에 서식하는 수달은  ‘Eurasian Otter(Lutra lutra)’이다.​여러 물줄기가 합류하는 달성습지는 수달이 살기 좋은 동네다.​#수달 배설물 특징 배설물은 작고 검은색으로 점액질로 되어 있으며, 수달 고유의 냄새를 가지고 있다. 또한 먹이를 완전히 소화하지 못한 어류의 뼈, 새의 깃털, 쥐의 뼈와 털 등을 함유하고 있기 때문에 수달의 생태적 특징을 잘 알 수 있는 좋은 자료가 된다. 배설물의 길이는 약 5～6cm, 직경 1～2cm정도이며 개체 마다 각기 다른 독특한 냄새를 가지고 있어서 자신의 영역을 나타내는데 이용한다. 수달은 대략 2～3시간에 한번 배설을 하는데 주로 돌출된 바위, 교량아래, 은신처 주변 등이 배설장소이다. (원주지방환경청, 수달서식 실태조사 보고서, 2005)  삵(국립생물자원관 제공사진)삵은 고양이과 포유류로 주로 하천에 서식한다.특히 달성습지의 하식애, 습지내에서 삵의 흔적을 발견할 수 있다. 삵 족적(박금홍 생태해설사 제공사진)과 배설물 ​고양이와 비슷하나 몸에 있는 부정확한 반점들과 이마부터 코까지 이어진 흑갈색과 흰색의 무늬가 특징적이다.살쾡이로 불리며 과거에 흔했던 삵은 개체수가 감소하여 현재 멸종위기야생생물Ⅱ급으로 지정되었다.​#삵 배설물 특징삵은 육식성 동물이기에 삵의 배설물을 보면 쥐털이나 작은 뼈들을 볼 수 있고 냄새가 지독하다.(정명희, 파주의 멸종 위기종 ③ 삵, 파주신문협동조합, 2015.9.25.)  습지의 작고 귀여운 포유류 멧밭쥐도 있다.물억새와 갈대 군락을 자세히 살펴보면 군데군데 멧밭쥐의 집을 찾을 수 있다.쥐과에 속하는 포유류인 멧밭쥐는 천적을 피해 억새, 갈대등의 화본과의 식물의 잎을 이용해 집을 짓는다. 60~100cm정도의 높이에 집을 지어 간혹 새 둥지로 오해받기도 한다.어린이들이 좋아하는 미키마우스의 모델이기도 한 멧밭쥐는 제 모습을 잘 보여주지는 않지만 곳곳의 집을 통해 습지를 찾는 시민들에게 발견의 기쁨을 느끼게 해주기도 한다. 멧밭쥐집 너구리는 개과의 동물중 유일하게 겨울잠을 자는 포유류로 알려져있다.먹이활동을 왕성히 해 겨울을 준비하는 너구리.너구리는 습지 곳곳에 화장실을 만든다. 특이한 것은 공동화장실을 만들다는 것이다.이 같은 행동은 후각을 통해 다른 개체를 인식하기 위한 방법이라고 한다.          너구리 화장실과 배설물 ​잡식성인 너구리는 습지 내부 뿐만 아니라 달성습지생태학습관 주변에서도 흔적이 발견되어 달성습지에 다양개체가 서식하고 있음을 추측할 수 있다.  두더지는 땅속 굴을 파고사는 작은 포유류이다.지렁이 같은 먹이를 찾기 위해 땅굴을 파는 두더지. 두더지가 지나간 곳은 불룩하게 솟아 온다.눈이 없나 싶을 정도로 작은 눈을 가진 두더지는 시력이 거의 없다.지렁이를 찾아 농작물 밭을 헤집어 놓는 말썽꾸러기 두더지이지만, 습지에서는 비옥한 토양을 만들고 습지 생태계의 소중함을 알려주는 고마운 포유류이다. (좌) 두더지 흔적 (우) 달성습지 나무굴  수달과 같은 족제비과인 족제비. 습지의 우아한 포식자 포유류다.매끈한 털과 귀여운 모습 뒤에는 사냥꾼의 모습이 숨어있다.개구리, 쥐, 새 등 다양한 먹이 사냥하는 족제비에게 달성습지는 신나는 놀이터이다. 포유류 먹이활동 흔적다양한 포유류가 서식하는 달성습지. 이따른 멸종위기야생생물의 출현에 의해 달성습지의 생물다양성에 관한 관심이 뜨겁다.  생태관광로 소문나기 시작한 달성습지는 인간과 자연이 공존하는 소중한 공간이다.달성습지생태학습관과 생태해설사들은 시민들에게 올바른 생태문화를 알리기 위해서 해설뿐만 아니라 지속적인 모니터링과 생태보전활동 중에 있다. 달성습지의 노을붉은 노을아래 생명이 꿈틀대는 달성습지. 공존의 상징이 되어간다.  글, 사진2020년 습지 SNS 기자단 손미희편집 습지센터 습지센터에서는 본 포스트 자료의상업적 이용 및 무단 배포를 금하고 있습니다.비영리 목적으로는 이용 가능하나이용 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다. 
# #아이와곳 # #에코리움 #아이와뭐하지 #꿀팁 #공략법  아이와곳  에코리움 꿀팁 공략법​와 에도  곳이 제법 있더라고요!저희는 그 중 첫번째로 꼽는  다녀왔어요^^​ ​고속도로 내려서 네이보며 가는데 남푠이  정문 입구를 지나치더라구요. 서문쪽에 주차하시면 관람동선이 더 좋다고 하네요!​ 장항역 장항선충청남도 군 마서면 장항역길 55 장항역 서문 주차장에 주차를 하시면 바로 옆에 장항역이 있어요! 기차보는 재미에 벌써 신난 탱탱이 !!​기찻길 아래로 지나갑니다~~~​ ​서문과 정문 양측 입구에 매표소가 있구요.​  대인 5000원청소년 3000원소인 2000원​쿠브(COOV)어플을 깔고 방역패스를 인증하시면 30%할인도 된답니다!!​ 쿠브어플  ​ 방문시 킥보드 인라인 금지!유모차 가능한데, 에코리움 관람시 유모차가 불편하고 멋진거 덜 봐야합니다..(인포에 맡길 수 있음) ​매표소에서 미아방지 팔찌 배부받을 수 있어요!​ ​생태해설 시간 먼저 확인하시고 참여하시면 좋아요.저희는 놓쳤드라고요 ㅠㅠ​ ​저기 문달린차는 전기차!15분에 한번씩 정문과 서문을 왕복 운행합니다.​​저흰 기다리는 시간에 걷자는 주의인데-딸램은 타보고 싶어해서 한 번은 탔어요.(무료운행)​​​ ​들어가는 입구에서 스탬프 북 챙겨 들어가시면 곳곳마다 스탬프 찍으실 수 있고요!​출구에서 스탬프북 제출하면 소소한 선물도 받아욤^^​ ​​선물 = 무지노트에요​​ ​서문에서는 에코리움 까지 걸어서 들어갈 만한 거리에요.​딸래미는 유모차 태우긴 했어요^^​   손 소독 후 입장!​  ​​  생태계와 감염병 진행중인 로비전시에요.코로나에 대한 이야기를 나눠보아요.​ ​로비에서 해설서와 학습지를 무료로 배부받아 활용해보세요^^​(간단한 개인정보 제출해야 합니다)​  ​기획전시관 옆 쪽은 슬쩍 돌아 나왔구요.​  열대관​여기서부터 진짜  ​사람도 많고 물고기도 많더라고요.​  ​신기하게 생긴 물고기들에 아이들이 눈을 떼지 못하고요.​  #열대해수어  ​넘 이쁜 색감 !​ #흰동가리와말미잘  ​니모도 만나보았어요.​  ​그 밖에 진짜 많은 물고기들이 열대에서 살고 있더라고요.​  ​아쿠아리움에서도 본 적이 있는 물고기라며 알아보더라고요.​  ​리본장어는 신기하게 생겼더라고요.​ ​이어지는 열대관에서 유모차가 있으면 계단길을 다니기가 어렵더라고요.​처음이라 가지고 갔는데,다음엔 맡겨두고 들어가려고요^^​ ​가오리도 있어요^^​  ​맹그로브 숲에도 가보구요.​ ​마다가스카르 글씨보고 좋아하던 ㅎ​ ​또 계단길은 패스 ㅠ​  ​엄청 큰 #알다브라육지거북​ ​커피나무도 보이죠!​  ​지나와서 보니 저멀리 천장에 커튼처럼 내려와 있던 것이 식물이였다는요!^^​ 사막관​들어서는 순간 온습도와공기가 너무도 날 편안하게 해.​  ​사막엔 파충류가 많더라고요.​  ​또아리를 튼 방울뱀​ ​마다가스카르 사막 식물들도 참 멋졌어요.​ #마다가스카르사막  ​선인장 모양 말해뭐해 너무 멋지죠.​레인쉐이커 라는 악기가 사막에서 선인장으로 만든 악기인데 생각이나더라고요.​  ​#여우꼬리용설란​꼭 봐야하는 식물로 꼽히더라고요.​ 모하비사막  ​통통한 선인장도 참 멋져보여요.​ ​집에 선인장 키우고 싶어짐..​ ​#어린바오밥나무 는 날씬하더라고요.​  ​사막이라도 이렇게 식물들이 살고 있는 것도 참 신기할 다름이에요!​  ​사막 동물들은 참 활발히 놀더라고요!​  지중해관들어서자마자 왠지 올리브 향이 나는 것 같았어요.​  ​기름진 땅에서 자라는 식물들은 향기도 다르더라고요.​  ​올리브 나무도 보이구요.​  ​그리스는 꼭 한 번 가고 싶은 나라 !​  ​벌레잡이 식물들도 있어요!​  ​화려한 꽃들도 보이구요!​  ​지중해 나라들 날씨 정말 끝내주잖아요 !상상만해도 좋았어요.​ ​고사리 뒷면도 슬쩍 봐보구요.​  ​책에서만 보던 영원​   ​그 외에도 숨어있는 동물들을 찾는 재미가 솔솔했어요^^​   온대관온대관에서는 야외로 나갈 수 있는 출입문이 있어요​ ​밖을 먼저 보고 왔는데코시국이라고 일부만 개방했더라고요.​  ​날씨 정말 좋았구요.​  ​수달은 뭍에 있더라고요.​ ​연못 좀 바라보다 숨 좀 쉬고 다시 들어왔어요.​  ​제주도에서도 볼 수 있는 과일나무에요.​ ​요 이름 특이하더라고요.​ ​동백도 보이구요.​   ​물고기들이 너무 커서 깜놀했구요.​  ​제주도를 그대로 재현해둔 것이 참 인상적이였어요.(유모차 못감)​  극지관 ​이상하게.. 동물냄새가 나는 것 같았어요 ..​  ​타이가도 알아보고요.​  ​북극곰도 있는데 영상 속 아기 북극곰이 진짜 귀욤!​  ​실험실을 재현한 곳도 있었어요.​  ​펭귄 넘 귀욤!펭귄은 진짜 ㅋㅋㅋ​  ​잘 둘러보고 나왔답니다.​​ 아프리카 호수가 품은 생명로비 전시가 하나 더 있었구요.​ ​밖으로 나와서 야외에서는 산책.이 날씨에 왜 놀이터를 안 여는 걸까요?? ㅠ​​  에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210  
[2022년관광택시미션투어]국립해양생물자원관 ~  아이와   곳​​​ 관광택시 생태자연코스 첫번째 행선지장항송림산림욕장스카이워크2022년관광택시미션투어 장항송림산림욕장~ 스카이워크2022년관광택시미션투어 장항송림산림욕장~ 스카이워크 #관광택시투어 들어보셨나요? 택시타고 서...m.blog.naver.com 관광택시미션투어 두번째 행선지​ 국립해양생물자원관(씨큐리움)3월 ~10월 : 9시반~ 6시까지 . 11월~2월 : 9시반~ 5시까지                입장료 : 어른 3000원 청소년(13세~ 18세)2000원 어린이(60개월~12세 ) 1000원 ​  "씨규리움"sea + question + rium의 합성어로바다에 대해 호기심을 가지고 질문을 던지며 해답을 찾아가는 전시.교육의 공간이란 의미​​김천에서 볼 수 없는 꽤 큰 규모의 해양생물자원관이랍니다. 촌놈 들어가자마자 큰 규모에 어리둥절 ~ #바다마을고래고래어린아이들의 실내놀이터 시간이 맞으면  무료티켓을 받아서 놀면 됩니다.저희는 점심시간 걸리는바람에 패쓰~~ 궁금하긴한데~~ 저의 눈길을 끌게 한것은4층높이까지 있는 #생명의탑해양생물 표본5천점으로 연출한  국립해양생물자원관 씨큐리움의 상징물이라고 합니다.​마치 백화점에서 광고하는 공간 같았어요.관람은 4층부터 시작합니다.4층 해양생물다양성3층 특별전시실2층 바다극장1층바다뱀연구소   생명의 분류~​  해조류 와 작아서 볼수 없는 플랑크톤을 현미경과 모형으로 관찰할수 있답니다.​무척추동물들을 분류군별로 나눠 전시하여 사실적인 느낌으로 관람을 했답니다.​#인터렉티브미디어월국내최초 최대규모의 미디어월로 다중동작인식기술을 이용하여 연출할 수 있는 체험전시물!아이들이 엄청 좋아했던곳 입니다.저또한 신이나 놀았네요   ​이곳은 척추동물포유류의 생탱와 바다살이 모습을 관람합니다.에스컬레이터를 타고 내려오면 보이는 척추동물들이 보이넹.규모가 언블리버블   ​국립해양생물자원관에는 카페와 기념품점과 어린이서가 가 있어다양하게  즐길 수 있어요! 편하게 누워 영상도 봅니다.   ​밖에는 야외휴게쉼터가 있어 산책하기 좋을 것 같아요!에사시는 맘들은 이렇게 좋은곳을 저렴하게 즐길수 있어 부럽습니다.​#씨큐리움4d영상실 도 있어요.#씨큐리움전시해설시간 1회 10시2회 11시3회 오후1시4회 오후 2시5회 3시6회 4시 ​세번째 행선지 성인 5000원 청소년(13세~18세)3000원 어린이 :2000원.        입장시간 9시30~6시까지   ​해양생물에 대해 공부했으니  이제는 식물에 대해 배워볼까요?^^​  도 규모가 어마합니다. 땅이 이렇게 넓나요?작은곳이 없어요. 다 넓어서 아이와 하루를 보내기 정말 좋겠어요.전기차가 있으니 전기차 타고 이동해도 좋을 것 같아요저희는 걸어서 에코리움에 도착! 우리를 제일 먼저 맞이해주는 강산이가 있네요^^생태원에는 식당, 편의점이 있어요!​  올리브나무  ​​용화실못습지생태원 에코리움고산생태원사슴생태원한반도숲하다람놀이터등이 있답니다.​너무나 넓은 3군데를 돌아보기에 3시간이 부족했지만타지역에서 온 저희가족이 에대해  조금이나마 알게 된 계기가 되었고 다음에 꼭 한번 더 오고 싶은 곳이 되었답니다.​이번 관광택시투어를 하면서 편하게 여행을 할 수 있었답니다.가는 곳 마다 기사님의 부연설명을 들을 수 있어 더 재미난 여행을 했던 것 같아요.​그리고 내리자마자 받게 여행꾸러미들~4인가족이라 4개를 다 챙겨주셨어요.이때까지 한 미션투어 중 꾸러미 구성이 가장 알차네요!​    관광택시미션투어  덕분에 행복한 시간이었습니다.감사합니다  ​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210국립해양생물자원관충청남도 군 장항읍 장산로101번길 75 
주말에  을 방문했습니다 곳으로 많은 추천을 받았던 시설이다보니 기대를 가지고 방문하였으나 진심으로 너무좋은 최고의 시설이 아닌가 싶습니다​국립이라는 말은 나라에서 운영하는 시설이라는 뜻입니다 시립이나 도립에 비해 더많은 예산으로 종의보존과 전시시설로서의 역활을 하게되다보니 국내에는 생태원이라는 시설중에는 최고의 시설일수밖에 없는 곳이죠^^ 민간업체가 이렇게 운영하면 입장료가 엄청날텐데 국립이다보니 입장료도 거의 무료수준입니다 ​시간이 되시는 분들은 꼭 가보시길 추천드립니다​ 금액은 이외같습니다 그런데 저는 입장할때 이가격이 아닌 더저렴하게 입장을 하였던거같아요ㅎㅎ하지만 국립이라는 이름의 다른 내용은^^​시간엄수라는거죠~ 조금늦게 도착하면 다 마감해버립니다 다른 민간업체가 제시하는 끝나는시간이 이시설에서는 조금 다르게 적용됩니다~ 그렇기에  은 크기도 엄청나게 크고 볼것이 많기에 아침일찍 서둘러서 방문하여 하루를 온전히 여기서 보내는데 부족함이 없는 시설이다 보니 이점 유의해서 방문하시기 바랍니다 ㅎㅎ 코로나는 저리가라~ 주차장이 가득차 있습니다 사람들이 엄청많네요~   표사는곳에서 사진한방을 찍어주는 아들과딸~ 함께 입장을 시작해 봅니다  부지가 엄청넓어요 그래서 짧은 구간이지만 이렇게 미니버스도 운영한답니다 하지만 그냥걸어가는데 그리 힘들지 않은 거리에요~ 안내도입니다 엄청넓지요^^ 국립이 왜 국립인지 알수있습니다그리고 굉장히 다양한 테마로 전시물이 전시되어있습니다  걸어가면서 도로에서 차에 치여서 죽는 고라니에 대한 이야기와 고라니들이 살고있는 공간을 지나서 계속 걸어들어갑니다 미디리움이라는 건물에 도착하였고 미니버스도 여기서 정차를 해줍니다 걸어서 갈만하니 그냥 걸어서 가세요 ㅎㅎㅎ 미디리움은 모션인식 컨텐츠들이 전시되어있는 공간입니다 입장료를 따로 받고있는데 1000원정도라서 부담없이 이용은 가능합니다 하지만 왠만한 키즈카페에서 볼수있엇던 것들이 큰 기대를 하고 입장하지 않았으면 하는 시설이에요 저희는 입장하여서 들어가고있는데 반대편에서 직원분이 오시더니 입장마감되었습니다~ 라고해서 황당했기는 합니다ㅋㅋㅋ  대충 어떤것들이 있는지 아시겠지요?? ㅎㅎㅎ아이들은 신나합니다~  아무래도 추가요금을 받는 시설이다보니 사람이 거의없더라구요 끝날시간이어서 그런가?ㅎㅎ 자 의 가장 큰 전시장인 에코리움에 도착하였습니다 여기까지는 입구에서부터 걸어오려면 시간이 조금 걸립니다 그래도 중간중간에 볼만한것들이 많아서요 은 에코리움에서 시작해소 애코리움으로 끝난다고해도 과언이 아닐정도로 잘되어있어요  상설전시관을 지나서    사막관, 지중해관 극지관 온대관등으로 다양한 생태테마로 전시되어있습니다규모도 엄청납니다  피라냐가 전시되어있는 수조인데 해골이 누워있기에 어린아들에게 자세히보려고 하다가 어항에 빠져서 물고기들이 따뜯어먹었다고 무섭다고 설명해줬더니 아들이 무서워하더라구요 ㅎㅎㅎ요즘 동물들이나 물고기들에 관심이 엄청난 시기라서 우와~하면서 관람을 잘했습니다~ 거대한 물고기들을 보고 놀라고 앗~~ 아빠가 기르는 도리다....니모도 있어~ 라면서 엄청 흥분했습니다 왠만한 아쿠아리움 가는것보다 멋진곳이더라구요 그래서 주변에도 가족이 방문하면 10만원이 훌쩍넘는 아쿠아리움가는것보다 가면 만원이면 그보다 더즐기고 올수있다고 이야기할정도지요  그리고 그 퀄리티도 대단합니다 요즘 사람들이 눈이 많이 높아졌어도 그걸 충족시킬수있을 정도의 어항퀄리티가 보장되더군요   다양한 기후에 따른 수목원전시시설과 그런 기후에서 사는 생물들이 전시관마다 잘전시되어있고 기후에 따른 문제점까지도 잘설명되어있는 아주만족스러운 공간이었습니다 마지막으로 사진을 기록으로남겨보고~​  이야기를 끝내봅니다^^​감사합니다~ 
 아이와 함께 갈 곳들을 찾아보다가세종에서 한시간 정도의 거리에이 있다고 해서 찾아가았습니다.​​​  에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 충첨남도 군에 위치한 에코리움겸사겸사 바다도 구경하고국립이다보니 입장권도 저렴하죠.주차걱정도 놉!​​​  ​티켓팅하러 표사는곳에 갔어요.주말임에도 오전시간이라 사람이 많아보이지 않았어요.​​ ​대인은 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원소인의 경우 만5세~12세여서 4살 아강이는 무료!​​​ ​입장권 구매후 들어갔어요.​​  ​들어가자마자 보이는 새싹모형의 조형물이 떡하니 있네요.​​  ​ 간판(?) 앞에서 기념샷도 찍었어요.펭귄, 사막여우, 수달 앞에서요.이 동물들은 에코리움에서 볼 수 있어요.​​ ​면적이 얼마나 넓은지 몰라 유모차로 이동했어요.​​ ​지도를 보니 꽤 넓네요.​​  ​전기차가 다니기한데 들어갈때는 유모차 끌며걸어들어갔어요. 생각보다 멀지 않아서 걸어갈만한 거리에요.​​  ​걸아가는 길 심심하지않게 동물들도 볼 수 있어요.고..고라니도 있네요ㅎㅎ 로드킬이 생각납니다 ㅎㅎ​​  ​귀여운 전기차에요.사진찍을때 몰랐는데 기사님이 쳐다보고 계셨네요ㅎㅎ​​  ​걸어가다보면 미디리움이 나와요.카페, 특산물매장, 홍보관이 있다네요.패스~~~~​ ​좀 더 걸어가면 아주 큰 규모의 놀이터가 있어요.하다람놀이터'너무 좋다.여기서 놀자' 라고 말하고나서 보이는 점검중​정말 왜 좋은 시설 만들어두고 점검이라니ㅠ저희 집 참새도 방앗간 못 간다고 찡찡 ㅜ(4.19 부터 정상운영이래요~)​​  에코리움 도착! ​놀이터못가서 아쉬운 아강이 달래서 에코리움에 도착했어요.건물 외관이 멋져요.​​ ​다양한 테마관이 있는 곳이에요.관람방향대로만 움직이신다면 모든 테마관을 다 볼 수 있어요.​​ ​첫번째는 상설주제전시관이에요.여긴 그닥 볼게 없어서 후다닥 이동!​열대관으로 이어져요.   ​형형색색 다양한 물고기들이 많아요.아이들한테 인기많던 구간이였어요.​​​  ​애니메이션 니모도 있어요.(아이야, 여기를 보렴~)​​  ​전시관 입장 전에 받은 카달로그꾸역꾸역 가방도 메고 카달로그도 들겠다는 저 의지!​​ ​작은 모토로담수 가오리도 보고, 거북이도 보고어류, 파충류, 열대식물 등등 꽤 볼게 있어요.​​ ​사막관으로 이어져요.​​​  ​사막지역을 배경으로 한 사막관에는 귀여운 사막여우가 있어요. 피곤한지 누워있지만 저기 가운데 있답니다.​​​  ​아프리카의 마다가스카르사막을 구성했데요.알로에가 많네요.​​  ​고슴도치같은 금호라는 선인장도 볼수있어요.​​  ​길쭉길쭉한 선인장들도 보이고요.애니메이션에서 볼 법한 선인장들도 있어요.​​   ​선인장을 배경으로 브이V​​ ​여기저기 선인장들!가정집에서 작은 선인장만 보다가 확대판을 보네요.​​ ​관람방향에 따라 걸으니 이번에 지중해관으로 들어갔어요.관람로가 이어지니 복잡하지 않아 좋네요.​​ ​이때부터 슬슬 안아달라해서 유모차로 이동!​​​ ​지중해관은 유럽, 남아프리카, 오스트레일리아 등지중해성 기후의 생태환경으로 꾸여진 공간이에요.그래서 허브식물, 올리브나무, 레몬나무 등등다양한 식물들을 볼 수 있어요.​​  ​포토존도 있어요.벌레잡는 식물인 네펜데스인거 같아요.그 안에 들어가서 사진찰칵찰칵!​​​ ​꿀벌도 있어요.​밖으로 나와 온대관으로 이동해야하는데수족관이 보이길래 그쪽으로 이동하는 아강이ㅋㅋ​   ​3D포토존도 있어요.진짜 끝까지 카달로그들고있는 모습이 왜이리 웃긴지ㅋㅋ​​ ​온대관으로 이동했어요.사계절 뚜렷한 한반도의 대표 온대림인제주도 곶자왈 지형을 볼 수 있어요.​ ​수달도 볼 수 있어요.​ ​어류도 많아요.​​  ​찰칵찰칵!​​ ​마지막 전시관인 극지관으로 왔어요.남극, 북극을 만나볼 수 있어요.​​   ​반달가슴곰, 족제비, 고라니, 부엉이, 담비 등등진짜인듯 진짜아닌 진짜같은 가짜동물들이 전시되어 있어요.​​ ​무섭다고 눈가리며 이동중이랍니다 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​길쭉한 자작나무가 멋있어서 시큰둥한 아강이 찰칵!​  ​툰드라의 유목민, 네네츠족의 삶의 터전과 순록을 볼 수 있어요.​​  ​이글루와 이누이트, 나그네쥐 모형 전시도 있어요.​  ​커다란 북극곰과 표정 안좋은 딸ㅋㅋ​​  ​마지막은 진짜 살아있는 펭귄을 보며 퇴장!​생각보다 알찬 전시관들이였어요.​​ ​밖에 스무디킹이 있네요. ​꼬마버스  타요 스무디도 있네요.아강이에게 타요, 가니, 라니, 로기중에 고르라했어요.​​  ​그랬더니 딸기바나나스무디인 타요를 골랐죠.​​​ ​2층에는 푸드홀과 이마트24 편의점도 있어요.식사도 가능하지만 다른곳에 가기로해서 올라가지 않았어요.​​ ​나가는길에 하다람 기념품점도 있어요.역시 나가는길엔 기념품샵이죠?ㅎㅎ역시 아강이도 여길 가겠다고해서 들어갔는데 가격이 사악끝끝내 2천원짜리 유아반지를 골랐는데 오는길어 잊어버렸다는 휴~~~~​​ ​어린이 생태글방도 있어요.책좋아하는 아이들이 반길곳이네요.저희는 여기는 패스했어요.​​ ​에코리움 안녕~​​  ​가는길엔 전기차를 탔어요.전기차타니 정말 금방 도착하네요.​​  ​입장권 가격대비 괜찮은 전시관이에요.아이가 어려서 물고기, 동물 위주로 구경하러왔지만좀 큰아이들에겐 기후에 대해 재미있게 학습할 수 있는공간인거 같더라고요.그리고 아이와 같이 오는 가족도 많았지만어른들끼리 함께 오시는 분들도 많았어요.​아이와 오기 좋은 곳이에요.놀이터만 점검이 아니면 더더 좋았을거같아요.(4.19 부터 정상운영한데요ㅜ 좀만 늦게갈걸)​​# #에코리움 #에코리움#곳 #충남곳 #아이와함께곳 #​​    
계속 가봐야지..가봐야지 했다가 드디어 가봅니다.​ ​코로나로 운영하는지 전화한번 하고바로 으로 향합니다. 충청남도 군 마서면 송내리 223-3 토요일이었지만..사람이 많지는 않았어요. 주차창이 많이 남네요~  입장료대인 5,000원청소년 3,000원소인 2,000원  운영시간9시 30분~6시(입장마감 5시)매주 월요일 휴관(월요일 공휴일 시 다음 첫 평일 휴관) 티켓을 구매하고 바로 옆에 있는 미아방지 팔지에 부모님 전화번호를 적고 아이들 팔에 채웠습니다.처음엔 팔지까지? 했는데..엄청~~~~넓습니다.  엄청 넓습니다. 그러나 코로나로 인해....전기차 운행을 안합니다다 도보로 전시관들을 이동해야합니다.너무 더운날에는 절대 가지마세요.​​​전기차를 탈수 없는 장단점이 있긴 하나..더운날에는 절대절대..추천 안합니다.​​다행히 저는 그나마 덜 더웠어서..괜찮았는데..10분 지나니 애들이 지쳐하더라구요 ​   도로 위기의 동물들에 대한 설명과 특별전을 합니다. 도로위 동물을 봤을때 대처해야 하는 방법과 신고번호를 알려주면서 미션과 선물을 증정합니다. 아이들은 열심히 설명을 들으며 퀴즈를 풉니다.   선물 받았어요~~걷고 또 걷고..지나가다 보면 엄청 큰 다람쥐 놀이터가 나옵니다. 그러나..코로나로 인해 이또한 운영하지 않습니다. 아쉽지만 패스  드디어 멀리 에코리움이 보입니다. 봄,가을에 오면 참 좋을 것 같아요.덥지만 않으면 가는 길목마다의 매력과자연이 주는 풍경은 언제나 감탄을 불러일으킵니다. 숲 향기도 좋고 목적지를 향하는 길도 꽤나 설레였던 듯 싶네요. 에코리움관에 도착했습니다.  코스별로 지나가면 각 관이 나옵니다.제일 기억에 남았던 열대관. 여기는 정말..꼭 다시 와보고 싶어요.  동남아 여행가면..이런 식물관들 여행하곤 했던듯 한데..우리나라에 이렇게 잘해놓은 전시관이 있다니.외국 부럽지 않네요  아이들도 자연이 주는 멋짐에 감탄을 합니다.그 외에 사막관 ,지중해관 등등 이 있었습니다.  극지관에서 볼 수있던 백곰과 이글루~보여주는 경험이 가장 값진 추억이 아닌가 싶어요. 원숭이 묘기에 시간가는줄 몰랐네요.저도 저렇게 다니고 싶네요. 훨훨 ㅋㅋㅋ너무 무거운 저와 비교되는 원숭이의.가뿐함이 그렇게 부러울수가 없네요 .ㅎㅎㅎ  그 외 유아휴게실, 의무실, 휴대폰 충전 보관함까지 너무나 잘 되어있던 편의시설이었습니다.    귀여운 펭귄들2층에 가면 편의점과 식당이 있어요.한바퀴 다 돌고나면 엄청 출출할 수 밖에 없겠더라구요. 간단히 요기할 수 있는 편의점.돈까스, 짜장면, 분식 등등을 판매하는 깨끗한 식당들이 있네요~​당일치기 여행을 계획하시는 분들이라면아이와 함께  곳으로 추천해요.단... 전기차 운행을 하지않는다면..더운날은 피하세요!!!!!​  곳/해양 박물관 시큐리움/옥토넛기지국대천에 사시는 시부모님댁에 놀러왔어요~한달에 2번정도는 대천에 내려와 으로 많이 놀러나가요. (30분...m.blog.naver.com 
손녀딸을 위해 에 생태원을 가지시는 아빠엄마​그렇게 달려간  ​몇해전이더라.. 연이가 4살 정도 되었을것 같은데​그때도 사실 한번 가본적이 있는 곳​그때는 연이가 보는것에 그렇게 관심이 있지는 않을 때였는데​오히려 어른이 관람하기에도 정말 좋은 곳이라​재방문에도 기꺼이~~ ​  ​굉장히 넓은 편인 에코리움​ ​현재 9시 반부터 5시까지 이고 입장은 4시에 마감​정문에서 에코리움까지 걸어가는 시간이 꽤 되고​본거리도 많아 4시에 가는거 비추!!! ㅋㅋ​그 전에 입장해서 구경하기를 강추!!!​연이는 아직 미취학이라 입장료 무료!!​국가유공자이신 아빠를 포함하여 엄마 나까지 무료!!​  ​신랑만 입장료 지불~~​​ ​심지어 지금은 코로나19 예방접종 완료자는 30% 할인 중~~​ ​생각보다 매우 쾌청한 하늘~~​  ​정문을 들어서면 에코리움의 마스코트? 같은 새싹? 꼬리? 같은게 있음 ;;​ ​정문에서 에코리움까지 전기차를 이용할 수 있는데​우리는 시간이 안맞아서 걸어서 들어갔...​ ​걸어가면서도 구경할 거리들이 꽤 많아서 ​걷는것도 좋다는​ ​에코리움 답게 위기의 동물들을 설명해주는데​보면서 걸어가니 지루한줄 모르고 갈수 있다​  ​로드킬이 제일 많다는 고라니..ㅠㅠ​ ​여기서 키우는 고라니를 구경할 수도 있다.​ ​걷다보면 나오는 미디리움​식당이 있는데 코로나로 뭘 먹는게 불안한 요즘.. ㅠㅠ​ ​놀이터도 있지만 눈이 쌓이고 추워서 패스~​ ​정문에서 에코리움까지 1km 가까운 거리​ ​그렇게 걷다보면 아노는 에코리움!!​ ​에코리움 앞에 수련도 보이는데 사진으로 잘 안보이네..ㅠㅠ​  ​언제쯤이나 입구 출구에 저 빨간 라인이 사라질지..ㅠㅠ​ ​펭귄과 수달이 반겨주는 입구​ ​천장에는 개구리도.ㅋㅋ​ ​한방향으로 가면 관이 순차적으로 나와서 ​길을 헤매지않아도 된다는 ㅋㅋ​ ​열대관-사막관-지중해관-온대관-극지관 으로 분류되어있는 전시관​ ​지나는 길에 보니 해설자님이 어린이들 설명중이시던데​해설자님도 신청?할 수 있는 것같고 이런 프로그램도 있는 듯​ ​어린이들을 위한 공간~ ​허나 글자따위는 보지 않는 연이​  ​중간중간 이렇게 체험?도 가능하고​ ​열대관으로 고고!!​ ​코로나인 만큼 입장하는 인원을 관리중​중간에 빠져나가는 길이나 중간에 들어가는 길이 없어서​입구에서 인원을 보고 제한하는듯​좀 일찍 가서 인지 입장객이 그리 많지는 않다. ​ ​열대관은 거의 수족관이라고 해도 과언이 아닌..​엄청 다양한 종류가 있어서 아이들이 엄청 좋아한다.​한동안 수족관 못갔는데​연이가 엄청 열심히 봐서 오길 잘했다며 뿌듯~~​   ​어딜 봐도 저 블루탱은 도리구만!! ​ ​이런곳에 쓰레기통이 있나 해서 가봤더니​어린이 친구들의 호기심을 해결해주는 정보통!! ​  ​곳곳에 비치되어 다양한 질문을 던지고 있는 중~​수족관을 갈때마다 항상 너무나 신기한 정원장어​  ​저렇게 서있는게 너무 신기 ㅋㅋ​딱봐도 독있게 생긴 개구리​  ​이외에도 다양한 친구들을 구경가능​실내라서 겨울에 와도 전혀 춥지가 않다는  ​파충류 친구들​  ​거의 모든 관에 물고기와 파충류가 있는데​어느 수족관보다 보는 재미가 쏠쏠​ ​뼈가 다 보이는 신기한 물고기​ ​나무들도 많지만 내 관심사는 움직이는 친구들에게 더 있는 듯ㅋㅋ​ ​사막관으로 고고​  ​역시나 사막하면 빠지지 않는 선인장​종류가 진짜 많다​ ​뱀을 찍은건데.. 뱀.. 어디있는거?? ;;;;;​ ​사막여우도 있고~​사막여우는 과천동물원에 진짜 많은데..ㅋㅋ​들어가면 딱 있어서 언제나 제일 신나서 만날 수 있는 ㅎㅎ​ ​역시나 움직이지 않는 선인장은 눈이 덜 가는 군 ​  ​도마뱀이 밥먹는 모습 포착!!! ​요즘 야채값이 어마어마한데.. 넌 야채 먹는 구나..​몇개 안먹고 자러감..ㅠㅠ​ ​출구에 있는 프레리독​ ​다음은 지중해관이닷​ ​정말 자연에는 신기한 녀석들이 많은듯​  ​도롱뇽도 있고​  ​벌도 있고​실제로 양봉하는 것 같은 모습을 볼 수 있는 ​  ​갈 수록 볼거리가 줄어드는 느낌..ㅋㅋ​  ​온대관은 입구에서 부터 반갑구만~​ ​동선이 잘 되어있어서 한번 구경하고 지나가면 다시 도는 일이 없다는​ ​제주도에 온듯 ㅋㅋ​ ​연이가 보고 만져보고 읽어본 산양의 발바닥​늘 궁금했는데 만져볼수있다닠ㅋ​  ​지금 막 밥을 주었는지 녀석들 엄청 열심히 먹는중​낙지랑 정어린지.. 엄청 잘 먹음​ ​사진으로 보니 잘 안보이네.. ​이것 저것 많이 찍었는데 망친 사진이 많다..ㅠㅠ​ ​살짝 밖으로 나가면 ​ ​수달을 볼 수 있다..​여기도 밥시간인지 밥먹는 중ㅋㅋ​ ​다 돌고 나가면 로비로 갈 수 있고 ​로비에 물고기가 또 있다.​이건 거의 수족관 수준ㅋㅋ​ ​마지막 극지관!!​  ​극지관은 살아있는 애들이 있을순없으니까~​거의 인형들이 많은ㅋㅋ​   ​이누아트 아저씨..​밤되면 살아서 돌아다닐지도..ㅋㅋ​박물관이 살아있다 보신 분이라면 공감할듯 ㅎㅎ​ ​쥐물고 가는.. 넌 누구냣.. ;;;;​ ​모두모두 가짜~~~​그래도 잘 구성해놔서 애들은 좋아한다~​ ​극지관 살아있는 유일한 생명체 ​ 코로나 전에는 펭귄을 앉아서 볼수있었는데​지금은 그저 멀리서 바라볼 뿐..​펭귄은 사진이 잘 안나와서 패스.. ㅠㅠ ​그렇게 모든 관의 관람을 마치고 나면 ​4D상영관이 있는데 연이를 위해 온 가족이 입장!!​가격은 천원!!​  ​시간대별로 영화가 다른데 우리가 볼 영화는 강산이의 모험​  ​15분인가 정도 상영해서 부담없이 볼 수 있고​어린이들 위주 영화라서 연이가 매우 재미있었다며 ㅋㅋ​로비에는 스무디킹과 매점같은게 있지만 ​시국이 시국이니 목이 말라도 마시지 않겠다!!​ ​밖으로 나와서 좀 가다보면 놀이터가 있는데​몇해 전 왔을때는 여기서도 놀았는데​눈도 쌓이고 추워서 아무도 없다..ㅠㅠ​  ​몇해전에 왔을때만 해도 마스크가 웬말.. ​애들이 엄청 바글바글 했는데 이제는 한적해져버린..​  아마 봄쯤되면 다시 활기를 찾을 수 있을까??​두번째 방문이지만 여전히 굉장히 구경하기 좋은 곳​커갈수록 연이는 더 재미있어해서 다음에 또 와도 좋을듯​가성비도 좋고 굉장히 넓어서 당일치기 코스로 매우 괜찮~~​이 멀지 않다면 강추!!!  에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210  에코리움 : 네이버 통합검색' 에코리움'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​#아이랑곳 #곳 #에코리움 # #에코리움#볼거리가득 #주차가능 #입장료 #가성비최고 #실내 #놀이터 #당일치기#물고기 #수목원 #총망라 #백신인증할인중  
영주 봉화 예천 어린이날 아이들과  곳 콩세계과학관, 국립백두대간수목원, 곤충생태원글&사진/산마루소파 방정환 선생을 포함한 일본 유학생 모임인 색동회가 주축이 되어제정된 5월 5일 어린이날이올해 100주년이 되었습니다.​"축하해요! 어린이 여러분"​영주 봉화 예천 어린이날 아이들과 가볼 만한 곳어른이 어린이 보다 먼저 다녀왔어요.  콩세계과학관 영주시 부석면 영부로 23. 무료 관람, 무료 주차콩 박사께서 마스크를 쓰고 아이들을 기다리고있는 이곳이 영주 부석사 가는 길목에 있는콩세계과학관입니다.야외에서는 마스크 벗어도 된다고 하지만실내 관람시에는 마스크 써야 해요. 영주시 콩세계과학관, 콩세계과학관, 영주시, 영주, 시청, yeongju영주시 콩세계과학관 입니다. 시정소식을 제공합니다.yeongju.go.kr 우리나라에서 유일하게 지리적 품질 인증을받은 토종 콩 품종인 '부석태'를 재배하는영주 부석면에 위치하고 있지요 노란 콩 사형제가 어린이날을 맞아 봄나들이나왔는데 귀엽지요. 콩 박사가 안내하는 콩세계과학관으로 들어가 볼까요. Previous imageNext image 콩의 원산지인 우리나라는 세계에서 가장다양한 콩을 생산하는 나라라고 합니다.영주시에서는 지난 2012년 '부석태1호'라는토종 콩 품종을 재배하여 국립종자원에 등록하였는데 부석태 콩 품종은 청국장과 된장으로 가공 판매해 보니 일반 콩보다 식감이우수하다는 평가를 받았다고 해요. 콩세계과학관에는 콩을 활용한 다양한 음식 조리법도 배울 수 있답니다.프로그램 일정을 잘 숙지해서 방문하면콩을 갈아서 두부 만드는 체험도 할 수 있어요. 콩으로 두부를 만들 때는 가마솥에 콩을 삶지요. 우리가 먹는 곡식 중에서 유일하게 한반도가고향인 콩은 춘추전국 시대 중국으로 전파되기도 했다고 하는데요.최근에는 영주 토종 콩품종인 부석태를 이용해아프가니스탄 등에 한국 콩 재배 프로그램을 보급하는 등 기술 전수에도 힘을 쏟고 있다고 합니다.  콩과학관에는 콩과 관련된 속담, 콩과 관련된풍속 놀이도 알아볼 수 있어요. '구더기 무서워서 장 못 담글까','뚝배기보다 장맛이 좋다'우리가 흔히 쓰는 속담 속에서 찾은 콩과 장이에요.   콩을 직접 만져볼 수도 있고 콩으로 만든다양한 음식에 대해서도 배울 수 있어 어린이날 아이들과 함께 가보면 좋은 곳,이곳은 콩세계과학관입니다.  이곳에서 멀지 많은 부석사 입구에는부석태 콩을 이용한 다양한 요리를 맛볼 수 있는음식점이 여럿 있으니 콩요리 맛보아도 좋아요. 콩세계과학관경상북도 영주시 부석면 영부로 23  국립백두대간수목원 봉화군 춘양면 춘양로 1501, 입장료 성인 5,000, 어린이 3,000 트램 탑승료(편도) 성인 1500, 어린이 1000"어흥, 곶감 한 개 주면 안 잡아먹지"국립백두대간수목원 호랑이 숲에 진짜 호랑이가 살아 있어요. 무언가를 향해 노려보는 호랑이가 엄청무서워 보이는데요.토끼라도 발견한 걸까요? 호피무늬도 선명한 수목원 호랑이가어린이날을 맞아 친구들과 놀아 주려고나들이 나왔다고 해요. 호랑이도 아이들처럼 콩 놀이 진짜 좋아한다고 해요.공 잡으러 가는 몸 놀림이 날쌘 돌이 같아요.  어린이날 아이들과 함께 봉화 가볼 만한 곳인국립백두대간수목원을 찾아왔는데요튤립꽃도 예쁘게 피어나 봉화 수목원이온통 봄꽃으로 꽃대궐이었답니다. 방문자 센터에는 새로 이사 온 호랑이 친구를환영하는 호랑이 인형 포토존을 설치해아이들과 사진 찍기도 좋았답니다.  트램 타는 곳 옆에는 무시무시한 호랑이 포토존이있어 아이들이 무섭다고 도망가기도 했어요.ㅎㅎ 숲길을 걸어 암석원에 도착했는데요어린이날을 맞아 분수도 시원하게올라가서 보기 좋았어요. '어흥, 앉았다 가면 안 잡아먹지' ㅎㅎ숲길 걷고 암석원 구경하면 다리도 아프니호랑이 의자에 앉아서 쉬어가길 바라요. 지난겨울 호랑이 숲 정비 기간 중 호랑이를볼 수 없었는데 그동안 호랑이가 좋아하는그늘막을 새로 설치했네요 짜~잔, 백두산 호랑이가 나타났어요!우와! 무섭기도 하고 귀엽기도 해요 호랑이가 새로 만든 그늘막을 오르내리며재롱을 부리는데 아이들이 너무 좋아하더라고요.어린이날을 맞아 호랑이도 신이 났나 보아요.  아앙~ 졸려 호랑이도 맛난 점심 먹고 잠이 쏟아지는지 하품하는 모습은 귀엽네요 여기는 어린이날 아이들과 함께 봉화 가볼 만한 곳,국립백두대간수목원 호랑이 숲입니다. 국립백두대간수목원경상북도 봉화군 춘양면 춘양로 1501 방문자센터국립백두대간수목원호랑이숲경상북도 봉화군 춘양면 서벽리 1218  예천곤충생태원 예천군 효자면 고향리 608, 입장료 어른 5000, 어린이 4000 모노레일 탑승료 어른 5000, 어린이 4000어린이날 예천 아이들과 함께  곳은예천곤충생태원과 곤충생테체험관입니다.  코로나로 2년간이나 닫혀있던 곤충생태체험관과 곤충생태원이 활짝 문을 열고아이들을 기다리고 있답니다. 예천은 곤충의 고장으로 전국에서 알아주는곳인데요. 코니와 페디가 반겨주는이곳이 곤충생태체험관이랍니다. Previous imageNext image 살아있는 곤충을 직접 만져 볼 수도 있고 나비 채집본, 곤충 채집본도 전시하고 있어요. 곤충 좋아하는 아이들과 함께 오면진짜 좋아하는 곳이에요.나무 곤충 만들기, 화석 액자 만들기 체험도 하고곤충으로 만드는 과자도 볼 수 있어요.  어린이날 아이들과 김밥 싸가지고 곤충생태원뒤편 출렁다리 부근 공원에서 로봇 구경하면서먹으니 꿀맛 같았답니다. 곤충생태체험관에서 곤충도 만져보고곤충 채집본도 구경했다면 다음 코스는무당벌레가 그려진 모노레일 타고 곤충생태원으로 출발해 보아요~^^ 아이들과 함께 모노레일 타는 어른들이더 좋아하는 곳이 예천 곤충생태원이랍니다.  칙 폭 칙칙폭폭~ 곤충 모노레일 타고우리는 예천 곤충생태원으로 놀러 가요.  배추흰나비, 호랑나비, 등 나비터널에서는곤충생태원에서 직접 부화해서 키우는수천 마리 나비를 볼 수 있답니다.그런데 나비를 손으로 잡으면 안 되겠지요 아이들이 제일 좋아하는 곳이곤충테마 놀이시설이에요.놀다 보면 몸도 튼튼 마음도 튼튼5월은 어린이날 우리 모두 즐겁게 놀아보아요. 장수풍뎅이를 닮은 곤충 전망대에서훤히 보이는 곳이 예천 아이들과 가볼 만한 곳인 곤충생태체험관과 곤충생태원 모습이에요.날씨도 좋고 하늘도 파랗고 정말 신나는어린이날입니다. 여름에는 야외 물놀이 광장에서 모노레일 타고 들아와 시원한 물놀이도할 수 있는 이곳은 예천 곤충생태원입니다.  예천곤충연구소생태체험관경상북도 예천군 효자면 은풍로 1045예천곤충생태원경상북도 예천군 효자면 고항리 608 ​ 
2022.2​겨울에 아이들 데리고 갈곳이 참 없다날도 춥고, 오미크론도 창궐하고다닥다닥 붇지 않는 실내공간....이 어디 흔한가;;그나마 주로 #대전신세계 오픈하자마자 가서사람들 많아지기 전에 일찍 나왔는데그도 이제 한계? 가 있는 것 같아서조금 멀리라도 갈만한곳을 알아보니# 에 위치한 # #에코리움 이 눈에 띄었다.그래서 당일치기로 부모님 모시고아기들과 함께 GO~​나는 메인 주차장 & 입구로 갔는데#온실 로 바로 가려면 #장항역 과 가까운 서문쪽으로 가서 장항역 주차장에 주차하는것이 나을듯 하다.#서해금빛열차 를 타면 장항역에 도착하니 서쪽 입구를 통해 보다 손쉽게 에코리움으로 들어갈 수 있다. 이런 느낌괜히 정문으로 가서 부모님 고생하심 ㅡㅜ 입장료 및 관람시간 부모님, 아기들은 무료우리만 유료입장권 구매 씨앗 모양의 조형물~ # 앞에서 첫째 ㅎ 우리는 웨건 끌고 이동하고부모님은 내부에서 운영하는 전기차를 타고 오시기로~ 웅장한 규모의 #에코리움열대관 사막관 지중해관 온대관 극지관 총 5개의 전시실로 구성되어 있고2400여종의 동식물을 2만 1000제곱미터의 공간에 전시하고 있단다.엄청난 규모이다;; 에코리움에서 서문매표소가 훨씬 가까움 ㅡㅡ;;사전조사 좀 할걸...예전에는 늘 여행가기 전 사전조사를 철저히 했는데요즘에는 시간이 없어서 ㅡㅜ 에코리움 입출구 내부 로비는 이렇게 되어있다.거미 애벌레 개구리 모형 등이 공중에 떠 있고캐릭터 판넬들도 있음. 첫째는 할머니 손잡고 입장둘째는 웨건 타고 입장~ 어딜가나 할머니 손잡고 가는 것 좋아하는 첫째 이 겨울에 이런 열대우림을 볼 줄은~ 규모가 엄청나다;;; 오~ 둘째도 신기한지... 이렇게 이동~ 습기차고 덥다고 마스크 던져버린 첫째 ㅡㅜ 열대어들...예쁘긴 예쁘네 ㅎㅎ 감상 중^^눈을 못떼네... 거북이도 있고~ 사막관으로 이동~ 할머니랑 한장 ^^ 둘째는 아빠랑 한장 얘네가 티몬인가? ㅎㅎ코코멜론에서 나오는 젤리빈 과 비슷하다고 첫째 대흥분 ㅎㅎ  특이한 녀석들도 있고..​온대관은 패스하고극지관으로~ 침엽수들..시원한 내부~ 펭귄은 있는데... 그외에는 대부분 박제;;;​이렇게 수박겉핥기 식으로 쭉 봤는데도 1시간 넘게 걸림 ㅎㅎ​그 다음부터는 부대시설들.. 스무디킹도 있고~ 기념품점 도서관 수유실~  이렇게 기저귀갈 수 있는곳도 있음전자레인지가 있어서 우유 데워먹일수도 있고...예전에는 다 썼는데..요즘에는 기저귀 갈기만 하면 된다장족의 발전이다;; 나오면서 보니 둘다 주무시고 계심열심히 돌아다녔더니 피곤했나보다 ^^;; 마지막에는#수산물특화시장 에서 살거 사고 집으로~​아이들과 함께 즐기기에 괜찮은 곳규모가 커서 1박하면 더 좋겠지만당일치기 #여행 #장항여행 으로도 손색이 없더라^^ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
 곳 둥이들과   다녀왔었습니다.볼거리가 많다고 해서 지난 주말을 이용해서 아이들과 다녀왔습니다.뭔가 진진한 표정을 짓고 있군요!​​​ 도착해서 걸어 다니는 거리가 길기 때문에아기 유모차를 가져가길 잘했습니다.하지만 실수로 유모차를 한 대만 가져갔는데,중간에 내부에서 유모차 무료 대여도 해주었습니다.사진상의 유모차는 저희가 가져간 거고요.대여해 주는 유모차는 상당히 튼튼하고 좋은 유모차였습니다.​​​   도착 모습입니다.한반도의 생태계는 물론 사막이나 지중해 같은다양한 지역에서 서식하는동식물들을 한 번에 볼 수 있고 체험할 있었습니다.곳 중의 한 곳이기 때문에사람들이 많이 오는 것 같습니다.​​ 저희가 갔을 때는 예쁜 꽃이 이렇게 반겨주던 군요!전기차 셔틀버스가 운행을 한다고 하는데,걸어갈 수 있는 거리이고기다리는 게 너무 긴것 같아서 저희는 걸어갔습니다.대략 15~20분 정도 걸으면 될 것 같습니다.그리고 걷는 동안 볼거리도 많습니다.​​ 이날은 날씨가 정말 더운 날이었습니다.걸어가는 거리가 아이들을 안고 걷기에는 힘들 수 있으니유모차는 필수입니다.참고로 관람시간은 9시 30분부터 오후 6시까지입니다.동절기는 시간대는 마감시간이 오후 5시까지입니다.​​​   에코리움 안에 있는열대관을 구경하러 가보았습니다.한쪽 방향으로 쭈욱 걸으면 내부를 둘러볼 수 있습니다.곳 이라서그런지 관람하기 편하게 잘 되어있었습니다.​​ 중간중간에 호기심을 자극하는 질문과 함께이렇게 발로 누르게 되면 답변이 나오게 됩니다.어린이들도 좋아할 것 같아요.​​​   에코리움 내부를 둘러보는데전시되어 있는 식물들과 동물들을 보면정말 전문가분들께서 생태계를재현하기 위해 얼마나 노력했을지 하는 생각이 들었습니다.​​​ 알다 브라 육지거북이라고 하는군요.느릿느릿 걸어가고 있어서둥이들을 안고 한번 보여주기도 했습니다.신기하게 쳐다보더군요. 곳 에서는 아이들도 좋아하는 동물들도 볼 수 있었습니다.​​   에서 사막여우를 관람 중인 둥이들의 모습입니다.사막생활에 유리한 몸이라고 기재가 되어있군요.여우 중에서도 사막 여우가 귀여운 것 같습니다.​​​ 어린 바오바브나무를 지나갔는데,바오바브나무는 어린 왕자가 생각나네요.어렸을 때 재미있게 읽었는데,성인이 되어서도 다시 읽는 책 중에 하나입니다.갑자기 생각이 났네요!​​​   지중해 관동 지나갔습니다.치중해 관은 확실히 따뜻하고 느낌이 좋았습니다.​​​ 곳 에서 둥이들과 관람을 다 마쳤습니다.구경하는데 시간 가는 줄 모르고 했더니끝나고 나니 배가 엄청 고프더군요.역시나 배는 항상 든든하게 해야 합니다! 이제 점심 식사를 하러 갔습니다.​​​​ 점심 메뉴는 칼국수와 돈가스였습니다.맛집이라고 하던데 맛있게 먹었습니다.곳 중에 한 곳은 역시 맛집 식당이군요!​​ 돈가스도 냠냠 맛있게 먹고 돌아왔습니다!둥이들과 함께  곳   당일치기로 즐겁게 다녀왔습니다.아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있어서좋은 하루였습니다!​​​  ​ 
  은,한반도를 비롯하여 세계의 다양한 식물과 동물을 전시하는 곳. 충청남도 군 마서면에 위치하며 2014년 1월 3일 개관하였다. 우리나라 뿐만 아니라 세계 열대지역과 사막지대, 온대지역, 극지방의 다양한 동식물을 관찰하고 체험할 수 있는 곳으로 자연생태의 연구와 전시, 교육을 목적으로 설립되었다. 생태연구와 교육사업을 추진하며 특히 일반인 관람을 위한 대규모 온실(에코리움)을 보유하고 있다. 에코리움 온실에는 1,900여 종의 식물과 230여 종의 동물이 21,000평방미터의 온실에 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 기후대별로 전시되고 있다. 또한 야외에는 5개의 구역으로 구분되어 각 생태별 특성에 맞는 동식물들이 서식하거나 식재되어 있다. 특히 고대륙구역은 노루와 고라니가 방생되어 있어 가까이에서 관찰할 수 있게 만들어져 있다. 그외 전시관에서는 한국의 야생화, 개미탐험 등 다채로운 주제로 전시와 행사가 개최된다.출처:두산백과.     에코리움 전경. ​  ​   탐방을 위해 장항역 근처에 주차후 걸어서 들어간다. 관람을 위해서는 장항역이나 장항역 주변에 주차하고 앞에 보이는 굴다리를 통과하여 들어가야 한다. ​ 이 굴다리를 통과하여 간다. ​  ​ 서문매표소에서 발권후 입장한다.정문으로도 입장하는데 장항선 열차를 이용하시는 분들은 이곳 서문매표소가 가깝다.백신 접종자는 확인을 거쳐 30% 할인해주더라.우리 부부도 할인 받고 입장하였다. ​  ​  ​ 푸른 잔디광장을 지납니다. ​ 스템프 인증을 다하면 기념품도 준다는데갑자기 소나기가 내려서 스템프 인증은 포기하고 실내 관람시설인 에코리움으로 향한다. ​   에코리움으로 가는 중에 백련을 담아봅니다.​​ 에코리움 입구의 홍련.​​ 거대한 전시관인 에코리움 안으로 들어갑니다.  ​에코리움은 세계 각국에서 3,700여 종의 식물을 재배 및 증식하는 상설주제전시관이다. ▷열대관 ▷사막관 ▷지중해관 ▷온대관 ▷극지관 5대 기후 대관으로 구성되어 있다. 각 관마다 관람할 수 있는 세부 개체 수는 아래와 같다.  열대관       - 양서·파충류 20여 종(100여 개체) - 어류 160여 종(2,000여 개체) - 식물 700여 종(3,000여 개체)      사막관       - 파충류 6종(30여 개체) - 포유류 2종(10여 개체) - 식물 400여 종(2,000여 개체)      지중해관      - 양서류 7종(30여 개체) - 식물 400여 종(2,000여 개체)      온대관       - 양서·파충류 9종(20여 개체) - 어류 40여 종(500여 개체) - 식물 200여 종(13,000여 개체)      극지관       - 젠투펭귄 6개체 - 턱끈펭귄 4개체 - 식물 20여 종(30개체)         ​  ​ 열대관으로 들어갑니다. ​ 커튼담쟁이란 식물.  ​  난. ​ 습하고 더워서 죽는줄 알았다.도망가자. ​  ​ ​​ ​​ 사막관.열대관 보다는 사막관이 관람하기에 훨씬 좋더라.​​​   ​  ​  ​  ​  ​ ​​ 초등생 어린이들이 엄청 좋아하더라.   ​ ​​ 올리브나무.​​  ​ ​​ ​온대관은 피해서 극지관으로 들어와서 쉰다.시원하니 좋더라.​​  순록. ​  ​ ​​ 원대리 자작나무 숲을 가고 싶다.​​ ​펭귄마을.​​ ​​  기획전시실로 들어간다.선인장 그림과 개미탐함전이 전시중이더라.​​​  ​ ​​ ​​ ​​ ​​ 잎꾼개미의 일상을 아주 상세하게 전시중이더라.어린 아이들은 눈을 떼지 못하고 보고 있더라.   ​​ ​​ ​​ ​​ 강하게 내리던 소나기가 소강상태를 보이자 밖으로 나와서~~​​ 긴팔원숭이를 보러간다.  긴팔원숭이 야외 생활공간. ​  ​ 에코캐어센터로 들어간다.​​  ​ ​​ ​​   원숭이 발바닥. ​ ​나이먹어서도 이런곳에 오니 더위도 피하고 시원해서 재미있다.​​ ​​ 어린이 놀이동산을 코로나로 운영중단.​​  ​ ​​  은 볼거리가 다양해서 한나절 정도는 시간을 가지고 돌아봐도 되겠더라.특히 어린이들이 있는 가정에서는방학이나 휴가를 이용해서 다녀와도 아주 좋을듯하더라.무더위에 아무것도 안하고 뒹굴거리고 있는데실내에서 시간 보낼만한곳이 있다고 해서 들렸던 ,아주 넓은 공간에 다양한 주제관이 있어서 한번쯤은 가봐도 좋은 곳입니다. 2021년8월1일에 다녀온   흔적이었습니다.   
아이들과 얼마 전에  에 다녀왔어요. 온실이 있는 식물원에 국한되지 않고, 생태 환경에 맞는 여러 동물들까지 볼 수 있는 곳이죠.  아이들이 브라질에 가기 전에 함께 다녀왔었는데 오랜만에 다시 오니 그 사이에 초등학생이 된 두 아이와 볼것들이 많아서 정말 알찬 시간이었어요. 무엇보다 아이들이 정말 좋아했답니다.  은 정문에서 입장할 때는 메인 건물이라고 할 수 있는 에코리움까지 거리가 꽤 멀어요. 예전에는 정문으로 입장해 개구리 열차를 타고 에코리움까지 이동했는데요. 아이가 어리다면 열차 타는 재미에 정문으로 갈만 해요. 하지만 걷기에는 멀어서 그럴 땐 서문으로 입장하면 에코리움에 바로 갈 수 있어 좋아요.   운영시간​09:30 ~ 17:00 (동절기)09:30 ~ 18:00 (하절기)   입장료​성인 5,000원청소년 3,000원소인 2,000원자, 그럼 이제 서문으로 입장해볼까요? 서문에서 약 338m를 걸어가면 전시관이라고 할 수 있는 에코리움이 나타나고요. 야외 공간은 습지 생태원이나 암성 생태원 등으로 꾸며져 있어요.   지도를 보면 얼마나 넓은 공간인지 조금 감이 오죠? 연못만 3개나 있고요. 에코리움 관람만으로도 1~2시간은 족히 걸리는데 전체 면적에서 아주 일부분에 지나지 않아요. 물론 윗쪽 공간은 연구동 위주로 되어 있어 일반 관람객이 들어가보는 곳은 아니지만요.   서문에서 에코리움을 향해 걸어가니 연못이 나타납니다. 겨울이라 나뭇잎들이 떨어져 있어 조금 황량한 느낌도 들지만 예전에는 여름에 방문했더니 정말 숲 같은 느낌이 들었거든요. 봄이 되면 아이들과 다시 가봐야겠다고 생각했어요.  은 좋지만 걷기 힘들었다고 하시는 분들이 가끔 계신데 서문으로 오면 가까워서 아이들과 걷기 딱 좋답니다.  에코리움 건물 안으로 들어왔어요. 생물자원관처럼 공중에 생물의 형태를 본뜻 조형물이 매달려 있고요.  안내 데스크에서 유모차나 휠체어 대여도 된답니다.  생태해설 Q&A 부스가 있어서 관람을 시작하기 전에 살짝 들러보았어요.  2022년 임진년 새해를 맞아 AR 체험을 할 수 있는 생태놀이 학습지도 무료 배포하고 있고요. 에코리움의 5가지 전시실에 대한 설명이 담긴 안내책자도 있으니 아이들과 함께 읽어보실 수 있어요.  또 아이들이 관람하며 학습할 수 있는 에코리움 들여다보기 학습지도 있는데 유아용과 초등학생용이 별도로 있어 더 좋았어요.  제일 처음 만나는 전시관에서는 지구를 기후와 생태 환경에 따라 나누어 설명하고 있어요. 본격 전시 관람에 앞선 인트로 같은 느낌이랄까요.  최근에 키즈폰을 구입해 신이 난 아이는 열심히 자기 휴대폰으로 촬영을 하며 좋아했답니다.  열대관열대관에 입장하면 제일 먼저 보이는 건 열대우림 기후에 사는 어류들이에요. 주변에 진짜 열대나무들까지 빽빽하게 심어져 있어서 어찌보면 어두컴컴한 아쿠아리움보다 훨씬 자연 생태 환경과 비슷한 느낌을 주고요. 더 볼거리가 많은 느낌이었어요.  니모를 찾아서 영화에서 봤던 도리!! 정말 눈이 빛나는 파란 빛이어서 얼마나 놀랐던지요. 이름은 블루탱이네요.  전시실 안쪽으로 들어가니 도리의 짝꿍 니모도 있고요. 흰동가리죠.  진짜 귀여운 물고기들과 산호들이 있어서 아이들이 눈을 떼지 못하고 신나게 구경했어요.  물고기를 여러 종류 보며 안쪽으로 들어가다보면 이렇게 신기한 나무들도 만날 수 있어요. 사진으로 찍고 보니 얼마나 멋지던지요.  그리고 브라질에서도 보았던, 열대우림 과학전집 책에서도 늘 나오는 독화살 개구리도 있고요. 여러 종류의 도마뱀도 전시되어 있어요.    브라질에서는 길거리마다 흔했던 몬스테라, 야자나무들을 한국에 오니 작은 화분에서 만날 수 있었는데요. 이곳에 오니 사람 키보다 훨씬 큰 열대나무들이 가득해서 진짜 브라질에 돌아간 듯한 느낌이었어요. 신비롭고 오묘하죠. 저에게는 반가웠고요.   사막관정말 신기했던 건 덥고 습한 열대관을 나서자마자 사막관에 들어갈 수 있는데 덥고 건조한 사막의 기후가 느껴진다는 것이에요.  키 큰 선인장과 모래들을 보니 페루여행에서 아이들과 보았던 페루 돌산의 풍경이 떠오르더라고요. 사막관에도 사막 환경에서 사는 동물들이 있었는데요. 사막 여우와 프레디독이 있었어요. 도마뱀 종류도 있고요.  사막 기후에서 사는 육지거북도 있었죠. 아이들이 정말 신기해하며 함께 보았어요.    지중해관지중해관에서는 지중해 기후에 서식하는 동식물을 볼 수 있었어요. 올리브 나무와 극락조화도 만났고요. 여러 종류의 도롱뇽도 있어서 아이들이 계속 사진을 찍어가며 관람하느라 정신이 없을 정도였답니다.  온대관열대관과 사막관을 지나면 온대관이 나타난답니다. 온대관은 특이하게 제주의 환경으로 꾸며져 있고요. 외부 공간도 연결되어 있었어요.  제주 곶자왈에 서식하는 풀과 나무들을 보니 작년에 아이들과 다녀온 제주 여행이 생각났답니다.  봄에 갔더니 안타깝게 귤나무들은 이제 막 귤꽃이 필 때여서 아이들이 귤이 매달린 귤나무는 보지 못했거든요. 여기 에 와서 함께 보았어요.  게다가 지금 딱 만나기 좋은 동백꽃도 볼 수 있었고요. 비행기 타고 제주에 갈 필요가 없네요. ㅎㅎ  온대관 안에도 뱀 등 몇 가지 동물들이 있었고요. 외부로 연결된 문을 따라 나오면 수달이 지내는 곳이 있어요.  극지관온대관 다음에는 극지관으로 꾸며져 있는데 들어서면 먼저 북한의 환경에 대한 설명이 있고, 한반도 북부 지역에 서식하는 동물들의 모형이 있어요. 조금 더 안으로 들어가면 북극곰 모형도 있고요.  안쪽에는 남극의 펭귄을 직접 만날 수 있어요. 모형이 아니라 살아있는 진짜 펭귄들이랍니다. 뒤뚱뒤뚱 걷는 모습이 엄청 귀여웠어요.  5개의 전시실을 모두 관람하고 다시 처음에 출발한 곳으로 나왔어요. 한쪽에는 도서관이 있어서 잠시 들어가보았는데 아이들이 정말 좋아하는 자연관찰 전집부터 생태 환경 동화 등이 있어 좋은 시간을 보낼 수 있었답니다.  맞은 편에 기념품샵도 있었는데 마침 문을 닫는 시간이 되어서 아쉽지만 들어가보지 못하고 돌아왔어요. 그래도 처음에 받은 안내문과 색칠 학습지가 있어서 집에 돌아와 색칠하며 즐거운 시간을 보냈고요. 아이들이 각자 휴대폰으로 찍은 동식물 사진을 보며 이야기 나눌 수 있었답니다.   야외 정원에 푸르게 잎이 나면 다시 꼭 관람하러 가자고 아이들과 약속했어요.  충남에서, 에서  곳 찾으시는 분들께 아이들과 볼거리가 풍성한 에 방문해보시길 추천드려요! ​* 블루리본의   방문 꿀팁!- 개구리 열차 타고 싶다면 :  정문으로 입장!- 최대한 적게 걷고 싶다면(에코리움으로 빠르게 가고 싶다면) : 장항역 부근 주차장에 주차하고 서문으로 입장! ​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
   오늘은 충남 여행  곳 이야기를 들려드릴게요. 그곳은 바로  . 멋진 자연 경관을 기본 배경으로 하고 있는 곳이라 10월 곳 및 가을 여행지 추천이라 할 수 있겠어요. 자연이면 자연, 동물이면 동물 멋진  여행 함께 감상해 보실게요. 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​  입장료 및 운영시간 09:00~18:00 코로나 여파로 인한 현재 무료 관람 여행 뿐 아니라 충남 여행 전체를 통틀어서도 반드시 가봐야 할 가을 여행지 . 원래는 성인 기준으로 입장료 5,000원을 받고 있었으나 현재는 코로나 여파로 실내 에코리움 등을 관람할 수 없기 때문에 무료입장이랍니다. 하지만 야외에도 즐길거리들이 너무 가득한 10월 곳  이에요. 참고로 주차장 역시 매우 넓은 면적에 걸쳐 무료 운영이랍니다. ​​  산책로 및 동물농장(1) 산책로 입장을 하면 가을 여행지 그 감성을 고스란히 반영한 산책로를 걷게 되고 측면에 사슴 생태원이 있는 걸 보실 수 있답니다. 중앙 통로보다 한층 볼거리 다양한 산책로 이용을 추천드릴 수 있겠어요.  전체 코스를 도보로 이동해야 하기 때문에 걷기 좋은 계절 10월 곳 및 가을 여행지 라고 강조 드리는 이유예요. ​ (2) 사슴 생태원 이렇게 산책로를 중심으로 측면에 사슴 생태원이 있는 걸 보실 수 있는데요, 사슴 생태원에는 산양, 노루, 고라니 등이 방목되어 있어요. 꽤 넓은 면적에 걸쳐 서식하기 때문에 아래 사진 속 망원경을 이용한 관찰도 도움이 될 수 있답니다. ​​동물원 못지않은 재미를 안겨다 주는  . 방문 전에는 식물만 가득한 공간일까 했는데 동물농장을 곳곳에서 볼 수 있답니다. 포스팅 하단에 소개하겠지만, 수달과 조류도 만나볼 수 있는 곳이 있거든요.​​ ​​동물원 못지않은 재미까지 가득한 곳이라 아이 동반인 관람객들도 상당히 많은  곳 이랍니다. 아이 및 데이트 코스로 충남 여행 중 들러볼 만한 가치는 충분한데 계속해서 설명해 볼게요.​​ ​​  하다람 놀이터이 무료입장인 이유에는 모든 시설을 전부 이용할 수 없는 상황 때문인데요, 예를 들면 아래 사진 속 하다람 놀이터 이용도 현재는 제한을 받고 있답니다. 포인트는 그래도 반드시 들러봐야 할  곳 여행지라는 것이에요. ㅎㅎ ​​코로나 여파만 아니었어도 아이들이 정말 좋아할 만한 요소들로 가득한 놀이터 모습이더라고요. 사슴 생태원에 이어 등장하는 놀이터. 발걸음이 가벼워질 수밖에 없는  여행 이라는 생각이에요.​​ ​​  에코리움(1) 멀리서 바라본 뷰 사실   이라고 하면 랜드마크와 같은 에코리움을 빼놓을 수 없답니다. 이곳 역시 현재는 입장 제한이 따르지만, 그 겉모습 위용을 감상하고 이를 배경으로 인증샷 찍는 재미가 쏠쏠하다 할 수 있어요. ​​워낙 규모가 큰 건물이라 이동 동선 내내 여러 각도에서 감상이 가능한 에코리움. 입장 제한이 있고 멀리서도 한눈에 들어오기 때문에 보통은 이렇게 감상하는 것으로 그치는 경우가 많으신데요, 반드시 건물 앞 근처까지 꼭꼭 가보세요.​​  ​ (2) 근접 뷰 이렇게 에코리움 가까이까지 가면 또 다른 감성을 자아내는 걸 감상할 수 있답니다. 멀리서 웅장한 자태를 뽐냈던 모습에서 우아하고 아름다운 자태까지 발견할 수 있으실 거예요. ㅎㅎ ​​루브르 박물관에 있는 유리 피라미드와 비슷한 부분도 있는 거 같아요. 워낙 큰 시설이라 빙 둘러 가며 다른 각도에서 감상하고 사진 찍는 재미가 크더라고요. 초원에서 즐기는 공간이기에 가을 여행지 또는 10월 곳 충남 여행 코스로 추천드리는 이유예요.​​ ​​또 에코리움 가까이까지 왔으면 근처에 수달이며 다른 동물들도 만나볼 수 있어서 아이들이 더 좋아하지 않을까 생각해 봐요.​​ ​​가까이서 보면 더 화려하고 멋진 공간인데, 이상하리만큼 맞은편에만 사람들이 몰려 있는 특징을 볼 수 있답니다. 물론 이곳까지 오려면 많이 걷는 수고가 필요하기는 하겠어요.​​  ​​  농업 생태정원(1) 포토존 에코리움 맞은편에 있는 농업 생태정원. 가을 여행지 라는 느낌에 더 잘 어울리는 허수아비와 에코리움을 배경으로 인증샷 찍기 좋게 되어 있답니다. 사진 속에서도 아이들과 함께 하기 좋은  여행 갈만한곳이라는 걸 느끼셨을 거 같아요.  ​​사방팔방 너무 감성 넘치는 곳이라 물론 저희처럼 데이트 커플들도 많이 볼 수 있답니다. 그 넓고 넓은 면적에서 이곳이 가장 인기 좋은 포토존 같아 보였어요. ㅎㅎ​​ ​​에코리움 건물 자체도 웅장하고 멋진데, 예쁜 꽃밭도 갖춰져 있고 아예 포토존까지 마련되어 있을 정도예요.​​ ​​기가 막힌 장소에 포토존이 설치되어 있더라고요. ▼ 다니는 동선마다 눈에 띄던 에코리움인데 이곳에서 가장 멋진 인증샷을 남길 수 있겠어요.​​ ​​참고로 아래는 스탬프 투어 도장이 있는 장소인데, 아이들이 엄청 좋아하는 모습이에요. 스탬프 투어 도장을 전부 찍으면 꽤 멋진 선물을 주는 것 같더라고요. 무료입장에 선물까지 받을 수 있는 기회라니 놀랍죠? ㅎㅎ​​ ​ (2) 재배 식물 농업 생태정원이라는 이름에 걸맞게 재배 중인 식물들도 접할 수 있답니다. 자세한 설명과 함께 시각적으로도 관심을 끌 수 있게끔 잘해 두었더라고요. ​​많은 식물들 가운데 일례로 수세미 오이만 카메라에 담았을 뿐 다양한 식물들을 재배하고 있는 공간이랍니다. 아이들과 함께 하기 좋은 충남 여행 및 유익한 정보를 많이 얻어 갈 수 있는  여행 곳이라는 생각이에요.​​  ​​  동물 농장 (2)에코리움 주변으로는 앞서 봤던 사슴 생태원이 아닌 또 다른 동물을 보실 수 있답니다. 좀처럼 보기 어려운 수달도 지상으로 잘 돌아다녀서 카메라에 담을 수 있었어요. ​​물에서 유영하는 모습이 너무나 귀여운 수달. 다른 동물원 갔을 때 좀처럼 모습을 보여주지 않아서 아쉬웠었는데 동물원도 아닌 이곳에서 실컷 감상하게 되네요. ㅎㅎ​​ ​​그 외 맹금류를 볼 수 있는 공간은 현재 작업 중이고, 원숭이 공간에 원숭이는 없더라고요. 이렇게 제한적 관람 때문에 무료 관람이라는 것을 감안하면 감사하게 생각될 뿐이랍니다.​​ ​​아래 사진은 먹황새. 비록 독수리가 들어설 공간은 현재 작업 중이지만, 다른 조류들을 볼 수 있어서 충분히 재밌답니다. 충남 여행 관광지 중 가장 가성비 좋은 곳이 아닐까 생각해 봐요. ㅎㅎ​​  ​​  DMZ 전시원끝으로 진짜 실감 나게 전시되어 있는 DMZ 전시원도 있는데, 어른들도 진짜 입장 제한 이거나 지뢰 장소인 줄 알고 멈칫하는 광경을 볼 수 있었어요. ㅎㅎ 그렇게 넓은 구역은 아니지만 충분한 재미를 느낄 수 있답니다.  ​​다양한 테마 구성으로 볼거리 다양하게 조성되어 있는  . 오늘 소개한 것은 일부에 해당되는 만큼 산책하기 좋은 가을 직접 방문해 보실 것을 추천드릴게요.​​  ​​이상으로 오늘은  곳  포스팅이었습니다.  ​#여행 #충남여행  
​큰 아이가 4살 즈음 기차를 한번도 안타봤다는 말에 부랴부랴 기차표 끊고 당일치기기차여행 다녀온적이 있는데,몇일전 둘째가 자기도 기차를 타고 싶다네요~​매번 자가용으로 이동을 하니 기차가궁금했나 봅니다 🥲​그래서 이번주말은 서해황금열차를 타고을 다녀왔습니다. 신난 아이들 ㅋㅋㅋ당일로 갔다오는 코스중에 아이들이 좋아할 장소를 찾아보니장항역이 과 붙어 있더군요!​# 입장료도 저렴하고 볼거리가많아 이미 4차례이상 다녀왔지만또 출발해봅니다. ㅋㅋㅋ 신난 둘째 기차가 오기전 춤추고태권도 하고 난리 ㅋㅋ 기차를 타기전에 기차라는 이동수단의 과기차내에서의 예절 사용방법에 대해 충분히 설명해주었어요~​퀴즈도 내고 게임을 하니 재밌어하네요^^ 좀 컸다고 첫째는 듬직합니다!그래도 낯설어서 그런지 이동할때마다 계속 손을 당겨서 잡더라구요~ 원래 기차에선 주전부리 먹어야 제맛아닙니까!?워낙 짧은거리라 카트로 끌고 다니는 서비스가 없을까봐 기차역에서 간식 좀 사왔어요!​참 뒤에 콘센트 보이죠?자리마다 콘센트와 USB 충전포트가 있네요~기차를 오랜만에 타다보니 별게 다 신기^^  반복되는 풍경과 잔진동에 졸음이 쏟아지는 둘째 ㅋㅋㅋ 기차를 타니 세면대가 있네요~화장실이 있어서 다음휴게소가 어딘지 찾지않아도 되고 ㅋㅋ재밌어요! "기차 알겠으니깐.. 유튜브보면 안돼?"  풍경을 찍으려다보니 때마침 안내방송이 나오네요~ 방송마저 정겹습니다! 장학역에 도착했어요!장항역에 나오자마자 좌회전 좌회전 두번이면 후문에 도착이 됩니다.걍 붙어있어요~ 좌회전 좌회전 하면 이 터널이 보일거에요이리로 들어오시면 됩니다^^  터널안에는 생태원 답게 여러 동물벽화가 있습니다.하나하나 동물이름 말하면서 지나다보니금방 이에요~ # 에 도착했습니다!입장료는 성인 5,000원청소년 3,000원어린이 2,000원저희 가족은 둘째는 어려서 무료입장이라12000원 이었습니다!​참! 월요일은 휴무입니다.  사실 저희는 돌아가는 기차표까지 예약을해둔 상황이라 에서 보낼 시간이촉박했습니다.​약 한시간 반정도?지난번 온 기억을 더듬어 후문에서 에코리움만다녀오기로 결정합니다. 후문에서 에코리움도 걸어서 5분정도?금방 입니다. 역시나 저렴한 금액으로 물고기와 사막동물까지모두 관람이 가능한 만족스런 생태원입니다.​"엄마~ 이거봐 엄마~"아직도 귓가에 멤도네요 ㅎ 팁을 하나 드리자면,,도마뱀이나 거북이, 개구리 처럼 작은 파충류들은꼭 어디 숨어있더라구요~​이럴때 어른이 먼저 발견하고 "저기봐 나무위에, 저 돌아래"하는 경우가 잦은데 설명하기 어려울때는핸드폰 카메라 줌을 활용해보세요!​시선을 따라가서 알아차리기 쉽더라구요^^   영화 "쉬리"같은 감성컷이 나올줄 알았더니여기 왜 서라는거야.. 하는 눈빛; 관람중에 이글루와 움막을 발견했는데요즘 나오는 텐트 구조와 비슷하죠?먼나라 조상님들은 어찌알고 이렇게 자연에적응하기 좋은 구조를 생각해냈을까요!​요즘 사용하는 텐트와 쉘터 대부분은모두 이런 형태에서 파생된게 전부 인것 같습니다.​돌고돌아 움막, 이글루~ 요건 제가 신기해서 찍어봤어요!쇄빙선이 어떻게 앞으로 나아가는지.. ㅋㅋ​쪼개면서 나아가는줄 알았는데슥~ 올라가서 무게로 부서는 원리더라구요!올라가고 부수고, 올라가고 부수고~ 에코리움 전시관을 한바퀴 둘러보고 나오면2층에 매점으로 가는 길이 있습니다.​식당가도 있는데 저희는 시간이 안맞아서간단하게 아스크림 하나씩 먹여동기부여를 시켜주었네요! 자! 이제 서둘러야해기차는 시간 못지키면 집에 못가! 뛰어!! 간당간당하게 도착해서 겨우 사진 한컷 남겨봅니다.구도도 안맞지만 서해금빛열차 이름은 나왔어요ㅋㅋㅋ 서해금빛열차는 장항선을 달리는 한국철도공사의관광열차 입니다!무궁화호를 개조해서 만들었지만관광열차답게 전객식 새마을호 좌석을 배치했구요.온돌마루실의 경우 별도예약을 해야하며추가 요금이 있습니다^^​용산역부터 익산역까지 운행을 하니여행계획에 맞춰 구간을 잘 이용하면재밌는 추억이 될거에요!  ​코레일 여행 서해금빛열차는 2015년 2월 5일부터 매주 수요일~일요일간운행합니다. (월요일, 화요일은 운휴) 
충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 환경부 산하, 생태조사·연구, 멸종위기종 복원, 전시·교육기관www.nie.re.kr ​  블로그 : 네이버 블로그안녕하세요. 생명이 살아 숨 쉬는 곳, 입니다. http://www.nie.re.kr ☎041-950-5300blog.naver.com ​​​운영시간: 월요일 휴무하절기) 9:30~18:00동절기) 9:30~17:00​입장료: 대인 5,000원청소년 3,000원소인 2,000원​  에코리움은 세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 각 기후대 대표 동식물 1,600여 종이 함께 전시외어 살아있는 생태계를 생생하게 체험할 수 있다. 또한 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설주제전시관1·2, 한반도의 범과 생태계 주제가 열리는 기획전시관, 눈높이별 생태교육이 이루어지는 에코랩 그리고 어린이 생태글방, 4D 영상관 등이 있다. 야외전시구역에는 습지 생태계의 을 관찰할 수 있는 금구리구역, 우리나라의 기후대별 삼림식생을 재현한 하다람구역, 우리나아 대표적 사슴류의 서식공간을 재현한 고대륙구역, 야생에서 날아드는 다양한 종류의 백로류와 오리류를 감상할 수 있는 나저어구역, 고병원성 조류인플루엔자 예방 격리 및 국제적 멸종위기동물 보호 시설인 에코케어센터, 밀수·밀거래되는 국제적멸종위기동물을 보호하기 위한 CITES동물 보호시설 등이 있다.​[네이버 지식백과] () (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​​​  ​ ​​이 은 이전부터  여기 꼭 가봐야한다고  해서 ​기대감을 가지고 방문했는데​​여기를 돌다보니​나 여기 와봤어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​한~~참을돌고 난 후에야 눈치 챘다는 사실​​​ ​여기 아주 넓어요튼튼한 두다리와 그늘을 만들어줄 수있는 모자나 양산 필수​​​​​ 매표소에서 이 붕붕이 타고 방문자센터에서 하차 하고 에코리움까지 걸어서 이동​​ 정류장에서 15분마다 한대씩 오니깐시간을 잘~~~ 맞추면  타고 나오고아니면 걸어서 나오는게 더 빠를 수도 있음​​​​​​이 붕붕이를 탈때 만해도 몰랐다 ​​뒤에 에코리움 돌다가 나 여기 와본것같은데? 라고 그때부터 인지했고...​​​포스팅 하려고 2019년 사진 찾아보니 역시 나오네..​ ​​진짜 더 소름인건 똑같이 4호차다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이때는 11월 이라서 비닐이 내려와있다 이것만 아니면 똑같은 사진이라고 생각할 정도 ㅋㅋㅋ​​​​​나원래 기억력이 좀 좋은 편인데 2019년에 갔던 곳=생태원 ​이렇게 기억을못했던것같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음.. 직장에서 간 워크숍이라서 그냥 데려다 주는대로 내리고 해서더 기억을 못했을지도 몰라 ㅋㅋㅋㅋ​​​​미안~~ 그래도 여기 좋았어두번와도 좋아 !!1​​​​​  ​이곳이 에코리움​입구만 보면 제주도라고 생각할 정도 ​​​​​ 이 가운데 있는게 너무 멋있어서 찍어봤다 ​​​​  ​수영너무 짱 잘해 펭귄이 이렇게 날렵한 아이인줄 진짜 몰랐네~​뒤뚱뒤뚱 걸을때 넘어질까봐 조마조마했는데 물속에서 이렇게나 멋지게 날아다님​​​​​  ​​쉬고있는 거북이와​​​ 사막여우​​​ ​​요기는 매표소부터 방문자 센터까지 가는 길에 볼 수 있는 넓~~은 초원에 산양(?)맞나? 중간중간 뛰어노는 아이들을 만날 수 있어요~~​​​​​  여기서부터는 과거 추억 여행​​​​​2019년 11월 17일 직장에서 갔었던​​​​​  ​이때는 갈대가 이렇게 멋지게~~​​​ ​​역시 뒷모습이 제일 잘나와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  그때나 지금이나 찍은 사진은 별로 없는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​여기는 두번가도 좋은 곳이라는 것은 분명함!!​​​​​​ 
충남 가볼만한곳  관람포인트 3여행일자 2021.02충남 여행을 떠나기 좋은 계절입니다.​​언제나처럼 장항역에 도착해 을 찾았는데요​실내 전시공간과 야외 관람공간이 넓고 쾌적해하루를 잡고 소풍가기 좋은 장소랍니다​  ​입장권을 끊고 들어갑니다​현재 방역지침에 따라 일부 관람제한구간이 있는데요,그래도 볼거리 즐길거리가 참 많아요​그 중에서  을 더욱 재미나게 즐길 수 있는 관람포인트 3가지추천드립니다~^^  1. 에코리움배움터 야외 무료교육​ 을 방문하고 새 관람교육 놓치지 마세요!!​운영시기 : 2021.02.23~2021.12.12교육시간 : (화~일) 13:30~15:301회차 13:30~14:00 / 2회차 14:10~14:40 / 3회차 14:50~15:20교육장소 : 서문 고산생태원앞 몽골텐트 교육장교육비 : 무료(현장접수)문의 : 041-950-5871*교육시간 및 운영일정은 내부 사정에 의해 변경될 수 있습니다​​ ​장항역에서 가까운 서문으로 입장합니다​왼쪽으로 꺾어 바람길을 따라 직진하면에코리움배움터 야외 무료교육 장소를 찾을 수 있어요​ ​시간에 맞춰 가면 해설사님과 함께 쌍안경으로 새들을 관람할 수 있어요​이 날은  마스코트 '저니'의 모델인 저어새를 볼 수 있었어요주걱모양의 부리가 인 저어새는천연기념물 제 205-1호이며 세계적인 멸종위기종 입니다​ ​습지 구간을 지나면서 먹이를 먹고 있는 새들을 볼 수 있었는데요​저어새 뿐 아니라 오리 등 다양한 새들을 함께 관찰할 수 있어관람의 재미가 더했습니다​  2. 스탬프투어 '작은지구 생태스탬프'​  야외관람구간을 걷다보면작은 나무상자를 발견할 수 있는데요바로, 작은지구 생태스탬프 투어 인증 스탬프 입니다​스탬프카드는 입구에 비치되어 있어서걸을때마다 각 구간에서 인증스탬프를 찍을 수 있어요​​ ​겨울이 다 가고 따뜻한 햇살과 봄바람이 가득한 야외 공간입니다​봄을 느끼며 걷는 것도 기분이 좋지만스탬프카드 지도를 보며 길을 따라 걸으니재미가 더해지는 것 같아요​​ ​관람 제한구간이 있어 모든 구간을 다 걸을 수는 없지만​워낙 이 넓어서스탬프투어를 하는 입장에선 오히려 다행이라는 생각도 들어요​관람구간 제한여부는 방역지침에 따라 수시로 변동됩니다​​ ​​에코리움 앞쪽으로는 늪지대가 넓게 펼쳐져 있는데요새들의 먹이창고이기도 합니다​사람이 가까이 다가갈 수 없지만 새들이 안전한 곳이라 하니오히려 마음이 편해집니다​​​ ​바람길 코스와 산들길 코스를 두루 살펴본 다음스탬프를 모아서 에코리움으로 들어갑니다​​​ ​안내데스크에서 스탬프카드 확인 후 기념품으로 교환했어요~​  관람만으로도 충분히 즐겁지만소소한 재미가 더해진다면더욱 멋진 방문이 될 것입니다​  3. 특별전시 & 제주 곶자왈 에서는 상설전시 외에도특별전시가 이뤄지고 있는데요​다양한 동식물 관람 외에도 환경과 생태에 대해조금 더 깊이있게 바라볼 수 있는 기회를 제공하고 있어요​ ​에코리움 문은 여러개지만 출입문은 하나 뿐이니안내사항을 따라 출입하면 됩니다​​​  ​ 로비에서는'하나의 지구, 하나의 건강 - 생태계와 감염병'팝업전시가 진행 중이에요​생태계와 바이러스와의 관계성을 짚어볼 수 있었어요​ ​식물세밀화도 전시 중입니다​기획전 공간에서 관람할 수 있는데요,에서 자라고 있는 선인장과 이를 섬세하게 그려낸 그림들이 함께 있었어요​ ​식물세밀화는 과학적인 관찰을 통해 식물 전체 모습 뿐만 아니라해부학적 구조 등을 사실적으로 표현한 그림이에요​식물학적 가치도 있고 그 자체만으로 예술적 가치가 있는 작품 이랍니다​​ ​5대 기후대관도 둘러봅니다현재 1분당 15명으로 입장제한 중인데요​지금 이 계절에 볼만한 것 중에서 눈에 띄는 구간은바로 온대관 제주 곶자왈 구간입니다​  ​제주도는 백서향나무가 피는 지금곶자왈 보호를 위해 출입제한 중인 곳이 있는데요​ 에서 백서향나무를 만날 수 있어요!!​빨간 동백도 함께 볼 수 있어서 제주 곶자왈 대신  을 찾아 백서향나무도 보고곶자왈 걷는 기분도 즐겨보았습니다​  관람포인트 3 참고하셔서멋진 봄소풍길 되시길 바랍니다 충청남도 군 마서면 금강로 1210습지생태원충청남도 군 마서면 덕암리 705에코리움충청남도 군 마서면 덕암리 712 ​ 
동생 생일 겸 겁나 멋진 곳을 다녀왔슴당렛츠기릿​​​​ 충남 군 마서면 금강로 1210환경부 산하, 생태조사·연구, 멸종위기종 복원, 전시·교육기관www.nie.re.kr [개요]​ 에코리움은 세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 각 기후대 대표 동식물 1,600여 종이 함께 전시외어 살아있는 생태계를 생생하게 체험할 수 있다. 또한 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설주제전시관1·2, 한반도의 범과 생태계 주제가 열리는 기획전시관, 눈높이별 생태교육이 이루어지는 에코랩 그리고 어린이 생태글방, 4D 영상관 등이 있다. 야외전시구역에는 습지 생태계의 을 관찰할 수 있는 금구리구역, 우리나라의 기후대별 삼림식생을 재현한 하다람구역, 우리나아 대표적 사슴류의 서식공간을 재현한 고대륙구역, 야생에서 날아드는 다양한 종류의 백로류와 오리류를 감상할 수 있는 나저어구역, 고병원성 조류인플루엔자 예방 격리 및 국제적 멸종위기동물 보호 시설인 에코케어센터, 밀수·밀거래되는 국제적멸종위기동물을 보호하기 위한 CITES동물 보호시설 등이 있다.  넘나 멋있지 않나요!! 충청남도 군 마서면 금강로 1210 운영시간3-10월 (화-일) 09:30 운영 시작 18:00 운영 종료​동절기(11-2월)09:30 운영시작17:00 운영종료​매주 월요일 휴관​​​​​​​​​ 정문 매표소매표소 옆에는 협회측 홍보 부스가 있었습니다+주차장은 무료로 사용할 수 있었고주말이라 그런지  많은 주차장이 꽉꽉 찰 정도로사람이 많았습니다주차장에서 전시관까지는 꽤 멀지 않고 5분 거리에 매표소가 있습니다!​​​​ Previous imageNext image 성인기준 5000원청소년기준 3000원따로 청소년증이나 학생증은 확인하지 않았습니다!글구 첨엔 오라라? 비싼거 아니야?그랬는데 들어가면 그런 맘 싹 사라집니다​​​​​​  들어가자마자 시그니처 새싹동상생태원을 대표하는 기여운 마스코트가 환영해줍니당​​​​​​  전체 지도와 오늘의 식물원래 수달 버스가 있었는데사슴 사육장 벌겸 산책겸걸어가기로 결정!​​​​  #사슴생태원 에는#산양. #고라니. #노루 가 살고있습니다​​​​​  그래도 다 볼 수 있었습니다너네도 덥지?​​​​​​  #먹황새와#원앙너네는 어쩌다 룸메가 됬니?​​​​​​  #담비옆집에는 담비가 살고 있었습니다이렇게 살아있는 야생동물을 가까이 보다니최공!​​​​​​  #생태놀이터숲체원이나 유아숲에서 보던놀이터와 넘넘 비교되는건 무엇..?ㅠㅠ 진짜 나무토막 몇개로 놀 수 있는거 맞나요?​​​​​​  이번엔 동물보호시설 전시관입니다!날도 덥고 그래서 중간에 쉬어가는 느낌화장실도 한번 쓰윽​​​​​#CITES동물보호시설전시관  ​​​​​​​​ 전시관을 나와 조금 걷다보면또다른 전시관이 나옵니다여기 전시관이 메인!!​​​​​  들어가기전에바로 앞에 있는 자연습지를 보고연꽃, 수련을 봤습니다​​​​​​  전시관 앞에도 올리브 나무가 전시되 있습니당​​​​​​ #에코리움이제 들어가 볼까요?​​​​​​ 시간대가 맞다면 해설을 들어보는 것도 좋은 것 같습니당!​​​​​   여기는 상설주제전시관!대략적으로 기후와 관련된 생태를 설명해주는 공간이였습니다​​​​[열대관]  Previous imageNext image    ​​​​​​​​ Previous imageNext image #커튼담쟁이 는 첨보는 건데넘넘 이쁜겨ㅠ​​​​​​​  힐링 아닌교​​​​​​​  중간중간 이런 개화된 식물도화분채로 전시되 있었다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  거북이들 기여워 각 방에.들어가 있넹 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​[사막관]  힝 ㅜ ㅜㅜㅜㅜㅜ 그뎌꿈을 이뤘습니다사막여우를 봤습니당넘넘 기어은거 있져​​​​​​​​  깜찍한 프레리덕사진찍는데 도망도 안가고포즈 잡는게 넘 기여웠다ㅜ​​​​​​[지중해관]  이거 말고도식충식물 여러 식물도 있었는데크게 관심 있는 것만 보기 ㅎㅎ​​​​​[온대관]  엄마가 최근 까치 살모사를 본거같다며...잊지않응려고 사진 꼭 찍구왔다​​​​​​  흑흑 수달 넘넘 보고싶다...출산휴가중이니..?잘.. 쉬고... 담에 올게.. 그때는 꼭 봐...​​​​​[에코케어센터]  여기 센터는원숭이들이 차지했는데원숭이와 그리고 유리창으로 인한야생동물의 죽음에 대해 설명되어 있었다  ​​​​​​[극지관]  사실 극지관이 엄청 시원했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 펭귄 움직이길 계속 기다렸는데안움직임 ㅜ얼음됫나바​​​​​​[한반도의 범과 생태계]   범 기획전은 우연찮게 검색하다 본건 데백두수목원 생각나서꼭꼭 가자 했다긍대 씨씨티비 호랑이들.. 많이 본거 같은데백두대간 수목원 아닌가?🐯🐯🐯​​​​​[개미세계탐험전]  실제 개미들이 여기 전시관에전시되어있었다.이렇게 가까이 보는건 오랜만인데이렇게 컷나???신기할 따름!!!​​​​​​생각해보니 이제 반 둘러본거 같은데시간이 시간인지라아쉬움을 가지고 나간다담엔 습지원 다 둘러봐야지! 담에 또오케 뿅☆ㅜ 
사랑이 전하는  소식입니다집에 자녀가 있다면 키우고 싶은 동물 정말 많지요하지만 사랑은 와이프가 워낙 싫어해서 키우지는 못하고 있습니다.오늘은 강아지, 고양이 외에도 집에서 키우는 신기한 동물들이 많은데 오늘은  절대 키우면 안 되는 동물로  에코리움 사막관에서 만날 수 있는  프레리도그와 사막여우를 소개합니다 사막여우, 프레리독, 수달 등등 신기한 동물을 만날 수 있는 곳이 에 있는  입니다어떤 분들은 이라고 하고 사랑처럼 을 사랑하는 분들은 을 붙여   생태원으로 부르죠이름이야 뭐가 중요할까요 에 있으면 되지 ㅎㅎ 은 국토의 환경을 진단하고 치유하여 건강하게 유지하고 관리하기 위한 연구를 수행하는 환경부 소속의 국가연구기관입니다.여기에 우리나라와 세계의 생태연구를 선도하여 국가 경쟁력을 높이고, 국민들에게 생태계에 대한 다양한 체험과 배움의 장을 제공함으로써 환경을 보전하고 올바른 환경의식을 함양하는데 기여하고자 만든 곳이라고 하죠우리나라 곳곳에 많은 공원들이 많이 있지만  처럼 세계 5대 기후를 한곳에서 볼 수 있는 곳은  이 유일합니다  입장료는 성인 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원이며 군민과 다자녀카드 소지자에 한해 50% 할인이 되고 그린카드 소지자와 3개월 이내 재방문이신 분은 입장권 소지 시 30% 할인이 됩니다.입장 마감시간은 입장시간: 09:30분부터 16:00 분까지이며 관람시간은 09:30부터 17:00분까지 매주 월요일은 휴관입니다.국립해양생물자원관과 연계해서 영수증만 있으면 할인 받을수 있고  영수증 가지고 수산물시장가시면 할인도 되죠 의 에코리움은 한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간입니다에코리움에서는 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설전시관과 기획 전시관, 에코랩을 갖춘 미래형 생태전시관으로서, 4D 영상관, 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관과 재배온실 등으로 구성되어 있는데 한 겨울에도 뜨거운 사막을 만날 수 있어요  사막관에는 신기한 동물이 있는데 그중 하나가 사막여우고 하나는 프레리독입니다사막관에는 아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성되어 있으며 사막 지역을 배경으로 활동하는 프레리도그, 사막여우, 방울뱀, 독도 뱀 등 다양한 사막의 동물을 비롯하여 선인장과 다육식물을 만날 수 있어요 이 귀엽게 생긴 녀석의 이름은 프레리독이라고도 하고 프레리도그라고도 합니다프레리 독 이름 생소하신 분들 많으실 텐데요프레리 독은 다람쥐과의 작은 포유류인데 다람쥐보다는 크고 개보다는 작아요 사랑이 프레리 독을 처음 만난 건  사막관이 개장했을 때죠처음 프레리독을 봤을 때 이 녀석 하는 짓이 얼마나 귀여운지 ㅎㅎ이제는 갈 때마다 이 녀석들 앞에서 한참을 구경하다 오는데 이웃님들도 얼마나 귀여운지 아래 영상으로 확인해 보세요  프레리독의 독은 울음소리가 개와 비슷하다고 해서 이름뒤에 도그라는 이름을 붙였다고 하네요.멸종위기 등급이 위기라고 하니 집에서는 못 키우겠죠 ㅎㅎ.생태원에 있는 동물들은 외국여행중 데리고 들어오다 세관에 적발된 동물들입니다 멸종위기동물, 멸종동물들이 늘어나는 주요한 원인은 인간에 의한 환경파괴와 급격한 기후변화가 주된 원인이라고 합니다특히 동물의 경우 각종 밀렵, 서식지 파괴 등이 가장 큰 원인이라 볼 수 있는데 아마존 열대우림의 경우 작년에만 서울 면적의 17배가 파괴되어 동물들의 서식지가 사라졌고 아프리카에는 코끼리와 코뿔소가 상아와 뿔을 노리는 밀렵꾼들에 의해  학살되어 일부 종은 이미 멸종되었거나 명종위기라고 합니다프레리독도 그중 하나입니다    멸종 위기종 복원센터는 멸종위기종 특화 교육 프로그램을 개발하고,  종 보전 생태교육을 진행하고 있습니다.멸종 위기종의 개념, 우리나라의 멸종위기종, 특정 종의 생태 등 멸종위기종 학습을 통해 생태 중심적 소양을 기를 수 있는 시간으로 진행된다고 하네요 너무 귀여워서 깨물어 주고 싶죠프레리 독은 암컷이 0.9kg 수컷은 1, 2kg 정도 나가고 초식성으로 주로 풀을 먹고 산다고 합니다집에서 키우면 볏짚 많이 가져다 놔야 집을 온전히 지킬 수 있을듯하네요 집을 짓기 위해 열심히 집을 가지고 오네요영상에서 보면 집 주변을 장식하기 위해서 가지고 오는 듯 보이는데 정확한 건 아니라는 ㅎㅎ  망보는 사진입니다두발로 서서 뭔가를 열심히 쳐다보는 모습이 귀엽죠사막여우가 야행성이라서 매일 졸고 있는데 프레리도그는 뭔가를 항상 열심히 한다는 ㅎㅎ 에궁 한없이 귀여운 줄 알았는데 싸움도 하네요 ㅎㅎ에는 멸종위기 야생동물인 하늘다람쥐, 금개구리, 대륙사슴, 저어새, 사막여우, 프레리독, 젠투 펭귄, 수달이 마스코트입니다오늘 소개할 사막여우와 프레리독도 마스코트죠 졸고 있는 사막여우입니다에서 만난 사막여우는 세계자연보존연맹(IUCN)의 적색목록에 기재된 국제적인 멸종위기 종으로 북아프리카에서 주로 사는 야행성 개과 동물입니다.쌍을 중심으로 10마리 이상이 가족 단위로 무리를 지어 생활한다고 하네요  사막여우는 어린 왕자에 등장하는 동물로 잘 알려져 있으며, 야행성으로 밤에 먹이를 찾고 낮에는 햇볕을 피한다고 하네요모래색의 털과 열을 배출하기 위해 발달된 널찍한 귀가 이며, 모래 속에 1m 정도 깊이로 굴을 만들고 식물 사이에 숨기기도 합니다   마스코트중 하나인 사막여우는 불법 밀수로 세관에 적발돼 보육 중 이곳으로 왔다고 하네요은 서식지 파괴로 멸종위기에 처한 멸종위기동물을 적극적으로 보호하고 보다 나은 환경 제공을 위해 다각적인 노력을 기울이고 있는 곳이니 단순히 오셔서 관람만 하고 가지 마시고 자녀와 오셔서 교육프로그램도 참여해 조세요​오늘은 사랑이   마스코트 중 하나인 프레리독과 사막여우를 소개해 드렸습니다6월 10일부터 12일까지 에서 천연섬유 축제인 한산모시문화제가 열리니 축제도 즐기고  생태원에서 프레리독과 사막여우도 만나 보세요 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
 은 일년에 한 번은 꼭 찾는 곳이에요.가까운 곳은 아니지만  생태원을 매 년 찾는 이유중 하나는 기차여행입니다.기차를 타고 장항역에서 내리면 바로   후문이에요.  아이들 걸음으로 5분 정도.기차를 좋아하는 아이들을 위해서 기차 여행으로 자주 왔던  .  이번에는 차로 왔어요. ​에코리움 건물까지는 후문을 이용하는게 가까워요. 날씨가 좋아서 쭉 둘러보고 야외에서 많은 시간을 보내기 위해서 정문을 이용했어요.  ​월요일은 휴관이구요. 다자녀 카드 50% 할인 가능해요. 3개월 이내 재 방문시 입장권을 소지하고 있으면 30% 할인이 가능합니다.3월 부터는 18시까지 운영. ​코로나와 조류독감으로 제한운영을 하고 있어요.  ​곳곳에 스탬프 코너를 운영하고 있어요. 아이들에게 이런 미션이 있으면 힘들다는 소리 없이신나게 스탬프 찍으며 시간을 보낼 수 있어요. ​ ​ 은 구석구석 볼거리가 정말 많아요.어느 코스로 걸어갈지 지도를 보고 아이들과 이야기 나누고 출발! ​ 정문에서 걸어가다 보니 도로 위 위기의 동물들이라는 야외특별전을 하고 있었어요. ​이렇게 많은 동물들이 찻길 사고로 희생된다니....  아이와 걸어가며 많은 이야기를 나누었어요. ​가는길에 고라니, 노루, 산양도 보고 고라니와 노루의 도 배우고 ​AI로 새들은 보호시설로 이동 되었고, 놀이터도 이용할 수 없습니다. ​처음 본 담비.앞에서 귀엽게 돌아다니는 모습에 푹 빠져서 아이들이좋아했던 담비. ​이렇게 스탬프 인증대가 있어요. 소독을 하고,  ​스탬프를 찍어요.  ​책에서 비무장지대가 나와서 얼마전 이야기를 나누었는데에 비무장지대가!아이가 커가면서 보는것도 생각하는 것도 달라져서 올 때 마다 새로운거 같아요. ​기후마다 다른 모습의 신비한 생태계를 직접 체험해 볼 수 있는 에코리움.열대관.사막관.지중해관.온대관.극대관으로 아이들 눈 높이에 좋은 체험공간입니다. ​스탬프 찍는다고 뛰어다니는 아이들을 배움터 선생님이 불러주셨어요. 새를 관찰하는 방법, 새의 들을유치원 아이도 이해하기 쉽게 재미있게 설명해주셨어요. ​유딩 둘째는 새선생님이 너무 재미있다며 다음 날에도 가자고 하더라구요.새를 보면 이제 선생님 얼굴이 생각납니다. ㅎ ​에서재미있게 체험하고 받은 선물과 스탬프 찍고 수첩 두개까지~ 신이나서 돌아왔어요. ​​​​​​​​# # #생태공원 #아이들과가볼만한곳 #아이랑 # 
에 가볼만한 곳이 있다는 소식을 듣고 이번달에는 을 가보았다.이 넓다는 얘기를 듣고 더 더워지기전에 움직였다.일단 가성비가 정말 좋다. 성인 기준 입장료가 5000원이다.연인들, 친구들, 그리고 가족끼리 가기 정말 좋은 장소인듯 하다. 입구에서 열차(?)를 타도 되지만 운행시간과 서 있는 데기자로 인해 그냥 걸어가기로 했다.배차 간격이 15분이라고 되어 있는 듯 하다.그리고 이미 사람이 다 차 있어도 출발을 하지 않는것을 보니.... 배차 시간을 지켜서 운행하는것 같다.이 부분은 좀 아쉬운 부분이다.만차가 되었으면 바로바로 출발한다면 더 많은 사람이 이용할 수 있을텐데.... 입구에서 에코리움으로 가는 길에 사슴정원이 있다.고라니와 사슴이 같이 있어서 사실 잘 구별이 되지는 않지만... 우선 뿔이 있으면 사슴이다.겁많은 사슴이지만 이미 익숙한듯 사람들의 관심을 별로 신경쓰지 않는다.에코리움으로 가는 중간에 아이들 놀이터와 가족끼리 도시락을 먹을 수 있는 공간이 있다.가족끼리 온다면 김밥등 도시락을 싸서 먹는다면 이 또한 좋은 추억이 되지 않을까 싶다.  의 하일라이트 에코리움.날이 좋을때는 주변의 습지 등을 둘러봐도 좋겠지만.... 날씨가 안 좋을때는 에코리움만으로도 충분히 만족할 수 있지 않을까 싶다. 에코리움 실내... 들어가면 방향이라고 해서 기후별로 돌 수 있는 코스를 안내해준다. 첫번째관은 열대관이다. 첫 대면은 피라냐로 시작한다.물생활을 하고 있어서인지 물고기들이 무척 반갑다. 집에서 키우는 대부분이 열대어라 부르는 이유가 열대기후에 사는 물고기라서 그런듯하다.수족관 구경가면 볼 수 있는 물고기들이 많이들 보인다. 커튼식물(?) 열대관을 도는 내내 흐드러져 있어서 독특한 분위기를 자아낸다. 정말 나중에 여유있으면 이런 식으로 벽을 만들어서 물고기를 키우면 좋을듯 하다. 어찌보면 야자수 비슷한 나무에서 피어난 꽃인데.... 눈길이 계속 가길래 찍어봤다. 육지거북이. 열대관을 나오면 바로 사막관 입구가 나온다. 사막관은 열대관에 비하면 작은 규모인데.... 대부분이 선인장이다.물론 뱀도 있지만.... 사막관의 마스코트(?) 사막여우.... 사람들이 웅성거려도 잠을 참 잘 잔다. 살아있는 돌(리톱스)을 찾아보세요....처음에는 움직이는 돌인지 알고 움직임만 보고 있었는데.... 아닌듯....돌같은 생물인거 같다. 다육이처럼 인터넷에도 많이 판매하는 듯 하다. 사막관을 나오면 지중해관으로.... 지중해관.... 위도상 우리랑 별 차이가 없어서 인지.... 독특함은 별로 안 느껴진다. 지중해관을 나오면 온대관 입구가 바로 있다.우리나라도 온대기후이기 때문에 우리나라의 생물들이 많이 있다. 온대관에는 수달이 있다.수달을 보러 야외로 나갔는데.... 출산휴가중이란다.그래서 수달은 보지 못했다.집에서 키우고 있는 물고기들을 보니 무척 반갑다. 온대관을 나오면 극지관이 나온다.대부분 극지방에서 볼 수 있는 곰이나 여우. 그리고 조류들의 박제를 볼 수 있다.여러관을 돌면서 살짝 땀이 났었는데극지관에서는 쉬원해서 나가기가 싫었다. 극지관의 마스코트 펭귄.다 박제로만 되어 있어서 아쉬웠었는데... 마지막에 살아있는 펭귄을 볼 수 있어서 좋았다.주변 아이들의 반응도 좋은듯 하다.짧은다리의 대명사 펭귄의 걸음걸이를 보니 어렸을적 보았던 심형래의 펭귄이 생각났다.참 기가막히게 을 따라했었구나.... 하는 생각이 들었다. 기념품관에 잠깐 들렀다가 에코리움을 나와 옆에 있는 습지로 왔다.송사리가 산란을 했는지 송사리 치어들이 많이 보였다.운동삼아 습지 잠깐 돌고 나왔다.날씨만 시원했다면 전체를 들러봤어도 좋을텐데.... 을 다 둘러볼려면 몇 시간은 계획을 잡고 보아야 할 듯 하다.혹시나  을 가보고 싶다면 에코리움만을 볼 것인지. 아니면 주변을 모두 볼 것인지 미리 결정하고.시간을 계산해서 가면 좋을 듯 하다. 
​안녕하세요! 생태 친구 펭이에요~!에서는 자연과 관련한 여러 전시 기관을 운영하고 있는데요!오늘은 그중 하나인 수생식물원에 관한 이야기를 해볼 거예요!수생식물원이란 과연 어떤 장소고, 어떤 동·식물이 살고 있는지 함께 알아봐요♥   수생식물원   ​수생식물원은 의 야생 전시구역 중 금구리 구역에 위치해 있어요. 금구리 구역은 우리나라의 대표적인 습지 생태계 을 관찰할 수 있는 한반도 습지와 수생식물원 습지에서 서식하는 다양한 동식물의 모습을 가까이에서 관찰하고 배우는 체험학습 공간이랍니다. 에코리움 구역과 하다람 구역의 사이에 있어요.  또한 수생식물원은 농지정리 전 우리나라 농촌지역에서 자주 볼 수 있었던, 다량 논을 본떠 조성했어요. 논둑을 걸으면서 다양한 수생식물을 관찰하고 학습할 수 있는 공간이랍니다. 수생식물원의 넓이는 42,000㎡이고 주요 식생물은 연, 애기부들, 노랑어리연이에요.  ▼ 수생식물원 사이트는 요기▼ 야외전시구역소개 - 금구리못 전경 수련 습지체험장  우리나라의 대표적인 습지 생태계 을 관찰할 수 있는 한반도 습지와 수생식물원습지에서 서식하는 다양한 동식물의 모습을 가까이에서 관찰하고 배우는 체험학습 공간 위치 금구리구역 찾아보기 구성 1. 용화실못 용화실못[Yonghwasil Pond] 생태원에서 가장 큰 못으로 생태원 전체의 물을 공급하는 수원이자 다양한 새들과 식물의 서식처인 용화실못 면적 : 68,199㎡ / 주요식생 : 버드나무, 왕버들, 줄, 갈대, 물억새, 부들, 개키버들, 마름, 수염가래꽃 등 용화실못의 생태적 복원 ...www.nie.re.kr   수생식물원에 살고 있는 식물의 종류에 대해 알아봐요!  정수식물식물체의 대부분이 공기 중에 노출되고 뿌리는 흙에 고정된 수생식물이며 연중 대부분의 시기동안 물에 잠겨있어 습지에 적응한 식물이에요. 수생식물원에서는 도루박이, 삿갓사초, 애기부들, 줄, 질경이택사, 보풀, 택사, 송이고랭이, 큰 고랭이 등을 볼 수 있어요. ​​ 애기부들 (사진:  김일천) 애기부들부들은 부들과(Typhaceae)에 속하는 다년생으로 전 세계에 9~18여종이 분포 하며 국내에는 큰잎부들(Typha latifolia), 부들(Typha orientalis), 애기부들(Typha angustifolia), 꼬마부들(Typha laxmannii) 4종이 있고, 하천이나 연못, 논 주변 등 습지에서 살아가고 있어요.​전국에 걸쳐 우리 주변에서 가장 흔하게 발견되는 종은 애기부들이며, 주로 바람에 의해 흩어진 씨앗이 물속에서 발아되거나 지하경(땅속줄기)의 활발한 성장으로 물속에서 군락으로 자생해요.부들의 꽃가루는 한약재로 쓰이고 어린 싹이나 줄기, 뿌리 등은 식용으로 이용하기도 해요.​ 침수식물침수식물은 번식 기관을 제외한 식물체 전체가 물속에 잠겨 있고 뿌리는 흙에 고정된 수생식물이에요. 수생식물원에는 검정말, 구와말, 나사말, 물질경이, 톱니나자스말, 물수세미, 붕어마름 등이 있어요.  물질경이 (사진:  김일천)  부엽식물부엽식물은 정수식물보다 깊은 곳에서 생육하며 뿌리는 물밑의 토양 속, 잎은 물 위에 떠있는 식물이에요. ​생자옥도가 빠른 것이 이에요. 수생식물원에는 수련, 마름, 네가래, 자라풀, 노랑어리연꽃, 어리연꽃, 왜개연꽃 등이 있어요.  어리연꽃 (사진: 김일천)자라풀 (사진:  김일천)수련 수련은 연못과 호수 등에서 자라는 여러해살이풀이예요. 근경은 짧고 굵으며 많은 뿌리가 수면 아래 지하에서 사방으로 뻗어요. 잎은 뿌리에서 바로 나고 잎자루는 길게 뻗어올라 잎이 물 위에 떠요. 꽃은 6월과 8월 사이에 피고 3~4일 동안 낮에만 피어있어요. ​수면이나 그 근처에서 1개씩 위를 향해 피며 꽃잎은 10~20장이에요. 열매는 물속에서 익기 때문에 잘 보이지 않아요. 세계적으로 북반구 지역에 주로 분포해있어요.​ 사진:  홈페이지  부유식물부유식물은 잎이나 식물체의 대부분이 수면에 떠 있는 식물군으로, 뿌리가 없거나 아주 빈약하게 발달해있는 수생식물이에요. 수생식물원에는 개구리밥, 좀개구리밥, 생이가래, 통발 등이 있어요.  통발 (사진: 김일천)​이외에도  수생식물원에 오시면 더 예쁘고, 다양한 수생식물들을 보실 수가 있답니다!잠시 꽃의 향연을 감상하시겠어요?​  Previous imageNext image왼쪽부터 노란꽃창포, 독미나리,꽃창포,가시연,각시수련 (사진:  김일천) 생명력 넘치는 꽃들이 너무나 아름답지 않으신가요?이제  수생식물원에 오시고 싶은 마음이 드신다구요?저 펭이가 기다리고 있을게요.수생식물원에 방문하셔서 자연의 청취를 마음껏 느껴보시길 바래요요♥  ▼오시기전에 유튜브로 예습하고 싶으시면?▼  ​ 
천 오백년을 이어온 한산모시 제 32회 한산모시문화제 2022년 6월 10일(금)~ 12(일) 3일  안녕하세요 걸리버입니다. ​휴일을 맞이해서 가족들과 ,장항 여행을 했어요  한산모시관 , 한산오일장 식물예술원, 장항 ​​가볼만한곳 한산모시관, 한산오일장식물예술원, 장항 까지!!​즐거웠던 ,장항으로의 여행 후기와 제 32회 한산모시축제에 대한 정보도 소개해볼게요   한산모시관, 한산모시홍보관​저희가 제일 먼저 방문한 곳은 한산모시 전시관이었어요 ​ ​한산모시전시관 입구에 모시 짜는 여인상이 인상적이었던 곳이었어요  ​  한산모시 전시관은 지하 1층과 지상1층 2개의 층으로 구성되어 있는데요   지하에는 삼국,통일신라시대 - 고려시대 - 조선시대 - 대한제국 근대 - 현대까지 시대별로 옛 선조가 입었던 모시옷을 복원해 전시하고 있으며 지상에는 한산모시의 을 보여주는 전시로 구성되어 있어요 ​​이용시간매일 10:00 - 18:00 하절기(3~10월)매일 10:00 - 17:00 동절기(11~2월)  ​QR코드를 찍으면 관광지 해설 서비스가 제공되어 해설과 함께 전시를 풍부하게 감상할 수 있어요 ​  모시의 유래와 역사를 시작으로   모시풀 수확, 태모시 만들기, 모시째기, 모시심기, 모시날기, 모시매기, 꾸리감기, 모기짜기 등의 공정 과정이 전시되어 있어요   하나의 모시가 공예품이 되어 가는 과정을 볼 수 있어요 ​  ​ 돌아오는 6월 10일 부터 12일까지 한산 모시를 널리 알리기 위한 '한산모시문화제'가 열린다고 해요  제 32회 한산모시문화제는 과거부터 우수한 품질로 인정 받았던 군 한산면에서 생산된 한산 모시의 우수성과  모시문화를 널리 알리기 위해 열리는 문화제 라고 하는데요​​ ​6월 10일 오후 7시 한산모시관 주무대에서 개막식이 열리고요 ​우리가 잘 아는 트롯퀸 송가인두둥등장 머쉬베놈, 히든싱어 나건필이 한산모시문화제 축하공연이 진행된다고 해요​  ​또한 어린이합창단의 합창공연과한국무용과 비보잉의 환상적인 콜라보공연도 진행된다고 하니 기대가 되네요 ​ 이번 한산모시문화제는 'Just Cool, 새로운 바람을 입다.'인데요 모시의 생산 과정을 놀이화한 저산팔읍 길쌈놀이와 모시를 직접 짜볼 수 있는 모시체험도 할 수 있고요 ​우리나라의 패션 산업을 이끌어나갈 신진 디자이너들과 한산모시가 만나 모-싯는 패션쇼 런웨이도 준비되어 있다고 해요 ​​  ​  천 오백년을 이어온 한산모시 제 32회 한산모시문화제 2022년 6월 10일(금)~ 12(일) 3일 동안 진행되는 #2022문화관광축제 로 #가장한국적인 6월 축제가 되지 않을까 생각됩니다. ​가족여행으로 가벼운 나들이로아이와함께 방문해보시면 좋을 것 같아요​자세한 정보는 아래 링크에서 확인하세요 ​ 제32회 한산모시문화제대한민국 대표 친환경 전통섬유 축제, 한산모시문화제는 유네스코 세계인류무형유산에 등재된 '한산모시짜기'의 역사성과 가치를 널리 알리기 위해 개최되는 전통문화축제입니다.hansanmosi.kr 한산모시문화제(@hansanmosi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,010명, 팔로잉 1,101명, 게시물 445개 - 한산모시문화제(@hansanmosi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​  식물예술원 이용시간매일 오전 9시 - 오후 6시 입장료 무료   식물예술원은 김재완 향토문화연구회장이 직접 가꾸고 기른 분재와 나무, 수집한 옹기 등으로 꾸민 정원을 개방하면서 식물예술원인데요 식물원이라고 하기엔 작은 규모이지만 곳곳에 손때 묻은 다양한 식물, 옹기들을 볼 수 있어요   200여 종이 넘는 식물이 곳곳에 아주 예쁘게 심어져 있고, 보기 쉽도록 모두 종류별로 분류해놨어요   식물예술원 내부에는 카페도 운영하고 있고작은정원도 있어서 산책하기에도 좋은 공간이에요​​ 장항    에코리움은 세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 각 기후대 대표 동식물 1,600여 종이 함께 전시외어 살아있는 생태계를 생생하게 체험할 수 있다. 또한 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설주제전시관1·2, 한반도의 범과 생태계 주제가 열리는 기획전시관, 눈높이별 생태교육이 이루어지는 에코랩 그리고 어린이 생태글방, 4D 영상관 등이 있다. 야외전시구역에는 습지 생태계의 을 관찰할 수 있는 금구리구역, 우리나라의 기후대별 삼림식생을 재현한 하다람구역, 우리나아 대표적 사슴류의 서식공간을 재현한 고대륙구역, 야생에서 날아드는 다양한 종류의 백로류와 오리류를 감상할 수 있는 나저어구역, 고병원성 조류인플루엔자 예방 격리 및 국제적 멸종위기동물 보호 시설인 에코케어센터, 밀수·밀거래되는 국제적멸종위기동물을 보호하기 위한 CITES동물 보호시설 등이 있다. [네이버 지식백과] () (대한민국 구석구석, 한국관광공사) 은 지도를 봐도 아시겠지만 규모가 엄청 크다보니 많이 걷게 되는데요 ​저희는 정문을 지나 사슴생태원, 방문자센터, 에코리움, 습지생태원, 하다람놀이터, 정문 코스인 콕콕 관람포인트 관람경로를 정했어요 ​ 이용시간일반관람시간 : 09:30 ~ 18:00춘추·하절기(3월~10월) 09:30~18:00동절기(11월~2월) 09:30~17:00​쉬는날매주 월요일 (단, 월요일이 공휴일인 경우 첫 번째 평일휴관), 설·추석 전날과 당일​주차시설있음 (소형 978대, 버스 22대 주차가능)[네이버 지식백과] () (대한민국 구석구석, 한국관광공사)  입 장 료개인 - 대인 5,000원 / 청소년 3,000원 / 소인 2,000원단체 - 대인 4,000원 / 청소년 2,000원 / 소인 1,000원※ 단체 20인 이상※ 20인 이상 단체의 인솔자 1인 무료※ 유아, 경로우대자, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자는 증명서 필히 지참※ 장애 1~3급 장애인 동반 1인 무료, 장애4급 이상 본인만 무료※ 50% 할인 군민(본인에 한함)※ 다자녀 가정(다자녀카드 소지자에 한함)※ 30%할인, 그린카드 소지자(본인에 한함)※ 4D영상관 관람료는 1,000원 할인 없이 동일 금액​​  에 입장을 하고 걷다보면 볼 수 있는 다양한 사슴, 고라니, 산양을 시작으로  독수리, 원숭이, 수달, 펭귄 등 다양한 동물친구들을 만나볼 수 있어요   다양한 종류의 물고기도 관찰할 수 있고    열대관, 사막관, 지중해관, 온대관에서 볼 수 있는 약간은 생소한 식물까지도 볼 수 있었어요  특히 사막관에 있는 사막여우가 너무너무 귀여워서 약간은 덥긴 하지만 사막관은 꼭 가보셨으면 좋겠어요 ​  동식물 1,600여 종이 함께 전시되어 살아있는 생태계를 생생하게 체험할 수 있는 은 꼭 가보셨으면 좋겠어요 ​ 환경부 산하, 생태조사·연구, 멸종위기종 복원, 전시·교육기관www.nie.re.kr 문의 및 안내 041-950-5300  ​​ #가볼만한곳 #여행 #장항여행 #6월축제 #전시회 #한산모시 #한산모시축제기본정보 #한산모시축제 #한산모시 #한산모시축제가수 #한산모시축제초대가수  ​ 
여행을 왔다면 꼭 한번 가봐야하는 것이 바로 이라고 들었어요. 규모가 어마어마하고 아이들에게 정말 좋은 체험의 장소라는 말에 꼭 한번 들려보고 싶었던 곳이었는데  관광 택시 미션투어를 계기로 방문하게 되었어요.​  에코리움은 세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 각 기후대 대표 동식물 1,600여 종이 함께 전시되어 살아있는 생태계를 생생하게 체험할 수 있는 곳이에요. ​  또한 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설주제전시관1·2, 한반도의 범과 생태계 주제가 열리는 기획전시관, 눈높이별 생태교육이 이루어지는 에코랩 그리고 어린이 생태글방, 4D 영상관 등이 있어요. ​​           야외전시구역에는 습지 생태계의 을 관찰할 수 있는 금구리구역, 우리나라의 기후대별 삼림식생을 재현한 하다람구역, 우리나아 대표적 사슴류의 서식공간을 재현한 고대륙구역, 야생에서 날아드는 다양한 종류의 백로류와 오리류를 감상할 수 있는 나저어구역, 고병원성 조류인플루엔자 예방 격리 및 국제적 멸종위기동물 보호 시설인 에코케어센터, 밀수·밀거래되는 국제적멸종위기동물을 보호하기 위한 CITES동물 보호시설 등이 있어요.  ​모든 곳을 다 관람하면 좋겠지만 시간이 부족한 관계로 꼭 가보고 싶은 곳 몇군데를 정해서 돌아보기로 했어요.​먼저 우리 가족은 사슴생태원을 돌아보았어요. 곳곳에서 앉아있는 사슴들을 보니 너무 평화로운 느낌이 들더라구요..​사슴과 산양을 둘려보고 우리 가족은 한반도 숲을 구경했어요. 우리나라 남부지역부터 북부지역까지 대표적인 숲을 재현 한 곳이었는데 시원한 그늘 속에서 걸어가니 힐링 그 자체였어요..^^​ ​우리 아이들이 그냥 지나칠 수 없던 하다람 놀이터~!! 날씨가 좋아서 그런지 아이들이 정말 많았어요...생태계 동식물을 캐릭터로 형상화한 놀이터가 너무 예쁘게 잘 꾸며져 있었어요.  ​의 랜드마크인 에코리움! ​열대, 사막, 지중해, 온대, 극대 등 지구의 대표 기후대별 생태계를 체험 할 수 있는 살아있는 생태전시 공간이었어요... ​이곳은 그동안 가보았던 생태 공간중 아주 멋지게 잘 꾸며놓은 공간이었답니다. 중간중간 아이들이 궁금해 할 만한 퀴즈를 꾸며놓아 아이들의 상식이 풍부해졌어요.극대 공간에서 본 귀여운 펭귄!! 다시 꼭 보고 싶네요^^ ​시간을 갖고 천천히 둘러 볼 수 있다면 더 좋았을테텐데 조금 아쉬웠어요~! 다음에 다시 을 방문하기로 ~!! ​#2022관광택시 #여행 #관광 #광광택시 #미션투어 ​​ 
​  기차여행 장마철 갈만한곳   ​ ​​충남  장항역으로 가는 기차여행은언제나 설레요~​서울 용산에서 기차타고장항역에서 내리면 이 딱 있어서​장마철 많이 걷거나 돌아다니지 않고도제법 거리감 느껴지는 기차여행을 할 수 있답니다​​​​  ​​장항역에서 내려 길을 따라선로 반대방향으로 오면​  서문으로 이어집니다​​​ ​​오늘따라 비가 내려 그런지늘 가던 길 말고​오른쪽 전기차가 다니는 길을 따라에코리움으로 가보려 합니다​​​ ​늘 가던 길이 아니라 그런지늘 보던 풍경도 아니네요~^^​에코리움 가는 길에이렇게 습지가 넓고 초록이 가득한 줄 몰랐어요​군 친환경농사와 양봉 벌통도 있어서가볍게 내리는 빗속을 거닐며다양한 모습을 구경할 수 있었습니다​​ ​재미난 징검다리도 건너봅니다​장마철이라 비는 내리지만그렇게 큰 비는 아니었고 바람도 잔잔해서​우산쓰고 장화신고 걸어보는 기분이정말 운치있었어요​기차여행부터 시작된 낭만과 여유가 까지 이어지네요​​​​ ​이제 에코리움으로 들어갑니다~​​​  ​​분위기에 흠뻑 취한 덕분인지장마철 이라는 날씨 덕분인지​평소 건조해서 좋아하지 않았던 사막관이오늘은 무척이나 쾌적하고 반갑게 느껴집니다​사막은 건조한 기후가 인데요​습기 가득한 날씨에 사막관에 들어오니기분까지 보송보송해 지는 것 같았어요​​​  ​​비오는 날 에서 또 반가운 장소는제주 곶자왈~!!​언제나 아름다운 제주 곶자왈을기차타고 여행 와서 걸어볼 수 있다니​ 은 정말 멋진 기차여행지 입니다​​​​  ​​널찍한 개방감을 주는 에코리움 실내공간은언제 와도 편안함을 줍니다​커피숍과 푸드코트 편의점이 있어실내에서 식사도 하고 차도 마실 수 있어서​장마철에 편하게 시간보내기에도 최적의 장소입니다​​​ ​​그렇게 한참을 놀고 다시 밖으로 나왔어요​기차여행으로 당일치기 여행이라편하게 둘러보고 용산역으로 갑니다​​ ​​날씨는 흐리지만 초록이 가득한 풍경은언제나 힐링이 되는 것 같아요​비가 잠시 멈춘 순간더 편안하고 싱그러움이 느껴지는 것도초록이 가득하기 때문일 겁니다​​ ​다양한 수생식물을 관찰할 수 있는수생식물원입니다​ 은 실내 야외 모두자연과 어울리며 휴식을 가질 수 있어서​당일치기로 바람쐬로 오기에좋은 것 같아요​​ ​그렇게 한 껏 초록을 두 눈에 담고다시 서울로 돌아옵니다​장마철이지만 편하고 싱그럽게 여행하기참 쉽지요~​​​ ​다시 장항역으로 돌아와 기차를 타면오늘의 여행은 마무리됩니다​장마철이지만 바깥바람 쐬기 좋은 곳기차여행 떠나 편하게 즐길 수 있는 으로의 여행 이었습니다​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 
​(온라인) 교육강사와 함께 하는 생태이야기 5월 일정을 공지 합니다. ​ 예약관리시스템을 통한 사전접수 후 참여 가능합니다.참여를 원하시는 분께서는 아래의 교육상세 정보를  참고하신 후 예약관리시스템(www.nie.re.kr/reserve)에서 신청바랍니다.  ​***********************************************(5월 10일)  씨앗의 여행O  생태교육부 교육강사와 함께 다양한 식물의 번식전략을 알아볼 수 있습니다O 프로그램 개요  - 식물의 생존전략을 알 수 있어요  - 종이 단풍씨앗 만들기를 통해 단풍씨앗의 이동방법을 알 수 있어요O 교육일시 : 5월 10일 (월) 15:00 ~ 15:30O 교육 준비물  - 단풍씨앗 도안, 가위, 클립 O기 타  -  전연령 시청 가능교육 이며, 유아~초저 추천교육 입니다.  - 종이단풍 도안을 출력해서 함께 만들고, 재미있는 놀이도 즐겨 보아요~~    (도안은 예약시스템 메인페이지>이용안내>10번게시물 조회 후 다운받으실 수 있어요)*****************************************************(5월 17일) 사막여여우야, 학교가자O  생태교육부 교육강사와 함께 동물의 불법밀거래에 대해 알아보고 인간과 동물의 올바른 관계에 대해 생각해 보아요O 교육일시 : 5월 17일 (월), 15:00~15:30O 프로그램 개요  -  사막여우 도입배경을 알 수 있어요  - 토종 붉은 여우와 사막여우의 차이점을 알아 보아요  - 인간과 동물의 올바른 관계에 대해 생각해 보아요O 기 타  - 전연령 시청 가능 교육이며 초저~초고 어린이 추천교육 입니다.*****************************************************(5월 24일) 어서와 남극펭귄, 한국은 처음이지?O  생태교육부 교육강사와 함께 남극에 사는 젠투펭귄에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다O 프로그램 개요 - 펭귄의  알아보기 -  극지관 젠투펭귄 알아보기 - 남극의 생태 알아보기 - 생명사랑 약속하기O 교육일시 : 5월 24일 (월) 15:00~15:30O 기 타 - 전연령 참여 가능 수업이이며 초저~초고 어린이 추천 교육 입니다*****************************************************(5월 31일) 대단한 똥O  생태교육부 교육 강사와 함께 동물들의 다양한 똥의 생김과 쓰임을 알 수 있어요O 프로그램 개요  - 똥을 통해 동물의 생태를 알아 보아요  - 동물들이 배설한 똥의 다양한 쓰임을 알아 보아요  - 활동지를 통해 수달똥의 생김을 그려볼 수 있어요O 교육일시 : 5월 31일 (월) 15:00~ 15:30O 교육 준비물  - '수달 똥' 그리기활동지O 기 타  - 유아~초저 추천교육 이지만, 전연령이 모두 볼수 있어요  - 활동지 도안을 출력해서 수달의 똥도 그려보고,  수달의 생태도 이야기 해 보아요    (도안은 예약시스템 메인페이지>이용안내>11번게시물 조회 후 다운받으실 수 있어요)*******************************************************************************​신청하기 : http://www.nie.re.kr/reserve/experience/experienceListView.do 생태교육  예약시스템전체 : 6 건 프로그램명 시간 프로그램 정보 예약상태 온라인교육 단체/개인 유아 초등 중등 고등 성인 (온라인)생태이야기-사막여우야, 학교가자(5월 17일 월 ,15:00 ~ 15:30) 접수기간 : 2021-05-10 ~ 2021-05-17 15:00~15:30 교육요일 : 월 모집정원 : 30명 최소인원 : 1명 예약하기 온라인교육 단체/개인 유아 초등 중등 고등 성인 (온라인)생태이야기-어서와 남극펭귄, 한국은 처음이지?(5월 24일 월 ,15:00~15:30) 접수기간 : 2021-05-10 ~ 2021-05-24 15:0...www.nie.re.kr ​ 
날씨가 좋아지면서 주말에 집에만 있을 수가 없더라구요.어디로 가볼까 고민하다 으로 떠나게 되었어요.​세종시에서 은 한 시간 정도 걸리는 것 같아요.처음에는 바다를 보러 가자고 했는데,이 날 오후1시쯤 출발해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ바다는 다음에 가기로 하고!​"국립 생태원"을 가보기로 했습니다~​예전에 회사에서 가봤는데, 아이들 데리고 가면 좋겠더라구요! ​실내/실외 구경거리가 많았던 !​도착했는데, 와우..날씨가 진짜 더웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​표를 발권하고, 저희는 에코리움을 먼저 가보기로 했습니다. 자료:  홈페이지(www.nie.re.kr)​다행히 시간대가 맞아 기다림 없이 바로 전기차를 탈 수 있었습니다.전기차는 15분 간격으로 운행하더라구요. 전기차 타고 신난 아이들입니다. 날씨가 엄청 더웠는데 전기차 아니었으면 어쩔뻔 했는지요ㅠㅠ하지만 에코리움까지는 운행하지 않으시더라구요ㅠㅠ​잠깐이었지만 전기차 타는 동안 행복했습니다아 ㅋㅋㅋㅋ ​전기차에서 내려서 에코리움까지 걸어야 했어요.걸어가는 길이 초록초록해서 더웠지만 힐링도 되고, 상쾌하더라구요!​음료수 마시면서 이런저런 얘기도 하며 걷다보니에코리움에 도착했습니다 :)​  ​첫째는 요즘 자연에 관심이 많아져서 (또 언제 바뀔지는 모르겠지만요 ㅋㅋ)나름 진지하게 이것저것 살펴보더라구요.  에코리움은 5대 기후관(열대, 온대, 사막, 지중해, 극지)로 구분되어 있어요.각각 기후관마다 이 잘 전시되어 있어서아이들이 좋아하더라구요.​진짜 큰 거북도 있었어요 ㅋㅋㅋ첫째가 계속 사진 찍어달라고 ㅋㅋㅋㅋ  ​둘째도 오빠 따라 열심히 돌아다녔습니다.에코리움 실내에서는 무료로 유모차를 대여해 주시더라구요.덕분에 둘째도 유모차 타고 잘 다녔습니다 :)  지금 에서는 "한반도의 범과 생태계" 기획 전시회가 열리고 있어요.​​ 자료:  홈페이지​ Previous imageNext image 사실 에 꼭 아이를 데려가고 싶던 이유가잎꾼개미 때문이었는데요.​예전에 회사에서 왔을 때 해설사 선생님이개미에 대해 정말 재미있게 설명해 주셔서 꼭 아이를 데리고 오고 싶었거든요.​지금 전시장 리모델링 중이라ㅠㅠ잎꾼개미 일부만 볼 수 있었어요.​그래도 잎을 열심히 옮기는 잎꾼개미를 아이가 정말 재미있게 봐줘서 뿌듯했습니다아~​   에코리움을 나와 좀 걸었어요.하다람 놀이터도 유명해서 거기서 좀 놀고 가고 싶었는데..너무 햇빛이 강렬해서ㅠㅠ 포기했습니다.​정문까지 걸어가면서 자연을 만끽할 수 있어 좋더라구요.사람도 그렇게 많지 않아서 천천히 걸으면서 자연을 느낄 수 있었어요.​  아이들도 신나게 뛰어다니고 즐거운 시간이었습니다.너무 덥지 않은 날 드라이브겸 아이들과 함께 가보셔도 좋을 것 같아요! 충청남도 군 마서면 금강로 1210  운영시간 안내화-일 9:30~18:00(동절기 11월-2월) 9:30~17:00​ 
2021년 5월 말 방문기록입니다.​안녕하세요. 떡이엄마 입니다.지난 주말에 으로 여행 다녀왔어요.갯벌에 조개 캐러 간거라원래 다른 일정은 안넣을라 했는데그냥 오기 또 아까워서...​​ 에 들려봤습니다.​ ​​​​들어가기에 앞서지도 보고 일단...잘 온 것을까 싶었어요. ㅋㅋㅋ이날 완전 더웠고땡땡볕이었거든요.  ​​​​​ ​​​​다행히 정문 앞에서우산을 빌려주셨습니다.여기 저기 입장할때 우산을 둘 수 있으니쓰고 가다가 불필요 하다면지정된 장소에 놓고 마저 돌면 됩니다.​​​​  ​​​​저희는 떡이를 자전거 유모차에 태워파워 워킹을 시작했지요..ㅋㅋㅋ사슴이 아무리 귀엽게 앉아있어도,응 사슴 안녕 정도?​​​​ ​​​미디리움은왠지 비디오가 많이 나올 것 같아서패스~아직 모든 내용을 차근차근 이해하고따라할 때는 아니어서재미 없을거 같기도 했고요...​​​​​ ​​​입구부터2키로 넘게 걸은거 같아요.드넓은 수풀 옆을 걸어가며잘한걸까잘한걸까물어봤지요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​다른건 다 재끼고(놀이터는 코로나로 휴장입니다.)에코리움으로 후다닥 갔어요.​​​​ ​​​​​에코리움은테마별 식물원/아쿠아리움이라고 설명하면 될지...정말 다양한 동식물들 구경할 수 있었어요.​​​​​   ​​​​​열대관은 들어가면서 부터축축한 공기가 온몸을 감싸요.요상하게 생긴 물고기 부터거북이, 열대나무까지처음부터 볼거리가 다양하더라고요.​​​​​  ​​​​​사막관 선인장과 알로에지중해관은 올리브나무각각 눈에 띄는 들이 다르네요.설명이라도 읽으며 돌아다녔다면 재밌었을텐데28개월 아기와 다니면서교육적인 부분은 추구할 틈이 없습니다. ㅋㅋㅋ일단 눈으로 자연관찰만...​​​​​​  ​​​​엄청 요상하게 생긴 두꺼비 개구리들책에서 보던 색과 형태가 아니지만개구리라는 말에 떡이는 신나서 보네요. ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​극지관은 정말 추웠습니다.긴팔 옷 챙기고 싶을 정도로요~대부분 모형이었는데아기는 흥미로워 했어요.​​​​​  ​​​​​펭귄도 모형이겠거니 했는데...정말 펭귄이 있었어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ코로나 때문에 관람석은 막아뒀더라고요.그래도 펭귄이 수영하고, 서서 노는 모습 볼 수 있어서아기가 정말 좋아했어요.​​​​​  ​​​​​에코리움 구경은 이정도로 끝내고 국립 생태원 구경도 이정도로 마쳤습니다.땡볕이라 놀이터 쪽은 쳐다도 보지 않고경보로 출구를 향해 걸었답니다. ㅋㅋㅋㅋ어짜피 코로나 때문에 막아놨더라고요.막았는데 아이가 가려하면 더 힘든거 아시죠?ㅠㅠ​​​​​  ​​​그리고 나가는길이 길어서자전거 유모차 안들고 갔음 정말 큰일 날 뻔 했어요.꼬옥 챙기세요!!​이렇게  여행은 마무리하고집으로~~ ㄱㄱ​​​  ​​​​볼거리 놀거리 많은 이었습니다.다음에 또 가려고요!이웃님들께도 추천드립니다.​​​  ​ 
충남 아이와 가볼만한 곳으로  을 추천합니다. 에코리움은 의 온실 전시관인데요. 전체 관람시설 중 대표적인 전시실이지요. 에코리움 뿐 아니라 야외에도 사슴, 맹금류, 수달 등을 볼 수 있고 곳곳에 자연친화적인 나무 놀이터가 조성되어 있습니다.​화~일 9:30~18:00 (동절기17시)입장마감 17:00월요일 휴관성인 5천원/어린이2천원/청소년3천원65세이상, 만4세이하 무료정문 주차장 무료   에코리움 은 정문에만 관람객 주차장이 있습니다. 정문에서 주 전시시설인 에코리움까지는 거리가 상당히 떨어져 있는데요. 원래는 정문에서 에코리움까지 전기차를 운행했다고 하나, 현재는 코로나 확산 방지를 위해 운행이 중단되어 걸어가야 합니다.성인걸음으로 15분 정도 되는 거리인데요. 8월 한낮의 땡볕 속에서는 체감 30분 이상의 거리로 느껴졌어요. 아이가 있는 집은 반드시 유모차나 트라이크를 지참하시기를 추천 드려요.  저 멀리 보이는 에코리움물론 눈 닿는 모든 곳이 초록초록하고 풀내음 가득하여 마음을 여유롭게 먹고 걸으면 힐링되는 산책로입니다. 가는 길목에 포토제닉한 야자수가 심어져있어 이국적인 분위기이고, 사슴생태원이 있어서 풀을 먹는 사슴, 고라니, 산양 등을 관찰할 수 있어요.  사슴정원에서는 로드킬 방지를 위한 연구가 진행중이라고 하네요.  열심히 걸어서 도착한 의 온실 에코리움. 압도적인 건축양식이 감탄을 자아내고 기대감을 높이는데요. 에코리움 입구 앞에는 세상 고운 자태의 연꽃이 개화시기인 8월을 맞아 활짝 피어 있었어요.  만개하는 시즌에 딱 맞춰 본거라서 그런지 꿀가족이 여태 본 연꽃 중에 가장 아름다웠습니다. 물에 떠있는 연잎을 보니 개구리 왕눈이가 생각나더라고요.  에코리움 기획전시실본격적으로 메인 온실을 소개하기 전에 꿀가족이 가장 감탄했던 1층 기획전시실부터 소개해 볼게요. 기획전시실에서는 선인장과 개미에 관련된 특별전시가 진행중이었는데요. 입장해서 왼쪽은 선인장 세밀화전이고 왼쪽은 개미생태전이에요.  개미를 구경하러 가봅니다.  엄청나게 큰 투명 유리창 안에 열심히 일하는 개미들이 보여요. 개미가 좋아하는 나뭇잎을 뜯어물고 개미 집까지 열심히 옮기고 있었는데요.  모든 나무 줄기를 열심히 걸어 전시물 끝에 있는 개미집으로 나뭇잎을 옮기는 개미. 옆에있는 투명통로관도 인상적이였어요. 역시나 자신의 집으로 나뭇잎 먹이를 옮기는 개미들.  꿀이네는 놓쳐서 참여하지 못했지만 개미탐험전 해설에 꼭 참여하시기를 추천드려요. 개미전은 해설없이 봐도 엄청 인상적이었거든요.​ 에코리움 열대관의 관람은 열대관-사막관-지중해관-온대관-극지관의 순으로 동선이 이루어져 있습니다. 열대관으로 입장하면 열대관 출구앞에 다음 전시관인 사막관이 있는 식으로 동선이 효율적이었어요. 순차적으로 관람하다가 마지막 전시관인 극지관 출구로 나오면 1층 로비에 도착하게 됩니다. ​ 입장하자마자 여기저기서 우와~ 소리가 들렸어요. 바로 열대지역에서 서식하는 어류를 만날 수 있는 수조가 입구에 있었기 때문인데요.   말미잘 등의 산호가 살고 있는 수조도 있었는데 화려하고 아름다워 시선을 사로잡더라고요. 뿐만 아니라 열대지역에 사는 뱀, 개구리, 도마뱀, 이구아나 등을 볼 수 있었어요. 뱀 옆에 막 벗어놓은 허물이 보여서 신기했어요.  어류와 갖가지 작은 동물들을 관찰하고 이제 본격적으로 열대관 탐험을 나섰는데요.  열대우림을 그대로 재현해 놓은 공간이기 때문에 습하고 더운 편이예요. 더워서 힘들다는 느낌보다는 사방으로 우거진 상록활엽수림에 정글을 탐험하는 듯해 호기심을 자극하는 공간이었어요.  간간이 들리는 신비한 새소리와 곤충소리는 연출한건지는 모르겠지만 아프리카 열대우림의 정취를 더해주는 느낌이었어요.  관람 동선 중간에 있던 열대우림의 습지를 재현해 놓은 못에는 물고기도 살고 있었어요.  열대지역에서 서식하는 커다란 육지거북도 볼 수 있었어요.   에코리움 사막관열대관을 나오면 정면으로 사막관 입구가 보입니다. 역시 들어서자 마자 더운 열기가 느껴지지만 습하지는 않아서 관람하기는 훨씬 쾌적했어요. 성인키보다도 훨씬 대형 선인장과 다육식물들을 보고 있으니 감탄사가 절로 나와요.  사막관에도 역시 사막에서 볼 수 있는 동물과 곤충 등을 만날 수 있었는데요. 사막관의 방울뱀은 허물을 벗는 중이었어요.  우리에게 어린왕자를 통해 친숙해진 사막동물, 사막여우도 있었고요. 귀여운 프레리독의 잔망스러운 몸짓에 엄마미소가 절로 지어지더라고요.  어린왕자에서 나오는 바오밥나무도 눈길을 끌었어요. 에코리움 지중해관지중해성 기후는 여름에는 덥고 건조하고, 겨울에는 서늘하고 습한 것이 인데요. 지중해관에 들어가니 기분 좋은 향기가 짙게 나더라고요. 허브식물, 유칼립투스, 유칼립투스의 향이라고 해요. 이런 향수 있으면 사고싶다 싶을 정도로 매혹적인 꽃향기였어요. 이게 바로 매력적인 향기의 주인인 올리브나무라고 해요. 지중해관에는 끈끈이주걱과 같은 식충식물을 관찰할 수 있는 공간이 마련되어 있었는데요.  식충식물에 관심이 많은 꿀이가 한참을 자리를 뜨지 못했어요. 식충식물의 하나인 벌레잡이통풀 모형이 들어가서 나올 생각을 안하더라고요. 역시 지중해성 기후에서 서식하는 도롱뇽과 개구리를 만날 수 있습니다.  마지막에는 양봉꿀벌을 관찰할 수 있는 공간이 있었어요. 커튼을 열면 꿀벌들의 활동을 관찰할 수 있어요. ​ 에코리움 온대관온대 기후는 쉽게 말해 우리나라를 생각하면 되겠지요. 사계절이 뚜렷한 한반도를 모티브로 온대 기후를 재현해 놓은 공간이에요. 특히 우리나라의 대표 온대림인 곶자왈 등의 제주도 지역을 연출해 놓아 이해가 쉽고 친근하게 다가오는 전시관이었어요.​온대기후의 상류, 중류, 하류에 사는 물고기들을 관찰할 수 있는 수조가 조성되어 있었어요. 온대관 야외로 나가는 문이 있어 나가보니, 설악산 계곡지역을 연출해 놓은 공간이 있더라고요.  바로 옆으로 온대 지역의 대표 동물인 수달이 사는 수조가 있었는데요.   지하층으로 계단을 내려가서 물 아래의 수달의 활동을 관찰할 수 있도록 조성해 놓은것이 인상깊었습니다. 수달사 옆으로는 맹금류 우리가 있어요.  에코리움 극지관열대관부터 사막관, 지중해관, 온대관을 거쳐 관람하다 보면 땀이 흠뻑 나게 되는데요. 마지막 극지관으로 들어서는 순간 한기가 온몸을 에워싸 깜짝 놀랐어요.  극지관은 주로 모형전시물과 영상전시물로 연출되어 있었는데요. 모형이라는 것이 아쉽지 않을 정도로 리얼한 반달가슴곰과 부엉이, 북극곰이 반겨줍니다. 여우가 생쥐를 잡아먹는 모습까지 이렇게 리얼하게 재현되어 있었어요. 펭귄사가 있어서 귀여운 펭귄들이 무리지어 헤엄치는 모습을 볼 수 있는데요. 너무 깜찍해서 모형인가 싶을 정도였어요.  남극지역과 툰드라 지역의 거주 형태를 살펴볼 수도 있어요. 또 극지지방을 탐험할 때 사용되는 쇄빙선에 관련된 전시물도 있었습니다.​ 에코리움 1층 로비1층 로비에 맹그로브 나무가 한 그루 소담하게 서있어서 뭔가 하고 다가가 봤는데요. 나무주변으로 맹그로브숲의 모습을 재현되어 있고 정확히는 뭔지 모르겠는 생물들이 활발히 움직이고 있었어요.  천장에는 나무로 만든 동물조각이 전시되어 있었어요. 에코리움 식당에코리움 2층에 편의점과 식당이 있습니다. 식당이 쾌적하고 식기류 등도 대형 소독기 안에 비치되어 청결해보였어요. 식사 가격대도 합리적이고 맛있었습니다. 1층 로비에는 기념품샵과 도서관이 있는데요. 도서관은 현재 임시중단되었어요. 24개월 이하 유아는 유모차를 빌릴 수 있습니다.   기후별로 식물 뿐 아니라 서식하는 동물과 어류, 곤충까지 완벽하게 재현해 놓은 국립생태관. 온실 관람관이 메인인 이곳의 이름이 식물원이나 수목원이 아닌 생태관인 것에 백번 수긍되더라고요. '국립'이라는 명칭에 걸맞는 퀄리티의 수준 높은 생태관이었습니다. 공간안내지도를 보면 이곳의 온실인 에코리움은 의 극히 일부면적에 불가한데요. 아이와 여러번 자주 방문하여 다 누려보고 싶고, 코로나가 종식되어 코로나로 인해 운영이 잠정 중단된 일부 숲놀이터 등도 모두 이용해 보고 싶습니다. 아이와 함께 가볼만한 여행지로 충남  국립생태관을 강력 추천합니다.  충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 충청도 아이와 실내 가볼만한곳 베스트 6 (예약, 주차)대한민국의 중앙에 위치해 동서남북 어디에서든 접근성이 좋은 충청도. 아이와 함께 가볼 만한 충청도 여행...m.blog.naver.com #충남아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #충청도아이와가볼만한곳 #충청남도아이와가볼만한곳 # #에코리움 # #여행 #아이와실내가볼만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이와 #아이와뭐하지 #부모i육아꿀팁 #4세 #현장학습 #생태체험 #식물원 #수목원 #온실 #씨큐리움 
​지난 나비 탐험북에 이어 에서 출간된 매미 탐험북을 만났다.  매미 탐험북 책표지 안쪽은 생태에 대한 연구와 교육, 전시를 진행하고 있는 국가기관이다.(몇 해전 가을에 가족과 함께 다녀온 적이 있다. 동물원 규모와 환경을 보고 놀랐고, 어느에서도 볼 수없는 잎꾼개미들의 활약을 직접 볼 수 있어 기뻤고, 다시 꼭 다녀오고 싶은 곳이다.) 소중한 생태정보와 이야기를 책으로도 엮어 내고 있다. 사람과 자연이 서로 어울려 조화롭게 살아가는 방법은 무엇일까? 자연을 가까이 만나고 자연을 바로 아는 것이 시작점 아닐까. <미래 생태학자를 위한 탐험북 시리즈>는 자연에 대한 호기심을 자극하고 직접 자연을 관찰하며 그들이 살아가는 모습을 알아가며 자연과 더욱 친해질 수 있는 출발선이 되어준다. 차례를 보면 매미 탐구하기, 매미의 한살이, 우렁찬 매미의 울음소리, 우리나라의 매미, 스스로 연구하기로 구성되어 있다. 이 중에서 우리나라의 매미 12종 모두를 소개하고 있어 더욱 흥미로웠다. 재밌는 이름과 생김새의 이며 개성있는 울음소리까지 알 수 있다. 최고의 가수, 애매미 울음소리는 정말 화려하고 아름답다.  매미 탐험북 53쪽씨우~쥬쥬쥬쥬~쓰와쓰와~쓰츠크츠크츠크~오~쓰츠크츠크~오쓰~히히히쓰히히히히히히~씽ᆢ츠 씨우~츠르르르르~다채로운 소리를 내는 매미도 대단하고 울음소리를 우리 글로 표현해낸 누군가도 대단하다는 생각이 든다.​ 매미 탐험북 10~11쪽 소챕터 마다 페이지 오른쪽 아래쪽 <활동!>에는 매미에 대해 궁금증을 갖고 주변을 살펴볼 수 있도록 유도하고 있다. 부모님이나 교사가 자연스럽게 확장 활동으로 이어갈 수 있는 팁이 될 수 있을 듯 싶다. 매미 탐험북 16~17쪽큰 챕터 뒤에는 <생각 더하기!>코너가 있다. 매미에 대한 색다른 정보와 이야기가 펼쳐진다. <누가 가장 오래 살까?> 생각 더하기는 만화형식으로 말풍선 읽는 재미가 있다. 아이들과 함께 역할극으로 한 두 마디씩 해봐도 정말 재미날 거 같다. 매미 탐험북 생각더하기! 43쪽우리 조상들은, 매미가 배움, 깨끗함, 청렴함, 검소함, 믿음과 의리의 다섯 가지 덕을 가졌다고 여겼단다. 나무즙만 먹으니 깨끗함은 인정, 그 외 배움, 청렴함, 검소함, 믿음, 의리 등은 무엇 때문에 붙여진 것인지 궁금하지 않을 수 없네. 이 또한 아이들의 생각은 어떠한지 이야기 나눠보고 싶다. 조상들은 왜 이토록 매미를 높이 평가했는지? 다섯 가지 덕은 매미의 어떤 을 비유하여 만든 것인지? ​나비탐험북과 같이 맨 뒷장은 <스스로 연구하기>. 매미 채집과 관찰을 위한 팁과 관찰일기 쓰기 예시까지 친절하게 알려준다. 마지막 구성까지 알차다. 궁금한 것 묻고 답하기와 매미탐구 퀴즈, 부록으로  우리나라 12종 매미카드, 카드 뒤엔 매미의 이 담겨있다. 매미에 대한 이모저모를 알 수 있어 재밌고, 채집 관찰로 이어지는 탐색을 즐길 수 있고, 자연스럽게 자연의 생명과 가까워질 수 있는 책이다. 곤충에 관심 많은 유아에서 초등 전학년 친구들에게 추천! 아이들의 호기심을 자극하고 더 나아가 탐구할 수 있도록 도울 부모님, 산림교육전문가 선생님들께도 추천!!!​ 미래 생태학자를 위한 매미 탐험북 저자출판발매2021.10.15. ​​​-으로부터 제공받은 책입니다.​​​ 
​   안녕하세요~! 2022년이 된 지 엊그제 같은데, 벌써 4월이 되었어요!이제 정말 추위도 물러났고, 봄나들이 가기에 좋은 날씨인 것 같아요.환절기에 찾아오는 감기 조심하시고요! 오늘은  열대관을 소개해 드릴게요.  에 오시면 한반도의 생태계를 비롯해 열대, 사막, 지중해, 온대 극지 등 세계 5대 기후와 생태원에서 서식하는 3,700여 종의 동·식물을 한눈에 체험할 수 있어요.   관람시간 09:30~18:00 (3월~10월) 은 전문 생태 교육기관으로 생태원의 다양한 교육을 제공하고 있습니다.생태해설 프로그램은 '에코리움 상설주제 전시관 1' 입구 옆'생태해설 Q&A'에서 신청하실 수 있어요. (당일 현장 신청만 가능합니다.)  생태해설 프로그램과 함께 동·식물을 체험하시면 더욱 유익한 시간을 보낼 거예요.그뿐만 아니라, 체험 학습지 '에코리움 탐험기' 활동지도 함께 제공하고 있답니다.자세한 사항은 아래 홈페이지를 참고해 주세요!♥ ​https://www.nie.re.kr 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 Start Stop 공지사항 입찰 [공고 제2022-49호] 멸종위기종 유전자 연구를 위한 유전자형 분석 장비 구매 N 새게시물 입찰 [공고 제2022-48호] 환경감지 센서 개발을 위한 생물 변색 및 미세구조 응용 입찰 [공고 제2022-47호] 항균소재 개발을 위한 난각/난막 구조 항균 기능 원리규명 입찰 [공고 제2022-46호] 해면동물 깃세포 특성 응용 미세플라스틱 흡착 성능 분석 입찰 [공고 제2022-45호] 제7회  생태문학 공모전 대행 용역 더보기 보도자...www.nie.re.kr  현재는 코로나19의 확산으로 인해 비대면으로 진행되고 있는 점 알려드릴게요!     '생태해설 Q&A' 데스크에서 해설서를 받으신 후 설명에 따라 관람하시면더욱 알찬 시간이 되실 거예요♥  또한 함께 보면 좋은 종 관련 해설 영상, 외국어 해설서, 수어 해설서도 있으니 참고해 주세요. ​청각장애인을 위한 수어해설 열대관편https://youtu.be/ktmoikWw9Ns     ​외국어 에코리움 기후대관별 해설서https://url.kr/ki9vnf 공지사항(상세보기) - [ Ecorium Guide Leaflet ] * A brief introduction of curious, or exotic plants and animals of each biome displayed in Ecorium   Access to the QR code on the guide leaflet, then you will enjoy the dynamic videos about Ecorium * videos : recommended to watch with the Guide Leaflet ※ Due to the expirati...url.kr  지난번에 소개해 드렸던  사막관은 어떠셨나요?이번에는 사막관과 마찬가지로 에서 운영중인'열대관'에 관해서 알려드릴게요!  또 하나의 지구, 에코리움 5대 기후대관 '열대관'열대관은 지구촌 열대우림에서 사는 동·식물을 만날 수 있는 공간이에요.​  여러분은 '열대'하면 어떤 이미지가 떠오르시나요?저는 울창한 열대 우림 숲이 떠올라요.나뭇잎이 크게 우거지고 나뭇잎 사이사이로 햇빛이 쏟아지는 풍경!  열대기후란 무엇일까요?      열대란 연중 기온이 평균 18℃여서 따뜻한 지역을 말해요. 우리가 잘 아는 아마존이 바로 열대 우림이랍니다. 흔히 한여름밤을 '열대야'라고 부르는 이유도 바로 여기에 있어요.  은 열대기후의 을 잘 살려 열대기후를 재현해 놓았답니다.열대관의 환경은 여름 35℃ 이하, 겨울 22℃ 이상, 습도 60~90%에요.생물종은 양서·파충류 14종, 어류 130여 종, 식물 700여 종이 있어요.  열대관은 환경 파괴로 점점 사라져가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000㎡ 규모의 온실에 재현한 공간이에요.  아시아 열대우림을 중심으로 중남미와 아프리카 등 열대우림을 대륙별로 조성해 수직적 다층 구조와 다양한 생물을 관찰할 수 있어요.  열대우림은 지구 육지의 7%에 불과하지만지구 생물종의 약 50%가 분포해있어 생물 다양성이 매우 높아요.   (출처:)  에서 만나는 열대관은 인도네시아 칼리만탄 지역의 아시아 열대우림, 아마존 지역의 중남미 열대우림, 마다가스카르 마조알라 지역의 마다가스카르 열대우림, 콩고민주공화국 지역의 아프리카 열대우림으로 구성되어 있어요.  열대관에 사는 동·식물도 만나봐요!   알다브라육지거북 (출처:)​알다브라육지거북의 평균 수명은 100년 정도고, 알에서 깨어난 뒤 30년은 지나야 번식을 할 수 있어요. 몸속에 수분을 저장할 수 있어 물이 없어도 오랫동안 살 수 있는데요. 새로운 물을 만나면 몸속에 저장했던 물을 배출하고 깨끗한 물로 교체한답니다. ​ 독화살 개구리 (출처:) ​독화살 개구리는 몸 색이 화려해요. 경계의 표시로 독이 있음을 적에게 알려주는 거예요. 피부에서 분비되는 독으로 자기를 보호하는 능력을 가지고 있어요. 독은 독성을 지닌 특정한 개미나 곤충을 먹었을 때 만들어집니다. ​ 커튼 담쟁이(출처:) ​커튼 담쟁이는 다육성 줄기와 뿌리를 가지고 있어 지면에 닿지 않은 상태에서도 공중에 공기뿌리가 뻗어 나오고 새싹이 돋아나기도 해요. 공기뿌리가 지면에 닿으면 잔뿌리가 돋아나 지주근이 되어 토양의 영양분을 흡수하고 이후 줄기가 됩니다.   몬스테라 (출처:)​몬스테라는 구멍이 뚫린 잎이 이에요. 멕시코 북부까지 살고 있는데 남쪽으로 내려갈수록 잎의 크기가 작아지고 구멍도 거의 없는 것을 볼 수 있어요. 줄기에서 나오는 공기뿌리가 땅에 닿으면 영양분을 흡수하는 잔뿌리가 생겨요. 잔뿌리는 제거해도 흔적이 남을 만큼 부착력이 강하답니다.  열대관의 관람 동선과 관람 포인트도 알아볼까요?    열대관의 관람 포인트는 피라루크, 산호, 고무나무,코뿔이구아나, 물총고기, 노니, 알다브라육지거북, 아라비카 커피에요.  에 방문하시면 열대관의 동·식물을 눈으로 직접 확인하실 수 있답니다.   열대관 해설서  에서 더 특별하고 의미 있는 관람을 즐기는 방법! 빠밤~!  관람 종류 후 체험 학습지 '에코리움 탐험기' 활동지도 제공하고 있어요.귀가하실 때 활동지를 보면서 다시 한번 에코리움 열대관을 기억해 주세요♥  어린이 방문객이 스스로 전시를 관람할 수 있도록 제작된 활동지는 초급, 중급으로 나누어져 있어요.  블로그에서 미리 체험해 보세요^^혹시 에 방문하셨는데 학습지를 못 챙기셨다면 프린트하신 후 사용해 보세요!  세계의 열대 기후를 훌륭하게 재현한 에코리움 열대관!  에 직접 오셔서 다양한 동·식물의 모습을 호기심 갖고 관찰해 보세요♥그럼, 다음 시간에는 어떤 기후관으로 찾아올지 많은 관심 부탁드려요.  열대관과 관련해서 궁금한 점이 있으시다면 언제든지 댓글로 남겨주세요.  [] 열대관 영상으로도 확인해 보세요♥https://youtu.be/XaMGXaIQApI    ​ ​ ​ 
우리나라 국토의 환경을 진단하고 치유하여 건강하게 유지하고 관리하기 위한 연구를 수행하는 국가연구기관인  에서 선인장의 가치에 관한 관심과 이해를 확산하고자 보유하고 있는 선인장 65종의 세밀화들로 특별한 ‘선인장 정원’을 만들었다고 해서 주말 다녀왔습니다.이번 전시는 사막의 척박한 환경에서 나름의 생존 전략으로 살아가는 다양한 선인장의 생태적 가치와 숨겨진 매력을 아름답고 섬세한 세밀화를 통해 만나볼 수 특별전입니다.  여행 일 번지 은 남쪽에 있는 정원과 후문인 장항역 옆 통로를 통해 입장하실 수 있습니다.승용차를 가지고 방문하신다면 남쪽 정문을 이용하시면 대형주차장을 가지고 있어 편하게 주차하실 수 있어요. 입장료는 대인 5,000원 청소년 3,000원 소인 2,000원이며 입장 마감시간은 16:00분이고 매주 월요일은 휴관입니다. 특별전 “세밀화로 피어난 선인장정원”은 의 대형 온실인 에코리움에서 진행합니다.에코리움은 한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동·식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있도록 조성한 생태 연구, 전시, 교육 공간입니다.  을 방문하실 때는 코로나19 방역지침에 따라 마스크쓰기, 생활 속 거리두기를 잘 지켜야 하며 에코리움 입구에서는 발열체크를 통해 한 번 더 열 체크를 받으셔야 입장하실 수 있어요.  특별전 “세밀화로 피어난 선인장정원”은 입구 맡은 편 특별 전시장에서 열립니다.이번 전시는 이 가지고 있는 65종의 선인장을 과학적인 관찰을 통해 사실적으로 표현한 작품이 전시되어 있습니다.평소 선인장을 좋아해서 좀 더 가까이서 보고 싶었는데 사막관의 특성상 선인장에 가까이 갈수 없기에 이렇게 세밀화를 통해 만나 더 좋았던 것 같습니다.  선인장은 선인장과에 속하는 식물의 총칭으로 2,000종 내외가 지구상에 존재한다고 합니다.선인장은 사막과 같이 덥고 메마른 곳에 자라는 풀로 대부분 잎이 없는 대신에 뾰족한 가시가 돋아나 있는데 물기가 없는 곳에서 살아남기 위해서 잎이 가시처럼 뾰족한 을 가지고 있습니다.선인장은 크게 나무선인장, 부채선인장, 기둥선인장으로 나뉘며 지리적으로 온대, 열대, 아열대 지방에서 자랍니다.   전시는 가시, 털, 줄기, 꽃가루받이, 꽃, 선인장과 우리의 삶 순서로 진행됩니다.선인장은 수 세기동안 아메리카 원주민들의 삶과 함께 해 왔다고 합니다. 15세기 유럽에 처음 소개되기 시작했고 온실을 가진 일부 귀족이나, 부유한 제력 가들이 기를 수 있는 식물이었으나 요즘에는 흔하게 키울 수 있는 식물이 되었다고 하네요.  우리나라에서 자생하는 선인장은 백년초가 있고 자생지는 제주시 한림읍 월령리입니다.백년초는 부채선인장의 한 종류로제주도 지방 기념물 제35호로 지정 관리되고 있습니다.   선인장을 보호해 주세요.선인장은 식재료, 약재, 생활도구, 건축 재료 등 인간의 삶과 오랫동안 함께해왔으며 동물들의 안식처입니다. 하지만 세계자연보전연맹(IUCN)의 2015년도 연구 결과에 따르면, 약 1,500종의 선인장을 조사한 결과 31%가 불법 거래, 토지이용 같은 인간 활동으로 위협받고 있다고 합니다.  은 “세밀화로 피어난 선인장정원” 전시를 통해 우리 모두가 관계 맺고 있다는 것을 인식하고 위기에 처한 선인장을 보호하기 위해 우리가 할 수 있는 일이 무엇인지 고민해볼 수 있기를 바라는 마음이라고 합니다. 충청남도 군 마서면 금강로 1210        
 물영아리오름습지제주특별자치도 서귀포시 남원읍 수망리 물영아리오름 입구 앞 표지판 ​물영아리오름은 제주도 서귀포시에 위치해 있습니다.우리나라에서 처음으로 습지 보호지역으로 지정되었으며, 2006년에 국내에서 5번째 람사르 습지로 지정된 곳입니다.많은 분들이 자가용을 타고 방문하는데요. 저는 이번에 버스를 타고 방문했습니다. 오름 정류장에 내리면, 입구를 알려주는 표지판이 있습니다.    산책로 옆 초원에는 소들도 있다 ​오름을 표지판을 따라 오름 길을 걷기 시작합니다. 산책로 같은 길 길을 둥글게 따라가다 보면, 중앙에 넓은 초원이 보입니다. 소들이 휴식을 취하고 있는데요. 물영아리오름 주변에 산지 축산을 운영하고 있어 소를 볼 수 있다고 합니다. 목가적이고 평화로운 분위기에, 영화 <늑대소년> 을 촬영지로도 유명합니다.​​​ 물영아리오름 소개판 ​본격적으로 오르기 전에, 물영아리오름의 소개판이 있습니다. 물영아리오름은 측화산으로 오름의 정상 분화구에 물이 고여 있는데요.'수령산''수령악'으로 불리며 물의 수호신이 살고 있다는 전설이 있습니다.등반길은 소모시간이 짧은 대신 가파르고 계단이 많습니다.두 갈래 길에서 샛길로 빠지는 것을 방지하기 위해, 두 명 이상 등반할 것을 권고합니다.​​​ 등산길에서 볼 수 있는 식물들편백나무 숲 ​올라가는 길에는 그늘을 만들어 주는 나무가 높게 드리워져 있습니다. 편백나무들이 숲을 이루고 있습니다. 편백나무는 30~40미터까지 자라며, 우리나라 남부 지방에서 재배됩니다. 천연 항균물질인 피톤치드가 많이 함유되어 있고, 물과 만났을 때 진한 향을 전달합니다.송악이 편백나무를 둘러싸고 있습니다. 송악은 다른 물체를 감고 오르는데요. 10~11월에 꽃이 열리고, 이듬해 봄에 열매가 납니다.왼쪽으로는 편백나무 숲을, 오른쪽으로는 초원을 둘러싸는 길을 걷다 보면 오름 등반 길을 볼 수 있습니다.     박쥐나무큰천남성가는 길에도 많은 식물들이 있습니다. 박쥐나무, 천남성 등 20개 정도의 식물들이 넓게 분포해 있습니다.    새덕이 ​새덕이는 한국에서는 제주, 그리고 일본처럼 동아시아에 서식합니다. 미나리아재비목 녹나무과로, 3-4 월에는 붉은 꽃을 피웁니다. 정원수나 풍치수로 식재하고, 배의 돛대나 목탄재로 사용됩니다.    사스레피나무 ​사스레피나무는 바닷가의 산기슭에서 자라는 식물입니다.식물들을 보며 가파르게 오르다 보니 정상에 도착했습니다.​​​ 오름의 분화구​ 안내판물이 차오른 분화구​경계별로 복분자 딸기, 좀찔레 군락이 구성되어 있고 내부에는 고마리 군락이 형성하고 있습니다. 물영아리오름은 독특한 환경을 가지고 있는데요. 장마철에는 화구호를 형성하다가, 건조기에 습지로 변합니다. 제가 갔을 때는 장마기간이라 물이 차올라 있습니다. 분화구 내 습지의 육지화 과정과, 생태계의 순환 등을 연구하는 데에 가치가 있는 곳입니다.    물영아리오름 습지사람주나무분화구 측면에서 자라난 나무 들이 물 위로 드리워져 있습니다.그 중 하나가 사람주나무인데요. 키가 작은 낙엽활엽수로 해안가나, 그 주변 산 중턱, 골짜기에서 많이 볼 수 있습니다.국가 기후변화 지표종으로 지정된 식물로, 우리나라의 기후변화를 연구하는데 도움을 주는 식물입니다.     고마리 군락​표면에는 마름들이 가득했고, 물 위에서 오름 분화구를 잘 볼 수 있게 길이 놓여있습니다.전형적인 온대산지 습지의 을 갖고 있는 물영아리오름에는 물장군, 노란실잠자리, 검정물방개, 맹꽁이, 제주 도룡뇽 등이 서식하고 있습니다.  ​ 사마귀물영아리 생태공원 입구​내려오는 길에, 사마귀도 만날 수 있습니다. 주차장 옆에 물영아리생태공원이 있고 산책로가 형성되어 있습니다.​​  물영아리오름은 다양한 식물들을 여유롭게 관찰하기 좋은 곳입니다. 스무 종이 넘는 식물들과 다양한 동식물이 서식하고 있습니다. 올라가는 길이 가파르기는 하지만, 중간에 있는 쉼터에서 새소리를 듣고 있으면 힘을 내 오르고 싶은 곳입니다. 여러 습지를 방문하면서, 방문객들이 습지를 보호할 수 있도록 주의를 줘야하는 것에 중요성을 느꼈습니다.물영아리오름은 습지보호를 위한 안내판이 곳곳에 잘 배치되어 있었고, 습지를 소개하는 안내판도 온전했습니다. 여러 동물들을 보지 못해 아쉬움이 남아 다음에 한 번 더 방문하고 싶은 탐방이었습니다. ​​​  글, 사진  2020년 습지 SNS 기자단 형지연편집   습지센터​ 습지센터에서는 본 포스트 자료의상업적 이용 및 무단 배포를 금하고 있습니다.비영리 목적으로는 이용 가능하나이용 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다. 
◇ 맹꽁이 특성을 고려해 기저귀끈 이용한 무선추적장치 도입◇ 21년 맹꽁이 대체서식지 조성 가이드북 출간에 연구결과 활용​ 좌: 맹꽁이에 부착된 무선추적장치. 우: 무선추적장치로 멸종위기종 맹꽁이 조사중 □ 환경부 산하 (원장 박용목)은 멸종위기 야생생물 Ⅱ급 맹꽁이 보전을 위해 국내 최초로 행동권 연구를 수행하고, 2021년에 연구 결과를 정리한 가이드북을 출간할 예정이라고 밝혔다. ○ 은 도로나 철도사업과 같은 ‘선형사업대상 생태분야 환경영향평가 방법 연구’의 일환으로서 서식지 파괴 및 환경오염으로 개체수가 급감하고 있는 맹꽁이 보전을 위해 행동권 연구를 실시하고 있다. □ 동물의 행동권 연구는 개체 무게의 10%를 넘지 않도록 허리띠나 가방 같은 형태로 무선추적장치를 제작하여, 개체에 장착하고 수신 안테나로 이동한 위치를 확인하는 무선추적연구법(Radio-telemetry method)을 사용한다. ○ 현재 금개구리, 두꺼비, 황소개구리의 행동권이 연구되어 있으나, 맹꽁이는 다른 개구리에 비해 몸이 뚱뚱하고 다리가 매우 짧아 마치 부푼 풍선과 같은 특이한 생김새를 갖고 있어 기존의 낚시줄이나 합성끈을 이용하는 방법으로 무선추적장치를 부착하기 어려운 실정이었다. 좌: 무선추적장치를 장착한 맹꽁이. 우: 무선추적장치로 확인한 맹꽁이 □ 은 맹꽁이의 특이한 생김새와 행동 특성을 고려하고 기저귀 고무줄의 신축성에 착안하여 50여 마리 맹꽁이의 다리에 성공적으로 무선추적장치를 장착했으며, 맹꽁이 행동에 영향을 최소화하여 연구를 진행한 후 6월과 11월에 무선추적장치를 모두 제거하였다.※ 미국(세계) 어류·양서파충류학회 동물 관리 기준에 따라 연구 수행  ○ 맹꽁이는 산란기인 6월에 약 330㎡, 동면직전기인 10월에 약 36㎡의 행동권을 보였으며, 멸종위기 야생생물 Ⅱ급 금개구리의 산란기 약 1,100㎡, 동면직전기 약 520㎡와 비교해 행동권이 좁은 것으로 나타났다. ○ 또한, 땅을 파고 들어가 한 장소에서 15~20일까지 머물러 있고, 해가 진 후 나와서 해가 뜨기 전에 다시 땅 속으로 들어가는 맹꽁이의 야행성 습성을 명확히 확인하였고, 내륙지역 동면은 10월부터, 제주도 지역은 11월부터 시작함을 밝혀냈다.  2018년 발간된 ‘금개구리 대체서식지 조성 가이드북’□ 은 멸종위기 야생생물 Ⅱ급인 금개구리와 표범장지뱀에 대한 연구를 수행하여 대체서식지 조성 가이드북을 18년과 20년에 출간하였으며, 21년에는 이번 연구 결과를 반영한 맹꽁이 대체서식지 조성 가이드북을 발간할 예정이다. □ 박용목 장은 “이러한 생태연구들은 환경 개발이 동물에게 어떤 영향을 주고 그 영향을 최소화하여 함께 살아갈 수 있을지에 대한 해답을 제시해 줄 것”이라며, “앞으로도 다양한 동물의 생태적 특성을 규명하는데 더욱 힘써 나가겠다”고 말했다.​붙임. 질의/응답1. 맹꽁이에 대해서 설명해 주세요○맹꽁이는 몸길이가 3~6㎝인 소형 개구리이고, 등면은 노란색, 갈색, 고동색 등 다양하며, 작은 흑색 반점이 산재해 있습니다. 흙을 잘 파고 들어가는 특성 때문에 뒷발바닥이 쟁기와 같이 발달하여 쟁기발개구리라고도 불리었습니다. ○알은 우리나라 다른 양서류 중 유일하게 난괴 형식이 아닌 수면위에 낱개로 흩어져 납니다. 암컷 한 마리가 2,000여개의 알을 낳고, 알의 지름은 1㎜를 넘지 않습니다. 산란된 알은 하루나 이틀이 지나면 올챙이로 부화하는데, 이는 우리나라 개구리 중 가장 빠르게 알에서 깨어나는 것입니다. ○ 올챙이는 전체적으로 노란색이나 갈색을 띄고, 몸통과 꼬리에 작은 흑갈색 반점이 조밀하게 산재해 있습니다. 몸통은 무척 납작하고, 치열이 없고 입술만 있으며, 두 눈이 몸통 양 측면에 있는 을 가지고 있습니다.​2. 맹꽁이 행동권 연구가 중요한 이유는?○ 현재 산업단지, 택지, 주택개발사업 등과 같은 개발 사업이 맹꽁이 무리에 주는 영향을 최소화하기 위해 여러 가지 저감 방안을 수립하거나 대체서식지가 조성되고 있으나, 개발업자와 환경단체와의 대립이 계속 발생하고 있습니다.   ○ 맹꽁이의 주 서식지가 저지대 습지나 경작지다 보니 개발사업으로 훼손되는 맹꽁이 서식지가 계속 늘어가고, 이에 대한 저감 방안 및 보전 방안이 수립되고 있으나, 실효성 논란이 커지고 있습니다. ○ 맹꽁이 행동권에 대한 연구 결과는 대체서식지 조성 시 적정 면적에 대한 산정을 위한 필수 생태정보이지만, 이번 연구에서 처음 밝혀졌습니다. 맹꽁이 생태를 반영한 대체서식지 조성 및 저감 방안 수립은 사회적 충돌을 줄일 수 있는 최선의 대안이 될 것입니다. 
지구의 날을 맞이해서 다녀온 <>​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​요즘 학생들 소풍 시즌인가애들이 한바탕 몰아치고 지나간 자리​평화로운 분위기의 사진 찍기가너무나도 힘들었고,,,🤣🤣🤣​ ​#매우 큰 규모의 시설이기 때문에이것저것 보고 돌아다니면15,000보 정도는 금방 걷게 되는 듯🤔​ ​특히 에코리움 전시관은기후별 에 맞게매우 신경 써서 만든 곳 같은데​ ​실제 식생을 고스란히 가져온 곳이라구역마다 온도나 습도가그 기후에 맞게 설정된 듯🤔​ ​한마디로 엄청 습하고 덥다는 것😂😂😂​ ​이런 신기한 물고기들을 볼 수 있는 게엄청 매력적이긴 하지만그만큼 몸이 끈적끈적​  ​어떻게 실내에다 이렇게 만들었을까?👏👏👏​아무튼 온갖 동식물 잔뜩 보고​ ​전주천에서 가끔 스쳐지나가듯 만나는수달을 완전 가까이서 보기도 하고​즐길 것 다 즐기다가도돌아오는 길에는 내심환경에 대해서 한 번 생각해보게 되는 곳#​ ​⭐️추천⭐️​​끝. 
​ 을 참 좋아하는데요.동물을 좋아하시는 분들이나 아쿠아리움에 자주 가시는 분들이라면우리나라에서 가장 가성비가(?) 좋은 곳이니 꼭 방문해보시라고 말씀드리고 싶습니다.​그리고 사실 이 멀기도 해서 1박을 하게되는 경우에생태교육원 숙소를 이용하는 것이 정말 꿀팁인데..(엄청난 가성비의 숙박비)많은 분들이 모르시더라고요.​방+거실이 있는 교육원 숙소입니다. 3명이 숙박했습니다.내부에서는 취사가 불가하고 음주가 불가합니다.​하지만 주말 6만원 이라는 어마어마한 가격과 안에 위치해 있어서 토요일에 숙박을 예약하고일요일에 교육을 듣기 위해 이동하는 시간이 적어을 1등으로 관람할 수 있는 메리트가 있습니다.​교육원 내부컨디션 보여드릴게용​ ​먼저  생태교육원은 이렇게  내부연구단지 뒷편에 위치하고 있어요.​이곳을 이용하기 위해서는 먼저 해설교육을 사이트에서 신청한 후해당하는 교육앞 뒤로 숙박시설을 이용할 수 있답니다.​저는 개미교육을 신청했어요!​ ​외부에는 이렇게 쾌적한 숙박동이 있고요전용 주차장도 있답니다.​ ​연구하는 곳 뒷편이기 때문에근무하시는 분들의 차량이 보이네요.​ ​2동에 머물게 되었는데 이렇게 외관도 예쁘고뭔가 관리가 잘 되는 느낌입니다.​ ​3시부터 체크인이 가능하기 때문에관리사무실로 들어가 키를 받습니다.(외부업체에서 운영하는 듯 합니다)​ ​방문자숙소 2동 1층에 숙박했습니다.​ ​3시가 되자마자 들어갔기 때문에복도에는 사람이 아무도 없네요​ ​방으로 들어가면 이렇게 간이 베란다와 거실이 보입니다.​ ​방도 깔끔합니다.옷장에는 1인용 침구가 있습니다.​ ​화장실은 샤워부스가 있는데이곳은 교육원의 에 맞게​화장실이 2개입니다(??)방1거실1 화장실1 샤워실1 변기만있는 화장실1​이렇게 있어 많은 인원들이 숙박을 해도 쾌적하게 이용할 수 있습니다.​ ​수건과 여분의 화장지가 준비되어 있습니다.​ ​이곳은 샤워만 가능한 샤워실입니다.2명이상의 3~4명의 인원이 숙박 할 때는​화장실 이용이 불편할수 있는데이곳은 따지자면 3개의 화장실이 있는 셈 입니다.​ ​(변기만 있는 화장실..)​ ​거실은 엄청나게 큰 것은 아니지만티비가 있고 2명정도는 거실에서 쾌적하게 잘 수 있습니다​보일러도 미리 켜 주셔서 따듯했어요​ ​생태원의 특성상 보안 문제로6시 이후에는 차량이 통제되는데​저녁을 먹어야 하기 때문에이렇게 방 키와 차량용 방문키를 주십니다.​절대 잃어버리면 안됩니다..(나갔다 들어올때 자동으로 문 열림)​ ​이곳은 술도 안되고 음식도 해 먹을 수 없기 때문에저녁을 먹고 들어온 후…​이렇게 가져온 보드게임을 합니다(?)소란스럽게 하면 안되는 곳이기 때문에이렇게 건전한 취미를 즐기게 됩니다.​사실 겨울이라 해도 일찍 지기 때문에 뜨끈한 방에서 보드게임이나 하고일찍 자면 일찍 일어나고 좋죠 :)​음주가 안되는 곳 이기 때문에보드게임 가져가시는 것을 추천드려요(?)​ ​테이블이 없어서 바닥에서 보드게임을 하니약간 불편한 점은 있는 것 같습니다.​ ​최애게임 스플랜더 입니다.​  ​룰도 그리 어렵지 않아서 보드게임을 꺼내면꼭 하게되는 게임인 것 같아요.​  ​아침에는 가져온 컵라면을 간단히 먹어줍니다.뜨거운물이 나오는 정수기가 있거든요!​그리고 생태원에 가장 먼저 들어가야 되기 때문에외부에서 식사하는 것 보다 이렇게 간단히 먹는 게 더 좋은 것 같습니다.​ ​시설물 이용방법에 따라 방을 잘 정돈하고 퇴실 할 준비를 합니다.​ ​새 소리를 들으면서 일찍 일어나니 기분도 상쾌해 집니다특이한 것은 블라인드가 전동이라는 것 입니다.문을 열면 세상이 환해요!​ ​재활용도 밖에 있는 분리수거장에 잘 분리해줍니다.​ ​이제 생태원으로 이동합니다.​ ​생태원 주차장에는 이미 많은 방문객들이 방문해 있네요!그래도 거리가 꽤 되기 때문에차량을 이용하시는 것을 추천드립니다.​체크포인트😀ㅡ 생태해설을 신청해서 예약해야만 예약 가능한 숙소ㅡ 내에 있어 좋은 접근성ㅡ정수기 있음ㅡ취사시설 및 테이블 없음ㅡ컵라면 가져갈 시 젓가락 필수로 챙기기🥲ㅡ콘센트가 부족하니 멀티콘센트 챙기면 좋음ㅡ티비프로 한채널밖에 안 나오니 보드게임 추천ㅡ음주금지 냉장고 있음ㅡ체크인3시 체크아웃11시ㅡ차량방문키로 오후 6시 이후에도 외출가능ㅡ방 따듯함ㅡ새소리와 아침햇살과 상쾌하게 깨어날 수 있음​& 현재 신청자가 많은지 오프라인 현장예매로 바뀌어서 생태원에 문의하셔야 된다는거 참고하세요^^!​​ 
충남 군 마서면에 위치한을 5월 5일 어린이 날에  드디어 가 보았다. ​어느 날, 아들이 무척 좋아하는 에그박사를 보다가​ 앗, 저 곳은 어디지... 뭔가 대작(?)의 향기가..,라는 생각이 스쳤고 검색을 한 후,네이버 마이플레이스에 저장!그러나 서울서 3시간 거리의 충남 서산까지- 다리만 건너면 전북이다 - 가기가 쉽지 않았다. ​그러던 중 5월 4일 일정이 취소되면서,우리 부부는 언제나 그랬듯  번개여행을 계획했고,바로 숙소를 예약하고, 1시간만에 여행용 트렁크를 꾸리고팬션에서 먹을 음식들을  보냉박스에 한 가득 채운 뒤,등원한지 1시간 반밖에 안 된 아들을 하원시켜 차에 태운 것이다.  ㅎㅎㅎ​ 의 표석충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​5월 4일은 충남 태안군 안면읍 - 안면도라 불리는 바로 그 곳 - 1박을 하며 근처 바닷가에서 서해의 아름다움을 흠뻑 느끼며 물놀이를 하고, 다음 날 1시간 반 가까이를 달려 으로 갔다. 달리다 보니, 그냥 안면도 숙소에서 놀다가​태안세계튤립축제나 태안세계튤립축제 : 네이버방문자리뷰 2,109 · 블로그리뷰 1,573naver.me ​태안 빛축제를  태안빛축제 : 네이버방문자리뷰 147 · 블로그리뷰 171naver.me ​보러 갈 걸 그랬나 싶기도 했다. 왜냐하면 생각보다 멀었고, 가는 길에 안면도로 들어오는 차들이 줄지어 있었기 때문이다. 하지만 이것은 기우일 뿐이었다. 이것은 참으로 좋은 선택이었던 것이었다. ​  매표소 및 정문​어린이 날이라 입구부터 엄청안 인파로 가득했다. 그러나 워낙 넓디 넓은 곳이라 주차 걱정없었다.  게다가 무료주차가 된다는 점도 마음에 들었다. 주차를 도와주시는 직원분들이 친절했다. 사파리 탐험가(?) 같은 옷을 입고 있어서 멋있었다. 그 분들의 도움으로 축구장 꼴대가 있는 넓은 풀밭 공터에 주차를 하고 웨건에 아들을 태운 후, 사람들을 따라 걸어가니  매표소가 나왔다. 정말 넓기 때문에 사람이 엄청나게 많았음에도 북적이는 느낌이 그닥 없었다. ​​  정문을 통과하면 사람들을 실어날라주는 귀여운 동물버스가 등장한다. ​성인 5000원, 만 4세 이하 유아 무료, 어린이 2000원으로 입장료가 정말 착하다. 이렇게 저렴하다니! 애국심이 고취되었다. 이런 마음은 뒤로 갈수록 더욱 불타올라마지막엔 거의 애국지사가 되어 있었다. ㅎㅎ​  위치도​​우리은 에코리움을 가장 먼저 가보기로 했는데, 정문에서 제일 안쪽에 위치해 있어서 좀 걸어야 했다.  여기서 꿀팁! 에코케어센터 등은 4-5시 마감되니에코리움을 먼저 볼 방문객은 가는 길에 들러 이용시간 등을확인하는 것이 좋다.  우리는 에코리움에서 시간을 많이 보내버려 다른 곳은 관람하지 못했다. (에코리움만으로도 만족스러워서 불만은 없었음)​ 정문에서 가장 먼저 만난 의 사슴생태원 : 넓은 곳에서 자유롭게 뛰어노는 녀석들을 보니 흐뭇했다. ​  에코리움 ​건물 자체가 상당히 있고 멋있다. 입구에는 야자수가 나무가  가득 있어 광장히 이국적이었다. ​ 5대 기후대관 - 열대관 Tropical Biome 열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000m 2 규모의 온실에 재현한 공간으로 동물사 13개소, 수족관 19개소로 구성하였습니다. 아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 수직적 다층 구조와 다양햔 생물을 관찰할 수 있습니다. 또한 세계 최대 담수어인 피라루크를 포함해 어류 130여종, 양서·파충류 12종과 열대식물 약 700종 등 열대우림에서 서식하는 다채로운 동식물을 만날 수 있습니다....www.nie.re.kr ​드디어 에코리움 내부!  에코리움의 열대관​​​에코리움은 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 온대관야외, 그리고 극지관으로 구성되어 있다. 열대관은 아쿠아리움 저리 가라고 할 정도로  잘 되어 있고 볼거리가 정말 많다. 사막관은 거대한 선인장의 모습이 정관이였다. 서부극의 한 정면이 떠오를 정도로 정말 인상적이었다.  온대관은 야외로도 통하게 되어 있는데, 이곳에는 멸종위기 동물보호시설이 있었다. 수달, 독수리, 원숭이 등의 여러 동물들을 가까이에서 관찰할 수 있다. 시설이 무척 쾌적하고 동물 중심의 자연친화적으로 잘 구성되어 있어 동물들을 관람하면서 죄책감이 들지 않아서 정말 기쁘고 감사했다. ​ 에코리움의 온대관 실외에 위치한 멸종위기동물보호센터 : 흰손긴팔원숭이가 정말 사랑스러웠다.  ​위층에는 식당도 있었는데, 야외 공간도 있어서 아이와 함께 가족단위로 식사하기 좋았다. 1층에는 스무디킹도 있었는데 줄이 상당히 길었다. 스탬프를 완성해서 가면 10%정도 할인도 받을 수 있다. 단, 요거트 등의 알부메뉴는 취급하지 않고 있어 아쉬웠다. ​​​정말 알차게 재밌게 시간을 보내고 나오면 엄청난 규모의 야외 놀이터를 만날 수 있다. 하다람놀이터는 코로나로 폐쇄되었다가규제가 완화되면서 재개장 되어놀이시설을 이용할 수 있어 정말 즐거웠다. 짚라인도 있어 아들이 여러 번 타며즐거운 시간을 보낼 수 있었다.  하다람놀이터 극히 일부 모습 ​​​  : 네이버방문자리뷰 1,914 · 블로그리뷰 2,458naver.me 조금만 가까우면 매주 오고 싶을 정도로 정말 좋았다 별 5개!!! 내 세금이 이렇게 쓰였다니 참 보람차다. ​​​어느새 시간이 5시를 훌쩍 넘어가고 있었다. 못본 곳이 너무 많았지만  다음에 또 올 거라서 꼭 다시 올거라서 괜찮았다. ㅎㅎㅎ 서울로 돌아가는 길에 에서 한 시간 거리의 보령으로 가서 저녁을 먹기로 하였다. ​ 일월굴칼국수 충남 보령 맛집 솔직 후기 : 아, 이 맛은!을 갔다가 서울로 돌아오는 길, 저녁으로 선택한 곳이 바로 일월굴칼국수이다. 5시즈음 주차장을...m.blog.naver.com ​정말 정말 맛있었다! 정말 찐 맛집 발견!충남 여행의 마무리를 굴칼국수 덕분에 맛있게 할 수 있었다! ​​​​​​ 
겨울에 가볼만한곳  ^^   이곳에 가면  왜 나가기가 싫은지 하루 종일 있고 싶은 곳입니다. 날씨가 추울때나 더울때에 실내에서 관람을  해서 계절을 타지 않고 편안하게 관람할 수 있는 곳인데 특히 세계 기후관  5군데의 변화를 눈으로 몸으로 느낄 수 있기 때문에  실내에서도 자연을 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 입구에서   에코리움까지 걸어가는 길에는 갈대가 무성해서 계절의 변화를 더 절실하게 느껴집니다.    충남 군 마서면 금강로 1210매일 09:30~18:00입장료  어른 5,000원   청소년 3,000원   어린이 2,000원 경로우대자(만 65세 이상)  무료사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 실내 전시구역은 잠정 휴관합니다. 야외전시구역은 무료 개방하지만 밀접접촉  우려시설은 미운영(하다람놀이터, 전기차 등)그러니까 얼마전 을 다녀온 것이  을 볼 수 있었던 올해  마지막 기회였어요.  빨리 모든 생활이 일상으로 돌아왔으면 좋겠습니다.   이때 올해 크리스마스는 여기서 처음 본다고 기쁘게 즐겁게 보았던 곳이에요.  관람을 하다가 쉬어갈 수 있는 1층 광장에 크리스마스 산타할아버지가  마차를 타고 앉아계셔서 여기서 사진도 찍고 쉬어갔던 곳입니다.    열대관열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000m2  규모의 온실에 재현한 공간입니다. 아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 수직적 다층 구조와 다양한 생물을 관찰할 수 있습니다. 들어서자마자 축축한 기운이 감도는 마치 아마존 정글에 있는 느낌이었습니다. 아마존 강에 사는 커다란 물고기들이 특히  큰 이빨이 있는 피라냐가 분위기를 압도합니다. 그런데 새로운 세계에 들어온 듯 마치 해외여행을 온 듯한 기분이 들었습니다.   밖이 추워서 옷을 많이 입고 왔는데 이제는 외투를 벗어서 들어 다녔습니다. 싱그러운 나무들이 둘러싸인 정글 같은 느낌이 참 좋습니다. 마치 숲속을 탐험하는 기분까지 듭니다. 숲에서 피어오르는 안개 같은 습습한 기운 나무에서 뿜어내는 공기조차도 참 상쾌했습니다.   열대우림  기후는 연중 덥고 습해 상록활엽수림이 우거져 있습니다. 지구 육지의 7%에 불과하지만 지구 생물중의 약 50%가 분포해 생물 다양성이 매우 높습니다. 어류는 130 종,  양서 파충류는 14종, 식물은 700여 종이 있습니다.  이런 양서류, 파충류, 거북이를 가까이서 보니 참 신기했어요. 가까이서 눈도 마주쳐보고 표정도 관찰해보았습니다.   사막관사막관은 척박한 사막 환경 속에서 살아가는 도식물을 전시한 공간입니다. 아프리카의 마다카스카르사막과 나이브사막,미국 서부의 소노라사막과 모하비사막, 칠레  북서부의 아티카마사막 등으로 구성되어 있습니다.  열대관에서 사막관으로 바뀌면 사막에는 선인장들이 가득가득합니다. 그 크기가 얼마나 큰지  가늠이 되지 않아요. 척박한 사막에도 꽃은 피어납니다. 사막 기후는 낮과 밤의  기온차가 크고, 연평군 강수량이  50mm 이하 (나이브 사막)에서 300mm 이하(평균 250mm 이하)로 다양합니다. 물이 부족한 사막에서 서식하는 생물들은 척박한 환경에 적응하며 진화하였습니다.  이 사막 여우는 얼마나 곤하게 자는지  꿈쩍도 안 하고 자고 있어요. 사막여우는 체구가   작은 여우 중 하나로 뜨거운 사막의 열기를 피하기 위해 몸과 표면적을 최소화하였습니다. 주로 설치루, 곤충, 식물 등을 먹고 살아가며, 몸집에 비해 커다란 귀는 피부가 얇고 혈관이 노출되어 있어 소리를  듣는 역할과 함께 몸의 열을 식히는 역할도 합니다. 사막관에 있는 생물종은 파충류 6종, 포유류 2종, 식물300여 종이 살아가고 있습니다.   지중해관유럽 지중해 연안, 남아프리카, 카나리제도, 캘리포니아 연안, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태환경을 재현한 공간입니다. 지중해성 시후 지역은 육지 면적의 약 1.7%에 불과하지만 전 세계 식물종의 약 25%를 차지하는 생물 다양성의 보고입니다. 특히, 전체 지중해 식생대 면적의 64%를 차지하는 유럽 지중해에는 25,000여 종의 식물이 분포하고 있습니다.  지중해에는 올리브나무가 있어요. 성경에  노아의 방주에서 비둘기가  홍수 후에 물고 온 나뭇가지로  평화의 상징인 나무입니다.  평화와 안전의  유지를 목적으로 하는  국제기구 UN의 휘장에도  올리브 나뭇가지  문양이  있습니다. 허브의 향이 얼마나 좋은지 허브 앞에서 코를 킁킁~~ 떠나기가 싫어서 오래 머물렀어요. 허브향은 심신을 치료하고 힐링도 된다고 하는데 각 기후관의 있는  나무들로 인해 기분까지 좋아지는 여행이었습니다. 지중해성기후는 여름에 덥고 건조하며, 겨울에는 서늘하고 습한 것이 특징입니다. 대부분의 지역이 바다를 접하고 있어 기온이 온화하며 연교차가 크지 않습니다.  지중해관에는 양서류 7종, 식물 300여 종이 서식하고 있습니다.   온대관사계절이 뚜렷한 한반도의 지후 환경과 생태계를 재현한 공간입니다. 실내의 난, 온대림과 외부의 계곡, 산악 구역의 온대림으로 구성되어 있으며  각 요소마다 주제 종을 선정하였습니다. 특히 한반도의 대표 온대림인 제주도를 연출하기 위해서 곶자왈과 연못을 조성하였습니다.  마치 제주도에 온 것 같은 기분이었는데요  우리나라 풍경이라 다른 기후관에 비해 흥미가 좀 떨어져요. 사람이 마음이 이렇게  얇아집니다.온대 기후는 사계절의 변화가 뚜렷한 것이 특징으로 여름에 덥고 비가 많이 내리며 겨울에는 춥고 건조합니다.온대관 생물종은 어류 40여 종, 양서, 파충류 9종, 식물 120여 종, 조류 1종, 포유류 1종이 살고 있습니다.   극지관온대 지역에서 극지방에 도달하기까지의 생태계  변화를 재현한 공간입니다. 살아있는 동식물을 전시한 다른 전시관과 달리 동물 박제 표본을 비롯해 그래픽과 영상, 패널로 극지 기후의 생태계를 연출하였습니다.  극지관은 한반도에서 가장 추운 지역인 개마고원을 시작으로 침엽 수량이 발달한 타이거 숲, 툰드라 지역, 북극의 빙설기후, 남극 펭귄 마을 등 다양한 극지를 체험할 수 있습니다.  극지 기후는 가장 따뜻한 달의 월평균 기온이 10도 미만인 기후대로서 0~10도인 툰드라 기후와 0도 미만인 빙설기후로 나누어집니다.  극지관에서는  자작나무, 북극곰도 볼 수 있어요. 그리고 수족관 가까이 갈 수는 없지만 멀리서 펭귄이 노는 것도 볼 수 있습니다.  세계여행을 다녀온듯한   지금은 잠시 휴관 중이지만 다시 건강한 모습으로 다시 갈 수 있기를 희망합니다. ​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
 공릉천경기도 파주시 탄현면 법흥리 오두산 통일전망대에서 바라본 공릉천 하구​공릉천은 한강 수계의 하천으로 경기도 양주시 북한산 계곡에서 발원하여 일영과 벽제를 거쳐 고양시를 지나 파주시 오두산 통일전망대 위쪽 한강으로 합류합니다. 공릉천 하구의 경우 주변의 장항습지, 산남습지, 성동습지, 시암리습지 등과 함께 한강하구 습지 보호구역의 한 축을 형성하고 있습니다. ​ 사행천인 공릉천 모습​하천 상류인 송추계곡과 일영 등에 유원지가 많아 한때 물이 혼탁했지만 근래에는 지자체와 시민들의 노력으로 2급수 이상의 맑은 물에서 사는 민물고기인 참갈겨니와 다슬기가 발견되는 등 수질이 다소 개선된 느낌입니다. 굽이굽이 뱀처럼 흐른다 해서 사행천이라고도 불리는 자연형 하천입니다.​​​ 배수갑문과 공릉천 상류 모습 ​공릉천은 생태 환경 특성상 크게 두 구역으로 나눠 볼 수 있습니다.첫 번째 구역은 공릉천 하류로 한강이 맞닿은 자유로 송촌대교 부근부터 바닷물인 염수가 유입되는 한계선인 영천배수갑문까지입니다. 두 번째 구역은 배수갑문 너머 공릉천 중, 상류 쪽으로 염수가 차단되고 담수생태계의 특징을 보이는 곳으로 하천 길이만 십여 킬로나 되는 광범위한 지역입니다.​​​ 안내판​생태적으로 확연한 차이를 보이는 두 구역 중 첫 번째 구역을 찾아보았습니다.  공릉천 하류 지역은 계절에 따라 다양한 철새들이 찾아와 탐조인들에게도 많이 알려진 곳입니다. 바닷물과 민물이 교차하는 기수 구역으로 수심의 고저에 따른 갯벌과 습지가 발달되어 있습니다. 하천 물길 폭은 30~100m, 습지까지 포함하면 넓은 곳은 200m 이상이나 됩니다.내륙 깊숙이 수 킬로미터를 이어진 하류 습지 구역은 한강 물줄기를 따라 평행으로 이뤄진 다른 습지들보다 담수의 영향을 더 많이 받는 이 있습니다. ​​​ 갈대숲과 갯골​하천 물가에는 여러 볏과의 식물들이 자생하지만 그중에서도 염도에 강한 갈대가 우점을 차지합니다.갈대숲은 수질 정화 기능 외에 날짐승이나 고라니, 삵 등에게 은신처나 잠자리를 제공하며 때로는 둥지를 만드는 재료를 구하거나 번식을 위한 장소로 이용되기도 합니다.  ​​​ 물고기를 사냥하는 저어새​공릉천 하류는 또한 조수간만의 영향을 직접 받는 곳이라 하루 두 차례 한강의 물이 빠질 때마다 갯벌 곳곳에 크고 작은 갯골과 물웅덩이가 드러나고 주변 습지에서 먹이를 찾던 새들이 물고기 사냥을 위해 몰려듭니다.​​​ 한강하구 기수역에 많이 서식하는 풀망둑​물속의 물고기 대부분은 민물두줄망둑, 민물검정망둑, 꾹저구, 풀망둑 등 연안이나 한강하구 갯벌 물속에 사는 짠물에 적응력이 강한 망둑류 종류입니다.​​​ 공릉천 양쪽의 둑길​공릉천 양안 위로는 농로 형태의 비포장 둑길이 직선으로 길게 수 킬로미터나 이어져 있습니다.길을 따라 아카시나무가 듬성듬성 가로수처럼 솟아 있고 관목인 도깨비싸리와 이따금 보이는 뽕나무가 보이지만 그 외엔 별로 눈에 띄지 않습니다.​​ 망초와 사초과 식물들​둔치 경사진 곳에서는 단풍잎돼지풀과 함께 칡넝쿨이 세력을 뻗치고 있었고 망초류와 여러 사초과 식물들이 빈자리를 메우고 있었습니다. ​​​ 논경지​둔치 아래 평지에는 드넓은 논경지가 펼쳐져 있는데 철새들이 하천과 논을 오가며 먹이 활동하기에 좋은 조건입니다.논은 인공습지의 하나로 홍수와 가뭄을 조절하는 배후 습지로서의 기능 외에도 생태적으로 매우 중요한 역할을 합니다.여러 종류의 황새목 왜가리과 조류들은 물론 저어새와 뜸부기 같은 법정 보호종들이 찾아오는 새들의 보금자리입니다.또한 겨울에는 기러기나 두루미 같은 철새들이 낟알을 주워 먹으며 먹이를 구하는 곳입니다.  ​​​ 논에서 먹이 활동을 하고 있는 황로 무리​공릉천 주변의 논에도 올해 많은 백로류들이 찾아왔습니다.특히 황갈색의 여름깃이 돋보이는 황로들이 눈에 많이 띕니다. 같은 부류인 해오라기와 검은댕기해오라기도 보이고 이따금씩 흰날개해오라기도 모습을 보여줍니다.흰날개해오라기는 몇 년 전만 해도 비교적 보기 드문 나그네새로 알려졌었지만 근래 들어 기후 변화 탓인지 고양, 파주, 김포 등의 한강하구 논 습지에서도 자주 관찰되는 편입니다.      ​​ 수서곤충들이 서식하는 자연형 생태수로​공릉천의 양쪽 둑길과 논 사이 일부 구간은 수초가 자라고 바닥이 펄로 이뤄진 자연형 수로로 이루어져 있고 나머지 크고 작은 농수로의 대부분은 시멘트로 만들어진 인공수로입니다.   ​​​ 각시흰새우와 민물조개에 산란하는 흰줄납줄개 수초가 자라는 수로 물속을 살펴보자 민물조개에 산란 습성이 있는 납자루아과의 흰줄납줄개와 한강 하류 정수역에 많이 사는 각시흰새우가 발견됩니다.그밖에 대표적인 농수로 서식종인 왜몰개와 대륙송사리, 붕어, 미꾸리 등이 확인되었고 수서곤충류로는 물자라와 게아재비 외에 여러 종류의 잠자리 유충들이 보였습니다.  ​​ 시멘트 농수로에 갇힌 말똥게​인공수로 속에선 물벌레들이 안 보이는 대신 논에서 물보를 따라 흘러내려온 미꾸라지와 거머리, 개구리들이 갇혀있었습니다.특히 하천에서 올라온 여러 마리의 말똥게들이 보였는데 이런 좁고 깊숙한 시멘트 수로 속에선 주로 해오라기들이 은밀히 먹이활동을 하고 있었습니다.  ​​​ 공사중인 제2외곽순환도로 다리  ​공릉천 한강하구 습지는 짠물과 민물이 만나는 독특한 기수생태지역으로 생물다양성이 풍부한 지역입니다.하천 하구를 가로질러 제2외곽순환도로가 건설되는 등 주변의 개발이 가속되고 있지만 우리 모두 공릉천 하구 습지 보호에 힘을 모았으면 합니다.​​​  글, 사진  2020년 습지 SNS 기자단 홍승우편집   습지센터​ 습지센터에서는 본 포스트 자료의상업적 이용 및 무단 배포를 금하고 있습니다.비영리 목적으로는 이용 가능하나이용 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다.​ 
오늘 아침에는 천둥번개를 동반한 비가내리더니, 낮에는 푹한 날씨, 저녁은 급기야 춥기 시작하네요. ​집안에서 을씨년스러운 날씨를 보고 있자니이 좋은 날씨도 이렇게 집안에서 다 보내나 싶더라고요.​ 그래도 지난주에는 제 생일이기도 했고,병원생활과 집에 있는 게 너무 답답해서  가볼만한곳인  에 다녀왔어요.​엄마 다리 다쳤다고 열심히 휠체어밀어 주었던 작은아들~~정문에서 에코리움안까지 꽤나 거리가있었는데 숨차면서도 자기가 꼭 해준다면서​ 엄마의 휠체어를 잘도 밀어주네요.다행인 것이 이곳에서는 휠체어를 정문에서대여가 되더라고요. 에코리움 안에서도 대여가 되고요.​집에서도 휠체어를 사용하니 주차장에서부터정문까지 목발도 너무 힘들더라고요.ㅠㅠ​사실 이곳을 방문하기 위해서 대천 가볼만한곳인대천해수욕장을 몇 번 왔었어요. 그런데도착한 다음날 코로나가 2단계로 격상되면서생태원의 메인인 에코리움이 문을 닫아서 몇 번돌아왔었거든요.​ 그래서 이번에 어디를 갈까 하다가,휠체어 대여도 되고, 건이들이 못 가봐서 아쉬워했던 이곳으로 일정을 잡게 되었죠.​운전하느라 신랑이 고생했지만 당일로 다녀왔어요.입장료는 성인 5천 원, 청소년 4천 원,어린이 3천 원이지만, 다둥이카드가 있으면50% 할인 되더라고요. ​아이 둘만 있어도 발급되는 다둥이카드를좀 만들어야겠단 생각이 들었죠.​ 지금 코로나 1.5단계이지만 여전히 운영을안 하는 곳도 몇 군데 있답니다.​그렇지만 에코리움만 오픈을 한다면방문해도 된답니다. 메인이거든요~~​정문에서 에코리움까지 전에는 전기차를 운영했었나 봐요. 지금은 코로나 때문에 안 해서한참 걸어서 가야 한답니다.​가는 중간중간에는 사슴과 동물들이 자유롭게 노니는 모습을 볼 수 있답니다.​ 오후 느지막 도착도 했지만 지난여름에 와서외부에 있는 동물들은 조금 보았기에 빠른 걸음으로 에코리움으로 향했어요.​지난여름에는 너무 더워서 초입궁에서 손에얼음 하나씩 쥐여줄 정도였는데, 어느새 이곳 가볼만한곳에도 가을이 지나갔네요.​산들산들 갈대가 참 운치 있었어요.​ 오르막길에 오르면서 뒤에서 들리는작은 건이의 숨찬 목소리가 들리는데도본인이 꼭 밀어줘야 한다면서.. ​기특하죠?​다리가 다쳐서 휠체어를 탔지만, 휠체어를타고 외부에 나와 지나가보니 저의 낮아진 눈높이덕에 전에는 보지 못했던 것들이 눈에 많이 들어오네요.​ 바닥에 나지막하게 피어 있는 보라색 이쁜앉은뱅이 꽃들도..  아장아장 걸어가는귀여운 아이들도 색다르게 보이더라고요.​큰건이는 엄마 목발을 가지고 무슨총 놀이 마냥 신이 나서 보디가드 역할을 하고..ㅋ​​ 저 멀리 우리의  메인코스 에코리움이 보입니다.제가 제목에도 대천 가볼만한곳으로 소개한 이유는 대천해수욕장에서 30분 거리거든요.​1박2일 코스라면 대천에서 바다도 보고옆에 죽도 상화원에 들렸다가 아이가 있다면다음날 이곳에 들르면 딱 좋은 코스더라고요.​ 그래서 대천과 의 코스를 함께 잡아도참 좋을 것 같아서 제목을 그리 엮어 보았답니다.​이날은 운 좋게도 날씨가 너무 따뜻했어요.도란도란 이야기하다 보니 에코리움에 도착했네요.​​ 열 체크를 하고 목발도 안내 데스크에 맡긴 후열대관부터 입장을 해봅니다.​에코리움 안에는 2층에 음식을 사 먹을 수있는 푸드 코너가 있지만 1층에는 별도 코로나로인해서 별도 식수대가 없으니 물은 챙겨가는 게 좋답니다.​​ 전시관 첫 순서인 열대관부터 입장을 했는데요.에코리움에는 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관의 5대 기후 관로 나누어져 있어요.​​ 각 기후관마다 그곳에서 사는 식물과 어류 양서, 파충류, 동물 등을 만나볼 수 있는데요.​식물들은 정말 직접 키워지고 있는 실물이었고어류나 양서 파충류, 동물들은 살아 있는것들도 있고, 전시품들도 있었답니다.​ 대체적으로 살아 있는 것들을 직접 볼 수 있어서건이들처럼 큰 아이들이나 작은 아이들 모두좋아하는 곳이라는 생각이 들었답니다.​​ 열대관에 들어서자마자 거대한 크기의어류들이 아이들을 반겨준답니다. ​​ 자기 팔 길이보다도 더 큰 어류들을 보면서건이들 오랜만에 즐거워하더라고요.​서울 근교에 살 때는 이런 곳도 참 많았는데,이사 오고는 통 못 봤었는데, 재미있는 모양이에요.​ 식인 물고기 앞에서도 사진 한 장!!​​​ 조금 지나니 영화 니모의 주인공 물고기도만나볼 수 있었네요~~ㅋㅋ이날 니모에 등장하는 물고기 종류는이곳에서 죄다 본거 있지요~~ㅋ​ 물속에 들어 있는 어류들을 차례차례보면서 지나가면​​ 마치 열대우림을 연상시키는 쭉쭉 내려뻗은 식물들이 눈에 들어온답니다.​이곳 열대관은 정말 열대기후처럼 습습한 느낌이 처음부터 확 느껴져요.​ 어류나 동물들도 그렇지만 대부분의 식물들도 직접 재배되고 있기에 적합한습온도를 유지시키더라고요.​늘어진 나무를 살짝 잡아보면서 타잔 흉내를내어보는 우리 큰아들이랍니다~ㅋ​ 니모에서 나왔던 어떤 물고기 같으세요?니모와 함께 아빠를 찾아 나서는'몰리' 같지 않나요? ㅋㅋㅋㅋ​화려한 물고기와 함께 물속에서 아름드리움직이는 산호초들도 눈에 들어와요.​  에 가족단위로 많이 와서,저마다 아이들이 신기한 듯 어항 앞에 모여 물고기를 구경하는 탓에​저는 멀찍하게 휠체어를 대고 흐뭇하게 그 모습만 지켜보았는데, ​ 신랑이 하나하나 신기한 동물, 물고기들을다 사진에 감사하게 담아 주었답니다.​서울에서 많이 보았던 아쿠아리움과 다르게이곳에는 많은 어종과 다양한 파충류들이있어서 색달랐어요.​ 다리가 달렸던 이상하게 생긴 물고기!도롱뇽과였던 것 같기도 하고~ㅋ​​ 어항의 파충류와 어류들을 지나면열대관의 식물들이 가득 매워진 공간도 나와요.​열대의 기후에서 자라는 크고 작은이름 모를 식물들이 정말 많았답니다.​ 무게가  150kg 넘는다는 거북이는사람들이 지켜보아도 열심히 먹이를 먹고 있네요.​​ 사람도 꽤나 있었고, 하나하나 사진에 전시품들을 담아내진 않았지만,정말 많은 종류의 볼거리가 있었답니다. ​나중에 안 것이지만 각 관마다 팸플릿이있는데 팸플릿의 있는 것들을 찾는 것도 있는 것 같더라고요.​​ 스탬프 투어처럼 미션을 다 수행하고 나면뭐가 있는 것 같았는데, 꽤나 많은 아이들이참여해서 하더라고요.​다음에 간다면 건이들도 참여해보기로 했답니다.사막기후에 사는 파충류랍니다.​ 사막관은 파충류보다 정말 다양한 종류의처음 보는 선인장들이 장관이었어요.​크고 작은 무수한 선인장이 무려300종류나 된다고 하는데요.​ 우리가 흔하게 보는 알로에와 작은 선인장에서부터천장까지 높게 자라난 키가 큰 선인장,마치 동물의 꼬리와 같은 선인장..저마다 을 뽐내면서 잘 자라고 있었지요.​​ 사막관에서 만난 사막여우!잠자는 모습이 너무 귀엽지요~~~ㅋ저나 건이들도 사막 여우는 처음 보는 것 같아요.​​  새로운 선인장에 건이들도 너무 신기해했는데요.작은건이는 본인 핸드폰에 처음 본 특이한선인장들을 담아 가면서 추억에 담더라고요.​​ 정말 큼직하게 자란 선인장들은일반 바늘보다도 더 길고 크게 가시를보이고 있는데요.​평범하게 생긴 이런 선인장에서부터​ 마치 뱀덩쿨처럼 보이는 선인장까지 정말 종류가 다양했네요.​​ 사막관이지만 덥지도 춥지도 않는 기후였어요.지금 생각해보니 각각의 기후에 대해서건이들에게 설명을 해줄걸 생각이 드네요.​열대관보다 사막관은 더 더운 날씨지만 열대관의습함이 없는 사막관은 그에 비해서 덥게 느껴지지 않았거든요.​ 건이들 나이 정도 되는 아이들이라면그저 신기한 것을 보고 즐기는 것에서 더 나아가체험학습까지 할 수 있는 곳이라 참 좋았어요.​건이파가 이쁘게 자란 선인장도 사진에 잘 담아주었네요.​ 이 선인장들은 한곳에서 자란 것들인데각각의 줄기마다 다 다른 느낌을 하고 있지요?​가시라고 느껴지기보다는 마치 각양각색의동물 꼬리 털의 느낌이 더 들었어요.​ 찔리면 왠지 관통할 것 같은 무시무시한가시를 가진 이 녀석~~~!​어렸을 때 선인장 가시에 찔렸던 아찔한 기억이 떠오르더라고요..ㄷㄷㄷ​ 가다 보니 귀여운 동물이 반겨주더라고요.검은꼬리프레디독이라고 하는데요.5-6마리의 녀석들이 깡충깡충 뛰면서 노는 모습에 어린아이들도 너무 좋아하네요.​  사막관은 화려한 선인장과 사막여우,검은꼬리프레디독이 인기가 많은 녀석이었답니다.​​ 다음은 지중해관이랍니다.어떤 동식물들이 기다리고 있을까~~​​ 건이가 서 있는 나무의 열매는 우리가흔하게 접하는 열매의 나무랍니다.​어떤 나무일까요?ㅋㅋ​​ 바로 올리브 나무인데요. 엄청나게 큰 올리브 나무도 이곳에서 처음 보았어요. ​남아프리카, 유럽 지중해, 호주, 캘리포니아 등의기후인 지중해관은 우리가 흔하게 아는 허브식물이나 벌레를 잡아먹는 식충류, 올리브 나무가 대표적이라고 해요.​ 이 양서류를 보고 생각나는 거 있으실까요?신랑과 건이들이 보면서 만화영화 드래곤길들이기를 이야기하길래 뭔가 했더니,신랑이 찍은 사진을 보고 단박에 알았지요.​만화 속의 투슬리스 담지 않았나요?ㅋㅋ​ 왠지 등껍질이 딱딱해 보이는심통 나보이는 이 녀석!!​색깔만큼이나 무섭게 생긴 것 같네요.​  곤충과 공존하는듯한 바위 밑에 양서류는무엇일까요? 한참 생각해보니 공존이라기보다는 먹이가 아닐까 생각이 들었답니다.​​ 이름 모를 화려한 이것의 정체는?!!!정말 다른 곳에서는 보기 힘들었던 다양한종류의 양서류들이 많았어요.​​  온대관에 가기 전에 있었던 바다생물들!아쿠아리움에서 많이 보았던 녀석들큼직한 가오리와 상어들도 있었답니다.​ 다음은 우리에게 익숙한 기후인 온대림입니다.우리나라의 제주와 같은 특징을 가진 기후인데요.​​ 온대관에 들어서니 관람 동선이 나오네요.사진 속에 파란색 관람과 은 코로나 때문인지운영하지 않더라고요.​​  온대관도 다른 기후관처럼 다양한 종류를볼 수 있었는데요. 우리가 박물관이나 동물원에서많이 보았던 양서, 파충류에서부터 40여 종의어류, 식물들도 다양했답니다.​​ 사진에 많이 담지 않았지만 많은 식물들도있었어요. 야외관까지 개장을 했더라면 더  볼만한 것들이 많았겠지만 다음에 와서 또 보기로 했죠.​​ 마지막으로 극지관이랍니다. 가볼만한곳으로 추천하는 이유가 생태원안에 아코리움 외에도 볼거리가 꽤 있잖아요.​그런데 에코리움만 봐도 1시간 반은 훌쩍지나거든요. 더 꼼꼼하게 본다면 넉넉하게 2시간도있을 수 있는 볼거리라 아이들과 함께 가기 정말 추천해요.​​ 추운 기후인 극지관은 대부분 살아 있는 동식물보다는 전시품들이 많았어요.​마지막에는 살아 있는 펭귄을 보았답니다.​​  5개의 기후관을 다 보고 나오니,크리스마스트리가 눈에 들어오네요.​그러고 보니 11월도 이제 절반이나 지났고,조금 있으면 크리스마스의 계절이 돌아오네요.​ 올해 처음 만나는 트리 앞에서 건이들도기념사진 한 장씩 찍어보았답니다!​​ 돌아서 나오는 길...따뜻한 햇볕이 내리쬐면서 한들한들 바람에흔들리는 갈대들이 눈에 들어온답니다.​오랜만에 맡는 맑은 공기에 저도 기분이 참 좋았어요.​  휠체어가 아니면 건이들과 흙길도들어가 보고 했을 텐데 조금 아쉬웠지요.​가는 길에는 지난번에 보고 못 들어가 본DMZ 전시관에 가보라고 했답니다.​​ 저야 휠체어이니 입구에서 조금 쉬기로 했고,신랑과 건이들이 우리나라의 비무장지대를재연해 놓은 DMZ 체험장에 가보았는데요.​​ 이곳에 그곳의 분위기를 연출하기 위해서군인들이 사용하는 총과 모자를 가져다 놓았나 봐요.ㅋㅋㅋㅋ​   한동안 안 나오고 있길래 볼거리가 많은가생각했는데, 총을 가지고 이것저것 만져보고 쏴보는 척 연기도 해보면서 재미있었나 보더라고요~ㅋ​ 앉아서 저격도 해보고~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 수류탄 던지는 시늉도 해보고 말이지요~ㅋㅋㅋ​​ 이건 뭔가요? 지뢰인가요?ㅋㅋㅋㅋ이날 여기를 다녀온 후 저녁에 집에서 공동경비구역 JSA를 건이들과 함께 보았네요.​우리나라 그곳이 어떤 의미인지도 다시 한번생각해보고 아픈 현실도 다시 한번 생각해보는계기가 되었네요.​그 영화가 벌써 20년이 되었더라고요! @.@​ 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 갈대의모습도 참 따뜻하지요?​멀리 까지 왔지만 대천 가볼만한곳!바다를 안 볼 수 없잖아요.이상하게 요즘 서해 일몰이 너무 좋더라고요.​​ 때마침 해가 지려고 하는 시간대이기도 했고,신랑에게 가까운 바닷가에 가서 바다 내음 좀맡고 오자고 주문했더니,​한적하고 고즈넉한 분위기의 바닷가로 안내했어요.​ 일몰과 함께 이날   나들이도참 뿌듯하고 기분 좋게 마무리한 것 같아요.​그러고 보니 한두 달 전 대천 해수욕장에서놀았던 이야기와 상화원 나들이 포스팅을아직도 안 했네요. ​정리해서 곧 나타날게요~~ᄏᄏ​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
아이 어릴적부터 즐겨 가던  인데, 인근 맛집을 찾지 못해서, 생태원내 식당에서 간단히 식사를 떼우기 일쑤였는데요.근처 금강하구둑 일대에 칼국수식당이나 횟집 등이 있다곤 들었는데, 아이가 둘다 좋아하지 않아 가보지 못했다가이번에 아이도 잘 먹고 어른들도 잘 드실, 온가족 좋아할 식당을 알게 되어 다녀왔습니다.​사실 코로나 거의 잠잠해졌다고, 막 확진자 거의 줄었다하는 뉴스 말 듣고 콧바람 쐬러 나갔던 일이라 몇주전 일이네요. ㅠㅠ아.진짜 ​​아이도 잘 먹을만한 석쇠불고기를 1인 만원 정식으로 먹을 수 있던   맛집 수라원에 다녀왔지요.​  생태원에서 금강하구둑쪽으로 조금만 내려가면 있는 곳이구요. 거리가 얼마 되지않아서 네비 잘 보시고 가셔야합니다.가다가 길 오른쪽 언덕같은 곳으로 급 올라가거든요.주차장은 완비되어 있어 편리했구요.​  뭘 먹을까 하다가3인이상이면 1인당 1만원이 되는 석쇠불고기정식을 먹었어요.요거 정말 잘 나오는 듯 합니다.정식 말고 그냥 기본으로 드시면 1인당 8천원씩으로 요금이 더 내려가고요.​쌀은 물론 배추김치까지 국내산인점도 좋았네요~​  석쇠불고기래서 석쇠에 바짝 구운 불고기인줄 알았는데국물이 자작자작하게 나오는 것이 신기했고요.고기도 부들부들간도 잘 맞아서 아이도 밥이랑 아주 잘 먹었답니다.​​  요건 된장찌개 ^ㅡ^ 뜨끈뜨끈 완전 밥도둑이죠~​  한상 가득 나오는데 정식으로 차려놓으니 완전 한정식 느낌이었어요.1인 1만원 상인 것을 감안하면 정말 잘 나오는게 아닌가 싶었지요.​잡채, 생선조림과 무, 표고버섯탕수인가랑고구마 맛탕, 떡, 그리고 떡갈비도 나오고요.​​  겉절이와 숙주나물, 나물, 멸치볶음, 계란찜, 우렁쌈장, 석쇠불고기, 더덕무침인지 무슨 무침 그리고 샐러드였나 청포묵이었나도 있었는데 불고기 뒤에 있어서 잘 안보였음 ㅋㅋ걍 제 앞에 놓인 반찬만 먹어도 충분​  고기랑 우렁 쌈장 해서~ 상추에 밥이랑 같이 넣고 싸먹으면 일품이죠 ^ㅡ^ ㅎㅎ우렁쌈밥 요렇게 먹으면 아주 굿입니다~​​  생선은 안 먹고 저는 요 달큰하고 부드럽게 조려진 무만 먹길 좋아하는데요 ㅎㅎ생선조림은 엄마가 드시고~저는 무조림을 먹었지요~​  요건 오코노미야끼도 샐러드도 아닌 야채에 가려진 떡갈비입니다 ㅋㅋ아이들이 무척 좋아할반찬인데울 아들은 소스를 안좋아해서요거 초딩입맛인 제 차지가 되었지요.룰루랄라 맛있게 먹음 ^^​석쇠불고기가 메인인데 반찬으로 떡갈비도 나와줘서 감사한   맛집 클라쓰~​​  아이들 좋아할 자극적이지 않은 반찬이 많아 참 좋죠가족 나들이 나와서 식사하기 좋은 곳 아닌가 싶어요.잡채도 맛나구요~​  떡과 표고탕수도 사실 아이들 모두 잘 먹을 반찬? 음식이예요울 아들 저 떡 다 먹고 맛있다고 더 먹고 싶어했으나밥을 이미 두 공기 드시고 ㅋㅋ맛탕도 드시고 떡도 혼자 다드시고 ㅋㅋ​넘 많이 먹어서 이제 그만~ 했네요 ​  반찬도 하나하나 정갈하니 맛있어서 손이 갔어요​자칫 잘못 하면 ㅂ...관광지 맛집 이상한데 가면 음식가짓수는 많고 젓가락 가는 음식은 없어서 그냥 허공에서 젓가락 휘휘 젓다가 내려놓기도 하는데여긴 ㅋㅋ뭘먹어도 맛있어서 거의 접시를 다 비웠답니다.​  계란말이 비주얼이었는데 젓가락으로 집으려하니 계란찜이라 놀랐던 ㅋㅋㅋ 계란찜 ㅋㅋㅋㅋ겉절이도 냠냠~​  을 대표한느 한산소곡주도 반주로 곁들여 먹을 수 있는 곳이라 있어 좋았네요 ^ㅡ^​    가면 앞으로 식당은 걱정없이 수라원 와서 사먹고 가면 되겠다 싶었어요.이 고향인데~ 매번 가던데만 가보았는데~맛있는 곳 슬슬 더 많이 알게 되어 기분이 좋네요.​ 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9  ​ 
지난번 포스팅에서 이야기 했던, 로이로키 아빠의 할머니의 산소가 계신곳은바로충남 이랍니다~​장장 세시간여를 달려 도착한곳에서이제는 산소 말고는 아무도 계시질 않아서​이대로 집에 돌아오기는 아쉬워에 가볼만한 곳을 찾아보기로 했어요​그러다 발견한 곳은 에코리움 이었어요!! ​산소에서 에코리움에가는 길이 너무 예뻐서 한컷! 비가  온뒤라 하늘이 맑고깨끗했어요 ㅎㅎ ​꼭 하늘이 새 모양처럼 보이는 것같았어요~​산소에서 15분정도를 달려도착한  에코리움! 인스타그램과 블로그에서슬쩍 보고 찾아가봤는데 ​우아아아아-   주차정보우선, 주차는 바로 앞에는할수 없고장항역 앞에서 가능하답니다 ㅎㅎ 앞에 주차공간이 크게 마련되어있고휴게소처럼 카페가 음식점들이있는데 카페만 영업중이었어요​주차장부터에코리움입구까지는 조금 걸어가야하고안에도 너무 넓어서 유모차는 필템이랍니다 ㅎ​​주차장에서 요 굴다리를 지나면​ ​서문 입구가 나온답니다   ​입장료는 성인 5000원6살부터는 2000원이에요!  ​18개월인 로키는 무료!​가격도 저렴하죠?​​안쪽에 들어가보니 전시공간이 있는 곳까지도한~참을 걸어가야한답니다 ㅎㅎ ​지금보니 저희는 반만 보고 온것 같아요 ㅋㅋㅋ​​에코리움 입구까지곳곳이 지루하지 않을산책로들이 있어 재미있었어요   ​드디어 전시장에 도착!방역을 철저히 하고 입장했어요 ​ 제일먼저 들어간 열대관에서는로키만한 거대한 물고기가!!​  로키도 로이도 너무 신기해하고 ㅎㅎ로이 아빠도 너무 신기할정도로컸답니다 ㅋㅋㅋ  전시관들은 각각 에 맞게꾸며져 있는데요​ 로이가 옥토넛에서 봤던맹그로브 숲이 있다며엄청 반가워 하더라구요 ㅎㅎ  ​​식물들과 중간중간엔 신기한 동물들도 있어서아이들도 엄마아빠도너무 신기했어요  거대한 육지 거북이 움직이는 모습에모두가 신기신기   로이로키맘이제일 맘에 들었던곳은사막관 이었어요 평소에 좋아하던사막여우도 살고 있었고  거~대한선인장들이 너무 예쁘게있어서 마음에  쏙 들었답니다  그리고준비해간 로이의 썬햇과찰떡이라더욱 맘에 들었던 스팟이었어요 ㅎㅎ​정말 화보촬영 온것같은 느낌~ㅋㅋ​  #빅토리아앤프렌즈 #썬햇 ​너무 예뻐용 바깥놀이 할때 필수품일듯해요 ㅎㅎ​ ​그리고 사막관 마지막에..이름이 뭐더라.. 암튼 이친구가안움직여서 가짜야 ~ 하는순간표표폭!움직여서 정말 신기했답니다 ㅎㅎ(진짜였어요..!!!)  신혼여행이 생각났던 지중해관도 너무 예뻤고 ​​중간중간 개구리나 벌..!뱀.. 도마뱀 등정말 다양한 동물 친구들이기다리고 있어 지루할틈이 전혀전혀 없어요​   수달친구를 보러갔는데도무지 찾을수가 없었답니다 ㅋㅋ​​  그리고 마지막으로 극지관에가니 박제된 동물 친구들이 있었어요​  ​다시한번 환경을 보호해야지플라스틱 사용도 줄여야해 이야기를나누며​전시관을 나서려는데​​펭귄이 땋!  불이 꺼져있고조용해서 음 가짜인가 보다 하는 순간펭귄이 물속으로 퐁당퐁당퐁당  ​ㅎㅎㅎ 아하하너무 귀여워서한참을 쳐다 보고있었답니다​로키는 뽀~(뽀로로라고 하는거에요ㅎ)라면서너무 좋아했어요 ㅎㅎ​  전시장을한바퀴를 돌고나니 어느덧 시간이훌쩍 지나가더라구요​원래는 도서관과 놀이터가 운영을 한다고하는​코로나로 인해 지금은 운영을 하고 있지않았어요 이용하실때 참고하시면 좋겠어요  ​​전시관을 빠져나오며 ​다음에 올때는 일찍나와서도시락이랑 먹을꺼 많이 싸와서바깥에서 먹으면서 놀면 더 좋겠다~​하는데 멀리에 커다란 놀이터도보이더라구요 ​아이들이 보면 가고싶어할까봐(저희는 부안에도 가야했기에..ㅠㅠ) 마지막까지 즐거운 로이였어요 ㅋㅋ​가던길을 되돌아오며 사진찍고가자며 ㅋㅋ​​조용히 신랑과 이야기 하면서​다음에 올때는 더 많이 준비해서오자!​라고 다짐하며 저긴 다음에 와서 놀게 남겨두자하며 ​첫번째 에코리움 투어를마쳤답니다 ㅎㅎ  ​오전에 비가왔어서살짝 쌀쌀했지만​그대신 맑은 공기를 마시며​모처럼 기분전환했던 날이었어요​​신랑도 오길 잘했다며 생각보다너무 좋다고 다음에동생부부와도 같이 오자며​만족스럽다고해서또 뿌듯했답니다 ㅎㅎ​​1년에 한번은 꼭 오게 될것 같아요 ㅎㅎ​ 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ ​ 
© gffam1, 출처 Unsplash온 가족이 저녁 식사를 하다가 옆에 앉은 5살 아들이 내 배를 쿡 찔렀다.나 : 1호기, 아빠 배를 왜 찌르는 거야?1호기 : 살쪄서와이프 : ㅋㅋㅋ인정하고 싶지 않은 현실, 아들의 솔직함에 난 살을 빼야 한다고 다짐했다.​5분 후, 이번엔 2호기가 갑자기 저녁 식사 중 TV에 나온 하마를 보더니 외친다.2호기 : 엄마나 : 2호기야, 뭐라고?2호기 : (TV 화면을 가리키며) 엄마나 : 여보야, 2호기가 TV에 나오는 거 보고 엄마래, 뭘 가리키고 있는지 봐봐와이프 : (고개를 돌려 TV를 보더니) 으.... 나 : ㅋㅋㅋ​사실 3살 아이는 두 돌도 안 됐다. 하는 말은 엄마와 아빠, 간간이 맘마라고 한다.(역시 맘마..., 먹고살기 위한 본능인가?) 와이프는 아주 살짝 아주 쪼금 통통할 뿐인데, 아마도 하마를 처음 보더니 신기해서 엄마도 보라고 말했던 거 같다.5살 1호기는 나의 현실을 돌려 깠고, 3살 2호기는 아직 눈치가 없다.(하긴, 눈치가 있으면 더 이상 할 수 있겠다.)​​ 충남   방문, 좋은 점, 나쁜 점, 이상한 점볼 건 에코리움 밖에 없더라... 근데 시설 일부는 운영도 안 하면서 입장료는 다 받는 이유가 뭐니?1호기가 주중에 갯벌에 가고 싶다고 하여 원래 계획으로는 갯벌을 가려고 했으나, 갑자기 추워진 날씨와 비바람으로 인해 계획을 변경했다. 그래서 간 곳은 ! 원래는 사진도 많이 찍고 싶었지만, 1호기가 사진 촬영을 완강히 거부해 사진은 단 1장 밖에 건지지 못하고 돌아왔다. 성인 1인당 5천 원, 일단 5살 이하 아이들은 공짜로 입장이 가능했다.원래는 많은 사진이 업로드되어야 하나.... 사진 대신 일단 말로 때우기는... 사실상 어렵다.난 필력도 말빨도 약하다. 강한 게 아직은 없다.(분명 아직이다. 앞으로 있을지 모른다.)​  방문 후기 요약1. 좋은 점 :  에코리움( 내 시설)만 볼만하다. (아쿠아리움 + 파충류 + 식물원의 컬래버레이션, 아이들도 좋아함, 열대우림, 사막관, 지중해관 등  있는 관들이 많음, 실내라서 따뜻하기도 시원하기도 함, 식당과 편의점이 있다. 먹는 건 매우 매우 중요하다.), 특별관에서는 선인장을 전시하고 있는데, 개미를 볼 수 있는 시설이 있다. 수천 마리 개미들이 잎사귀를 옮기는 걸 볼 수 있다. 꼭 보길 바란다.(개미 전시한 곳 옆에서 사진을 찍었다.)​2. 나쁜 점 : 일부 시설은 운영도 안 하는데(놀이터, 전기차 미운행) 입장료는 100% 다 받아서 불만!!!(국립세종수목원은 입장료 깎았는데, 국립끼리 이러지 맙시다.)​3. 이상한 점 : 전기차 미운행이 코로나 때문이라는데, 전국 지하철과 버스는 오늘도 잘만 다닌다.(입구에서부터 에코리움까지는 걸어서 약 15분이다. 왕복 30분인데, 생각보다 많이 걷는다.)​​에서 건진 단 1장의 사진이다. 와이프와 나는 이 사진 제목을 각각 이렇게 정했다.나 : 개미는 오늘도 뚠뚠(영화 타짜 평경장의 대사처럼 '너도 점점 미쳐가는구나야')와이프 : 남편은 오늘도 뚱뚱오늘도 나의 패배다... #블챌 #오늘일기 
​​안녕하세요! 누룩이 입니다 :D에 세계 5대 기후 서식 동식물을 한눈에 볼 수 있는 곳이 있다는 거 알고 계셨나요?동물원보다 재밌고 아이부터 어른까지 가볼만한 곳인 올해로 개원 7주년을맞은 을 소개해 드릴게요​​  ​ ​​  전시구역은7가지 구역으로 나누어져 있어워낙 넓기 때문에 방문자센터~하다람놀이터~서문 매표소까지 운행되는 전기차를 타고 다니시면 편하답니다 (유모차, 휠체어도 대여 가능)​에는 세계 5대 기후에서식하는 동식물을 한눈에 만나볼 수 있는 에코리움이 있는데요​ ​​1. 에코리움구역​세계 각국에서 도입하여 원산지가 증명된3,700여 종의 식물을 재배 및 증식하는재배온실과 세계 5대 기후대를 재현한아시아 최대 규모의 에코리움으로빗물과 산에서 내려온 물, 지하수로이루어진 자연습지를 재현한 공간입니다​ ​​아시아, 중남미, 아프리카 열대우림을 재현한열대관, 전 세계 사막을 재현해서 선인장이나다육식물, 사막에 사는 동물들을 만나볼 수있는 사막관, 우리나라와는 다르게여름이 건조한 지중해관, 여름은 내륙과 비슷하지만 겨울은 해양성기후를 가진온대관, 국내에서 유일하게 젠투펭귄과턱끈펭귄을 만날 수 있는 극지관으로나누어져 있었습니다​​ ​​지구촌 생물 다양성의 천국, 열대우림을재현한 열대관은 면적이 3,192m2에달하고 실제의 환경에 맞게온도와 습도가 공간마다 다르게 조성되어 있었습니다열대관은 1년 내내 비가 내리고 상록활엽수림이있는 열대우림 중 아시아, 중남미, 아프리카의열대우림을 재현한 공간입니다.​​  ​​그중 아시아 열대우림이 약 70%를 차지하고있는데 열대기후에 서식하는 700여 종의식물과 열대의 강과 바다에 서식하는130여 종의 어류, 14여 종의 양서 파충류를만날 수 있습니다~~ 그중 정말 신기했던뿌리식물인 시서스는 2~3층 높이의 길이로뿌리가 길게 늘어져 있어서 장관이었습니다​​ ​​열대관에는 아시아 열대우림, 아프리카 열대우림,아마존 지역의 열대우림인 중남미 열대우림,열대의 호소, 하천, 기수역, 연안 등다양한 수생태계가 존재하는 파노라마 수조도 있었어요.​​ ​전기뱀장어와 물총고기 나일악어에바나나나무, 고무나무 등 열대지방에직접 가보지는 않았지만 체험을 해볼 수 있어서 신기하고 재밌는 공간입니다​ ​누룩이가 가장 관심 있었던 사막관은에코리움 내 2층에 위치하고 있었습니다어린왕자에서 읽었던 바오밥나무(지중해관)와 사막 여우를 동시에 만나볼 수 있어서 동화 속 세계에 들어간듯한 느낌을 받았는데요​ ​​소노라 사막, 마다가스카르 사막,나미브 사막, 깁슨 사막, 무하비 사막, 아타카마 사막 등 사막관은 사막의종류에 맞게  있게 꾸며져 있어눈길을 끄는 공간이었습니다.​​ ​특히 너무 귀여웠던 검은 꼬리 프레리독이란동물은 주로 개방된 건조한 초원에 살면서무리를 지어 살고 12가지의 소리를 내어서로 의사소통을 한다고 합니다.​  ​적이 나타나면 몸을 곧추세우고 소리를 내는데,그 소리가 마치 개가 짖는 듯한 소리 같다고 하여'초원의 개'라는 별명을 가진 친구였어요.열심히 백스텝으로 흙을 파는 모습이 너무 귀여워눈길을 뗄 수가 없었습니다.​ ​사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를재현한 에코리움 온대관에는 수달이 살고 있었는데요수달은 족제비과 동물 중 물속 생활에 가장 능숙해서물 안에 들어가서 먹이를 사냥하거나 몸을 숨깁니다.야행성으로 물가에 있는 바위틈, 나무뿌리 밑이나 땅에구멍을 파고 사는데요. 집을 만들 때 출입구 구멍은물가 쪽으로 공기구멍은 땅 위쪽으로 낸다고 합니다.​ ​​지중해관은 남아프리카, 유럽 지중해, 카나리,호주, 캘리포니아의 식생이 재현되어 있었는데요여름철 수분을 잃지 않도록 잎이 작고 단단하고키가 작은 경엽수림이 분포하는데 올리브나무가대표적이라고 합니다. 그 밖에 바오밥나무나유칼립투스 벌레를 잡아먹는 식충식물과지중해 기후의 동물을 만날 수 있습니다.​​   이 밖에도 극지관이 있는데요극지관은 한반도에서 가장 추운 지역인 개마고원을시작으로 침엽수림이 발달한 타이가 숲, 툰드라 지역,​​ ​북극의 빙설기후, 남극 펭귄마을 등다양한 극지를 체험할 수 있는 곳으로 우리나라에서유일하게 젠투펭귄과 턱끈펭귄을 만날 수 있답니다​ ​2. 금구리구역​에코리움 이외에도 6가지 구역이 있는데,우리나라의 대표적인 습지 생태계 특징을관찰할 수 있는 한반도 습지와 수생식물원,습지에서 서식하는 다양한 동식물을 직접 관찰할 수 있는 장소입니다​ ​​3. 하다람구역​한반도의 자연을 만날 수 있는 기후대별 산림식생을 재현하고 백두산, 한라산, 설악산, 지리산등 고산에서 자생하는 희귀식물을 식재한 공간으로아이들이 자생 동식물을 캐릭터로 형상화한놀이기구를 통해 생태계를 만나볼 수 있는 곳입니다​​4. 에코케어센터​AI 등 주요 전염병 질병 발생 시에 원내 조류를 피신시키고, 불법 거래로 압수된 국제적 멸종 위기동물들을 보호해 주는 공간입니다​​5. 고대륙구역​우리나라의 대표적인 사슴류의 서식공간을 재현한곳인데요. 조심성이 많아 야생에서는 쉽게 관찰할수 없었던 노루와 고라니의 생태계를 가까이서관찰할 수 있는 장소입니다​​6. 나저어구역​논과 작은 웅덩이로 이루어진 곳에 주변 산으로부터내려오는 물이 흘러들게 하여 조성한 연못 생태계를 재현한 곳입니다​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​오늘은 누룩이가  가볼만한 곳을 소개해드렸는데요워낙 규모가 커서 일정을 잡으실 때한나절 정도로 생각하셔야 합니다.​가족들과 아이들과 손잡고 또 하나의작은 지구라고 불리는 으로 가을 소풍 어떠세요?​  ​​​#가볼만한곳 #체험여행# #한산소곡주#한산소곡주 #아이와함께​​ ​ 
  에코리움에 가면 꼭 봐야 할 것/관람팁 /사진=유누랜드안녕하세요~ 유누랜드입니다:)  몇 년 전에   에코리움을 간 적이 있는데, 그때는 실내 전시관 에코리움은 운영이 임시 중단됐었어요 당시 바깥 야외부분만 봤었는데요 지난 설 연휴 때 다시 가고 싶어서 찾아봤더니 ‘운영중’이었습니다 또 예전에는 미운행이었던 에코차도 운행 중인데, 30분 배차 간격이 있고 운행구간도 달라서 ‘걸어서 에코리움’까지 가는 걸 추천합니다​그럼 에코리움에 대해 소개해드릴게요!  /사진=유누랜드 주차장은 넓어서~주차 걱정은 안 해도 되구요 우린 정문에 주차한 뒤 매표소로 향했는데 코로나 접종완료자에게는 할인혜택이 있었어요(그때 당시만 해도 방역패스 할인이 됐는데 지금은 잘 모르겠어요) <요금>대인 5,000원청소년 3,000원소인 2,000원​유아 만 4세 이하 무료 *우리가 낸 금액은 부부 입장료 30% 할인 받고(백신접종증명서) 7,000원, 유누는 무료 에코리움은 서문과 가깝다고 하는데 정문에서 걸어서 구경하기도 괜찮아요~  /사진=유누랜드에코리움을 가기 전에 먼저 ‘사슴생태원’을 만날 수 있습니다​고속도로, 일반국도, 도심도로 등에서 동물친구들이 위험한 상황들을 설명해 주는 표지판도 함께 있어서 아이에게 설명하면서 길을 걸었어요  유누는 동물들을 관심있게 보면서 찾기도 했어요  /사진=유누랜드 남편이 유누에게 ‘동물이 어디 있는지’ 손으로 가리키면서 알려주기도 했어요​전망대에 잠깐 올라 멀리 있는 동물들도 다시 봤습니다 /사진=유누랜드/사진=유누랜드걸어가면서 만나는 동물친구들에게 유누는 인사도 하구요~~~ /사진=유누랜드           그렇게 걷다 보면 미디리움에 도착!  /사진=유누랜드 미디리움은 현장 예약으로 회차별 인원수가 정해져 있어요(그 시간대에 맞게 가서 기다리면 돼요)​저희는 에코리움을 관람하고 다시 ‘미디리움’을 볼 생각으로 에코리움으로 향했는데​웬만하면 미디리움을 먼저 보세요! 그때까지는 그렇게 에코리움이 넓은지 몰랐어요​결국, 에코리움만 보고 시간상 미디리움은 못 봤답니다​에코리움 가는 길도~~~ 이렇게 자연풍경을 즐기면서 갈 수 있어요 /사진=유누랜드또 그렇게 걷다 보면 오늘의 목적지, 에코리움이 나옵니다  /사진=유누랜드 에코리움으로 달려가는 유누~~~  /사진=유누랜드 에코리움에 들어가서 발열체크를 한 뒤~ ​안내데스크에서 에코리움 해설서, 활동지와 색칠할 수 있는 것도 받을 수 있습니다​ 에코리움은 세계 5대 기후대(열대, 사막, 지중해, 온대, 극지) 바이옴을 재현한 전시 온실로 나누어져 있는데요~~~ 각각의 주제관들이 정말 있게 전시돼 있고 또 그곳의 다양한 꽃, 나무, 동물, 곤충, 파충류친구들을 만날 수 있어요​열대관으로 입장!​ /사진=유누랜드열대관이 공간에 들어서자마자 입이 떠억~  여기가 열대우림인지 밀림인지 동굴인지 정글인지바닷속 친구들을 만나는데​이건 또 기존 아쿠아리움 분위기와는 다르고 새로웠어요 /사진=유누랜드/사진=유누랜드/사진=유누랜드커튼담쟁이가 멋들어지게 내려져 있고 동굴의 벽면처럼 생긴 어항에서 물고기들이 멋있게 헤엄치고 있어요  /사진=유누랜드유누와 남편은 물고기를 보고 저는 공간을 보고~~~ 계속 감탄했어요 /사진=유누랜드  유누는 제법 물고기 이름도 많이 알고 또 묻기도 해요  /사진=유누랜드‘이젠 어디 가볼까?’ ​또 다른 열대공간~~~  /사진=유누랜드 유누는 열대관에서 피라루쿠, 흰동가리, 독화살개구리, 알타시마고무나무 등을 보구요 ​요즘 또 관심있어 하는 온두라스나무거북이도 봤어요  남편한테 안겨서 거북이 보기~~~ /사진=유누랜드징검다리 쪽을 건너다보면 이렇게 아래에 시원하게 연못을 볼 수 있습니다 ​징검다리에서 연못으로 내려가 볼까요?  /사진=유누랜드 위에서 아래로 보는 장면도 흥미로웠어요  연못 쪽에도 다양한 종류의 물고기들이 있고 온두라스우유뱀, 푸른줄꼬리뱀 등을 봤습니다  /사진=유누랜드  열대관에는 강과 바다에 서식하는 130여종의 어류, 13종의 양서· 파충류, 열대의 700여종의 식물이 전시돼 있어요​사막관으로 이동~~~  /사진=유누랜드사막관사막관이어서 그런지 꽤 더웠어요 사막관에는 300여종의 선인장과 다육식물, 그리고 6종의 파충류와 2종의 포유류가 전시돼 있습니다  /사진=유누랜드 목도리도마뱀, 자수정비단뱀, 서부다이아몬드방울뱀 등을 차례대로 만났습니다​유누는 이날 자기 장난감인 방울도마뱀을 가지고 왔는데~~~ 이렇게 진짜 방울도마뱀을 만났어요   에코리움은 특이하게 뚜껑을 열면 전시된 식물, 동물과 관련한 설명을 들을 수 있는데요 유누도 뚜껑 열면서 ‘읽어달라’고~~~   유누의 시선을 강탈한~ 유누가 좋아하는 사막여우도 빼놓을 수 없겠죠?!​  ​ 사막관에서는 사막여우뿐만 아니라 사구아로선인장, 알로에베라, 금호, 아메리카독도마뱀, 가시꼬리왕도마뱀, 검은꼬리프레리독 등을 지나가면서 만날 수 있어요​ /사진=유누랜드 선인장도 보고~~~ ​유누는 파충류 보기에 바빴습니다 /사진=유누랜드 유누는 점점 파충류, 양서류에도 관심을 보이더라구요 ​이젠 지중해관으로~~~​ /사진=유누랜드지중해관지중해관에는 아이들이 좋아하는 끈끈이주걱이 있어요  /사진=유누랜드여기 포토존이 있는데 유누는 ‘사진을 안 찍는다’고 하더라구요   끈끈이주걱뿐만 아니라 유칼립투스, 협죽도, 극락조화, 용혈수, 올리브나무.기넷토마토개구리, 불도롱뇽, 호랑이도롱뇽, 양봉꿀벌 등 7종의 양서류와 300여종의 다양한 식물 전시돼 있습니다​온대관에는 어떻게 전시 돼 있을까요?  /사진=유누랜드온대관제주도의 난온대림과 한반도의 산악지역을 재현한 온대관  /사진=유누랜드제주도 느낌 물씬 풍기는 귤나무도 반겨주구요~~~  /사진=유누랜드 곶자왈 식생을 관찰할 수 있고 엉못도 만날 수 있습니다  온대관에는 120여종의 제주도 곶자왈의 식물, 40여종의 어류, 7종의 양서 파충류가 전시돼 있으며아왜나무, 청개구리 황근 동백나무, 녹나무, 줄납자루, 감돌고기, 살모사, 수달, 담팔수 등을 볼 수 있습니다  /사진=유누랜드 밖으로 나가면 수달이 있는데~ 수달의 재주부리는 모습도 감상할 수 있어요 /사진=유누랜드 다시 들어와서​극지관으로~~~ /사진=유누랜드  극지관유누가 좋아하는 북극곰과 펭귄친구들  /사진=유누랜드 /사진=유누랜드 북극곰에게 인사하고~ 펭귄과 함께 ‘사진 찍어달라’고 하네요 /사진=유누랜드극지관에는 남극과 북극에 서식하는 펭귄 2종인 턱끈펭귄, 젠투펭귄과 같은 극지 생태계를 재현했는데요펭귄뿐만 아니라 반달가슴곰, 삵, 말똥가리, 칡부엉이, 담비, 수리부엉이, 북극곰, 턱끈펭귄, 젠투펭귄 등이 있습니다​이렇게 각 주제관들 전시를 다 봤구요~~~​ 그 외 상설주제전시관, 기획전시실에서도 주제에 따른 전시를 하고 있구요 /사진=유누랜드볼게 넘쳐났던 에코리움~~~​유누는 많이 걸어서인지 나갈 때는 남편한테 ‘안아 달라‘고 해서 결국에는 업혔어요 /사진=유누랜드전시관마다 이색적으로 꾸며진 에코리움은 전시관을 보는 재미와 함께 식물원과 동물원 아쿠아리움을 합친 것처럼물고기, 식물, 파충류, 양서류 등 다양하게 볼 수 있습니다   <에코리움> 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​​​​     
​아 배가고프다 ㅜ ㅠ ㅋㅋㅋ생각해 보면 오늘 너무 안 먹었나?유투브 영상 보는데부채살 올린 짜파구리에통인시장에 .. 아는맛들 다 나와서너무 괴로움 ㅜ ㅜ ㅋㅋ​배고픔을 참기 위해 포스팅 강행​ ​날씨가 반짝하고 좋았던 하루그냥 집에 가기 아쉬워서으로 달려 보기로 했다​대전은 정말 한두시간만 가면도 가 바뀌니까 여기저기 가기 좋단 말이지이젠 서울에 사는 내 주말이 어떨지잘 상상조차 가지 않는다(물론 근 시일내 다시 돌아갈 계획 없음 ^.ㅠ)​ ​그렇게해서 도착한 곳은 군산 여행갈때 가면 좋다고몇 번 들은 적이 있긴 한데이렇게 갑작스럽게 오게 되었네​아 근데 이게 무슨 운명의 장난인가갑자기 컨디션이 확 떨어져서입장료 5000원 날리고 다시나오고 싶은 위기가 있었다  ㅜㅜ ㅋㅋ​근데 ㅋㄹㄴ 때문에 전기차도 운행안하고걸어 나오려면 꽤 한참이라 강행 ㅋㅋㅋㅋ​ ​에코리움을 그렇게 잘 해 놨다던데솔직히 들어갈 땐 심드렁 ~ 이었지만너무 잘해놔서 감탄이 저절로 나왔다식물원 거기서 거기지 했는데규모도 굉장히 크고​하긴 국립 이란 이름이 괜히 안 붙을테지​ ​겨울이 된 지 얼마나 됐다고초록이 그리웠나봐 ㅎㅎㅎ여기저기 둘러보며 사진만 계속 찍음​ ​전시관이 다섯개 정도 있던 것 같은데모두 이 잘 살아있게 해 놓았고특히 아쿠아리움 까지는 아니겠지만여러가지 생물들을 많이 볼 수 있어서입장료가 저렴하다고 느껴졌다​ ​자연이 만들어 준 블라인드? ㅎㅎ이게 다 살아있는 식물이라니사진을 이렇게 보아도규모가 굉장히 큰 게 느껴지네​ ​이 사진만 보면 실내 같지도 않네아 참고로 허리에 묶은 겉옷에서 알 수 있듯온실 같은 곳이라서 좀 덥다 ​ ​괜히 찍어보는 거북이​ ​사막관 이었나​ ​이 입구쪽이 맘에 들었는지사진을 10장도 넘게 찍어 놓았네​ ​생각해보니 태어나서 이렇게 많은선인장을 본 적이 있던가 ㅎㅎ ​극락조화정말 예쁜 새가 앉아있는 듯 했다​ ​내가 좋아하는 올리브 나무​ ​2층도 잘 해 놓았다​이때가 3시가 넘은 시간인데 ㅎㅎ아침에 둘이 스콘 하나 나눠먹고식당에 가서 뭘 먹기도 그렇고어쩌고 하다 끼니를 놓침..​근데 너무 공복이라 차로 돌아갈에너지가 없을 것 같아 비타 오백 마시는 중​ ​꼬북칩이 이렇게 맛있던 과자였나콘스프 맛 인가 그랬는데정말 너~~~무 맛있었다  ㅜㅜ ㅋ이래서 시장이 반찬 이라는 말이 있구나정말 천상의 맛 이었어​ ​에너지 보충하고 나오는 길지누티콘이 특히 좋아한 담비 한번 더 보러..중앙에 브이로 갈라진 나무의왼쪽 아래에 갈색빛 동물이 담비 이다​어른도 이렇게 좋아하는데챙이가 오면 너무 좋아했겠다라고 백만번 생각함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나가는 길 ㅎㅎ들어올 땐 컨디션 안 좋아서찍지 못했던 곳 사진을 ㅋㅋㅋ비타오백과 꼬북칩에 힘입어 찍음 ​ ​중간에 날벌레 때문에잠깐 차를 세우고 본 경치가이렇게 예쁠 일 인가 ㅜ ㅜ​아  참고로 은 굉장히 넓고 크다나는 그냥 에코리움이 인상깊어그 위주로 사진을 찍고 올렸는데갈대밭도 멋있고 DMZ 를 옮겨 놓은 것도 있고..​특히 인상 깊었던 건 아이들에게 로드킬에 대한 경각심을일깨워 주는 코너가 있었다는 거?​나는 이십대 중반이 넘어서야길가다가 동물들이 사고를 당할 수 있고그게 불쌍하고 안타까운 일이다 라는개념이 생겼던 것 같은데(도시에선 도로에서 로드킬 당한 걸보는 경우가 매우 드무니까)​처음에는 아니 애기들한테이런 걸 왜 굳이 알려주나 싶었는데생각해보니 어릴 때 알아야 조심하고동물들이 인간 때문에 이렇게 피해를 보는구나깨닫게 만드는 게 맞는 것 같기도 하다​​​​​​​ 
2021년 7월 2일 금요일! 건강찾아! 먹거리 찾아! 떠나는 금요여행!   충남 군 마서면에 위치한 환경부 산하 으로 향합니다. 은 국내는 물론 세계의 기후별 생태계를 재현해 평소 책에서만 보았던 희귀한 동식물을 관찰할 수 있습니다.  주차장 이용료는 무료이지만 생태원 입장료는 성인 5천원으로 조금 비싼 편입니다. 표를 구입하는 젊은이들 일행을 불러 모으네요.  이유인 즉, 할인 규정으로 65세 이상은 무료, 코로나19 예방접종 14일 경과자 30% 감면으로 개별 확인을 해야 한다네요. 입장료는 65세 이상 무료, 코로나19 접종 사실이 확인되면 백신접종 완료 팔찌가 제공 됩니다. 코로나19 예방접종 홍보를 위한 수단이지만 입장료의 30%를 감면해 주니 땡큐입니다. 2013년에 개관한 은 면적부터 어마어마하네요. 축구장 90여 개를 합쳐놓은 것만큼 넓어서 어디서부터 돌아봐야 할지 막막해지기 십상이지만, 그렇다고 미리 주눅 들 까닭은 없습니다. 오늘은 생태원에서 가장 긴 코스로 결정하였으니, 배부 받은 코로나19 예방접종 확인팔찌를 착용하고 출발 전 잠시 그늘에서 휴식을 취해 봅니다. 생태원 게이트를 통과하면서 맞이하게 되는 조형물, 숲을 상징하는 듯한데 맞는지 모르겠네요. 은 '전시관람'과 '연구교육' 그리고 '서비스' 구역으로 나뉘며,  전체 면적의 절반 가까이가 연구교육구역이고, 나머지가 전시관람구역과 주차장, 매표소 등의 서비스구역이라네요. 야자수길입니다. 아마도 열대식물이기 때문에 겨울에는 따뜻한 하우스로 이동하기 위해 이동식 나무상자 화분을 사용하고 있나봅니다. 은 전시관람구역으로 실내 시설인 '에코리움'과 실외 공간인 습지, 하천 중심의 '금구리구역', 한반도 숲과 고산 생태 중심의 '하다람구역', 사슴생태원 중심의 '고대륙구역' 등으로 구성되어 있네요.  간간히 불어오는 바람과 이름모를 새소리에 이끌려 연인과 가족이 자연을 마음껏 느끼기에도 부족함이 없을 듯한 자연의 품으로 빠져들어 봅니다. 철망이 가려 숨은 그림찾기 시간이 되었네요. 멸종위기 야생생물 1급, 천연기념물 200호인 국제적 관심대상수종 먹황새를 찾아 보세요. 정문 쪽에서 들어오면 사슴생태원과 방문자센터를 지나 금구리못에 다다르는데, 봄이면 금구리못 주위로 들꽃이 만개하여 들꽃 나들이를 해도 좋겠다는 생각이 듭니다. 뜨거운 태양아래 그늘에서 저만의 아름다움을 자랑하는 수국을 만났네요. 수국은 토양의 PH를 알 수 있다죠? 푸른색을 띄고 있으니, 산성 토양인가 봅니다. 한반도 숲길로 향합니다. 이정표도 있지만 동물들의 발자국을 따라 가면 되네요. 요즘 세상에 신발도 못 신고 다니는 관람객도 있네요. 참 불쌍하게 보이죠? 코로나19의 영향이겠죠? 한가한 아니 텅 빈  서문 전경입니다. 서문은 장항역에서 도보 5분 거리에 위치하고 있네요. 다음에 오게 된다면 장항선 열차를 이용해 봐야겠습니다. 서문에서 좌측으로 이동합니다. 깨끗하게 정비된 도로 아름답고 정겹지만 뜨거운 태양아래 달궈진 도로는 숨이 턱턱 막힐 정도로 열기를 품어내고 있네요. 여기는 암석원 입니다. 어떤 돌멩이가 있을까? 돌아보려 했지만 함께한 일행들은 열기를 피해 그늘을 찾아 훌쩍 떠나고 말았네요. 쓸쓸하고 외롭게 인증샷을 날려 봅니다.  한가롭고 정겨운 모습은 암석원 정상에서 내려다 보이는 습지입니다. 뜨거운 태양을 피해 그늘을 찾던 일행을 발견했습니다. 바닷가 모래언덕이란 우리가 흔히 알고 있는 '해안 사구'의 풀임 말로 바다에서 육지 쪽으로 강한 바람이 불어올 때 해안의 모래가 육지 쪽으로 이동되면서 식물과 같은 장애물에 걸려 쌓인 모래 언덕을 말하며, 퇴적양상이 늘 변화하는 모래가 있어 일반 육상생태계와는 다른 동식물들을 많이 볼 수 있기 때문에 독특한 경관과 희소성, 그리고  있는 생물로 인해 생태적 중요성이 크다고하네요. 지난날 태안군 원북면 신두리에 위치한 신두리 사구에 가면 지천으로 만날 수 있었던 해당화를 여기서 볼 수 있네요. 표범 장지뱀을 만나 엄청 반갑기도 했지만 순간 깜짝 놀랐네요. 표범장지뱀 역시 태안군 신두리 사구에 엄청 많았는데 요즘을 보기가 힘들어 아쉽답니다. 습지 방향으로 향하는 조약돌 둘레길입니다. 신발이 없는 일행은 잘 달궈진 조약돌에 뜨거워 어쩔줄 모르지만 지압의 효과도 있고 시멘트길 보다는 쾌적한 기분까지 든다네요. 습지지역을 금구리구역이라 하나 봅니다. 금구리구역은 남쪽의 금구리못에서 생태원 전체에 물을 공급하는 북쪽의 용화실못까지 물길을 따라 길게 이어진다고 합니다. 자귀나무 꽃은 평범함을 거부한다죠? 초여름 숲속에서 짧은 분홍 실을 부챗살처럼 펼쳐놓고 마치 화장 솔을 벌려놓은 듯 , 밤에는 서로 마주보는 잎사귀가 닫쳐 남녀가 사이좋게 안고 잠자는 모습을 연상시키므로, 옛사람들은 ‘야합수(夜合樹)’란 이름을 붙였다지요.  이정표가 소로우기념지로 향하는 샛길을 가르키고 있네요. 소로우기념지까지는 35M, 기념지라는 생소한 이정표를 따라 올라가 봅니다. SLOW 일까? 내가 숲속으로 들어간 것은 나 자신의 의지대로 살고, 삶의 본질적인 면과 대면해 보려는 것이었다. 그리고 삶이 가르쳐주는 바를 배가 배우지 못했는지 알아보고, 마침내 죽음을 맞이 할때 헛되이 살지 않았음을 깨닫고 싶기 때문이다. (H.D. 소로우) ‘소로우 길’의 주인공인 헨리 데이비드 소로우(1817~1862)는 미국의 자연주의 철학자로 유명한 사상가로 그는 미국 매사추세츠 주 콩코드 남쪽의 월든 호숫가 숲에 홀로 오두막을 짓고 소박하고 자급자족하는 2년 2개월의 생활을 다룬 ‘월든’을 1854년에 출간했으며, 2018년 은 자연과 조화를 이루는 소박하고 지혜로운 삶을 따르고, 그 속에서 근원적인 질문에 답을 얻고자했던 그의 일생을 되새기고자 ‘소로우 길’을 조성했다고 합니다. 에코리움을 배경으로 포즈를 취해 봅니다. 에코리움은 방문자센터를 제외하면 의 유일한 실내 전시 공간으로 약 2만 1000㎡로 아시아 최대 규모라고 자랑합니다. 먼저 열대관으로 들어갑니다. 열대관은 아시아, 중남미, 아프리카 열대우림을 재현했다는데, 첫 걸음부터 느껴지는 후끈한 공기가 열대의 기후를 실감케 합니다. 뜨거움도 금세 잊고  눈앞에 펼쳐지는 수중 생태계 에 빠져듭니다. 아름다운 색깔의 물고기 시클리드가 지느러미를 흔들며 헤엄치고, 앞에서는 커튼이 내려져있네요. 식물의 숨쉬는 뿌리라는데, 이름은 포도과에 속하는 커튼 담쟁이 입니다. 알다브라육지거북입니다. 초원이나 늪지, 해안 모래 언덕에서 등에서 살며, 수명은 100년이상을 산다고 하네요. 엄청 느려 보이지만 알다브라육지거북은 힘차게 달리고 있겠죠? 열대관을 나오면 사막관이다. 깁슨사막과 소노라사막에서 출발해 모하비와 아타카마 사막으로 이어진다. 사막별로 다른 모습의 선인장을 보는 것만으로도 흥미롭네요.  카멜레온이나 목도리도마뱀도 눈길을 끈다. 하지만 최고 스타는 역시 모하비사막에 사는 검은꼬리프레리독이다. 먹이를 먹으며 분주하게 움직인다. 망을 보는듯한 그 몸짓이 관람객의 귀여움을 독차지 하네요.  온대관입니다. 1800종의 자생식물과 제주도의 생태 등을 재현해 놓았다네요. 아쉬운 석별의 정으로 한컷 남겨 봅니다. 마지막으로 극지관입니다. 극지관은 한반도에서 가장추운 개마고원을 시작으로 남극과 북극에 서식하는 동물들을 만날 수 있는데요.  극지관을 들어가니 엄청 시원해서 오래 머물고 싶은 장소였지요! 순록을 키우는 농장의 농장주 입니다. 요즘은 코로나19로 산타클로스가 활동을 하지 아니하여 경기가 말이 아니라고 하네요. 극지관은 실제로 동물이 있는 것보다는 영상과 모형으로 대신하고 있었습니다! 힌색을 띤 남극 비들기는 남극에 봄이오면 얼었던 눈이 녹으면서 검은 바위가 드러나 천적에게 발각될 확률이 높아 남극을 떠나고 검은색을 띤 북극 제비갈매기는 북극에서 남극까지 먼길을 날아 온다고 하네요. 바로 옆에는 펭귄 쑈도 볼 수 있었던거 같은데 코로나로 인해서 공연이 없어진 것 같아 아쉬움을 남김니다. 국내에서 올리브나무는 을 비롯해 수목원, 식물원 등에 전시돼 있으나, 수령이 300년이 넘은 올리브나무가 개화한 모습을 볼 수 있는 곳은 이 유일하다고 하는데 지금은 시기가 아닌지 꽃은 보지 못했네요.  습지는 자연학습장으로 면적이 36,820㎡에 이르고  꽃창포, 매자기, 나사말, 가래, 큰고랭이, 부들, 수련 등이 서식하고 있습니다.  에코리움은 살아있는 생태전시공간으로, 식물 1,900여종, 동물 280여종이 21,000㎡가 넘는 공간에 함께 전시되어 있으며, 기후대별 생태계를 최대한 재현함으로써 기후와 생물사이의 관계를 이해할 수 있도록 조성한 공간으로, 5개구역으로 구분된 야외전시공간에서는 우리나라의 대표적인 습지생태계에서부터 세계의 다양한 식물, 고산에 자생하는 희귀식물, 우리나라의 대표적인 사슴류의 서식공간, 연못생태계 등을 감상할 수 있습니다.  충청남도 군 마서면 금강로 1210복원생태관충청남도 군 마서면 송내리 753 건강찾아! 맛찾아! 떠나는 금요여행! 장항읍에 위치한 수라원에서 석쇠불고기 정식과 함께한 시원한 한산소곡주는 오늘도 행복을 심어 줍니다. 
 여러분 안녕하세요!스마트관광신문 여담기자단 1기 김다빈입니다!​오늘은 6월 5일 '환경의 날'을 맞이하여환경의 소중함을 일깨워주는 기사를 준비했습니다!유익한 내용 많이 담아왔으니즐겁게 봐주시기 바랍니다! :-)​​  ​여러분들은 ''에 대해 알고 계신가요?​[]은 환경부 소속의 생태연구·전시·교육의 공간으로 한반도 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동식물을 한눈에 관찰하고 체험할 수 있는 고품격 생태연구·전시·교육의 장입니다.​에서는 교육 및 전시의 장을 제공함으로써  생태계의 무분별한 훼손과 멸종 위기종의 급격한 증가, 기후변화에 따른 생태계 변화를 사람들에게   알리고, 종합연구기관에서 생태 조사·연구, 생태계 복원 및 기술개발 기능을 수행하면서 생태계 복구를 위해 노력하고 있습니다.​의 다양한 활동 중에 오늘은 바다 생태계에 대해 소개하고 있는 전시를 소개하고자 합니다!​​​​  ​​​ 바닷가 모래언덕 이야기 특별전​​​ ​​에서 6월 8일부터 진행하고 있는 전시인 [바닷가 모래언덕 이야기]입니다!​'바닷가 모래언덕 이야기'는 기후변화와 개발에 의해 사라져가는 바닷가 모래언덕(해안사구)의 가치와 생태계 보전의 중요성에 대해 알리고자 기후변화 특별전입니다.​​여기서 질문! '바닷가 모래언덕이 무엇인가요?'​​바닷가 모래언덕이란 우리가 흔히 알고 있는 '해안 사구'의 풀임 말로 바다에서 육지 쪽으로 강한 바람이 불어올 때 모래 해안의 모래가 육지 쪽으로 이동되면서 식물과 같은 장애물에 걸려 쌓인 모래 언덕을 말합니다.​바닷가 모래언덕은 바다와 육지의 점이지대로 두 생태계 간의 완충지대 역할을 합니다. 바닷가 모래언덕은 퇴적양상이 늘 변화하는 모래가 있어 일반 육상생태계와는 다른 동식물들을 많이 볼 수 있기 때문에 독특한 경관과 희소성, 그리고  있는 생물로 인해 생태적 중요성이 아주 큽니다!​우리나라 바닷가 모래언덕은 133개소로 퍼져있지만, 그중 14%에 해당하는 19개소만 보전 상태가 양호하고 그 외 지역은 관광단지 조성, 도로 건설, 생태학습관 조성 등으로 인해 심각하게 훼손되어있습니다.​하지만 사람들은 이에 심각성을 느끼지 못하고 계속해서 생태계를 파괴하고 있는데요 이에 대해 경각심과 중요성을 일깨워주고자  사구식물원에서 '바닷가 모래언덕 이야기' 전시를 마련했습니다.​​​ 사진 - ​​이번 특별전에서는 바닷가 모래땅에 살아가는 식물들과 동물들, 바닷가 모래언덕의 중요성, 사라지는 모래언덕과 다가오는 위험 등 해안사구 생태계의 가치를 배울 수 있는 내용들로 조성되어 있습니다.​그저 관람만 하는 전시가 아닌 관람객들이 바닷가 모래언덕의 중요성을 직접 체감할 수 있는 야외 전시로 생태계 보전을 위한 실천을 몸소 실현할 수 있도록 자극하는 교육의 장 입니다.​​ 사진 -  ​​'바닷가 모래언덕 이야기'에서는 해안사구에 서식하는 식물들을 직접 관찰하면서 생물이 살기 쉽지 않은 모래땅에서 살아가는 재미있고 흥미로운 생존 방법에 대해 알아볼 수 있으며 해안사구에 서식하는 동물들의 모형이 설치되어 있어 아이들도 흥미롭게 전시를 관람할 수 있습니다.​이 전시는 6월 8일부터 7월 11일까지  용화실못 옆 사구식물원에서 진행이 되며 야외 전시이기 때문에 방문을 계획하고 있는 관람객분들은 꼭 날씨 확인하시고 가시기 바랍니다!​​  ​국립생태계 측에서는 '그동안 무심코 지나쳤을지 모르는 바닷가 모래언덕의 의미와 가치에 대해 알아보고, 이를 통해 우리 삶과 생태계의 연결성을 기억하며 기후변화를 늦추기 위한 실천을 다짐하게 되는 계기가 되기를 바랍니다.'라고 전시에 대해 언급했는데요.​ 이처럼 환경의 날이 있는 6월에 우리 생태계를 알아갈 수 있는 특별 전시에 한 번 다녀와 보시는 거 어떠실까요? 지금까지 여담기자단 김다빈이였습니다!​​​ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Start Stop 공지사항 교육  ‘2021 글로벌 생태협력 아카데미’ 참가자 모집 입찰 [공고 제2021-106호] 에코리움 습지 개선 공사 채용  생태모방연구팀 기간제근로자 채용 모집 입찰 [공고 제2021-105호] 2021년 CITES동물 보호시설 전시물 제작·설치 입찰공고 수의계약내역  수의계약 내역공개(2021년 4월) 더보기 보도자료  바닷가 모래언덕 이야기 특별전 개최  2021 글로벌 생...www.nie.re.kr ​ 
https://blog.naver.com/jason475/222637702869 2021. 11. 28.  방문기 ②https://blog.naver.com/jason475/222631268394 ▲ 열대관 분량이 분량인지라 1편은 점심 먹기 전 사진들만...blog.naver.com ▲분량 문제 때문에 이 글로부터 이렇게 이어나간다.​.​ 특별전을 보고 난 다음에 이렇게 그 다음 바이옴인 온대관으로 들어갔다. 알다시피 한반도가 온대 기후에 위치해있기에 가장 익숙한 느낌이 드는 구역이기도 하다. Previous imageNext image 팔손이 Japanese araliaFatsia japonica (Thunb.) Decne. & Planch. 1854​제주도나 해안 지역에 가면 어렵지 않게 보이기에 그냥 알아본 팔손이.​사실 이 온대관에서 실내는 제주도의 곶자왈을 재현한 전시다. 야외 구역도 있는 만큼 관람객들이 헷갈리지 않도록 해놓은 동선 안내도.코엑스아쿠아리움의 토종 어류 구간에 있는 것과 유사해보인다.  호랑가시나무 Chinese hollyIlex cornuta Lindl. & Paxton. 1850​집 바로 근처 교회의 화단에도 심어져있는 나무인데다크리스마스 장식으로 유명한 식물 중 하나인 호랑가시나무. 빨간 열매가 예뻐보이던 어느 상록수. 구실잣밤나무 Itajii chinkapinCastanopsis sieboldii (Makino) Hatus. 1971​맨 처음 보이는 메인 식물 중 하나인 구실잣밤나무. Previous imageNext image 동백나무 Japanese camelliaCamellia japonica Linnaeus, 1753​온실에서 보기에 뭔가 제철에 보는 것에 비해 신선한 느낌이 드는 동백꽃. 온대관에서 맨 처음 보이는 동물 전시장. 두꺼비/아시아두꺼비 Asiatic toadBufo gargarizans Cantor, 1842​그 우리에 전시 중인 양서류 중 하나인 두꺼비를 망원렌즈로 촬영 시도했지만 실패한 모습. Previous imageNext image 다른 한 마리를 향해 찍은 모습들. 초점 맞추는데 실패했던 그 개체를 기본렌즈로 찍은 사진. 두꺼비의 보호색이 잘 느껴지도록 찍힌 모습.정말 시력 안 좋은 사람이 보면 뭐가 바위고 뭐가 두꺼비인지 헷갈릴 법한 모습이다. 유독 바위와 헷갈릴 법한 모습의 개체를 보다 선명히 찍은 사진. 이날 가장 잘 나온 두꺼비 사진. 청개구리 Japanese tree frogDryophytes japonicus (Günther, 1859)​풀잎 위에 있던 청개구리 2마리.​내가 망원렌즈를 양서류 촬영하는 데에도 잘 활용하고자 했으나써보니까 온대관에서는 아주 크게 도움이 되지는 않더라. 제주도의 숲을 재현했다는 점을 강조하듯 장식용으로 있던 소형 돌하르방. 무당개구리 Oriental fire-bellied toadBombina orientalis (Boulenger, 1890)​코엑스아쿠아리움 후기에서 말했듯 외국인들이 가장 경계하는 한반도 양서류인 무당개구리. 뭔가 잎이 둥근 것이 멋져보였던 어느 상록수. 그 상록수 아랫쪽으로 보이던 양치식물. 한반도의 무독성 뱀들이 전시 중인 구간. 능구렁이 Red-banded snakeLycodon rufozonatus (Cantor, 1842)​그 중 하나인 능구렁이는 이렇게 구석에 있으며 도저히 모습을 제대로 보여주지 않았다. 누룩뱀의 경우는 아예 액화 현상 때문에 관람 자체가 불가였다. 제주도의 난대림에 걸맞게 보이던, 제주도 전통 가옥의 대문인 정낭. 엉못을 가로지르는 다리. 그 다리를 건너면서 보이는 모습. 다리를 건너면 이렇게 한반도 담수어들을 강의 단계에 따라 전시하는 구간이 나온다. 누치 Barbel steedHemibarbus labeo (Pallas, 1776)​토종 담수어 중에서도 대형 종들이 수용된 하류 수조에서 본, 누치로 기억하는 물고기. 잉어 Amur carpCyprinus rubrofuscus Lacépède, 1803​설명문 없이도 알아볼 법한 종인 잉어. Previous imageNext image 강준치 Lake skygazerChanodichthys dabryi (Bleeker, 1871)​뭔가 누치와 비슷하게 생긴 강준치. 시베리아철갑상어? Siberian sturgeon?Acipenser baerii J. F. Brandt, 1869​설명문에서는 시베리아 종으로 동정되어 있는 철갑상어류.​참고로 한반도에 서식하는 철갑상어는 중국철갑상어(Acipenser sinensis)이기에시베리아철갑상어는 이 수조의 테마에 맞지 않는다. 붕어 Bung-eoCarassius auratus (Linnaeus, 1758)​코엑스아쿠아리움 다녀온 경험 덕분에 쉽게 알아본 붕어. Previous imageNext image잉어 Previous imageNext image시베리아철갑상어 Previous imageNext image붕어 강준치이어서 마지막으로 찍어본 하류 수조의 어류들 모습. 그 다음은 웅덩이 수조. Previous imageNext image 몰개 Short barbel gudgeonSqualidus japonicus coreanus (Sauvage, 1883)​웅덩이 수조에서 가장 수가 많던 어종은 몰개. 각시붕어 Korean rosy bitterlingRhodeus uyekii (T. Mori, 1935)​뒷쪽으로 각시붕어도 함께 보일 때 찍은 사진. Previous imageNext image 돌이 많은 쪽으로 보이는 어류들을 찍은 모습. 흰줄납줄개 Rosy bitterlingRhodeus ocellatus (Kner, 1866)(왼쪽 아랫쪽의 어류 개체)​각시붕어와 흰줄납줄개가 한데 찍힌 모습. 마지막으로 찍은 웅덩이 수조의 어류들 모습. 무슨 일에서인지 다른 개체들과 따로 수용되던 중류 수조의 누치 개체. Previous imageNext image 갈겨니 Dark chubNipponocypris temminckii (Temminck & Schlegel, 1846)​해당 수조는 갈겨니가 가장 눈에 띄었다. 피라미 Freshwater minnowZacco platypus (Temminck & Schlegel, 1846)​설명문에 따르면 여러모로 피라미인 것 같은 어류. 또다시 찍어본 갈겨니 사진. 참중고기 Oily shinnerSarcocheilichthys variegatus wakiyae Mori, 1927(맨 앞의 얼룩무늬 어류)​칼납자루 Oily bitterlingTanakia koreensis I. S. Kim & C. H. Kim, 1990(맨 오른쪽의 청회색 어류)​참중고기가 잘 나오게 찍힌 사진. 참마자 Long nose barbelHemibarbus longirostris (Regan, 1908)(왼쪽 위의 누런 줄무늬 어류 2마리)​처음 참마자가 눈에 띄도록 찍힌 사진. Previous imageNext image 마지막으로 찍은 중류 수조 어류 사진들. 맨 마지막으로 보이는 계류와 상류 수조. 참갈겨니 Korean dark chubNipponocypris koreanus (Kim, Oh & Hosoya, 2005)​얼핏 보면 새미와 헷갈릴 수 있는 참갈겨니. 계류와 상류 수조의 여러 어종들이 한데 찍힌 사진. 또다시 찍어본 참갈겨니 사진. Previous imageNext image 산천어 Masu salmonOncorhynchus masou masou (Brevoort, 1856)​생김새가 딱 연어과인만큼 눈에 잘 띄던 산천어. Previous imageNext image 금강모치 Kumgang fat minnowPhoxinus kumgangensis L. T. Kim, 1980​이 금강모치 사진을 찍고 나서야 이날의 어류 관람은 완전히 끝났다. 쇠살모사가 소멸하고 나서 더 넓어진 듯한 까치살모사 우리. Previous imageNext image 까치살모사 Amur viper/Rock mamushiGloydius saxatilis (Emelianov, 1937)​한반도 최대의 독사답게 위엄이 남다르게 보이던 뱀이었다. 살모사/짧은꼬리살모사 Short-tailed pit viper/Short-tailed mamushiGloydius brevicauda (Stejneger, 1907)​왼쪽 구석에 있어 얼굴을 제대로 볼 수 없었던 짧은꼬리살모사. Previous imageNext image 그 와중에 내가 이렇게 까치살모사의 얼굴을 제대로 본 것은 정말왜이리도 지난 방문 때처럼 복이 따라주나 싶었다. 구도를 좀 옮겨서 찍은 짧은꼬리살모사의 모습. Previous imageNext image 그만큼 이날도 어김없이 까치살모사에 집중하게 되었다. Previous imageNext image 망원렌즈로 까치살모사의 얼굴을 확대해 찍은 사진들. Previous imageNext image 크기도 크기지만 얼굴도 유달리 매섭게 생긴 것이정말 한국에서 가장 큰 파충류 중 하나에 걸맞는 위엄이었다. Previous imageNext image 까치살모사가 나무 구조물과 어우러질 때 찍은 모습들.​사람들은 한반도의 토종 뱀들을 보며 유혈목이(꽃뱀) 말고는 화려하지 않기에 딱히 선호하지 않으며열대 기후에 서식하는 비단구렁이과나 보아과 뱀들을 훨씬 더 선호하는 편이다.​그렇지만 토종 뱀들이 온대 기후의 산림에서 살아가는 만큼 그에 걸맞게열대종들에 비해 색이 대체로 화려하지 않다는 사실을 이해한다면나름대로 토종 뱀들에게도 호감을 가질 듯.​정말 이날은 KAZA 회원기관 방문들 통틀어 유달리 뱀 관련하여 소중한 경험을 한 날이다. 살모사류 구간까지 보면 이렇게 야외 공간으로 향하는 출입구가 나온다. 온대관 야외 수달사의 수중관람창 구간은 어느 새 이렇게 그늘이 설치되었다. 태백산처럼 해놓은 폭포 조경. 맹금사는 당연히 통제였고 그만큼 수달사 관람에도 관람스팟에 제한이 컸다.​관람객들이 수달을 볼 수 있는 스팟이 일시적으로 줄어든 만큼수달들도 예전보다 시선 스트레스를 덜 받을듯. 유라시아수달 Eurasian otterLutra lutra (Linnaeus, 1758) 수달의 경우는 이렇게 자고만 있었다. 무슨 개미를 전시하던 곳으로 기억하는 동물사. 그 와중에 그 폭포 조경 뒷쪽으로 이렇게 올라가는 계단이 있어 올라갔는데 이렇게 맹금사를 보다 높은 위치에서 관람할 수 있게 되었다.  유럽검수리/유럽검독수리 European golden eagleAquila chrysaetos chrysaetos (Linnaeus, 1758)​그렇게 오전 때보다 더 제대로 볼 수 있게 된 검수리 한 쌍의 모습. Previous imageNext image 비록 철망이라는 요소가 사진 촬영에 방해가 되기는 해도에코케어센터에서 타공필름 때문에 흐릿하게만 찍힐 때보다는 나을 정도로 촬영에 좋은 조건이었다. Previous imageNext image 해당 검수리들이 유럽 아종이라 하니, 유럽에서는 고대 때부터 쭉 힘, 국가의 상징으로검수리를 많이 써온 것을 생각하면 더욱 멋있게 보이기는 하다.​https://youtu.be/MeunNAHpg_c 또한, 유럽검수리라 하면 이렇게 샤무아를 암벽지대에서 사냥하는 모습이 많이 떠오르기도 한다. 이날 가장 잘 나온 검수리 사진. 바로 위 사진 다음으로 잘 나온 모습.​조류독감 방역 기간에 방문한 것 치고는 제법 알찬 검수리 관람을 성사했다. 수달은 나중에 더 관람하기로 한 채 야외 관람을 우선 마쳤다. 온대관 출구. 마지막 기후대인 극지관. 아한대 숲에서 극지까지 이어지는, 위도가 높아짐에 따라 식생이 변화하는 모습을 나타낸 전시관이다.그만큼 다른 관들과는 달리 살아있는 생물보다는 표본을 전시 중.​그렇게 시작하는 아한대 숲 구간은 개마고원을 테마로 한다. 개마고원 구간에서 맨 처음 보이던 박제는 유라시아수달. 아시아흑곰 Asiatic black bearUrsus thibetanus G. Cuvier, 1823​생김새가 일본 아종처럼 보이는 것이 지방 동물원 또는 사육곰 농가에서 폐사한 개체인 듯한 아시아흑곰.국내 제작 박제인만큼 동세가 너무 뻣뻣할 정도다. 족제비/시베리아족제비 Siberian weaselMustela sibirica Pallas, 1773​지금까지 실물은 본 적 없고 오로지 박제로만 본 적 있는 족제비.​아종이 나뉘는데도 이렇게 종 단위까지만 동정하는 것이,한반도에서 족제비는 육지에 분포하는 한국족제비(M. s. coreanus)와제주도에만 분포하는 제주족제비(M. s. quelpartis) 등 2개의 아종이 서식하기에어느 지역에서 채집된 사체인지를 알기 전까지는 무작정 동정하는 것이 무리수이기 때문이다.(사슴생태원의 노루를 종 단위까지만 동정한 것과 같은 맥락이라 보면 된다.) 멧비둘기 Eastern Oriental turtle doveStreptopelia orientalis orientalis (Latham, 1790)​처음 보이던 조류 박제인 멧비둘기. 아무르삵/쓰시마삵 Amur leopard cat/Tsushima leopard catPrionailurus bengalensis euptilura (Elliot, 1871)​최상위 포식자인만큼많이 구조되거나 사체가 발견되어 왔지만그만큼 영 아닌 수준으로 만들어진 삵 박제.​내가 기억하기로는 지금까지 국내에서 제대로 된 삵 박제를 실물로 본 적은 없었던 것 같다.​그 와중에 이렇게 삵 박제를 보니까, 수달사 앞에서 쉬다가 망원렌즈를 두고 온 것을 눈치채고는다시 가서는 망원렌즈를 챙겨왔다. 망원렌즈로 찍은 멧비둘기 박제. 물까치 Azure-winged magpieCyanopica cyanus Pallas, 1776​공중에 떼로 매달려있던 물까치 박제들. 말똥가리 Eastern buzzardButeo japonicus japonicus Temminck & Schlegel, 1845(밑에 살짝 나온 맹금 박제)​물까치 떼를 보다 잘 찍음과 동시에 말똥가리가 살짝 나오게 찍은 사진.보니까 내가 이때 말똥가리 박제를 향해 사진 찍는 것을 깜빡한 것을 이제야 깨닫는다. 유라시아수달시베리아족제비아무르삵망원렌즈로 다시 찍어본 식육목 박제들. 물까치 박제 중 한 마리만 나오도록 찍은 사진. 한국고라니 Korean water deerHydropotes inermis argyropus Heude, 1884​삵과 마찬가지로 어색한 동세로 만들어진 고라니 박제. 그 와중에 이 새끼 고라니 박제의 경우는 뱃속에서 어미와 함께 죽은 개체인가 싶다. 우는토끼 Korean pikaOchotona coreana Allen and Andrews, 1913​이 디오라마의 동물 박제 중 유일하게 남한에 서식하지 않는 동물인 우는토끼.​스라소니와 승냥이, 불곰처럼 한반도에서는 북한 쪽에서만 서식해오던 종인데토끼목 동물이라 그런지 앞서 언급한 식육목 3종보다도 훨씬 생소한 한반도 토종 포유류다.​그만큼 이 디오라마가 개마고원을 재현했다는 결정적 증거가 되는 박제이며, 홈페이지에서도 극지관의 개마고원 박제 중 우는토끼를 강조했더라. 설명문에서는 한반도에 서식하는 우는토끼를북방우는토끼(Ochotona hyperborea)의 아종 중 하나인 것처럼 설명한다. https://en.wikipedia.org/wiki/Northern_pika#/media/File:Northern_Pika_area.png실제 영문 위키백과의 《Northern pika》 문서에서도 북방우는토끼의 분포지 중 하나에북한이 포함되어 있기에 말이지. Ochotona hyperborea cinereoflava (Schrenk, 1858)​Ochotona hyperborea coreana Allen and Andrews, 1913​Ochotona hyperborea ferruginea (Schrenk, 1858)​Ochotona hyperborea mantchurica Thomas, 1909​Ochotona hyperborea normalis (Schrenk, 1858)​Ochotona hyperborea uralensis Flerov, 1927​Ochotona hyperborea yesoensis Kishida, 1930​Ochotona hyperborea yoshikurai Kishida, 1932 해당 문서를 보면 북방우는토끼는 아종이 이렇게 8개로 나뉜다고 언급된다. ​​​『Northern Pika』 문서 내 Ochotona hyperborea의 분포도 ​『Korean Pika』 문서 내 Ochotona coreana의 분포도 ​『Manchurian Pika』 문서 내 Ochotona mantchurica의 분포도 그런데 세계자연보전연맹 적색목록 측에서는 북방우는토끼의 아종 중O. h. coreana와 O. h. mantchurica를 종 단위부터 다른 것으로 간주하며문서도 따로 개설되어 있다.​그렇기에 한반도의 우는토끼에 대해서는 일단 북방우는토끼와 별개의 종으로 간주해본다. 어느 어린이 관람객이 손을 뻗어 고라니 박제를 만지는 모습.​이 디오라마가 벽 높이가 낮아 박제를 더 생생히 볼 수 있는 점이 좋기는 한데이렇게 어린이조차 손을 뻗어 닿을 수 있는 높이라는 점은 아쉽다.​사실 따지고 보면 이 진상 행위는 퇴장 무렵에 볼 광경의 예고편이었을지도. 또다시 본 우는토끼 박제.  내가 수족관 방문들에서 익힌 실내관 촬영 기술을 에서 써먹는 것으로박제 촬영은 정말 너무나도 성공적이었다.​그리고 이는 다음 해에 이루어질 자연사박물관 방문의 초석이 되는 경험이기도 하다. 칡부엉이 Long-eared owlAsio otus otus (Linnaeus, 1758)​나무 위에 있던 칡부엉이 박제. 또다른 칡부엉이 박제가 우는토끼를 덮치려 하는 듯한 모습으로 전시되는 모습.​사실 우는토끼를 덮치는 모습의 올빼미과 조류 박제는 본래 다른 종의 박제였다. 담비/노란목도리담비 Amur yellow-throated martenMartes flavigula borealis Radde, 1862​수달, 고라니와 마찬가지로 실물과 박제를 모두 보게 된 담비. 그 중 오른쪽으로 보이는 박제만 나오도록 찍은 사진. 꿩 Common pheasantPhasianus colchicus Linnaeus, 1758​우리나라의 조류 박제의 대명사인 꿩. 수리부엉이/북중국수리부엉이 North Chinese eagle-owlBubo bubo kiautschensis Reichenow, 1903​그리고 최상위 포식자 되는 조류인만큼 빠질 수 없는 수리부엉이. 의암 위에 서있는 모습의 담비 박제. 긴꼬리산양 Long-tailed goralNaemorhedus caudatus H. Milne-Edwards, 1867​암벽 위에 놓여져있던 산양 박제. 또다시 찍어본 나무 구조물 위의 담비 박제들. 개마고원 구간의 박제 담비 통틀어 이 개체가 가장 이상하게 보이더라.  나머지 2마리와 수리부엉이 박제를 다른 각도에서 찍어본 모습. 이날 본 2마리의 수리부엉이 박제 중 가장 동세가 장난 아닌 모습의 개체.​정말 요즘 우리나라에서 박제 만드는 것이야 포유류는 점점 잘 만드는 사람이 생겨난다 해도역시 조류만큼 잘 만드는 부류가 없는 듯하다.​특히 이 수리부엉이 박제는 지금까지 본 것 통틀어 동세와 생김새가 모두 역대급이더라. 여담으로 이 수리부엉이 박제가 처음에는 우는토끼를 사냥하는 모습으로 전시되었으나지금은 꿩을 사냥하는 모습으로 바뀌었더라. 개마고원에 살아가는 동물 중 긴꼬리산양, 노란목도리담비, 스라소니에 대한 설명.​위에서 말했다시피 스라소니는 우는토끼와 마찬가지로 북한 쪽에서만 서식 기록이 있기에이렇게 개마고원의 동물이라 설명해주면 이 있게 보인다. 개마고원 관련 영상물 시청 공간. 개마고원 바로 다음으로 보이는 북방수림(타이가) 구간. 북방수림답게 자작나무로 꾸며져있으며, 동물 박제는 없는 대신이렇게 북방수림의 주요 동물인 말코손바닥사슴과 솔잣새, 늑대에 대한 설명들이 있다. 북방수림의 먹이사슬에 대한 안내. 순록 ReindeerRangifer tarandus (Linnaeus, 1758)​툰드라 구간을 들어서면 바로 보이는 순록 박제.​한때 순록도 국내에서 사육한 기록이 있으나 지금은 아예 소멸했기 때문에이렇게 박제로 보는 것만이 답이라 더욱 눈여겨봤다.국내 통틀어 의 순록 박제가 가장 잘 만들어졌으니 말이지.(아무리 봐도 해외 수입 박제 같다.) 뿔의 크기를 보니까 이렇게 고개 숙인 쪽이 수컷 같고, 고개 든 쪽이 암컷 같다.​순록이 사슴류 중에서도 가장 독보적인 점이 바로 암컷도 뿔이 있다는 사실.(물론 수컷의 뿔이 더 크다.)​<겨울왕국>의 '스벤' 및 산타의 썰매를 끄는 '루돌프'의 모델로 잘 알려져있는데루돌프는 그 중에서도 암컷 순록이 모델이라 하더라.순록은 겨울에 수컷이 뿔 갈이를 하여 암컷만 뿔을 갖고 있기에 말이지.​루돌프가 빨간 코 순록인 이유는 다름 아니라 순록이 체온조절 때문에 코에 모세혈관이 집중되어 있어상대적으로 코가 빨갛게 보이는 것을 반영한 결과라 하더라. 두루미/단정학 Red-crowned craneGrus japonensis (Statius Müller, 1776) 새호리기 Eurasian hobbyFalco subbuteo Linnaeus, 1758​잘 만들어진 것은 둘째 쳐도 너무 뜬금없게 보이는 두루미와 새호리기 박제.  북극 원주민의 전통 집을 재현한 모형 전시. 특히 이글루의 경우는 우리가 흔히 북극이라 하면 떠올리는 요소지만, 요즘 이누이트도 현대식 집에 살기에북극에 가도 이글루를 좀처럼 볼 수 없다는 점에서 더욱 눈에 띄는 전시 같다.(한국으로 치면 한옥에서 사는 사람 줄어드는 것과 같은 원리.) 툰트라라 하면 유명한 소형 포유류를 전시하는 디오라마.  북극여우 Arctic foxVulpes lagopus (Linnaeus, 1758)​북극여우가 레밍을 입에 물거나 사냥하는 모습으로 전시 중인 모습. 북극토끼 Arctic hareLepus arcticus Ross, 1819​북극여우와는 달리 국내에서는 전혀 볼 수 없기에 눈여겨본 북극토끼. 레밍류 Unknown species of lemmingsArvicolinae sp. Gray, 1821​오른쪽의 북극여우가 덮치고 있던 레밍을 보다 잘 찍어본 모습.​레밍(Lemming)은 북극에 서식하는 설치류의 일종이며 크게 목걸이레밍족(Dicrostonychini),스텝레밍족(Lagurini), 레밍족(Lemmini) 등 3개의 족을 통틀어 부르는 말이다.​그만큼 여러 종이 존재하는 부류인데,  측은 해당 레밍에 대해종을 정확히 동정하고 있지 않더라.​좁은 의미로 부르는 '레밍'이라 하면 레밍족 전체 또는 노르웨이레밍(Lemmus lemmus)일텐데아직 레밍에 대해 제대로 파고 들지 않은 비전공 비전문가 입장으로서는 난감하다. 망원렌즈로 찍기 시작했을 때 모습.​그 와중에 북극여우의 경우는 오월드나 에버랜드에서 사육되다 폐사한 개체이기라도 한 것인지개마고원 구간의 포유류 박제들처럼 어색한 동세였다. Previous imageNext image 그 중 이 개체의 경우는 퀄리티가 좀 그래도, 북극여우가 레밍 사냥할 때다른 여우류처럼 점프를 하는 습성을 나름대로 재현했더라. 또다시 찍어본 북극토끼 박제.​북극곰이나 북극여우가 북아메리카 뿐만 아니라 러시아 쪽에도 분포하는 것과는 달리,북극토끼의 경우는 북극늑대와 함께 북아메리카 쪽 북극 지역에만 살아가는 종이다.​또한 다리가 유달리 긴 종으로도 유명한 토끼류다. 툰드라의 식물만 따로 전시하는 유리관. 북극의 조류 박제들만 전시하는 구간. 흑꼬리도요 Black-tailed godwitLimosa limosa (Linnaeus, 1758)​딱히 북극의 있는 종이 아닌 만큼 왜 있나 싶은 흑꼬리도요. 코뿔바다오리/대서양퍼핀 Atlantic puffinFratercula arctica (Linnaeus, 1758)​펭귄과 좀 닮기는 하지만 도요목에 속하기에 펭귄과는 거리가 먼 대서양퍼핀.​겨울에는 북서부 아프리카 쪽까지 내려가서 월동하지만번식은 주로 북극권에서 하기에 북극을 대표할 만한 조류 중 하나다.​이 구간에서는 처음 보이던 멸종위기 조류이기도 하다. 극제비갈매기 Arctic ternSterna paradisaea Pontoppidan, 1763​북극에서 남극까지 하여 지구에서 가장 먼 거리를 이동하는 것으로 유명한 극제비갈매기. 북방가넷 Northern gannetMorus bassanus (Linnaeus, 1758)​뭔가 부비새와 닮은 생김새인 북방가넷. 흰기러기 Snow gooseAnser caerulescens (Linnaeus, 1758)​북극 동물 다큐멘터리에서 북극여우에게 습격당하는 모습으로 종종 나오는 조류인 흰기러기.​북극늑대, 북극토끼와 마찬가지로 북미 쪽에서만 서식하는 북극 동물이며번식은 북극권에서, 월동은 미국 본토 및 멕시코에서 한다. 흰올빼미 Snowy owlBubo scandiacus (Linnaeus, 1758)​검은 점박이 무늬가 딱 암컷임이 눈에 뜨던 흰올빼미 박제.​매년 에버랜드에서도 실물로 보는 종이지만 하필 에버랜드는 수컷만 수용하고 있기에이렇게 암컷 흰올빼미를 볼 기회는 정말 드물다.1) 흰갈매기 Glaucous gullLarus hyperboreus Gunnerus, 1767​한반도에도 겨울철새로 찾아오는 북극 조류인 흰갈매기.그만큼 이 구간에서 가장 익숙한 생김새일 것이다. 북극도둑갈매기 Arctic skuaStercorarius parasiticus (Linnaeus, 1758)​남극종에 비해서는 인지도가 떨어질 법한 도둑갈매기류인 북극도둑갈매기.​여기까지가 북극 조류 박제 구간 사진들이며, 구간의 박제들이 다들 거리가 거리이다 보니망원렌즈의 필요성이 잘 느껴지는 순간이기도 했다. 북극 구간에서 가장 하이라이트 되는 공간의 입구. 북극곰 Polar bearUrsus maritimus Phipps, 1774​이렇게 북극곰 박제를 전시하는 공간이다. 지금까지 촬영한 것들 통틀어 가장 잘 찍은 북극곰 박제 사진.​실내관 촬영 기술을 보다 제대로 익힘으로써 생긴 욕구 중 하나가 바로이렇게 의 북극곰 박제를 잘 찍어보는 것이었다.​물론 2018년에 통키가 죽은 후 국내에서는 살아있는 북극곰을 볼 수 없게 되었기에이렇게 잘 만들어진 박제로라도 북극곰을 보고자 하는 욕구가 크기도 했다. Previous imageNext image 이 박제는 어느 장인이 만들었는지는 몰라도 얼마나 동물을 잘 이해한 박제사면정말 흠 잡을래야 잡을 수 없을 정도로 잘 만들어졌다.​국내에 전시 중인 박제들 통틀어 가장 재현도가 높은 북극곰 박제. 여담으로, CITES 데이터베이스에서 해당 박제에 대한 것으로 추정되는 내역을 이렇게 보니까제작자는 중국의 한 박제사 같고, 해당 개체는 캐나다의 야생 또는 보호시설에서 살다 죽은 개체로 추정된다.​중국에서 포유류 박제 제작 수준은 박제사 재량에 따라 수준이 명확히 갈린다는데의 북극곰 박제는 정말 엄청 손재주 좋은 사람이 만든 것 같다.​왜 그리도 재현도가 높은지 제법 납득이 가네. Previous imageNext image 망원렌즈로 찍어본 모습들.​정말 의 북극곰 박제는 단순히 잘 만들어졌을 뿐만 아니라 디오라마도 잘 꾸며진만큼북극곰이 북극에서 먹이사슬 꼭대기에 있는 동물이라는 점도 잘 부각시켜준다.  극제비갈매기의 이동을 재현한 모형 전시. 쇄빙선 및 펭귄마을을 간접적으로 체험할 수 있는 공간. 킹조지 섬에 위치한 세종기지 측에서 실시간으로 보여주는펭귄마을 영상을 볼 수 있는 공간인 펭귄 모니터링 랩. 영상을 보니까 젠투펭귄 뿐만 아니라 아델리펭귄, 임금펭귄도 나오는 것을 확인했는데그 중 임금펭귄의 경우는 이렇게 아남극 서식종이 킹조지 섬에 온 모습이,우리나라 극지연구소의 이원영 선임연구원 분이 쓰신 책 《물속을 나는 새》에 나온 내용이 떠오르기도 했다. 극제비갈매기의 이동경로를 그림으로 나타낸 자료. 일각고래와 표범해표(얼룩무늬물범)를 어느 표본도 없이 그에 대한 설명문만 해놓은 모습. 펭귄 외 다른 남극산 조류들을 박제로 전시하는 디오라마. 남극도둑갈매기 Brown skuaStercorarius antarcticus (Lesson, 1831)​펭귄의 천적으로 유명한 남극산 조류중 하나인 남극도둑갈매기. 또다른 남극도둑갈매기 박제가 천장에 매달려 전시되는 모습. 맨 처음 촬영한 도둑갈매기 박제 중 하나를 보다 확대해서 찍은 사진. 유럽바다제비 European storm petrelHydrobates pelagicus (Linnaeus, 1758)​이름 그대로 유럽 쪽 해안가에만 서식하는 바다새라 남극 테마에는 전혀 맞지 않는 유럽바다제비. 구도를 좀 바꿔서 찍어본 천장 위의 도둑갈매기. 남방큰풀마갈매기 Southern giant petrelMacronectes giganteus (Gmelin, 1789)​또다른 도둑갈매기 박제와 남방큰풀마갈매기 박제가 함께 있는 모습. 남방큰풀마갈매기 역시 남극도둑갈매기처럼 새끼 펭귄의 천적으로 유명한 새이며MBC 다큐멘터리 <남극의 눈물>에서 임금펭귄 유조를 잡아먹는 모습으로 등장한 새이기도 하다. 큰풀마갈매기가 워낙 거대해서인지 도둑갈매기의 위엄이 덜 느껴지던 것은 덤. 큰풀마갈매기의 날개 폭을 실감케 하도록 찍은 사진. 유리로 된 설명판이 안 나와서 보다 자연스러운 사진. 세종과학기지 인근 펭귄마을에 대한 설명. 극지관에서 유일하게 살아있는 동물을 전시하고 있는 구간인 펭귄사. 턱끈펭귄 Chinstrap penguinPygoscelis antarcticus (Forster, 1781) 젠투펭귄 Gentoo penguinPygoscelis papua (Forster, 1781)​이렇게 실제 세종기지 인근에서 발견되는 종인 턱끈펭귄과 젠투펭귄이 전시 중이며,현재 국내에서 유일하게 사육되는 남극산 펭귄이기도 하다.​ 이외 다른 펭귄 사육시설들은 다들 아프리카펭귄 아니면 훔볼트펭귄만 사육 중. 젠투펭귄의 경우는 이렇게 오른쪽에만 몰려 있었다. 턱끈펭귄은 가운데 쪽에 주로 있었고 말이다. 젠투펭귄이라는 이름의 '젠투'(Gentoo)는 힌두인을 말하는데,이는 눈 위에 나있는 하얀 무늬가 마치 인도인들이 터번 두른 모습을 연상케 하여 그렇다.​펭귄 중에서는 3번째로 큰 종이며 성격이 온순하기로도 알려져있다. 처음 1마리만 나오도록 찍어본 모습. 턱끈펭귄이 관람로 쪽을 향해 고개를 향한 모습.​아델리펭귄과 함께 성격이 사납기로 유명한 펭귄이라 그런가이렇게 얼굴 마주한 모습이 유달리 매섭게 보이기도 한다. 턱끈펭귄 여러마리가 한데 찍힌 모습.​확실히 턱끈펭귄은 턱끈펭귄끼리, 젠투펭귄은 젠투펭귄끼리만 몰려있다.​참고로 현재 이 사육 중인 턱끈펭귄과 젠투펭귄은 모두나고야항수족관(名古屋港水族館)에서 들여져온 개체들이다.일본에서 황제펭귄 사육하는 시설 중 하나로 유명할 정도로 노하우가 좋은 수족관 중 하나라지. Previous imageNext image젠투펭귄 Previous imageNext image턱끈펭귄 코엑스아쿠아리움에서 수달, 비버를 찍었을 때와 똑같은 식으로 찍으니까정말 2019년 때와는 확실히 퀄리티가 다른 펭귄 사진들을 건졌다. 이날 가장 잘 나온 것으로 기억하는 젠투펭귄 사진. 이 턱끈펭귄 사진을 마지막으로 찍고 나서 극지관을 퇴장했다. 바이옴 별 전시관들을 모두 둘러보고 난 다음 에필로그 격인 상설주제전시관2. Previous imageNext image 인류와 생태계의 관계에 대한 스토리가 주제인 공간이다. 환경부 지정 멸종위기 야생 동식물에 대한 주제 구간.  그 국내 멸종위기 동물 중 일부에 대해 열어볼 수 있는 서랍 같은 전시물. 우선 당연히 아무르호랑이 서랍을 열어봤다.​비록 이때는 아직 신축년이었지만 이 포스트를 쓰는 시점은 임인년 2월이니뭔가 더 뜻 깊게 느껴지네. 몽골늑대 서랍.​학명을 Canis lupus coreanus라는 유효하지 않은 학명으로 표기한 것도 정정했으면 하고,무엇보다 이제는 한반도에 살았던 늑대에 대해 다른 시각으로 좀 접근했으면 한다.​한반도에서 호랑이가 줄어들고 늑대가 자연적으로 들어오게 된 것에 대해서는책 《조선의 생태환경사》에 잘 나오니 꼭 읽어보기를 바란다. 이상기후로 인해 인류가 겪는 피해를 다루는 구간. 그 피해를 보다 고스란히 느낄 수 있도록 영상을 틀어주는 공간.  생태계를 보전하면서 살아가는 사례에 대한 이야기들.  이렇게 상설주제전시관2를 마지막으로 에코리움은 다 둘러보게 된다. 전세계 생물다양성 및 생태계 보전의 중요성을 알리기 위해 열리던국제협력 네트워크 특별전시회인 <글로벌 생태소양 이니셔티브>의 모습.​싱가포르 국립공원위원회, 러시아 표범의땅 국립공원, 스위스 취리히동물원 측이 제공한 사진과 함께그들이 생태계 보전을 위해 노력하는 모습을 보여주는 것이다. 에코리움에서 알차게 보지 못한 동물들이 생각나서는 다시 열대관을 입장했다. Previous imageNext image 알다브라코끼리거북 Aldabra giant tortoiseAldabrachelys gigantea (Schweigger, 1812)​그렇게 다시 보니까 깨어있던 코끼리거북의 모습.열대관 2차 관람 때 이 정도로 눈여겨본 종은 코끼리거북 뿐이다. 목도리도마뱀 Frill-necked lizardChlamydosaurus kingii Gray, 1825​목장식 접은 모습이 선명히 눈에 띄던 목도리도마뱀. 서부다이아몬드방울뱀/악질방울뱀 Western diamondback rattlesnakeCrotalus atrox Baird & Girard, 1853​비록 똬리를 튼 모습이어도 1차 때보다 좋은 사진을 건진 방울뱀. Previous imageNext image 중부턱수염도마뱀 Central bearded dragonPogona vitticeps Ahl, 1927​턱수염도마뱀 역시 2차 때 모습을 더 선명히 봤다. 국내에서 찍은 것들 통틀어 가장 잘 나온 턱수염도마뱀 사진. 검은꼬리프레리도그 Black-tailed prairie dogCynomys ludovicianus (Ord, 1815)​타이밍이 안 좋았던 나머지 구도가 정말 아쉽게 찍힌 프레리도그 사진. 불도롱뇽 Fire salamanderSalamandra salamandra (Linnaeus, 1758)​2차에서 사진이 영 아닌 것은 지중해관의 불도롱뇽도 마찬가지다. Previous imageNext image 다시 가보니까 역시나 늦은 오후 무렵인만큼 물에서 움직이고 있었던 온대관 야외의 유라시아수달. Previous imageNext image 내가 에코리움을 또다시 둘러본 이유 중 하나가 바로 수달이었기에 성공적인 관람이었다. 수달이 헤엄쳐서 보다 가까이 올 때 정면에서 찍은 모습. Previous imageNext image 정말 이렇게 물에 있던 수달의 모습은 야생에서 찍은 거라 과장해도 될 정도로 자연스러운데 Previous imageNext image 그 중에서도 이 사진들이 유달리 예쁘게 찍힌 축에 속한다. 또 다른 한 마리가 육지로 향하여 헤엄치는 모습. Previous imageNext image 물 위의 수달을 마지막으로 찍은 모습들. 수달이 풀밭 위에 있는 모습도 이렇게 보기는 했다. 다른 한 마리가 육지에 있을 때 찍은 모습 중 휴식 자세를 취할 때를 잘 담은 사진. Previous imageNext image 뒹구는 모습을 찍은 사진들. Previous imageNext image 몸을 원래대로 일으켰을 때 모습들. Previous imageNext image 육지 공간에 있는 수달의 모습을 가장 잘 찍은 사진 3장. 수달사의 왼쪽 부분을 찍어본 모습.​아무리 청주동물원이 수달사 리뉴얼하면서 잘 꾸몄어도 국내 최상의 수달사는 여전히  같다.​이렇게 수달까지 제대로 관람하고 나서야 에코리움 관람을 편히 마칠 수 있었다. 에코리움 나와보니까 뭔가 멋있게 보이기에 찍어본 풍경 사진. 그쪽 습지는 이렇게 빅토리아 수련이 있다고 하더라. 흰손기번/흰손긴팔원숭이 Lar gibbonHylobates lar (Linnaeus, 1771) 노랑뺨기번/노란뺨볏긴팔원숭이 Yellow-cheeked gibbonNomascus gabriellae (Thomas, 1909)​또다시 에코케어센터 들어갔을 때 보이던 기번들의 모습. Previous imageNext image 그 중 2차는 이렇게 흰손기번이 정말 인상적이었다. 이날 가장 잘 찍은 흰손기번 사진.​2021년 6월에 에버랜드에서 찍은 것 다음으로 잘 찍힌 흰손기번 사진이기도 하다. DMZ를 재현한 야외 전시 공간. Previous imageNext image 저녁 무렵이라 뭔가 운치있게 보이던 실물 노란목도리담비의 모습. 한국너구리 Korean raccoon dogNyctereutes procyonoides koreensis Mori, 1922​들어갈 무렵이라 그런지 내실 쪽에 있던 너구리. Previous imageNext image 퇴장하러 정문으로 가는 만큼 다시 사슴생태원에 들렀을 때 보인 긴꼬리산양의 모습. 산양 뒷쪽으로 보이던 한국고라니 한 마리. Previous imageNext image 정말 고라니의 경우는 저녁 무렵에 보니까 더욱 인상깊게 느껴졌다. Previous imageNext image 물론 산양 역시 아침에 볼 때에 비해 더 운치있기는 했다. Previous imageNext image 고라니의 경우는 본래 단독생활을 하여 그런지 이렇게 무리 짓는 모습이 신기하더라. Previous imageNext image 산양이 유달리 가까이 보일 때 찍은 모습들. 이 산양 사진이 특히 이날 뿐만 아니라 지금까지 찍은 것 통틀어 잘 찍힌 사진이다. Previous imageNext image 고라니 단독 사진들. Previous imageNext image 그 와중에 어느 세 모녀가 주변의 풀을 뜯어 고라니에게 주는 모습을 보게 되어서 참 불쾌했는데,그 음식물 주지 말라는 팻말이 괜히 있는 게 아니구나 하는 생각까지 확 들더라. 그런 아내와 딸들의 진상 행위를 가만히 보며 흐뭇해 하는 듯한 아저씨는 덤......​아무리  사슴생태원이 국내 최상의 사슴사여도주요 공영 동물원들과 마찬가지로 주변의 초목 뜯어서 사슴류에게 주는 것은 똑같은 게이날 가장 안타까움이 느껴진 부분이었다. 어째 이 고라니는 정말 이런 환경에서 이렇게 관람객에게 뭐 받아먹는 모습을 보이나 싶고 말이지.  이런 곳에서도 손놈들 보고 있자니 불쾌한 것과는 별개로 노을 무렵이라 아름다웠던 사슴생태원의 모습. Previous imageNext image 노을 아래서 뛰어다니는 고라니들. Previous imageNext image Previous imageNext image 물론 아침 때 보는 모습도 나쁘지 않았지만 저녁 때 보니까 확실히 어느 각도에서 봐도 그림 같았다. Previous imageNext image 시베리아노루 Siberian roe deerCapreolus pygargus (Pallas, 1771)​매우 멀리서 보이던 수노루 한 마리. Previous imageNext image 유독 송곳니가 긴 성체 수컷이 잘 보이기에 눈여겨본 모습. 향후 블로그에서 두고 두고 써먹을 고라니 사진도 이렇게 찍게 되었다. Previous imageNext image 여물통 쪽에서 암노루가 하나 보이기 시작할 때 모습. Previous imageNext image 암노루 중 하나가 풀밭으로 나온 모습. 이날 통틀어 가장 잘 찍은 암노루 사진. 그 Vampire deer라는 별명이 생각나도록 찍힌 수컷 고라니의 모습. Previous imageNext image 이날 통틀어 마지막으로 찍은 암노루 사진들. Previous imageNext image 물론 수노루 역시 오전보다 더 눈길가는 것이, 모든 사슴생태원 동물들이 오전보다 오후에 인상적이니이렇게 한번 더 보기 잘했구나 하는 생각만 들게 된다. 이렇게 정말 만족스러운 수노루의 사진을 찍고 나서  관람을 완전히 마쳤다. 정문으로 퇴장할 무렵 찍은 전경. 이 새싹 동상은 정말 입장할 때 보든 퇴장할 때 보든 운치있게 보인다. 전북에 사는 만큼 얼마든지 재방문할 기회가 있겠지 하고 이렇게 퇴장했다. 버스 정류장에서 본, 노을과 어루어져 운치있던 모습. 저녁 무렵 어디론가 가는 새들의 모습.​귀가를 위해 군산으로 갈 때도 택시를 탔으며이성당부터 들른 다음에야 군산시외버스터미널에 가서 시외버스를 탔다.  2019년 때에 비해 지식과 사진 촬영 기술을 더 축적하고 재방문한 만큼이날 본 의 모습은 더욱 남다르게 보였다.​KAZA에 속해있는 다른 동물원과는 달리 애초에 설립될 때부터 동물학 연구를 목적으로 하였기에그만큼 국내 주요 동물원들에 비해 Zoological garden이라는 명칭이 더 어울리며,역시 국영 시설은 아무리 지방이어도 공영 동물원들과는 남다르나 싶다.​아무리 한화 아쿠아플라넷이 국내 수족관 업계의 큰손이어도 교육과는 거리가 먼 지라의 어류 전시가 보다 교육적이라는 생각도 없어지지 않을 정도.​물론 우리나라 사람들은 이런 에서조차 뭔가를 배우려 하지 않겠지만그래도 동물원이 갖는다는 '교육'의 기능은 만큼 잘 수행하는 곳이 없는 듯하다.​전시와 동시에 종보전에 가장 특화된 KAZA 회원기관이라는 평도 걸맞고 말이지.​그렇지만 여타 지방 동물원과 다를 게 없이 손놈의 진상 행위를 직접 보게 된 점은 아쉽더라.그런 진상 행위를 보다 잘 막는 것은 물론이고, 설명문에 오류 있는 것도 서서히 잘 고쳐나갔으면 하는 바램.​이상으로,  방문기를 모두 마침과 동시에 2021년도 여행 관련 방문기 포스트를 완전히 끝내는 바. 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 각주 1) 국내에서 살아있는 흰올빼미를 전시하는 곳 중 암컷을 볼 수 있는 시설은 오산버드파크 뿐이다. 
대전 다녀오는 길에 충남 까지 찍고 오기로 결심을 합니다.제게 충청도는 항상 스쳐 지나가는 곳이었지, 종착지였던 적은 없었기에이왕 여기까지 온거, 언제 또 충청까지 오겠냐며, 충남 가볼만한 곳을 검색해 봅니다.​아이를 키우며, 매 주말마다 어디갈까 하는 것이 고민 아닌 고민이었는데요-많은 분들이 추천해 주셨던 " "이 떠올랐습니다.10년이 넘도록 가봐야지 가봐야지 속으로만 생각하다, 드디어 가볼수 있게 되었네요 :)​​​ 은 정문 혹은 서문으로 입장이 가능한데저희는 서문으로 입장하기로 했어요.의 핵심이라 할 수 있는 에코리움 건물이 서문에서 훨씬 더 가깝거든요 ^^(정문에서 에코리움까지 걸으면, 에코리움 들어가기도 전에 아이가 먼저 지칠수도 있어요 ㅎㅎ)​서문 매표소에는 따로 주차장이 없으니장항역 주차장에 주차를 하면 된답니다.주차 후, 사진 오른쪽 굴다리 쪽으로 입장하시면 되어요 ^^​​​ ​충남 군 마서면 금강로 1210매일 09:30~18:00(3월~10월) /  09:30~17:00(11월~2월)매주 월요일 휴관(공휴일인 경우 첫 번째 평일 휴관)​어른 (만19~64세) : 5,000원청소년 (만13~18세) : 3,000원어린이 (만5~12세) : 2,000원유아 (만4세 이하): 무료경로우대자 (만 65세 이상) 및 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 : 무료도대체 어떤 곳이길래, 많은 분들이 이토록 강추하는 곳이었을까, 입장 전부터 궁금하기만 합니다.​​​ 은 워낙에 부지가 넓기에 미리 코스를 정하고 걸으시면 더 좋아요.저흰 서문 입장시 추천 코스 중 하나였던 '콕콕 관람포인트' 코스를 선택했습니다.(서문 → 습지생태원 → 에코리움 → 미디리움 → 사슴생태원 → 하다람놀이터 → 한반도숲 → 서문)코스별 스탬프 찍기 미션도 있으니, 이것도 함께 하시면 아이가 은근 좋아한답니다 ㅎㅎ​가장 먼저 습지 생태원이 펼쳐지는군요 ^^방문한 때는 2월의 마지막 날. 늦겨울이라 아직 황량하기만 해요 ㅎㅎ​​​ 아직 야외는 쌀쌀하기도 하고, 우리 가족은 에코리움에 가장 중점을 두기로 했기에에코리움으로 바로 향해봅니다.​외관부터가 너무 멋진 에코리움 건물.세계 5대 기후대(열대, 사막, 지중해, 온대, 극지) 바이옴을 재현한 전시 온실이 이라고 해요.가히 의 랜드마크라 할 만 합니다 ^^​​​ 상설주제 전시관을 가볍게 지나면가장 먼저 열대관이 나타나는데요,강과 바다에 서식하는 130여 종의 어류가 전시되어 있어요.​​​ 언젠가 집 안에 저런 바다 수족관을 들이고 싶은데...너무 비싼 취미가 되겠쥬? ㅎㅎ​​​ 커튼 같은 식물의 줄기들.덥고 습한 열대우림 지역을 아주 잘 재현했어요.마치 아프리카 열대우림에 온 듯한 느낌.덥고 습해 사람들이 다들 옷을 벗어댑니다ㅎㅎ​​​ 해초와 산호들이 너무 이뻐서 사진을 수백장 찍었네요.물멍의 묘미가 이런 것일까요 ^^​​​ 열대어들 너무 신비롭고 아름다워요!​​​ 각종 양서류와 파충류도 함께 전시되어 있어요.다른 곳의 동물과는 달리 관리도 잘 되어있고,다들 활발하게 움직여서 보기 좋았어요 :)​​​ 인공 연못 안에는 거대한 가오리 같은 생명체도 있었구요아마존 간접 체험 아주 제대로 했답니다 ^^​​​ 트로피컬 했던 열대관,가장 인상 깊었네요.​​​  와우! 다음은 사막관이에요!습했던 열대기후가 금새 건조한 사막기후로 바뀌었습니다.관람하기엔 습한것 보단 건조한게 그나마 낫네요ㅎㅎ​​​ 거대한 알로에도 보이고​​​  제가 요즘 빠져있는 선인장과 다육 식물들이 즐비한 곳이었어요.선인장의 저 자태 너무 멋지지 않나요?​​​ 오밀조밀 귀여운 선인장도,​​​ 천장까지 닿을듯한 선인장도 다수였어요^^​​​ 물론, 사막에 사는 파충류와 포유류도 구경할 수 있지요.​​​ 다음은 지중해관 입니다 ^^여름은 매우 건조하고, 겨울은 온난 다습한 지중해 기후.불현듯 지중해 나라로 여행가고 싶어졌어요!​​​ 특이한 수형의 나무와​​​ 식충 식물들도 있구요​​​ 지중해에서만 볼 수 있는 아름다운 식물들이 전시되어 있답니다.​​​  다음은 온대관.뭐 우리나라 기후다 보니 마치 뒷산에 온 듯한 느낌^^제주의 난온대림 식물들과 한반도 산악 식물들이 많았어요.​지중해가 안된다면 제주라도 가고싶구나!불치병 중의 불치병, 여행병 발병.​​​ 온대관에도 여러 어류와 양서류, 파충류 들이 함께 전시되어 있는데쉽게 주변에서 볼 수 있는 것들이라 사진은 많이 없어요ㅎ​극지관에는 실제 펭귄들도 있어 흥미로웠답니다.아직 제대로 다 소개도 못했는데 벌써 사진 업로드 50장 제한에 걸리네요ㅜㅜ​​​ 에코리움만 관람해도 동식물 보는 재미에 시간 가는줄 몰랐던 곳.에코리움 밖으로 나와 DMZ 전시원도 구경하고,사슴생태원에서 사슴과 산양도 가까이서 관찰했어요.​시간이 충분했다면 구석구석 찬찬히 돌아보고 싶었는데 그러지 못해 아쉬웠답니다 ^^하루종일 있으라 해도 충분히 볼거리가 차고 넘치는 곳.저 생태원의 반에 반도 못봤는데 일만보 훌쩍 넘게 걸었던거 있죠ㅎㅎ​야외 식물들이 파릇할때 오면 더 좋을거 같아요.아름다운 자연을 충분히 만끽하고 관람했답니다.함께 간 딸램은 지구 생태계 보존에 힘써야겠다는 다짐도 했대요 ^^​충남 여행을 계획하신다면 을 추천드려요!  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​ 
 충남  여행ⓒ 여행가다  충남 은 솔직히 잘 모르는 동네였는데 지난주 충남  여행을 다녀오게 되었다.​ 여행 중에이상한 횟집에 가서 맘이 완전 상해서  다시는 안 와야지 했는데에 다녀와서는그 마음이 사르르 녹았다. ​여행정보가 별로 없이 가서 그랬는지 몰라도 은 정말 내가 생각했던 것보다 훨씬 멋졌던 곳이라서 한국에 산다면한번쯤 꼭 가봤으면 하는 곳으로 추천해주고 싶은 여행코스이다.​ < 여행 꿀팁>​1. 아이들이 있다면 여유롭게 방문하기- 생각보다 볼거리 즐길거리가 많음​2. 그늘막, 텐트 반입 불가​3. 도시락 지참 가능, 지정된 장소에서 식사​4. 내부에 편의점, 식당가가 있음​5. 코로나로 인해서 일부 시설 휴관중​6. 운영시간은 9시 30분부터 18시 고라니, 산양, 사슴을 만나볼 수 있는사슴생태원은 또 하나의 작은 지구라는로고에 걸맞게 전 세계의 기후대별다양한 생태계와 동식물들을 만날 수 있는 곳이다.​말로 설명하니 좀 이해가 안되겠지만아래 사진들을 쭉 보면 어떤 곳인지 감이 올 것이다 ㅋㅋ​​ ​​주차장은 입구에 엄청 크게 있으니깐주차 걱정은 안해도 된다.​​ ​​국립이라서 무료 입장인 줄 알았는데 입장료가 있었다.​​ ​​의 전체적인 안내도!지도에서 보는 것처럼 상당히 규모가 있는 곳이라서 관람계획을 미리 세우는 것을 추천 :)​브로셔에 추천관람코스가 있으니그것을 참고해도 된다.​​  ​​지금은 해바라기 시즌이라서 곳곳에서 해바라기를 볼 수가 있었다.노란색 해바라기가 아주 이쁘게 피어있네!​​  ​​입장하면 처음 만나는 곳은 사슴생태원.사슴을 비롯한 고라니, 산양 등을 울타리를 통해서 볼 수가 있다.​지금은 야생동물 로드킬에 대한 캠페인도 하고 있었다.​​ ​​오전엔 날이 흐렸는데 도착하니 날이 점점 개이고 있어서 기분도 좋았음!​​ ​​원래는 내부가 워낙 넓어서 전기차 운영을 하는데 지금은 코로나 때문에 걸어서 이동해야 한다.미디리움은 체험형 전시실이라서 한번 해보고 싶었는데 여기도 현재 문을 닫아서 아쉬웠음 ㅠㅠㅠ  분단의 아픔을 일깨우는DMZ 전시원DMZ 전시원은 DMZ 지역의 모습을 재현해 둔 곳이다.​​ ​​철책이 진짜 DMZ에 있던 것을 가지고 와서 전시를 했다고 한다.​​ ​​전쟁의 비극을 느낄 수 있는 각종 소품들도 있어서 아이들에게 역사 교육 해주는 것도 좋을 것 같다.​​  ​​군사분계선과 지뢰 안내판.  멸종위기동물을 보호하는에코케어센터에코케어센터에는 현재 멸종위기종들을 보호하고 있는 곳.​​ ​​호랑이도 잡아먹는다는 담비가 있는데 더운지 바위 아래에서 꼼짝을 안하더라.​​ ​​잘 조성된 산책로를 따라서 걷다보면긴팔원숭이섬이 있는데 날이 더워서 그랬는지 원숭이는 한마리도 밖에 나와 있지 않았다.​​ ​​대신에 실내에 있는 에코케어센터로 가면다양한 멸종위기동물을 만날 수가 있음.​​ ​​내가 사진을 찍으니깐 신기한듯 쳐다보는 원숭이.​​ ​​사람을 너무 좋아하던 긴팔 원숭이.딱 한마리가 있었는데 우리가 이동할 때마다 그 앞으로 막 쫓아 다닌다.​​  ​​근데 혼자라서 너무 외로워 보이기도 했고 뭔가 처량한 느낌이 들어서 한참을 눈마주치고 바라봐주었다 ㅠㅠㅠ  세계여행을 하는 새로운 방법에코리움 둘러보기충남  의 가장 메인이라고 할 수 있는 에코리움.세계 5대 기후대를 재현한 곳인데 진짜 여기 최고였다 ㅋㅋㅋ​​  ​​에코리움 내부는 일단 크다.관람 안내 동선에 따라서 관람을 시작하면 된다.​상설전시관을 시작으로 열대관-사막관-지중해관-온대관-극지관으로 연결이 되는데 각 코스마다 기후가 너무 다르고 풍경 또한 차이가 있어서 진짜 걸어서 세계속으로 들어간 기분이었다.​​ ​​첫번째 전시실에서는생태학의 기본 개념과 생태계를 이해하는 방법이 잘 설명되어 있다.​어른인 우리는 대충 보지만아이들은 엄청 또 꼼꼼히 보더라.​너무 교육적인 분위기라서 에코리움 전체가 이런 줄 알았는데 그게 아니었음 ㅋㅋㅋ  들어가면 후끈하는열대우림 지역의 열대관아마존, 동남아, 아프리카에 있는 열대우림을 재현한 열대관.​​ ​​들어서면 엄청 습해서 동남아 여행 왔구나 싶은 관이다.​​  ​나를 가장 먼저 반기는 것은엄청난 크기의 물고기들.​아마존에 사는 대형어류인데보자마자 징그럽다는 생각이 들었다.​​ ​​그리고 내가 제일 싫어하는아마존 피라루쿠가 있는데 보면 막 소름돋고 징그럽다 ㅋㅋㅋ​​ ​​아마존의 강 생태계를 재현한 수조.일단 기본 사이즈가 내 다리 하나만 해서 보면 볼수록 놀랍고 놀라웠다.​​ ​​사람을 잡아 먹는다는 피라냐.예전에 피라냐 영화보면서 엄청 무서워했는데 아마존 가면 피라냐 조심해야 함 ㅋㅋ​​ ​​열대의 바다에서 볼 수 있는 니모.다이빙 하면서 참 많이 보는 녀석인데 언제 다시 만날 수 있을까?​​ ​​약간 물개 닮은 것 같은 물고기.볼이 퉁퉁하니 상당히 귀엽다.​​ ​​수족관마다 다양한 물고기 개체가 있어서여기 무슨 아쿠아리움이냐면서 엄청 신이나서 관람을 했다.​​ Previous imageNext image ​​산호들도 다 살아 있는 것들로 종류별로 모아두었기에 이름 하나씩 맞추면서 보는 재미가 있었다.​얼마전에 포스팅했던부산 해양자연사 박물관에서는산호가 다 전시품이라 죽은 것들이었는데 여기는 다 살아있어서 너무나 신기했다.​​ ​​징그러운 대왕 물고기.저 비늘 어쩔꺼냐?!​​ ​​열대우림은 그 분위기를 내려고 그런건지는 몰라도 천장에서 무슨 실 같은 것이 내려와 있는데 이것은 바로 나무 뿌리 ㅋㅋㅋ​​ ​​가든일이라고 불리우는모래에 몸을 박고 사는 물고기도 봤다.예전에 오키나와에서 가든일 군락지를 갔는데 사람이 가까이 가니깐 막 모래로 숨던 녀석들이 생각났다 ㅋㅋ​​ ​​이름도 무시무시한 독화살 개구리.근데 생긴것도 좀 무섭게 생겼다.​​ ​​열대우림이니깐 내부를 정말 살아있는 식물들도 우림을 만들어 두었는데 최근에 재밌게 봤던지구의 밤 다큐 찍는 기분도 들고 모든 것이 너무 신기하고 좋았다.​​ ​​요즘 코로나 때문에 해외여행도 못가는데 이런 풍경을 보고 있으니 너무 이국적이고 좋았네 ㅋㅋ​​ ​​열대 지방이니깐 당연히 파충류도 엄청 많았다.​뱀, 도마뱀, 이구아나, 육지거북 등이 있는데 이건 별로 안 귀여우니깐 빠르게 보고 패스패스!  전세계 사막지대를 만나는사막관소노라, 모하비, 나미브, 아타카마, 마다가스카라의 사막지대를 재현해 놓은 곳.​​ ​​열대우림은 습했다면사막관은 온도는 높지만 건조해서 훨씬 더 쾌적한 느낌이 든다.​​ ​​사막관 내부에는 각종 선인장들이 빼곡히 들어서 있는데 이걸 어떻게 여기에 옮겼을까 싶을 정도로 그 크기도 어마어마했다.​​  ​​다 비슷해보이는 선인장들도 각기 이름이 있고 특징이 달라서 설명을 보면서 구경하면확실히 학습 효과가 있다.​​ ​​선인장 옆에는 사막여우도 있는데 얼마전에 에버랜드에서 봤기에 살짝만 보고 지나침 ㅋㅋ​​ ​​대신에 알로에, 아가베와 같은선인장들이 무더기로 있어서 하나씩 자세히 살폈다.​알로에 보니깐저거 잘라서 얼굴에 팩하고 싶더라~​ ​​모하비 사막 ㅠㅠㅠ네바다, 유타, 애리조나 다 너무 그리운 이름.​몇년 전부터 매년 미국여행 갔는데 이번 해에는 갈 수 있을까?!그래도 아쉬운대로 이 곳에 왔구나 ㅋㅋ​​   ​​작은 선인장도 종류 짱 많다.하나씩 다 보면 시간 엄청 걸릴 것 같았다.​미국 서부 사막 지대에서 볼 수 있는조슈아 트리가 없는 것이 살짝 아쉬움!​​ ​​사막에서 보는 동물도 당연히 있음.도마뱀이 팔굽혀펴기 하는 중!​​ ​​쥐인데 좀 귀여운 프레리독.근데 어떤 중년 아저씨 단체들이 프레리독한테 물 뿌리고 유리창을 물통으로 팡팡치고 완전 노매너짓함.​아저씨 들으라고 왜 저러냐고 크게 궁시렁댔다!근데 그 아저씨는 들은체도 안하고 옆에 있는 일행 아저씨가 눈치를 보더라.  유럽과 캘리포니아가 생각나는 지중해관지중해성 기후대를 재현한지중해관은 300여종의 다양한 식물이 전시되어 있는 곳이다.​​ ​​지중해성 기후의 대표적인 곳은남아프리카, 유럽지중해연안, 캘리포니아,호주라고 한다.​​ ​​지중해라서 그런지 곳곳에 허브가 많았다.특히 로즈마리는 스쳐 지나갈 때 그 진한 향기가 여운을 남게 했다!​​ ​​집에서 꼭 키워보고 싶은 올리브 나무!올리브 열매까지 맺으면 너무나 뿌듯할 것 같다.  극과 극인온대관 & 극지관온대관은 제주도와 한반도 산악지형이 속하는 곳이라서 굉장히 익숙한 생태계를 만날 수 있었다.​​ ​​살모사가 무섭다는 건 알고 있었는데 그 이름의 뜻이 엄마를 죽이는 뱀이라는 것은처음 알았다.그 정도로 무서운 살모사!​​ ​​도롱뇽인가 도마뱀인가였는데 생김새가 특이했다.​​ ​​생전 처음 들어보는 기넷토마토 개구리.몸이 빨간색인데 너무 신기했다.근데 이것도 멸종위기종이라고 한다 ㅠㅠㅠ​​ ​​극지관은 타이가, 개마고원, 툰드라와남극 북극 지역인데 그래서인지 안에 들어가면 엄청 시원하다.​​ ​​우리나라 귀염둥이 반달가슴곰.저건 실물 아니고 박제다.​​ ​​극지관에 있는 동물들은 모두 박제였는데저거 실물로 있으면 무섭겠다 ㄷㄷ​​ ​​자작나무숲도 조성되어 있어서 극지방의 을 느낄 수가 있었다.​​ ​​극지방에 사는 대표 동물인 북극곰을 비롯해서 북극여우, 순록도 만날 수 있다.​펭귄은 수족관에 따로 있는데 펭귄들을 위해서 조명을 아주 어둡게 해놓아서 사진으로 담기에는 무리가 있었다.  에코리움 2층편의시설 및 레스토랑이렇게 총 6개의 전시실을돌아보는데 워낙 볼거리가 많아서 시간이 많이 걸렸다.​​ ​​1층 극지관으로 들어가는 입구에는수족관이 하나 있는데 그 안에 상어랑 가오리가 있었다.​​  ​​상어가 워낙 물을 휘젓고 다녀서 나머지들은 그냥 잠자코 모래 바닥에 엎드려 있네!​​ ​​에코리움 2층에는 식당가와 편의점이 있다.식당가에는 다양한 메뉴가 있어서 배고플 때 식사를 해결 할 수가 있다.​​ ​​편의점도 있어서 나름 세계여행을 마치고 설레임을 먹으면서 그 열기를 식혔다.  산책하기 좋은습지생태원​실내 관람을 마치고 야외 습지 생태원으로 향한다.​6시에 문을 닫기에 좀 급한 마음으로 다녔는데 이렇게 볼거리가 많을줄 알았면오전 일찍 왔을 것이다.​​  ​​에코리움 바로 앞에 있는연못에는 다양한 식물들이 꽃을 피우고 있었다.​​ ​​수생식물원으로 가는 길은옆으로 풀들이 우거져 있어서 풀벌레 우는 소리도 들을 수가 있다.​​  ​​눈 앞에 펼쳐지는 연꽃들.못을 가득 채워서 펼쳐져 있는데 보기만 해도 싱그러운 느낌이랄까?!​​  ​​푸른색 잎들의 향연을 보면서 이곳에선 인증샷 찍기도 넘나 좋았다 :)​​ ​​습지생태원에서 용화실못까지 산책로가 잘 연결되어 있어서 바람 맞으면서 슬슬 걸으면 참 좋다.​중간에 쉴 수 있는 공간도 많아서 여유 있게 왔다면 좀 쉬어가고 그랬을텐데 말이다.​​ ​​잔디마당도 따로 있어서 예전에 갔던 잘츠부르크의 한 공원을 생각나게 했다.왜인지 모르겠지만잔디만 보면 그냥 기분이 너무 좋다!​​ ​​에서는 텐트나그늘막 반입은 안되지만도시락은 가져올 수 있다고 하니 참고할 것!​그늘막 없어도 이런 오두막이나 벤치도 되게 많아서 야외에서도 충분히 즐겁게 놀 수 있을 듯~​​ ​​지금은 코로나 때문에 운영을 중단했지만 하다람 놀이터도 있는데 시설도 좋고 되게 넓어서 나중에 놀이터 운영할 때 오면아이들 신나게 뛰어놀 수 있겠다 싶었다.  너무 열심히 구경하고 돌아다닌 덕분에 폐장시간이 다 되어서야 나왔는데 나오면서 여긴 5천원이 아니라2만원도 받아도 되겠다면서 극찬을 했다.​이런 곳인줄 알았으면 더 여유있게 와서 밥도 먹고 구경도 천천히 했을텐데 하는 아쉬움이 있는데 다음에 모든 시설 전면 개방하면그 때 꼭 다시 와야지 싶었다.​충남  여행을 계획하거나여름휴가를 맞이해서 아이들과 갈만한 곳을 찾고 있다면정말 너무너무 가라고 하고 싶은  최고 ♥​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
2020년 11월 하순. 근래 미국 증권시장, 한국 증권시장 둘다가 요동치는 날들의 연속이다. 전체적인 주가지수도 기업의 주가에도 흥망성쇠가 있다. 상승과 하락의 싸이클이 순환한다. 시장에 풀린 현금의 유동성이 여기저기서 칼춤을 추고 상황에 군을 1박 2일 투어를 왔다. 요즘 한참 서울 거주지에서 주식 종목들과 차트를 바라보다보니, 오랜만에 지방에 내려와 야외를 돌아보는 와중에도 시장에 신경이 쓰인다.​첫날, 군 장항읍의 두군데 명소와 장항읍 외곽의 조류생태전시관과 을 둘러봤다. 당구에 빠지면 잠잘때에도 천장이 당구대가 그려지고 머릿속으로 공의 방향과 흐름을 그린다고 한다. 차량을 타고 이리저리 이동하면서 장항읍이나 군을 주식 종목으로 치자면 주가는 어떤 상태일까 가늠해봤다. ​도시와 지역에도 흥망성쇠가 있다. 대한민국의 정권이 업치락 뒤치락 하는 세월 속에서 의외로 소외된 곳이 군 같은 충남의 변방쪽이 아니었나 싶다. 전라도와 경상도의 이권경쟁과 알력싸움 속에서 자기 몫도 못챙긴 채 오래된 낡은 옷을 입고 있는 조선시대 양반의 모습 말이다.​나는 충북 출신이다. 고향 지인들중에는 정권이 바뀐 아직까지도 노매드 출신 K씨의 방송에 매몰되어 살아가는 인간들도 있고, 극렬하게 우파의 의견을 전하는 인간들도 있다. 양극단에 서서 외치는 고향출신 지인들이 있으면 나는 그들에게 이렇게 말을 한다. 이는 어쩌면 장항읍과 군에 있는 분들에게 던지고 싶은 말이기도 하다. 그럴 시간에 니 몫이나 챙겨라.겉으로 봐도 나쁜 인간들이 잘나가던 시대에서, 이제 겉은 선한 척, 정의로운 척, 착한 척, 애국자인 척 안은 위선과 코스프레로 가득찬 인간들이 잘나가는 시대를 살아가고 있다. 이런 시대에 남의 똥찌꺼기를 대신 나르는 쓸데없는 짓에 아까운 시간을 보내는 고향 지인들에게 내가 던지고 싶은 한마디가 더 있다.  그 시간에 국내여행이나 하자!!하여튼 그리하여, 이리하여 충남 군의 장항읍 일대와 그 외곽을 둘러보는 하루의 일정은 감사하고 보람찼다.주식으로 치자면, 군과 장항읍은 저점을 찍고 서서히 우상향하는 종목이라고 본다. 장항도시탐험역충청남도 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역충청남도 군 마서면 금강로 1210군 조류생태전시관충청남도 군 마서면 장산로 916 철새탐조대장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45일송회집충청남도 군 장항읍 장산로 626 ​​1. 장항도시탐험역, 장항 골목의 금괴를 찾아라, 장항 6080 음식골목 '맛나로(路)' 장항도시탐험역. 2층에 전시관이 있고, 3층 전망대에서 도심 전체를 조망할 수 있다.장항도시탐험역 전망대에서 바라본 장항읍 풍경. 멀리 전망산(해발 120m)에 솟아있는 (구)장항제련소의 높이 90m 굴뚝이 보인다.전망대에 내려와 건물 내부를 관람했다. 2층 전시관에 있는 나태주의 시(詩) "막동리를 향해서"란 시가 내 시선을 잡는다. 지난 과거에는 저런 풍경이 이곳 하늘에 연출되었겠구나 싶었다. 시인 나태주가 묘사한 장항제련소 굴뚝 연기장항의 지난 역사를 다룬 사진과 문구를 전시해둔 장항탐험역 2층 전시관을 거닐며  이런 저런 복잡한 생각들이 뇌리속을 교차한다.기벌포 해전. 삼국을 통일하기 위해서 당나라 군대와 연합할 수 밖에 없었던 신라. 7년 간의 나당전쟁에서 신라에서 크게 승리했다고 달달 외워야했던 초중고 역사 교과서. 하지만 어른이 되어 세계사를 되짚어 보면 당시 당나라는 토번(티벳)과의 전쟁에 모든 신경이 쏠려 한반도에 큰 욕심을 내지 못했다는 사실. 승자가 기록한 역사에 따라 사라지고, 퇴색되고, 변경되었을 백제의 역사.​세뇌가 될 정도로 일제의 일방적인 수탈만 있었다고 일관하는 역사학자들. 그들은 이미 그 지식으로 반평생, 한평생을 먹고 살아온 사람들이다. 교과서에 싣고, 방송과 책으로 내뱉었던 자신들의 말은 누구도 거스를 수 없다.​방조제와 제련소로 이젠 배두두리며 먹고 살만해졌다는 하나의 사실이 있고, 방조제와 제련소로 환경이 파괴되고 갯벌이 사라졌다는 반대의 사실도 공존한다.​과거에는 장항제련소에서 금이 꽤 나왔다고 한다. 혹시 그럼 아마도 장항 동네 개들도 금부스러기를 입에 물고 다녔지 않았을까 싶다. 어딘가에 금부스러기 입에 묻히고 돌아다니는 개그림이 있지 않을까 둘러봤는데 찾지를 못했다. 없으면 군은 꼭 한두마리는 벽화로라도 그렸으면 싶다. ㅎ  숨겨진 금괴를 찾아라 미션 여행 / 장항도시탐험역 /- 위치: 충남 군 장항읍 장항로161번길 27 장항화물역- 전화번호: 041-956-2277- 운영시간: 평일 11:00 - 20:00, 토요일 11:00 - 21:00, 일요일은 휴관 ​​2. 연화식당에서 아귀찜 점심아귀찜 안에 손바닥 모양의 아귀찜 위장(오소리 감투, 밥통, 위)이 들어있어서 가위로 원하는 크기만큼 잘라 먹을 수 있었다. 이 오소리 감투가 들어간 아귀찜을 그릇을 받아들면 땡잡은 것이라고 식당 아주머니가 말하신다. 아귀의 위, 오소리 감투를 맛본다. 해산물에 목숨걸지 않는 나로서는 그냥 민숭민숭한 맛이었다.  장항 연화식당 아귀찜 ​​3. 군 기대했던 것보다 규모와 커서 놀랬다. 꼼꼼하게 둘러볼려면 하루, 만족스럽게 둘러볼려면 반나절은 걸릴만한 생태원이었다. 일정상 이걸 한시간 반 정도의 시간을 가지고 에코리움 위주로 압축해서 빠른 시간에 보고 나왔는데, 다음 기회에 좀더 여유롭게 시간을 가지고 다시 방문해야겠구나 싶었던 스팟이었다.   에코리움 전경  열대관: 피라루크, 노니, 열대관 유리창 구조물, 알다브라 육지거북 의 핵심시설인 에코리움은 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동식물을 한 눈에 관찰하고 체험할 수 있는 시설로 각 관마다 있게 꾸며져 있었다. 워낙 시설이 방대해서 에코리움도 열대관을 집중적으로 훑다보니 시간이 훌쩍 지나가기도 했다.  사막관 파노라마/ 군  /- 위치:  충청남도 군 마서면 금강로 1210 - 홈페이지: http://www.nie.re.kr    041-950-5300- 입장료: 성인 5,000원 개인적으로 입장료 5,000원이 아깝지 않은 곳이라 생각한다. 군이나  근처로 가는 사람들이라면 일부러 꼭 시간을 내서 찾아가야할 군의 추천스팟이었다.​​4. 군 조류생태전시관사계절 금강에서 자연 생태 변화를 가까이에서 보고, 느끼고, 체험할 수 있는 생태교육기관이다. 봄·여름엔는 도요물떼새들의 위대한 비행을 탐조하고 여름에는 갯벌 생태, 겨울에는 농경지를 찾는 오리와 기러기들을 만날 수 있다. 특히 국내 최대의 가창오리 군무(11월~2월)가 연출되는 장관을 볼 수 있다. 조류생태전시관 내부  / 군 조류생태전시관 /​- 위치: 충남 군 마서면 장산로 916- 홈페이지 http://www.seocheon.go.kr/bird.do- 운영시간: 10:00~18:00 (매주 월요일, 설날, 추석날 휴관) ​5. 장항스카이워크와 일몰금년 6월에 장항에 왔을 때에는 오전에 장항스카이워크에 왔더랬다. 오늘을 일몰 시간에 맞춰 스카이워크 앞쪽 해변에 차를 주차했다. 별로 기대하지 않았는데 해변일몰이 꽤나 낭만적이었다. 역시 일몰은 일몰 자체도 중요하지만 함께 바라보는 사람들과의 교감도 상당히 중요하구나 싶었다. 장항 스카이워크 해변 일몰 풍경장항 스카이워크 해변 일몰 풍경 / 장항 스카이워크 /- 위치: 충남 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45- 문의 및 안내 : 041-956-2277- 운영시간: 화~일 09:30 ~ 18:00(매주 월요일 휴무) 일반적인 서해안 해변의 일몰 풍경이 밋밋한 반면에, 장항 스카이워크 일대에서 바라보는 일몰은 쩍쩍 갈라지는 갯벌, 군데군데 남아있는 폐선, 갈대와 물억새가 어우러져 만들어내는 해거름 풍경이 맘에 들었다. 장항읍에 내려와서 날씨가 좋아 괜찮은 일몰이 기대된다면 장항 스카이워크 쪽으로 방향을 트는게 좋을 것이다.​팁이 하나 있다면 일몰 예상시간보다 가급적이면 15분 정도 서두를 것, 그리고 해가 떨어졌다고 그대로 자리를 뜨지 말고 피어올라 온 갯벌을 감싸흔 마지막 일몰까지 챙겨볼 것 두 가지다. 15분 정도 서둘러야 해가 어느 정도 떠있을 때의 해거름도 감상할 수 있고, 수평선으로 넘어간 태양이 쏟아낸 빛이 대기에 반사되어 갯벌 전체를 주홍빛으로 물들일 때의 장면도 압권이라고 한다.​​6. 일송횟집에서 저녁식사서해안 횟집 저녁식사로 나쁘지 않았다. 이날따라 이 식당에서 내온 소주+맥주(쏘맥) 조합이 좋아 목넘김이 기막혔다. 그런데 어떤 맥주, 어떤 소주를 마셨는지 기억이 나지 않는다. 술은 마셨는데 남은 사진이 없고, 기억도 나질 않는다. ㅎ 나름 싱싱했던 횟감과 소라, 그리고 찌개  / 군 일송횟집 /- 위치: 충남 군 장항읍 장산로 626- 전화번호: 041-956-5733- 운영시간: 매일 10:00 ~ 21:30 ​7. 카몬호텔에서 하룻밤장항읍내에서 가장 좋은 숙박지라는 호텔카몬에서 하룻밤을 보냈다.  호텔은 바다가 가까워 전망이 뛰어나고 신축건물이라서 깨끗했다. 객실은 방마다 약간씩 배치나 침대형태가 다른 것 같았다. 전반적으로 요모조모 갖출 것은 다 가진 가성비 좋은 호텔이었다.​데스크 직원에게 어떤 연유로 호텔이름이 '카몬'이냐고 물어봤다.직원도 아주 정확한 사연은 모르는가 보다. 그래서 나에게 "영어 come on"에서 따오지 않았을까요? 라며 되물어본다. 호텔 여기저기 장식이 이집트 풍인 걸 보면 이집트의 왕 '투탄카몬(투탕카멘)'과 '영어 come on'에서 착안한 것이 아닐까 싶었다.​투탄카몬이라... 잠들기 전에 맹랑한 상상을 해봤다. '일제 식민지시대 제련소에서 만들어진 금괴 상당수가 유실됐는데... 사라진 금괴는 호텔 부지 어딘가에 무더기로 파묻혀있다. 이집트의 투탄카몬의 발굴처럼 어느날 금괴는 발견되는데...' / 군 장항읍 호텔카몬 /- 위치: 충남 군 장항읍 장산로317번길 9-8- 전화번호: 041-957-8899- 홈페이지 http://blog.naver.com/camon1020- 주차시설 있음, 장항버스터미널에서 500m 이내에 위치 호텔카몬충청남도 군 장항읍 장산로317번길 9-8 호텔카몬 6층 객실에서 맞는 아침 일출(Sunrise)  맛나라 골목 담장에서 만난 문구 "장항 좋아유~ 희망 있슈~"​#군 #여행 #시티투어 #가볼만한곳#장항 #장항읍 #장항제련소#조류생태전시관##일송횟집#호텔카몬 #카몬호텔#생활관광#향미여행 #팸투어​​ 
면접 학원 :: 연구직 관리직 공무직 운영직, <1:1면접완성교육> 안녕하세요:D 5월 26일  채용 필기전형 합격자 발표를 했습니다.합격하신분들에게 축하의 말씀을 드리며 오늘은 이제 채용까지 마지막 관문인 면접만을 남겨두고 있는데요.​6월 3일에 진행될  면접전형과 공기업면접 전문학원에서 진행되는 교육과정에 대해 알아보도록 하겠습니다.​​  면접일정​​​의 면접전형은 PT발표면접(연구직)과 경험면접(그 외)으로 진행 될 예정입니다.면접시간은 1인당 약 20분 이내로 다대일 면접방식으로 진행되기 때문에 심층면접과 압박면접까지 준비해야합니다.​PT면접의 경우 직접 자료를 제작하고 발표하는 면접으로 지식보다는 문제해결력을 평가하는 면접방식입니다. 20~40분간의 발표준비를 하고 핵심키워드 위주로 간결하게 발표해야합니다. 짧은 준비시간안에 발표자세와 태도, 말하는 속도 등의 안정감있는 발표가 중요하며 직무수행능력, 분석적사고, 프레젠테이션 능력에 대한 평가가 이루어 집니다.​경험면접은 서류기반으로 자소서나 지원동기, 포부 등을 참고하여 질문을 도출하는 방식으로 지원자의 옛 경험와 그 경험속에서 목표, 노력등 성공사례와 실패사례에 대한 질문이 나오기 때문에 자신이 제출한 서류에 대한 예상질문 도출을 준비해야합니다. ​​​ ​​타 공기업과 비교해 쉽지않은 난이도로 진행되는 의 면접전형은 꼭 사전에 면접준비를 해야합니다. 타 지원자들과 비교해 자신이 돋보일 수 있는 구조화된 답변을 준비해야하는데요.​그렇다면  면접준비를 할 수 있는 면접교육과정에 대해 안내해드리겠습니다.​​​ ​​​국내에서 공기업교육은 최고라고 자부하는 공기업전문 면접학원 내일코칭스쿨은 일반적인 스피칭학원이나 면접학원과는 많은 부분들이 차이가 있습니다. ​공기업 면접에 대한 전문성을 갖추기 위해 실제 공기업외부면접관 출신코치님과 공기업 인사담당자 출신 코치님으로 구성되어 기업에서 원하는 인재상에 알맞는 지원자로 돋보일 수 있도록 면접교육을 진행하고 있습니다.​​​   ​​ 내일코칭스쿨 코치 스펙前 공기업 인사담당관 출신現 공기업 외부면접관NCS 채점위원 출신NCS관련 저서 출판자면접TV프로그램 일타강사 출신공기업면접을 전문으로 진행하는 내일코칭스쿨은  면접형식에 맞춰 자신만의 면접전략 교육을 진행하고 있습니다. 면접 전략을 세우고 지원자만의 장점을 부각시키면서 취약점을 보안하는 교육이 진행되며  면접에 걸맞는 구조화된 답변 코칭이 진행됩니다.​의 다대일 면접은 서류를 기반으로 질문이 진행되는데 이 부분을 준비하기위해 면접관의 시선에서 예상질문을 도출하고 알맞는 답변노트를 준비하고 예상질문에 대한 모의면접을 집중적으로 교육하고 있습니다.​​​ ​​​내일코칭스쿨으리  면접준비과정은 1:1집중코칭교육으로 진행되고 있습니다. 1분자기소개, 유형별 면접준비, 서류기반 예상질문도출, 구조화된 답변노트완성, 모의면접과 피드백, 면접매너, 목소리톤, 자세 등 하나부터 열까지 면접교육이 진행되고 있습니다.​지원자들이 가장 힘들어하는 심층면접, 압박면접까지 1:1면접완성반에서 준비하실 수 있습니다.교육시간은 최소 3시간부터 ~ 최대 6시간까지 원하는 시간만큼 선택하여 교육받으실 수 있습니다.​내일코칭스쿨의 교육방식은 오프라인교육과 비대면 온라인교육으로 진행되며 학생이 원하는 방식으로 교육을 진행할 수 있습니다.  ​​​​일반적으로 말하는 방법에 대한 코칭이 아닌 공기업 에 알맞는 답변노트를 구성해내는 교육과 면접현장과 같은 상황으로 모의면접을 통해 부족한 부분들을 완성해 나갈 수 있습니다.​현 공기업 외부면접관, 전 인사담당관의 코치진들로 이루어진 내일코칭스쿨에서 새만금개발공사의 면접준비를 완성해보세요. 내일코칭스쿨의 1:1면접완성반 교육신청 / 일정문의 / 수강방법 / 수강료 / 문의사항 등 궁금하신부분들은 아래 상담연락처 혹은 교육문의링크를 통해 문의/신청 가능합니다.​​​​ [ 내일코칭스쿨학원] 면접스터트 교육문의빠르고 정확한 상담을 위해 작성부탁드립니다.form.office.naver.com ​​​ 
여행 보고, 느끼고, 즐기는, 생태관광의 메카 '조류생태 전시관','' 탐방해 보니  새로운 것을 보고 배워가는 과정이 아닐까요. 환경이라는 주제를 담기에는 항상 부족함이 있지만..... 앞으로 생태관광은 많은 발전과 각 지역을 잘 살려 많은 사람들이 참여할 수 있는 생활공간으로 자리를 잡을 수 있지 않을까 생각합니다.  ﻿ ﻿   ﻿ ﻿ 환경부 블로그데이가 있는날이면 여행이라는 테마가 있다는 사실이 참 좋은것 같습니다. 어떤 주제가 담긴 여행일까요.  여행 빼어난 장관 보다도 학습효과가 있는 조류생태 전시관,을 다녀왔어요.  ﻿  ﻿  가장 먼저 소개를 할 곳은  사계절 철새여행지로 알려진 '조류생태 전시관'에서 담당분께서 '새'에 대해서 자세한 이야기를 들려 주는것을 들으니......그동안 모르고 살았던 조류에 대한 전문지식이 없는 일반  사람들,유치원,초등학생들에게 조류에 대한 전문적인 지식이 부족하지만........... 설명을 듣고나면 조류에 대해서 해박한 지식을 얻어갈 수 있는 조류생태 전시관 꼭 다녀 오시면 좋은것 같아요. ﻿ chapter1. 생태관광 여행 떠나기에 아주 좋은  조류생태 전시관 '새' 박사 되겠네....   ﻿  ﻿우리는 '새'에 대해서 정말 모르고 있는것이 너무나 많이 있다는 사실을 알게 되었구요. 흔한 말로 새다가리....라고 말들하지만,새가 참 똑똑하다는 사실....여행에서 빼놓을 수 없는곳이고 특히 아이들을 위한 자연생태 학습관으로 전혀 손색이 없고 사계절 철새들이 살아가는 모습을 볼 수  있는 곳입니다. ﻿    블로그기자단으로 활동하시는분들은 주로 학생,주부,직장인으로 구성되어 환경과 관련된 곳을 찾아 다니면서 그 지역 에 맞는 생태관광지를 찾아 다니지만 자연환경을 보존하기 위해서 노력하는 모습과 앞으로 아이들에게 좋은 환경을 물려 주기 위해 사람들에게 알리고 실효성 있는 여행지로 자리 잡기를 바라는 마음입니다. ﻿    자연환경해설사분께서 말씀하시기를 여행을 와서 철새관람 하는것은 좋지만,사진촬영은 철새들에게 스트레스와 함께 서식지를 떠나게 만든다고 합니다.자연과 사람이 함께 공존하기 위해서 서로에게 지켜야 할 것이 있고 자연환경을 보존하기 위해서 노력해야 할 부분들.... 개벌에 사는 식물,생물 관찰할수 있는 곳에서 지켜야 할 수칙들이 있다고 합니다.주말 이용해서 여행  즐길 수 있는 8경,조류생태 전시관 정말 좋은것 같아요.  chapter2. 에서 환경부 장관님과 함께 소통의 시간..... ﻿   ﻿ ﻿ 생태관광은 전세계적으로 추진하고 있는 프로젝트라고 해야 할까요. 우리나라도 지역마다 을 살려 생태관광 사업을지속적으로 개발,교육,보존을 위한 노력들이 이루어지고 있습니다. 은 기후변헤 따른 생태계 변화.생물유전자원 보존과 생태계변화에 따른 전문적이고 체계적인 연구와 대처하기 위한 종합기관으로 역량있는 역할이 꼭 필요한 시점이라고 합니다. 지금까지는 산업개발로 인하여 지구환경파괴,오염으로 인하여 문제점이 많이 발생하였지만.....국내외.외 멸종위기 동.식물 보전 및 복원 연구를 위한 전문기관이라고 합니다. 아직 공사가 마무리 된 단계는 아니지만 곧 개관이 된다고 합니다.﻿ 에서 환경부 장관님께서 말씀 하시기를 '환경교육은 가정에서 교육이 필요하며 스스로 먼저 실천하고 상대방에게감동을 주어야 한다' 라고 합니다.   ﻿   또한 방학과제물로 제출했던 과제 '곤충채집' 은 교육적인 효과 보다는 환경을 생각하는 차원에서 꼭 배제 해야할 부분이다. 라고 하셨습니다.﻿  정부가 '국민을 교육시키려고 하지 말아야 한다.' 라는 확고한 신념이 있는 환경부 수장으로써 국민과 함께 소통하는 교량 역할을 해 주시기를 당부 하셨습니다. ﻿ 블로그 기자단으로 활동하면서 정부정책 보다는 국민의 한 사람으로써 '환경'에 대한 관심 앞으로 지구환경을 위해서 나 하나쯤이야 하는 마음가짐을 버리고 각 가정에서 실천한다면 다음세대에 물려줄 지구환경은 꼭 좋아 지겠지요.  ﻿ chapter3. 일요일 아이들이 좋아하는' 런닝맨' 촬영장소인 ' 에코리움'﻿  ﻿ 주말이면 모든일을 정지하고 TV앞에 앉는 우리집 풍경입니다. 특히 딸이 좋아하는 '런닝맨' 촬영장소인  에코리움에 들어가 보니 규모가 어마어마 하네요.﻿  자연생태 학습관으로 한눈에 볼 수 있게 만들어진  에코리움은?  ﻿    에코리움 규모 : 높이 12~35m 전시온실 5개동(21.932㎟)           영국 에덴프 로젝트(23.00㎟,65m) 다음으로           큰 면적 및 높이 기능 : 지구의 대표 기후대별 생태계를 체험할 수 있는            전시.교육 공간 특징 : 열대,사막,지중해,온대,극지 등의 기후환경과            서식하는 동.식물,어류 등을 함께 재현하여 전시한            세계 최초의 시설 * 국내 최초 창틀난방 도입,에코리움 전체 에너지 사용량의 68.5%를 신재생에저지 사용 ﻿ chapter4. 여행 보고,느끼고,즐기는 생태관광의 메카  에코리움 생태원 내에 열대,사막.지중해.극지 등 세게 5대기후대별 생물상과 한반도 숲.습지 등을 관찰,연구 및 교육할 수 있는시설을 모두 갖추고 연구활동과 연계한 국내.외 교육 및 전시 장 마련과 확산을 위한 국내 생태분야의 종합 연구기관으로서의 위상을 기초로 국가를 대표하여 국제협약 및 국제적 논의 동향에 참여 기회 마련을 위한 틀이다. ﻿          chapter5.  에코리움 5대기후관       ﻿               ﻿환경부 블로그데이 여행 코스인 조류생태전시관, 본관,에코리움을 돌아보면서 짧은 시간안에 모든것을 관람하기에는 시간적으로 여유가 없는 일정이지만,자연생태 보존,복원을 위한 학습장으로써 손색이 없고 아직 개관은 하지 않았지만.... 주말을 이용해서 아이들과 함께 할 수 있는 생택학습 체험관으로 아주 좋은곳을 돌아보고 환경부 장관님께서 말씀하신 환경교육 가정에서 교육,실천이 뒷따라야 한다는 말씀을 들으면서 주부 한사람 한사람이 동참하고 서로 소통할때 다음세대에 물려줄.... ﻿     지구환경은 안전하게 지켜나갈 수 있으리라 생각합니다.﻿  ﻿ ﻿   ﻿﻿    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
서울 도봉구에 위치한 명문 사립 초등학교인 한신초등학교의 3·4학년 학생들은 5월 28일(금)에 E- Train을 타고  으로 기차 여행을 다녀왔습니다.   코레일의 E- Train은 교육 전용 열차로 교육과 문화와 여행 등이 결합한 세계 최초의 열차라고 합니다.이번 한신초등학교 3·4학년 학생들의 기차여행을 위해 2014년 운행을 시작한 이후 2017년 한신 3, 4학년의 기차여행 때 처음 창동역에서 출발을 했고 이번이 두 번째 출발이라고 합니다.​                   창동역을 출발하자마자 기차 운행과 학생들의 안전을 위한 교육이 실시되고 바로 학생들을 위한 프로그램이 진행되었습니다. 있게 꾸며진 객실 안에서 보드게임도 하고 친구들과 노래방에서 신나게 노래도 부르고 오늘 최종 목적지인 에서 체험학습을 하게 될 내용에 대해서도 공부해 보고 반 친구들과 즐거운 레크리에이션 시간도 가졌습니다   4학년 1, 2반   4학년 3, 4반   3학년 1, 2반   3학년 3, 4반  추억에 오래 남을 기차 안에서의 친구들과 점심 식사를 먹고 목적지인 장항역에 도착했습니다.기차에서 내려 반별로 걸어서 5분 만에 에 도착. 미리 3월에 신청한 '그림으로 만나는 에코리움 친구들' 워크북을 받고5대 기후관(열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관)을 차례로 관람하며 체험학습장에 꼼꼼히 기록도 하며 동. 식물 생태에 대해서 많은 것을 배웠습니다.        단체사진을 찍으며 오늘의 일정을 마무리하고 돌아오는 열차 안에서 신나게 장기자랑도 해보고 오늘 하루 동안의 활동을 영상으로도 감상하였습니다.마지막으로 E-Train에서 받은 영상으로 마무리하겠습니다.    ​ 
#가볼만한곳 # #휴일 저번 휴가때  여행을 하면서 꼭 가봐야할 곳  " " 을 다녀왔지요.가격도 저렴하고 볼 것도 많고 어른이나 아이나 만족 하는 곳이지요.​저희가 간날은 날씨가 흐려서 돌아다니기 더 좋았던 거 같아요.더운 여름날 엄청 넓은 생태원을 돌아다니다 보면 지치거든요. 국립 생태원 운영 안내위치 : 충남 군 마서면 금강로 12103월~10월 오전 09:30~오후06:00시(동절기 오후 5시에 종료)매주 월요일 휴관공휴일일 경우, 첫번째 평일 휴관전화: 041-950-5300 저희가 갔을때는 오픈 시간에 맞춰가서 주차장 자리는 많았어요. 충청남도 군 마서면 금강로 1210 국립 생태원  요금 안내대인 5천원청소년(만13세~18세) 3천원소인(만5세~12세) 2천원무료 : 4세이하, 경로, 장애인, 국가유공자, 기초생활수급자50% 할인 : 군민, 다자녀 카드 소지자  우선 이쪽에서 생태원에서 운영하는 열차를 타고 에코리움으로 이동하셔도 되어요.저희는 날씨도 흐리고 천천히 걸어가기로 했어요 ^=^(중간에 미디리움까지 걸어서 거기서 전기차를 탔네요) 국립 생태원  구경하기중간에 걸어가면서 볼게 꽤 많아요.염소같이 생긴 동물도 있고요. 사슴 친구들도 만나볼 수 있어요.(앗 찾아보니 산양, 노루, 고라니가 살고 있네요)  중간에 숲 놀이터가 있어서 날씨 좋은날에는 어린 친구들이 놀기 좋아요. 쭈욱 걸어오다 보면은 미디리움이라고 된 곳을 만날수 있어요.여기서 전기차를 타시면 되어요. 쉼터에는 카페와  매장을 같이 하고 있어요.  저희는 에코리움 다보고 걸어나오면서 너무 힘들어서 카페 들려서잠시 쉬다가 갔어요. 밖에서 생태원 전망 보시면서 음료를 드실수 있어요. 저희는 아메리카노, 녹차라떼, 딸기 쉐이크를 시켰어요.  흐린 날씨지만 그 나름의 멋이 있지요.  이제 미디리움에서 전기차 타고 에코리움으로 향하기전기차 맨 뒷자석에 앉아서 동영상을 한번 찍어보았네요.  전기차를 타고 에코리움에 도착했어요.외관부터 멋지죠? 실내에는 커피숍도 있고 다양한 편의시설이 있어요.유모차 빌리는 곳도 있답니다.※식당은 에코리움 2층에 위치 하고있어요. (기념품점 근처로 가셔서 2층으로올라가시면 되어요.)육해밥, 난카츠난우동, 차이나가든 ,이마트24​※카페는 1층 스무디킹2층 카페 아림이 있어요. 우선 열대관부터 구경 시작합니다.온도와 습도가 꽤 높아 더우실 수 있어요.  우선 수족관에 다양하고 화려한 열대어들을 만나보실수 있어요.아마존에 사는 담수어도 볼수 있어요.  열대관은 아시아, 중남미, 아프리카 열대우림을 재현한 공간으로 다양한 양서류, 파충류 친구들이 있어요.  초록초록한 이구아나 친구 3마리가 있네요.  나무위에 있는 이구아나 보이시죠?  출렁다리를 건너 계속 구경합니다.  사막관으로 넘어왔어요. 사막관은 사막여우, 방울뱀, 독도뱀등 다양한 사막동물과 선인장, 다육식물을 보실수 있어요.  사막관에 전시된 식물들은 멸종위기에 처한 종들이라고 해요.한겨울에도 8도 이상 유지하는 곳이예요. 사람들이 우르르 몰려오니깐 한 프레리독이 혼자 올라가더니 보초를 서더라고요.귀여워서 사진 찰칵 했네요. 요번엔 지중해관으로 넘어왔어요.지중해관은 유럽, 남아프리카, 캘리포니아연안, 오스트렐리아등 지중해성 기후를 재현한 곳이예요. 식충 식물이 있는 곳이예요. 요즘 꿀벌들이 많이 사라지고 있다고 하잖아요.나가는 쪽에 꿀벌에 관련하여전시가 되어있어요. 이번엔 온대관에 왔네요.  온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의기후환경과 생태계를 재현해 놓은 공간이예요.  제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성하고양서, 파충류등이 전시가 되어있어요.  제가 뱀을 별로 안좋아해서 많이 안찍었습니다.  신기한 영못이 있어요 . 드라이아스처럼뿌옇게 연기가 나오드라고요.​밖으로 수달 보러 갔는데 임신을 해서출산 준비를 하러 갔드라고요. 에코케어 센터에 들어가시면 신기한 원숭이와 앵무새를볼 수 있어요. 쇼맨쉽이 강한 원숭이도 보았네요.사람들이 우르르 몰려가서 보니이쪽으로 와서  두리번두리번쳐다보드라고요.  작은 원숭이와 앵무새는 너무 멀리 있어서자세히는 못보고 밖으로 나왔네요. 밖으로 나오니  원숭이 두마리가 있더라고요숫놈 원숭이는 위에 있고  암놈 원숭이는누워 있더라고요. 따로 경계는 없고 앞에 연못같이 물이 흐르는데탈출은 안하나 봅니다. 산책길을 걸으니 예전에 군대가 있었는지군사분계선 총과 총알이들은 가방이전시되어있더라고요. 중간에 다리가 아파서 좀 쉬다 갔어용. 중간에 생태 놀이터도 있고 정말 너무넓더라고요. 한참을 걸으면서 다양한 동물들을 구경하면서 나왔어요.​밖에는 동네 주민들이 장사하고 계셔서뻥튀기 3천원에 하나 사서 맛나게 먹었습니다. 은 여러번 같지만 늘 재미있네요. 
여행, 에서 출발! ​지난 11월 말 , 충남  서해바닷가에 자리한 을 처음 가보았습니다. 과 함께 수산물특화시장, 희리산해송자연휴양림을 들렀는데요,​여행 같이 가볼까요?  정문 주차장에서 에코리움까지 도보 15분이 걸리는데요,전기버스를 이용해도 되지요. 에코리움은  랜드마크로세계 5대 기후를 재현한열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관을운영하고 있지요.각 기후대별 대표 식물을 비롯 어류, 파충류, 양서류, 조류 등 1,660여 종의 동식물이 살아 숨 쉬고 있지요. 그 외 주제전시관, 영상관과 푸드코트 등 관람객이 쉬는 공간으로 구성되어 있습니다. 전시관은 열대관에서 시작하는데요, 열대관을 들어서자 맨 처음 마주치는 수족관.​화려한 열대 해수어들이 떼로 헤엄을 치고 있네요. 후끈한 공기와 물소리, 동물 울음소리, 열대 한가운데입니다. 덥고 습한 열대우림을 통과합니다.​열대관에선 열대 700여 종 식물과 강과 바다에 서식하는 130여 종의 어류, 12종의 야서류, 파충류를 전시하고 있지요. 사막관에 도착하였습니다.연평균 강수량 250mm 이하로 건조하며 겨울에도 10도 이상 유지되는 더운 사막지역입니다. 300여 종 선인장과 다육식물, 6종의 파충류, 2종의 포유류를 전시하고 있습니다. 목도리도마뱀이 나무둥치에서 쉬고 있네요.동물들은 어쩜 주변 자연지물하고 저리도 비슷할까요?​귀여운 사막여우가 관람객을 쳐다보고 있네요. 지중해관에선 허브 식물이 싱싱하게 자라고 있네요.여름은 건조하고 겨울은 온난다습한 지중해성 기후대를 재현했지요.​7종 양서류와 300여 종 식물들이 자라고 있지요.부채야자를 비롯 배암차즈기속, 라벤더속식물 등 안내판을 살펴보고요, 올리브나무도 만나고요, 나무모양 고사리 등 처음 보는 식물에 감탄합니다. 온대관 야외구역에선 설악산 생태를 재현해놓았습니다.수달과 맹금류도 있고요, 내부엔 제주 난온대림과 곶자왈 식생을 볼 수 있지요.120여 종 제주도 곶자왈 식물, 40여 종 어류, 7종의 양서류와 파충류가 살고 있지요. 한반도 수서계를 재현한 수족관에서 우리나라 민물고기가 살고 있지요.​계곡과 강 등 서식지별로 나누어져 있네요. 메기, 잉어, 붕어 등 친숙한 물고기는 강 하류에 주로 사네요. 극지관까지 무사히 도착,북극 툰드라지역에 사는 순록(박제)이 순록이끼를 먹고 있네요.​극지관은 한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로타이가, 툰드라, 극지, 세종기지를 전시하고 있습니다. 남극과 북극에 사는 펭귄 2종과 극지 생태계가 있고요, 북극여우에 이어 북극곰을 만났습니다. 북극곰의 번식, 체온유지법 등 안내문을 읽고요,​동식물마다 그림과 사진, 글로 자세하게 소개하고 있습니다.에코리움은 살아있는 자연 교과서!  한 바퀴 돌고나니 숨도 차고요, 얼마나 넓고 볼거리가 많은지 대충 봐도 며칠이 걸릴 것 같습니다.​에코리움 2층 식당에서 육개장과 돈가스, 어묵탕으로 점심을 들고요, 카페와 편의점 등이 내부에 있네요. 에코리움을 직접 보니 너무 놀라웠습니다.지구를 한 바퀴 여행한 기분이 드네요.1박2일 여행에서 수산물특화시장이 빠질 수 없지요.​ 앞바다에서 나온 수산물이 총집합하지요. 3월 주꾸미, 5월 자연산 광어와 도미 등 계절마다 싱싱한 해산물이 소비자를 기다리고 있습니다.  한겨울 의 인 굴과 김이 가게에 수북이 쌓여 있고요, 돔, 꽃게, 뿔소라가 싱싱하네요.​생곱창김을 한 속 구입했는데 양념 넣어 무치니 너무 맛있네요. 희리산해송자연휴양림 숲속의 집을 미리 예약해두었지요.​희리산해송자연휴양림은 산 전체에 천연 해송나무가 자라고요, 입구 호수와 천연 해송림 등 경치가 좋네요. 숲속 공기가 상쾌하네요. 통나무로 만든 숲속의 집에서 머물며 해송숲길을 산책했습니다. 희리산해송자연휴양림에서 등산로를 따라 오르면 산 정상에서 서해가 보이지요. 또 하나의 작은 지구 과맛난 해산물, 숲속 자연휴양림까지,겨울방학 여행지로  여행 추천합니다.*본 포스팅 속 사진은 이해를 돕기 위해 사용되었습니다.*본 포스팅은  소셜기자단이 작성하였으며, 의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. # #서포터즈 #생태지기 #생태지기9기 #서포터즈 #에코리움 #수산물특화시장 #희리산해송자연휴양림 #여행 # 
충청남도 군, 5대 기후관과 미디어 체험, 놀이터까지남녀노소 모두가 즐거운 문의처041-950-5300 환경부 산하, 생태조사·연구, 멸종위기종 복원, 전시·교육기관www.nie.re.kr ​ 관람시간3월-10월(하절기) 09:30-18:0011월-2월(동절기) 09:30-17:00매주 월요일 휴관​​ 관람요금유아    (만 4세 이하)  : 무료어린이(만 5세-12세)  : 2,000원청소년(만 13세-18세) : 3,000원어 른 : 5,000원경로우대자(만 65세 이상) : 무료(장애인, 국가유공자, 기초수급자 :무료)​​ 위치 및 주차장정문 주차장 A와서문 주차장 B(장항역 주차장),무료주차장이 두 군데 있어요 주차장충청남도 군 마서면 금강로 1210주차장충청남도 군 마서면 덕암리 719 A)정문 주차장-에코리움은 도보 20-25분 소요B)서문 주차장-에코리움은 도보 5-10분 소요(장항역 앞 주차장에 주차 후 매표소까지 도보)​​​ [도연+65개월, 도경+30개월]   220304충청남도 군,  문의처 041-950-5300 관람시간 3월-10월(하절기) 09:30-18:00 11월-2월(동절...m.blog.naver.com (지난 리뷰 22.03.04)​​​지난 4월 중순부터 의 하다람 놀이터가운영되기 시작했죠!코로나때문에 항상 막혀있었는데 드디어!겸사겸사해서 으로 나섰어요(결론적으로 하다람 놀이터는 못갔...)​​​ ​​​비가 올까 걱정했는데날이 확 좋아지네요, 아이조하!​​​  ​​​한 손에 빵, 한 손에 음료수 들고꾸벅꾸벅 조는 도경이예요ㅎ​​​ ​​​서문 주차장(장항역 주차장)에 주차를 했는데건넛편  판매장 뒤로야외 놀이터가 보이네요!처음 봤어요..ㅎㅎㅎ옆에 공중화장실도 있어서 좋네요 👍 ​​​ ​​​굴다리의 귀여운 동물 그림을 보면서으로 걸어갑니다 🐧 주차장에서 도보 3분정도 걸리는 듯 해요​​​ ​​​매주 월요일이 휴관이지만오늘이 6월 6일 현충일이라서, 하루 뒤인 화요일이 휴관이네요​​​ ​​​날씨가 생각한거와는 너무 다르게맑고 더버여... ㄷㄷㄷ​​​ ​​​서문 매표소에서 에코리움까지는도보 5-7분 정도 걸려요더운 날씨에 서문 주차장에 주차하길백 번 잘했다는 생각이 드네요ㅎ​​​ ​​​제주도 느낌 물씬 나는 야자 나무 앞에서가족 사진 찍었어요 ✈ 오늘이 결혼기념일이라 더욱 기부니가 좋네용​​​에코리움에는 5대 기후관을 살펴볼 수 있어요열대관/ 사막관/ 지중해관/ 온대관/ 극지관​그 중 저도, 도자매도 제일 좋아하는 열대관은열대우림에서 서식하는 동식물을만나볼 수 있어요덥고 습한 곳이라 시원한 차림으로입장하는 것이 좋아요(열대관 앞에 보관함이 있어요!)​​​​ ​​​언제봐도 신기한 열대 해수어들!엄청난 크기에 시작부터 깜짝 놀라게 돼요ㅎ​​​ 시서스산호가든일과 레이저 피쉬리본 장어투명 물고기​​​길게 뻗은 시서스와알록달록 예쁜 산호와 특이한 물고기들ㅎ아이들도 신기한지 올때마다 관심있게 봐요​​​ ​​​거북이까지 보고서다음 코스인 사막관으로 이동했어요사막관에는 선인장과 다육식물,사막여우와 프레리독, 도마뱀을 볼 수 있어요날도 덥고, 공휴일이라 관람객도 많아서사진도 못찍고 나왔네용 ㄷㄷ​​​지중해관에는 아이들에게 인기최고인식충식물이 있죠ㅎ(바로 앞에 포토존도 있어요)​​​ ​​​온대관 하면 제주도죠나 제주도 가고픈가봐여...이노무 제주도 병은 나아지질 않네요ㅎ​​ ​​​온대관에는 야외전시구역으로갈 수 있는 문이 있어요수달과 독수리, 긴팔 원숭이를 볼 수 있지요수달이 출산휴가를 가서ㅎ긴팔 원숭이만 보고 왔어요​​​ ​​​극지관에서는 살아있는 펭귄을 볼 수 있는데펭귄들이 눈 맞고 있길래..ㅎㅎ거동을 안하고 있어서 조금 보다 나왔네요​​​2 F에는 푸드코트와 이마트24가 있어요푸드코트도 사진 없는거 실환가요..​​  ​​​어린이 세트 등 다양한 메뉴가 있어요푸트코트 밖으로 나서면야외전시구역과 통하는 길이 나오네요​​​   ​​​바깥 바람 쐬며 쭈쭈바도 먹고요~~  🍧편의점에서 얼음 동동 띄운아이스커피 마시고 싶었는데,스무디킹이 있어서 그런지얼음컵은 따로 판매하지 않네요​​​​ ​​​에서 더 놀까했는데,다음 코스가 있어서하다람 놀이터는 패스하고주차장 놀이터에서 잠시 놀기로 했어요​​​   ​​​땡볕이라 덥고 지칠만 한데땀 흘리며 날아다니는 우리 아그들ㅋ다음 코스는 오늘이 축제 마지막 날인 꼴.갑 축제예요! (꼴뚜기, 갑오징어ㅎ)어서 어서 가보아요!​​​#전주아이랑 #전주도자매 #아이랑 #여행 #가볼만한곳 # # #주차장 #꿀팁 #서문주차장 
  아기랑 또 다녀왔셔용!! 강츄날림​​​​​​​부여 근처에 우리의 단골 플레이스가 있는데부여에서 40분이면 가거든유아이들 델꾸 가기 정말 좋아요​  ​2주 전에 또 다녀왔셔용!날씨가 우중충 ​​​​​​​​주차를 하고 매표소로 궈궈 요금​성인 5,000원청소년 3,000원어린이 2,000원​관람 시간9:30~18:00​​​​​​할인 조건 확인 하긔  이용안내 - 춘추·하절기(3월~10월) 동절기(11월~2월) 휴관일 오전 9시30분 ~ 오후 6시 오전 9시30분 ~ 오후 5시 매주 월요일 휴관 월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관 2021년 휴관일 보기 관람시간 1시간 전 매표마감 이용요금 구분 대상 요금 비고 어른 만 19 ~ 64 세 5,000원 (단체 4,000원) 단체 : 20인 이상 청소년 만 13 ~ 18 세 3,000원 (단체 2,000원) 어린이 만 5 ~ 12 세 2,000원 (단체 1,000원) 유아 만 4 세 이하 무료 경로우대자 만 65 세 이상 장애...www.nie.re.kr ​​​​​서갬은 다자녀카드로 (경기 아이 플러스) 할인받았어요 ㅋㅋ 서갬 줌마 몇년차인지 ... 꽁과 할인은 너무나 좋네유 ​​​​​​우린 웨건을 타고 출바알~~~ ​​​​​​에코리움이 메인이에욤하다람 놀이터도 쩌는뎅코로나로 다 막나왔더라구여 ㅜㅜ ​​​​​​코로나 때문에 에코리움까지 타고 들어가는 열차 안 해서뚜벅뚜벅 걸어가야 한답니다1키로는 됐던 듯 켁 ​​​​​​그래도 걸어 들어가는 길이푸릇 푸릇나무도 많고동물 친구들도 보이고  ​​​​​​뚜니랑 얘기하며 천천히 걸어가니재미졌숨이날은 서갬 뚜니랑 같은 편오라방구랑 쪼쪼는 따로 흩어져서 놀았슈 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​방문자 센터가 중간에 있어서쉴 수 있는데염 ​​​​​​유아휴게실도 요기 있슴.이벤트로 스템프 찍기가 있었는데입구에서 스티커를 하나 찍을 수 있더라구염  ​​​​​​​​뷰가 넘 좋은 카페가 있어용!뷰 맛집 ​​​​​​ 매장도 바로 옆에 뙇!  ​​​​​​​우리는 딸기 스무디를 두 개 시켰는데양은 많고너~무 달았어요 ㅠ쪼쪼랑 오라방구 만나면 하나 줄랬는데결국 찾지 못허구 하나 버린듯요기가 엄청 넓어서헤어지면 다시 만나지 못함 ㅡ,.ㅡ ​​​​​​​​생태 놀이터도 안 해요ㅠ코로나로 안 하는 곳이 많아서넘 아쉽뜨앙 ​​​​​​에코리움 걸어가는 길휴 웨건 끌구 슬슬 입질이 온드앙 ​​​​​​​​​꺅 드뎌 도차쿠!!은근 오래 걸어야 해요오라방구랑 쪼쪼는 그것도 모르고요길 안왔다네여? 요기가 메인 인디.... ​​​​​​​입장하자마자 엄청 큰 물고기들대박쓰   ​​​​​​뜌니 유춴에서 포즈를 배운 건지사진 찍을 때 브이를 해야 한다는데얼굴을 항상 다 가려버려서 ​​​​​브이를 할 거면 하늘 높이 하라고 알랴쥼근데 주먹을.. ​​​​​​볼거리는 정말 많았어요아이들 난리날 볼거리 ​​​​​​까불이 등장이날 카메라 렌즈 설정이 잘못됐는지사진 화질이 넘나 구리드앙  ​​​​​​​​5시 좀 안돼서 갔는데마감 시간이 가까워서 그런지사람들이 없어도 너무 없었어여 ㅋㅋㅋ주말인뎅... ㅋㅋ그래서 큰 5대 기후관에 들어가면우리 밖에 없거나 한 팀 추가뚜니가 무서워하더라고요  ​​​​​열대관사막관지중해관온대관극지관​아래는 사막관이겠쥬? ​​​​​뜌니 또 브이.....  ​​​​​​​여행을 못 가니까이렇게 이국적인 곳에 오니여행 온 기분쓰 ㅋㅋㅋ ​뚜니 월욜 아침에 유춴에 보낼 사진 건지기 위해 열심히 팡팡쪼쪼 사진이 읎네잉 ㅠㅠ    ​​​​​​​극지관은 진짜 추워여 ㅋㅋ애들 외투 꼭 갖고 가세유?감기 걸릴 수 있음  ​​​​​​뜌니가 제일 기대했던펭귄!!요기가 펭귄 마을이에요 ​​​​​​​역시 우리가 전세냈구유코로나 때문에 좌석은 다 막혀있어서뒤에서 서서 구경했셔용  ​​​​​​펭귄 먹이 시간이라맘마 먹고엄청 활발히 노는 모습을 볼 수 있었어요넘나리 쒼나  ​​​​​마감 시간쯤 오니까 사람들 정말 많지 않고한가해서 좋더라구용​스무디킹이 보여용 ​​​​​​중간중간 코로나 때문에 중단된 곳이 있어요아쉽  ​​​​​​​뚜니랑 산책 좀 하다가 ​​​​​돌아가는 길문 닫은 놀이터 모습을 보고 실망 백 개다음에 다시 오자며..  ​​​​​동물 친구들 모두 안니옹코로나 끝나고 보쟈  ​​​​​​드디어 접선한 쭌쭌쪼쪼좋아서 난리가 났씨유오미  ​​​​​​​​  아기랑 오기 정말 좋아요완전 강츄!! ​담에 또 올게용 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​​​​​뚜니 아가시절 폿팅 ㅋㅋㅋ   아기랑 가기 참 좋아용  아기랑 가기 참 좋아용 지난주에   다녀왔셔용 부여에서 얼마 안 걸리더라...blog.naver.com ​​​​  ​​# #가볼만한곳 #아기랑 # # #생태박물관 #나들이 #펭귄 #쭌쭌쪼쪼 
 하다람놀이터, 전기차 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222619041729[여행#10]  하다람놀이터, 전기차 탑승(에코리움,ECORIUM,장항여... 에코리움 먹거리(푸드홀,이마트편의점,스무디킹) 상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.c...blog.naver.com 나와서 장항역으로 걸어갑니다...﻿ 장항역에서 은 도보5분 거리로 매우 가깝습니다...장항역 앞 사거리에요...그냥 아무것도 없는 시골마을입니다... 장항역 도착... 장항역 앞 버스정류장, 택시정류장입니다... 관광지순환버스와 택시 탑승이 가능합니다... 장항역 외부 전경... 장항역 입구 전경... 장항역 내부 전경...장항역 들어서서 왼쪽에 표사는곳...근데, 위험한 에스컬레이터와 안전한 에스컬레이터가 따로 있는지요???어떻게 다른지요??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 장항선 열차출발 안내... 용산행 서해금빛열차도 안내 떴습니다... 장항역 로비에서 ㅅㅓ천  판매중... 역사 내부에 편의점 있구요... 편의점과 나란히 대합실 있습니다...플랫폼으로 나가봅니다... 장항역 플랫폼 가는 길... 장항역 열차타는곳(플랫폼) 전경... 한산한 장항역 전경... 잠시 후, 맞은편 타는 곳에서 들리는 안내방송...  익산행 ITX-새마을호 도착 안내입니다... 장항선 익산행 ITX-새마을호가 장항역에 진입합니다... 용산발 익산행 하행열차입니다... 장항역에서 잠시 정차중...  새마을호 열차 출발하면서 다시 조용해진 장항역 열차 타는 곳... 장항역 너머로 보이는  전경... 이제 곧 우리가 탈 서해금빛열차도 도착합니다...서해금빛열차 온돌마루실(G-Train) 장항역→수원역,장항선 익산발 용산행 4892호 열차 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222619506156[여행#12] 서해금빛열차 온돌마루실(G-Train) 장항역﻿→수원역,(장항선 익산발 ...장항선 장항역 상세 정보는 아래 클릭" https://blog.naver.com/ssambo21/222619281084 [&...blog.naver.com
다음 목적지인 으로 가는 동안 택시안에서 허*행기사님과  에 대해서 많은 이야기를 하였습니다.  앞바다에서 나는 해산물, 특히 김, 꽃게 등은 진짜 달고 맛있다고 하셨습니다. 에 왔으면 특화시장에 가서 해산물을 맛보고 가라고 추천해 주셨다. 이야기도 재미있게 하시고 소탈한 웃음이 절로 주위 사람들을 기쁘게 해서 좋았습니다. 이런저런 이야기하는 동안 미션투어 마지막 목적지인 에 도착했습니다.​은 한반도 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그 곳에서 서식하는 동식물을 한 눈에 관찰하고 체험할 수 있는 고품격 생태연구 및 전시기관입니다. 진짜 규모가 엄청납니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​   ​비도 오고해서 우리는 정문이 아닌 서문으로 입장하여 관람시작합니다.서문입장시 추천관람 코스는 고산생태원-용화실못-습지생태원-에코리움-방문자센터(미디리움)-사슴생태원-한반도숲-서문입니다. ​고산생태원은 기온이 낮고 척박한 고산지역의 다양한 식물을 재현한 곳으로 식물들의 적응과정과 생존을 볼 수 있고용화실못은 농업용수를 가두어 사용하던 방죽을 생태적으로 복원한 곳이며습지생태원은 우리나라의 다양한 내륙습지를 축소하여 관찰할 수 있도록 꾸며 놓은 곳입니다. 규모가 넓고 비가 오는 관계로 쭉 들어가면서 한번 보면서 갑니다. 그래도 참 잘 만들어진 곳이라고 느껴집니다.^^​에코리움 도착에코리움은 의 랜드마크로 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 지구의 대표 기후대별 생태계를 체험할 수 있는 살아있는 생태전시공간입니다.참으로 잘 만들어났구나라는 생각이 절로 납니다!!!!!!!!!!!!!! 자 감상해 보시죠!!!!​   ​먼저 보실곳은 열대관입니다. 열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 약 3,000m2 규모의 온실에 재현한 공간으로 동물사 13개소, 수족관 19개소로 구성하였습니다. 아시아 열대우림을 중심으로 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 대륙별로 조성해 수직적 다층 구조와 다양햔 생물을 관찰할 수 있습니다. 또한 세계 최대 담수어인 피라루크를 포함해 어류 130여종, 양서·파충류 12종과 열대식물 약 700종 등 열대우림에서 서식하는 다채로운 동식물을 만날 수 있습니다.열대관은 아시아 열대우림, 아프리카 열대우림, 중남미 열대우림, 파노라마 수조 등으로 구성되어 있네요.​  Previous imageNext image Previous imageNext image  ​다음은 사막관입니다. 사막관은 척박한 사막 환경 속에서 살아가는 동식물을 전시한 공간으로 아프리카의 마다가스카르사막과 나미브사막, 북아메리카의 소노라사막, 미국 서부의 모하비사막, 남미 아타카마사막 등으로 구성하였습니다. 사막지역을 배경으로 사막여우, 방울뱀, 독도뱀 등 다양한 사막의 동물을 비롯하여 약 300여 종의 선인장과 다육식물을 만날 수 있습니다.사막관은 소노라 사막, 마다가스카르 사막, 나미브 사막, 깁슨 사막, 모하비 사막, 아타카마 사막 등으로 구성되어 있습니다.​ ​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​사막관에는 변경주를 비롯한 사막여우, 알로에, 독도마뱀, 검은꼬리프레리독 등 신기한 것들이 많이 있습니다. 사막여우 등을 아이들 뿐만이아니라 내가 보아도 참 귀엽게 생긴 녀석입니다.​다음은 지중해관입니다. 지중해관은 유럽, 남아프리카, 캘리포니아 연안, 카나리제도, 오스트레일리아 등 지중해성 기후의 생태 환경을 재현한 공간입니다. 지중해성 지역은 육지 면적의 약 1.7%에 불과하지만 전 세계 식물종의 약 25%를 차지하는 생물 다양성의 보고입니다. 특히 전체 지중해 식생대 면적의 64%를 차지하는 유럽 지중해는 약 25,000종의 식물이 분포하고 있습니다. 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 향기 속에서 불도룡뇽, 화이트청개구리를 포함한 다양한 양서류를 관찰할 수 있고 평소 보기 힘든 식충식물도 만날 수 있습니다.지중해관은 남아프리카, 유럽, 카나리, 호주, 캘리포니아 등으로 구성되어 있습니다.  Previous imageNext image ​다음은 ​온대관입니다. 온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간으로, 난·온대림과 외부 계곡, 산악 구역의 온대림으로 구성하고 각 구역마다 주제 종을 선정했습니다. 특히 한반도의 대표 온대림인 제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성하고 곶자왈의 식물과 한반도에서 서식하는 양서·파충류 7종, 어류 40여 종을 전시하고 있습니다. 실내와 연결된 야외 공간에서는 한반도의 산악 지역과 계곡 지역을 재현하여 수달, 검독수리 등 온대 기후의 동물을 관찰할 수 있습니다.​온대관은 난대림(실내)와 온대림(실외)으로 구성되어 있습니다.​ Previous imageNext image ​다음은 극지관입니다. 남극에서 북극까지, 극지기후를 체험하다극지관은 개마고원, 타이가와 툰드라, 북극, 남극 등으로 구성되어 있습니다.​   ​시간이 없을 정도로 무지하게 넓고 잘 만들어진 공간이라 다음에는 하루정도 시간내어 여유를 가지고 둘러봐도 좋을 것 같네요.​투어를 마치고 기념품샵에 들린 우리 가족이런 공간은 반드시 가보는 우리 가족, 특이하다 내가봐도 ㅋ​  ​어딘가를 보는 사랑스런 딸래미, 과연 어디를 보는지 궁금하다.​ ​헐~!!! 딸이 바라보고 있는 것은 바로 호랑이 녀석.한반도의 범과 생태계 전이라고 전시를 하고 있었던 것이다. 딸이 나보고 사진찍어준다고 그래서 멋있게 한 컷 ㅋ​  ​아쉬움을 뒤로 한채 마지막 코스인 을 나오면서 딸과 한 컷다음에는 남자친구와 같이 와야지 하는 말에 괜히 섭섭함을 느끼는데 말을 할 수가 없네 ㅜ잘 있어 아~~~~!!!​ ​마지막  투어를 마치고 출발점이자 도착점인 역에 무사히 도착하였다. 군에서 준비해 주신 기념품도 4개씩이나 받았다.앞으로 우리가족은 자칭 홍보대사가 되기로 마음먹었다.나중에 보니 기념품 구성도 매우 알차고 실용성 있었다. 감사합니다.​  ​ 041-950-5300충청남도 군 마서면 금강로 1210 
 을 재방문했다. 22년 5월29일 기준, 바람이 불거나 그늘이 좀 있을 때는 아직 바깥놀이를 할 만한데, 땡볕에서 놀기에는 햇빛이 뜨거워지고 있다.​ 그래서 이 날은 실내 에코리움에서 놀다가, 4시반쯤 하다람놀이터로 이동했는데, 6시까지도 햇빛이 뜨거운 날이였다. 그늘이 없는 하다람놀이터ㅠ 물놀이터가 있는데 아직 개장하지 않았다. ​하다람놀이터는 물놀이터 개장할 때만 가는 것으로ㅠ 에서 개장 계획이 없다면, 여름동안에는 하다람놀이터 보다 실내 에코리움에서 더 많은 시간을 보내는 것이 좋겠다. ​​​  서문 이번 방문에서는  서문을 이용해봤다. 서문이 정문보다 에코리움과 놀이터가 훨씬 가깝다. 에코리움까지 도보 5~10분 걸리고, 정문에서 에코리움까지 도보 15~20분 걸린다. ​네비 목적지를  서문을 검색하면 된다. 서문매표소충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​< 입장료 이용시간👇>    에코리움 입장료 놀이터<   > 1. 이용시간 2. 입장료 3. 하다람 놀이터 22년 5월 14일, 5살 아이와 국립생태...m.blog.naver.com ​​​  에코리움 서문 주차장서문은 정문보다 주차장 규모가 작다. 아직은 서문 방문객이 정문 방문객보다 적어서, 정문 방문 했을 때보다 주차는 더 쉬웠다.  서문 옆에  장항역이 있고, 장항역 주차장도 있으니 다음  방문시에도 서문을 이용 할 예정이다. ​​  서문주차장에서 에코리움까지주차장 맞은편 판매장을 지나서​  서문으로 가는 굴다리가 보인다​  서문 바로 앞에는 주차장이 없다. 반드시 굴다리 전 서문주차장에 주차를 해야한다. ​  아이는 무료 입장이라 대인1명 5000원 결제하고 입장.​​  에코리움까지 338m만 가면 된다. ​​  서문에서도 전기자동차를 타고 이동 가능하다. 대부분 정문방문객이 에코리움 관람 후 서문 전기자동차 탑승지를 이용해서 정문으로 돌아갈 때 이용한다. 에코리움 바로 앞에는 전기자동차가 정차하지 않기 때문이다.​​  서문에서 에코리움 가는 길. 발길 내미는 곳마다, 그림이다. ​​  드뎌 에코리움 도착. ​​​  에코리움 구내식당 메뉴 에코리움 입장 후 오른쪽 방향으로 쭉 들어오면 식당 안내판이 보인다. 식당과 매점은 2층에 있다. (1층에는  스무디킹과 테이블이 있다) ​  2층 식당 입구와 메뉴. 주말 점심시간이라 사람들이 아주 많았다.​  어마어마한 사람들. 내 음식이 나오면 번호도 안내판에 뜨고 동시에 불러준다. 식기류는 '육해밥' 앞쪽에서 셀프로, 퇴식구는 중국음식점 앞에만 있다. ​  우리는 짜장면과 베스트라고 적힌 비빔밥을 주문했다. 에코리움 구내식당은 이번 경험만 하기로 했다. 음식이 빨리 나오는 편인 것은 좋았는데, 식기류 위생은 좀 그랬다.​​​  에코리움 4D 영상 상영 스무디킹 근처에 4D영상 상영관이 있다. 4D안경과 아이들 의자 보조쿠션이 준비되어 있다. 영상은 17분이고, 이용요금 1000원이다. ​우리가 본 강산이 주제는 생태였고, 부모도 아이도 생각해 볼 수 있는 주제라 좋았다. 다음 방문시에 다른 영상도 볼 의사가 있다. ​​​  에코리움 온대관 아이 어릴 때부터 충남에 있는 국립수목원(,세종,대전)을 자주 다녔는데, ​ 에코리움 수목원의 장점은1. 규모가 젤 크다2. 수목원 곳곳에 동물들도 볼 수 있다3. 다른 국립수목원보다 조금 더 자연스럽다​​​   에코리움 사막관규모가 크니까 선인장도 크다. 사막관에는 사막여우도 볼 수 있다. ​​​  에코리움 놀이터 에 왔으니 명품 놀이터를 지나칠 수 없었다. 그런데 땡볕이라 정말 더웠다. 물놀이놀이터는 아직 개장전이었다(22년5월29일 기준)​놀이터는 물놀이놀이터가 개장하면 가는 걸로 계획하고, 물놀이터가 개장하지 않는다면 여름에는 에코리움 실내에서 노는 것이 현명할 것 같다.​​​​ ​​▼같이 보면 좋은 글▼   에코리움 입장료 놀이터<   > 1. 이용시간 2. 입장료 3. 하다람 놀이터 22년 5월 14일, 5살 아이와 국립생태...m.blog.naver.com ​​ ​##에코리움#놀이터#입장료#충남아이와가볼만한곳#구내식당#식당#4D#서문#서문주차장 
​​ 22년 2월 5일 에 다녀왔어요  ​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 위치는 과 군산 경계에서 쪽에 있습니다​ 주차장은 엄청 넓고 토요일에 갔는데도 여유있었어요​입장료는 5000원이지만 백신접종자는 할인해주더라고요그래서 1인 3500원에 들어갔어요 😙​들어가보시면 알겠지만 3500원 이상의 가치가 있어요!!​매표 후 셔틀을 타거나 걸어서 에코리움에 가야해요걸어서 어른은 10분정도면 갈 수 있어요​셔틀은 매시간 30분마다 온다고 합니다!​저는 걸어갔는데  인도 바로 옆 울타리 너머로 고라니와 사슴을 볼 수 있어요  ​​ 미디리움 건물을 지나(저 건물에는  판매등이라고 적혀있어요 들어가보지는 않았어요) 연못을 지나​​  드디에 에코리움에 도착했습니다!!​ 입구에서 큐알체크를 합니다 바로앞에 어린이 도서관 같은 공간이 있었어요  사물함도 있으니 짐보관하시고 편하게 다니세요-안내데스크 옆 안내데스크 의무실과 수유실도 있어요-안내데스크~사물함 옆열대관 지중해관 사막관 등등에 들어갈 건데요열대관에서 피부에 알레르기 반응이 있어서 의무실에서 약 바르고 알레르기 먹는 약도 받았어요가끔씩 이런 일이 있다고 하더라고요​혹시 모르니 가시기 전 알아놓으면 좋을 것 같아요 ☺​ 열대관입니다!가장 규모가 크고 볼거리가 많아요그만큼 사람도 가장 많은 관이에요그리고 습하고 따뜻합니다 실물은 처음 보는 노니(모링가) ​​ 사막관은 의외로 쌀쌀해요 잠자는 사막여우 ​​​ 지중해관에 들어가면 향기로운 허브향이 납니다  올리브나무,  로즈마리 레몬 ​​​ 온대관대표적인 온대기후가 우리나라죠!! 귤 수달 동백저는 2월 초에 가서 얼마 안피었어요2월 말에 가면 만개할 것 같아요 ​​ 극지관!극지엔 식물이 별로 없어서 그런지 볼 건 없어요펭귄을 볼 수 있습니다​​ 기획전시도 있습니다​볼거리가 넘 많으니 꼭 와보세요​참고로 저는 관람시간은 2시간 정도 걸렸어요​  
남자친구가 낚시하러 에 갔다가 발견했다고 하면서 가보자고 했던 국립 생태원에오늘 드디어 다녀왔다. 충청남도 군 마서면 금강로 1210 동절기는(11월~2월) 09:30~17:00그 외는 9:30~18:00매주 월요일 휴관이며,공휴일이 월요일인 경우 첫번째 평일 휴관이라고 한다.​어른은 5,000원이고코로나 백신 접종시 30% 할인되어 3,500원에 입장할 수 있다.​정문 매표소로 쭉 들어가서 미디리움(방문자센터)쪽으로 가다보면사슴생태원에 있는 사슴들을 볼 수 있다. Previous imageNext image 고라니가 우리나라에서는 흔한 것 같은데전 세계적으로 보면 멸종위기동물이라고 한다.​점심쯤 도착했는데 날씨가 흐리고 추워서 커피 한 잔 하려고 들어간 미디리움(방문자센터)  2층으로 올라가면 전망 좋은 카페가 있다.영업시간은 오전 10시부터 관람 종료 시까지라고 한다.카페 한 켠에는 군 관광홍보관과 매장도 있다.​따뜻한 라떼 한 잔 마시고 간 곳은 생태원의 대표라고 할 수 있는 에코리움!  에코리움은 크게 5대 기후대관으로 이루어져 있고유아휴게실, 식당, 카페, 편의점, 기념품샵이 갖추어져 있다.​처음 들어간 곳은 열대관!열대관에는 열대우림에서 서식하는 양서, 어류, 파충류, 식물들을 만날 수 있다. Previous imageNext image  이제까지 봤던 거북이 중 제일 큰 것 같은 거북이와예쁜 산호들, 니모들도 볼 수 있다.처음에 들어가면 어? 따뜻한데? 라고 생각이드는데열대관이라 그런지 갈수록 굉.장.히 습하다.마치 장마철같은 습도를 느낄 수 있다 ㅠㅠ열대관 제외하면 다른 곳들은 다 쾌적하다.​​​두 번 째관은 사막관 Previous imageNext image 사막관에는 다양한 선인장, 알로에, 뱀들.. 그리고 귀여운 사막여우와 프레디독도 만날 수 있다.사막여우는 원래 야행성이라 낮에는 잠을 잔다고 한다.동물원에 있는 사막여우는 낮에 잘 놀던데ㅜㅜ처음보는 검은꼬리 프레디독은 설치류로 건조한 사막 풀밭에서 거주한다고 한다. 귀엽.​​​세 번째 관은 지중해관 Previous imageNext image 지중해관에서는 불도롱뇽, 화이트청개구리 같은 양서류, 식충식물 및 다양한 식물들을 볼 수 있다.​​​네 번째는 온대관온대관은 사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과 생태계를 재현한 공간이라고 한다.그래서 약간 제주도 너낌을 받을 수 있다. 온대관 외부에서는 물개를 만날 수 있다.​​​마지막으로 극지관 Previous imageNext image 극지관에는 우는토끼, 북극곰, 북극여우 등 박제표본을 활용해 재현한 극지 생태계를 만날 수 있다.  또한 이렇게 귀여운펭귄도  ​​​  ​에코리움을 나오면 습지체험장도 있고 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있는데방역으로 인해 들어갈 수는 없다.​  ​에코리움과 그 근처에는 사람이 많은데 이런 산책로에는 사람이 없어서마스크 벗고 좋은 공기 마시며 산책할 수 있어 좋았다.날씨가 좋아져 다행이었다.​ 이런 전기차?도 운행중이니 더 추워지면 버스를 이용하면 좋을 것 같다.아이들이 정말 많긴 한데 ㅋㅋㅋ어른들이 와서 구경하기에도 좋은 것 같다.​​​​#가볼만한곳 #데이트 #충남데이트 #겨울데이트  
안녕하세요 오이크입니다어제 비가 그렇게 내리더니오늘은 그래도 그쳤네요무조건 나가야죠집에 있기 아까운 주말 생태공원 가기로 결정마지막 휴게소 휴게소에서점심을 먹기로 했습니다휴게소 자체를 정말 오랜만에;가는거라서 설레였어요마스크쓰고 입장 후체온 잰 후 무얼 먹을까주문을 합니다아기의자 챙깁시다울애기가 좋아라하는 코끼리사람이 이렇게까지 없다니..코시국 참 므섭네요돌솥비빔밥튀김우동돈까스3개에 23000원 나옴요간식거리로 호두과자사먹을까했는데 십분넘게 기다려야 한대서사먹지못하고 차탔어요국립 생태원도착했습니다주차료는 무료주차하고 매표소로 고고날까지 흐리니 사람이더 없더라구요입장료는 5000원만4세이하는 무료우린 어른셋에 애기 하나방역땜시롱 전기차?운행을 하지않아서걸어가는데 12분에서15분정도 걸린다고미리 말해주더라구요유모차 미리 챙기길 잘 했드아가즈아노랑분홍 예쁜꽃찰칵찰칵걸어 가는 길에사슴? 노루 3마리가있어서 구경했어요동영상 찍어봤어요미디리움금방오네 했는데여긴 카페랑 파는 곳다보고 돌아올 때들가서 모시떡사자잉더 걸읍시다욧저기 저기 보인다엄청 큰 놀이터가 있는데막아놨더라구요애들 신나게 놀기 좋을 것같은데 막아놔서 아쉬웠어요에코리움 보인드아에코리움 앞에서 사진한장 찍어줄까싶어서유모차에서 내릴라했는데갑자기 찬바람이 막 불어서걍 패쓰ㅡ 빨랑 들어가자잉체온재고 입장합니다여긴 그냥 패쓰제일 먼저 열대관들갔어요덥고 습한 느낌이 딱와물고기다예쁘다 예쁘다뒷모습 넘 귀욥깨물어주고 싶드아확실히 동물에 관심이많은 22개월 아가우아 우아 이러면서보는데 넘나리 귀엽신나서 뛰어댕깁니다주말인데도 사람이 생각보다엄청 많지 않았어요사막관낮엔 자고 밤에 활동한다는사막여우선인장도마뱀얘네가 많이 움직여서그나마 쫌 볼맛나더라구요 지중해관온대관여기선 사진 안찍었나바요애잡으러 댕기기 바빴...ㅋ극지관순록다보고 나오니 기념품점이보였어요ㅡ 울애기는 아직어려서 뭐 사달라고 안해서걍 한바퀴 돌면서 구경하고나옴요다봤다 집에 가자차로 가는 길에 다시 만난미디리움모시송편요거 6개들어있는거5개인가 6개에 만원어머님께서 사주셔서떡 하나씩 입에 물고차로 갔네요 ㅋㅋㅋ 국립 생태원다녀오니 저녁먹을 시간저희는 쟁반짜장이랑탕수육 먹을 예정입니다모두 즐건 주말보내셨나요?아기데리고가기 좋은 곳물론 초등학생들도ㅋㅋㅋ 국립 생태원 추천합니다
2018년 초여름​이 아이들과 둘러보기에 정말 괜찮다는 소문을 듣고 다녀왔다.가 보니 기대 이상으로 잘 꾸며져 있었고, 아이들도 굉장히 즐거워 했으며, 어른들이 보기에도 시시하지 않더라.​저렴한 가격에 시설 좋고, 볼거리 풍부하고, 아이들 뛰어 놀 공간도 많고, 여러모로 정말 강력 추천하는 나들이 장소이다!!!​숙소는 변산에 있는 대명리조트로 예약했다. 요즘은 소노벨 대명으로 이름을 바꿨지만....리조트 쪽은 예약이 꽉 차서 호텔 패밀리룸으로 예약했다. 더블 침대가 2개 있어서 4명이 편히 잘 수 있었다.​돌아오는 길에 군산에 들러 유명한 중국식당에서 식사를 했다. ​   국립 생태원​​국립 생태원은 굉장히 넓어서 많이 걸어야 하므로 편한 신발 필수이며, 간혹 당 땡길때 먹을 간식류도 챙겨가면 좋다.물론 생태원 안에 식당과 편의점 있어서 안에서 다 사먹을 수도 있다.다 둘러보고 아이들 맘껏 뛰어 놀려면 적어도 반나절 이상의 시간이 필요하다.아침 일찍 출발해도 점심까지 먹고 오후까지 둘러봐야 하는 정도이니 일정이 너무 촉박하게 가지 않기를 추천한다.그리고 입장할 때 꼭 안내지도 하나 챙겨서 보면서 다녀야 놓치는 곳이 없다. 스탬프 이벤트도 있으니 아이들 동기 부여를 위해 활용하면 좋다.우리 아이들은 스탬프 장소마다 찍는 재미로 그 넓은 곳을 씩씩하게 다녔다. 스탬프 다 찍으면 기념품으로 노트 한 권을 선물로 준다~ㅋㅋㅋ 아이들이 선물 준다고 해서 잔득 기대하고 힘들게 걸어 도장 찍었는데 노트를 줘서 좀 실망하긴 했다.​  관람 시간​오픈: 오전 9시 30분폐장: 겨울은 5시, 나머지 계절은 6시  입장료​어른 5000원, 청소년 3천원, 어린이 2000원 (만 4세 이하는 무료)  안내도​ 출처:  홈페이지 편의시설​식당, 카페, 매점, 기념품샵, 유아휴게실, 도시락 먹는 장소,  매장 등​  5대 기후관​은 5대 기후관을 정말 멋지게 꾸며 놓았다.싱가폴의 클라우드돔 비슷하게 생겼고, 실내 유리돔 형태의 생태관 건물이 정말 멋졌다. 아래 사진이 건물 외관 모습인데 광각으로 찍었더니 실제로 보는 것보다 작아 보이게 찍혔다. ​​5대 기후관 중에서도 특히 열대관이 실제 열대 우림을 그대로 옮겨 놓은듯해서 마치 정글 속을 걷는 기분이었다.온도와 습도도 후덥지근하고, 열대지방에 있는 나무들을 빼곡하게 심어 놓아서 굉장히 실감난다.지구에 있는 아시아, 아프리카, 중남미 등 여러 지역의 열대 식생을 살펴볼 수 있다. ​  ​이곳은 식물만 있는게 아니고, 열대 생태계에 서식하는 동물까지 곳곳에 전시를 해 놓았다.열대관은 주로 파충류와 어류가 전시되어 있어서 동물들이 주로 수족관 속에서 살고 있다.​​ ​​​다음은 사막관.이름답게 굉장히 삭막하고 건조하다.다양한 종류의 사막 식물을 관찰할 수 있고, 몇 사막 동물도 볼 수 있다.이곳에서 인상 깊었던 동물은 사막여우와 프레리독이였다. 작고 귀여웠다.​ ​​​지중해관은 식충식물이 가장 인상깊었다.식충식물 모형이 있어서 아이들이 들어가서 사진 찍었다. ​ ​​온대관은 우리나라에서 흔히 보는 식물과 나무들도 많아서 굉장히 친숙했다. 그래서 굉장히 대충 슥슥 보고 지나쳤던 것 같다. 온대관에서 가장 인상 깊은건 수달이었다. 야외공간과도 연결되어서 수달이 굉장히 넓은 연못에서 생활하더라. 갑갑한 곳에 가둬놓은 동물원보다 확실히 환경이 좋아 보였다.​수달 물에서 노는 모습이 예뻐서 한참을 봤는데...왜 사진을 안찍었는지 모르겠다 ㅜㅜ아래 사진은 홈페이지에서 담아 온 사진. 수달이 사는 연못 환경이다. 사진보다 실제는 넓고 실제 생태계처럼 잘 꾸며 놓았다.​ 마지막으로 극지관을 어떻게 꾸며 놓았을지 굉장히 기대했는데...나는 진짜 냉동실 안처럼 실제 눈과 얼음, 그리고 극지방 동물들이 있을 것을 기대했다.​근세 현실상 그건 비용도 너무 많이 들고 힘든지....모두 모형으로 전시되어 있었다.동물은 박제였고. ​ ​​  식당​한식, 분식, 돈까스, 중식의 대표적인 메뉴가 있고 가격대는 대부분 1만원 안팎 정도였다.휴게소에서 먹는 음식과 비슷한 느낌으로 다 먹을만했다.시원한 유리창이 있어 야외 전망을 보며 먹어서 좋았다.야외 테이블이 있어서 도시락 싸 와서 먹는 것도 가능하니 좋을 것 같다.​ ​  야외 전시​실내 5대 생태관도 넓고 크지만, 야외 전시 공간은 훨씬 넓고 크다.다 돌아다니면 운동 많이 된다.넓은 연못도 있고, 습지도 있고, 고산 식물, 다양한 나무들, 사슴이 뛰어 노는 공간, 넓은 원숭이 놀이공간 등을 볼 수 있다.우리가 방문한 날은 날이 흐려서 원숭이가 야외 공간으로 나가지 못해 다소 좁은 실내에 있었는데, 날 좋은 날 넓은 야외 공간에서 뛰노는 모습을 본다면 정말 좋았을 것 같다. ​ ​​  놀이터​이곳은 놀이터가 정말 예쁘게 잘 꾸며 놓았다.유아들이 놀기 좋은 놀이기구부터 큰 아이들까지 재미나게 놀 수 있는 웅장한 놀이기구까지~!거기다 물놀이터도 있어서 여름에 더 좋을 것 같았다.부모님들 앉아 쉴 수 있는 공간도 잘 꾸며 놓았고.정말 온 종일도 놀 수 있을 것 같았다. 바로 옆에 매점도 있어서 간단히 사 먹으며 있을 수 있다.우리가 간 날은 비가 오락가락해서 사람이 많지 않아서 아주 전세내고 놀았다.​ ​  군산​  빈해원​영화 촬영 장소이기도 한 빈해원. 이곳은 중국음식 맛집으로 유명한 곳이다.날씨 좋은 연휴에 왔을 때는 너무 대기가 길어서 여기서 못 먹고 맞은 편 대기 없는 곳에서 중국 음식을 먹었었다. 근데 맛이 없었어서....엄청 후회하며 먹었었다. ㅠㅠ이날은 비가 왔고 그냥 평소 주말이었기 때문에 사람이 없지 않을까 가봤는데 정말 사람이 많지 않아서 바로 먹을 수 있었다. 확실히 지난번에 어쩔 수 없이 갔던 곳보다 이 곳이 훨씬 맛있었다. 짜장면과 탕수육을 먹었는데 둘 다 맛있었다.​이곳은 음식도 음식이지만 건물이 참 독특해서 와볼만 하다.밖에서보면 작고 아담한 옛날 식당 건물 같은데, 안으로 들어오면 천장이 엄청 높고, 건물이 넓고 커서 정말 놀라웠다.뭔가 중국의 완전 옛날 건물을 보는 느낌이랄까?​   진포해양 테마공원​이곳은 남자 아이들이 정말 좋아할 곳이다. 바다를 배경으로 지금은 쓰지 않는 해군함정, 장갑차, 자주포, 전투기 등 육,해,공군 장비들을 가까이서 구경할 수 있고, 무엇보다 좋은건 안으로 들어가서 구경할 수 있다.​이 곳은 고려 말 최무선 장군의 진포대첩을 기념하기 위해 만든 해양 공원이라고 한다.이곳에 전시된 장비들은 월남전 등에 투입되어 나라를 지키다 퇴역한 군장비들이라고.위봉함 내부에는 진포대첩 관련 전시와 최무선 장군의 화포 이야기, 병영 생활 체험 등을 전시해 놓았다.​ ​비가 내려 사람이 우리 말고는 거의 없었다.그래서 이렇게 맘껏 탑승해 보고 사진도 찍고 구경했다.평소에는 사람이 많겠지?​ ​​​  소노벨 변산 (호텔 패밀리룸)​​숙소는 변산 대명으로 예약했다.리조트쪽은 예약이 꽉 차서 호텔룸으로 다녀왔는데 호텔도 괜찮았다.패밀리룸은 더블 침대가 2개 있어서 아이들과 충분히 잘 수 있었다.​호텔이라 취사는 불가능하고, 냉장고와 커피포트가 있어서 간단히 끊는 물 사용하는 음식만 가능하다.개별적으로 일회용 젓가락 같은걸 챙겨가야 컵라면이라도 먹을 수 있다는 얘기.굉장히 깨끗하게 잘 관리되어 있어서 편안하게 잘 쉬었다.​ ​​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 진포해양테마공원전라북도 군산시 내항2길 32 진포해양테마공원 소노벨 변산전라북도 부안군 변산면 변산해변로 51 대명리조트 변산 ​ 
 친정 으로 갈 때마다 꼭 가는곳!바로 ​​​아기가 없었을 때도 가기 좋았고아기가 생기고 난 뒤에는 더 좋은 곳​​​코로나19로 인해 휴관했던 기간도 있어서 한참을 못갔었는데이번에 사회적 거리두기를 지키면서 관람이 가능하여 다녀왔다. ​​​ ​은 지역거주자 할인도 있지만 에코카드를 가지고 있으면 30% 할인이 되기에남편도 얼른 앱으로 다운받아서 사용할 수 있도록 하였다. 에코카드는 발급해놓으면 박물관이나 공공기관 할인이 가능해서 좋은 것 같다.​​​​ ​​  ​​​우리는 9시 반부터 개장이라 부랴부랴 준비해서 10시에 도착생태원 주차장은 넓어서 주차하기 좋았으나 입구에서부터 당황하기 시작했다.평소에는 입구에서 입장권을 사서 전기자동차를 타고 에코리움까지 갔었는데,코로나로 인해 전기자동차가 운행을 하지 않아 걸어가야만했다.아.... 유모차도 없고 애기띠만 가지고 왔는데,​유모차는 에코리움에서만 대여 및 반납이 가능하다.​덕분에 땡볕에 노루, 고라니 구경하면서 에코리움까지 열심히 걸어갔다.​​​ ​​에코리움가는길 중간에 미디리움이 있는데 , 카페, 홍보관이라 예전에 보기도 했고 가는길이 멀기에 패스!​​​​ ​ 놀이터가 넓고 좋아서 또유니 놀게해주고 싶었는데코로나... 코로나.... 할 수 있는게 없다...​​​​​ ​그래도 장마 중간에 맑은 날에 가서 그런지 기분도 좋고 또유니도 좋아하니 그걸로 만족!​​​​​​  ​에코리움 들어가자마자 보이는 안내소에서 바로 유모차 빌리고 구경시작 !전시관람 안내사항을 보면서 든 생각이지만 미운영되는곳이 많아서 너무 아쉬웠다.평일에 아침 일찍 간 상태라 사람들이 거의 없어서 편하게 구경할 수 있었다.​​​  ​​국립 생태원은 열대관 / 사막관 / 지중해관 / 온대관 / 극지관 구성으로 관람할 수 있었다. 중간중간에 팝업전시 식으로 관람할 수 있는 것도 있었다. ​유모차도 충분히 관람하기 쉽게 해놔서 아이와 함께 다니기 좋았다. ​​​​​ ​에코리움 2층에는 식당과 편의점도 있어서 열심히 돌아다닌 후에 점심식사도 할 수 있었다.1층에는 스무디킹이 있었고 2층은 식당 편의점 이런 구조 ​생태원 처음 갔을 때는 2층이 있는지도 몰랐는데, 이번에 림이언니네 가족과 함께 가서 알게되었네.​​​​  ​코로나때문인지 평일이라 그런지 품절 표지된 메뉴가 많았다.그래도 골고루 시켜보았고 어린이 메뉴로 어린이 정식이랑 주먹밥세트도 있었다.​맛은 보통 ^^그래도 열심히 돌아다닌 뒤라 열심히 먹었다.​​​​ ​책사랑인 엄마와 또유니의 공간으로 딱인데 역시 코로나... 제일 아쉬웠던 부분​​​  ​​생태원에서 인생사진 찍고 온 또유니​  ​​​#가볼만한곳 # #아이랑나들이 #아이랑가볼만한곳 ​ 
 담양 하천 습지광주광역시 북구 용전동 566담양하천습지탐방안내소전라남도 담양군 대전면 응용리 104-2용산지구생태습지공원탐방안내소전라남도 담양군 대전면 응용리 104-5 영산강 상류 ‘담양 하천 습지’에 봄을 알리는 새싹들이 돋아나 푸른 하천 습지의 모습을 보여주고 있다​​긴 겨울을 지나 새로운 생명이 싹트는 봄이 되었습니다. 전라남도 담양군 대전면과 봉산면, 수북면, 광주광역시 북구 용강동 일대를 아우르는 영산강 상류의 하천 습지인 ‘담양 하천 습지’에도 따스한 봄을 맞아 새싹들이 돋아났습니다. 이미 알록달록하게 꽃을 피운 식물들도 곳곳에 눈에 띄고, 하천변에서 흔히 볼 수 있는 갈대와 물억새, 달뿌리풀도 정강이 높이까지 자라 영산강의 푸르름을 더해주고 있습니다. ​하늘이 높고 햇볕이 따스했던 5월 첫 주, 담양 하천 습지에서 따스한 봄을 알리고 있는 식물들을 담아왔습니다.​​   ​ 담양하천습지에서 분홍빛 꽃을 피운 갈퀴나물(좌) / 갈퀴나물 표본(우) (출처: 국립생물자원관) 담양하천습지에서 제방을 덮고 있는 갈퀴덩굴(좌) / 갈퀴덩굴 표본(우) (출처: 국립생물자원관) ​​영산강 본류를 따라 이어지는 자전거 도로를 따라 걸으면, 봄맞이 식물들의 모습을 볼 수 있습니다. 가장 먼저 눈에 띈 식물을 분홍빛 꽃을 피운 ‘갈퀴나물 (학명: Vicia amoena)’ 이였습니다. 갈퀴나물은 장미목 콩과의 여러해살이 덩굴식물입니다. ​갈퀴나물과 비슷한 이름을 가진 ‘갈퀴덩굴 (학명: Galium spurium var. echinospermon)’ 역시 담양하천습지에서 흔히 볼 수 있는 식물입니다. 갈퀴덩굴은 용담목 꼭두서니과의 두해살이 덩굴식물입니다. 5월 초, 자전거 도로 바로 아래쪽 제방을 덮고 있는 동그란 작은 열매를 가진 식물이 바로 갈퀴덩굴입니다.​두 식물 모두 ‘갈퀴’라는 이름을 가지고 있지만, 생김새도 특징도 크게 다릅니다. 갈퀴나물은 턱잎에 톱니가 달려있으며 덩굴손이 다른 물체를 감으면서 자라는 특징을 가졌지만, 갈퀴덩굴의 경우 잎과 줄기, 열매에 작은 가시를 가지고 있어 다른 물체에 잘 붙는다는 특징을 가지고 있습니다.​​​​ 홍색빛을 띤 자주색 꽃을 가진 자운영(좌) / 자운영 표본 (우) (출처: 국립생물자원관) ​ 담양 하천 습지에서 4월에서 5월 사이에 볼 수 있는 홍색빛을 띈 자주색 꽃이 모여 있는 식물은 ‘자운영 (학명: Astragalus sinicus)’입니다. 자운영은 장미목 콩과의 두해살이 풀이며, 뿌리에 뿌리혹박테리아가 붙어서 질소고정을 하며 비옥한 토양을 만들어 주는 역할을 하는 식물입니다. ​​  담양하천습지에서 쉽게 볼 수 있는 소리쟁이담양하천습지에서 쉽게 볼 수 있는 망초속(큰망초와 실망초, 개망초 등)의 식물들 ​이외에도 담양 하천 습지에서는 냉이속(속명: Capsella)과 망초속(속명: Conyza), 소리쟁이(종명: Rumex crispus L.), 고들빼기(종명: Crepidiastrum sonchifolium), 민들레(종명: Taraxacum platycarpum) 등의 초본들을 쉽게 볼 수 있습니다. ​​   담양하천습지에 살고 있는 나무들  담양군 대전면에 위치한 담양 하천 습지 탐방안내소 부근으로는 담양의 로 알려진 대나무와 함께 크고 작은 나무들이 자라고 있습니다. 정돈된 제방 위 산책길을 따라 수변에서 흔히 자라는 느릅나무와 참나무도 새 잎을 틔워 푸른 담양 하천 습지를 만들어주고 있습니다.​   담양 하천 습지를 포함하여 하천변에 나타나는 습지는 다양한 생물이 서식하고 사람들이 쉽게 접근해 이용할 수 있어 생태적으로 중요한 역할을 하고 있습니다. 특히 하천습지의 식생은 조류나 파충류, 포유류 등의 쉼터가 되어 주기도 하고 생태학적으로는 패치(조각)간의 통로 역할을 하기 때문에 지속적으로 관심을 갖고 보존해야 하는 공간입니다. ​앞으로도 계절의 흐름에 따라 더 푸르고 생기 넘쳐질  담양 하천습지의 모습을 취재하도록 하겠습니다.​​  글, 사진  2020년 습지 SNS 기자단 신혜지편집   습지센터​ 습지센터에서는 본 포스트 자료의상업적 이용 및 무단 배포를 금하고 있습니다.비영리 목적으로는 이용 가능하나이용 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다.​​​ 
여행코스 여행지 7 1박2일 첫째날 장항 6080 골목나들이 ^^​ 힐링과 인생샷을 건지는 6080골목 나들이,  이 골목에  서 있으면 시간 여행을 온 듯 재미난 일이 많습니다.   마을 전체가 군 인 박대와 같은 모습인데요 강물과 바닷물이 만나는 장항항 항만에서 해풍으로 정성껏 말린 박대를 굽는 체험과  재미난  달고나도 만들어보고  마을에 숨겨진 금괴도 찾으며 재미난 시간 여행을 다녀왔습니다.  여행코스1.  장항 도시탐험역2. 맛나로거리 점심식사 아구찜3. 4.조류생태전시관5.장항스카이워크 일몰풍경6. 저녁식사 일송횟집 회정식7. 숙소 카몬 호텔     1.  장항 도시탐험역혼자  도시탐험역을 둘러보아도 되지만 참여 프로그램이 있습니다.운영시간  1코스: 오전 10시 30분  2코스:10시 30분, 오후 2시 (마을해설사 해설이 있습니다.)  운영요일:수, 목, 금, 토, 일  참가비 (1인 15,000원  1만 원 지역상품권으로 교환,  최소 10명시 출발)  출발지:장항도시탐험역문의:두빛나래, 군종합관광안내소 ​​ 장항도시탐험역은 예전 장항역의 와관을 보존하면서 현대적으로 증축하여 재단장한  문화관광플랫폼입니다. 장항의 발전을 이끌었던 장항역에 열차가 더 이상 운행하지 않게 되면서 장항의 역사를 고스란히 간직하고 있는 공간인 장항역을 보존하고 기억하기 위한 곳으로 장항을 탐험하고 재발견하며 문화예술로  소통하는 공간입니다.   장항 도시탐험역 안에는 카페가 있는데요  보랏빛으로 참 예쁜 카페입니다.  어린이 공간이 있는데요  아이들이 참 좋아하는 공간입니다. 여러가지 놀이와 퍼즐을 맞추는  게임으로 장항역 6080골목에 숨겨져 있는 금괴의 위치를 알 수 있습니다.   미션- 숨겨진  금괴를 찾아라일제강점기 시대 장항제련소 용광로에서 흘러나온 금괴가 사라졌습니다. 그 후, 1989년 장항제련소의 불은 꺼지고 장항 도시는 쇠퇴하고 있습니다. 그 금괴를 찾아  장항 6080 골목을 걸어 다니다 보면 이렇게 금괴가 숨겨져 있습니다.   ​장항6080골목과 맛나로로 이어지는 골목길에는 옛 건물이 그대로인데요  약간씩 현대적으로 단장되어서 참 묘한 분위기의 골목이었습니다. 지나가면서 '예소아카이브'란 곳도 지나갔는데요 이곳은 흑백사진 속 빛바랜 추억을 잠시 꺼내보는 곳입니다.  맛나로거리에는  아구찜을 비롯하여 맛있는 음식들이 모여있는 거리입니다. ​   ​장항역에서 금괴를 찾으며 거리 탐험도 하고 재미있고 두빛나래 카페까지 왔습니다.  우리에게는 어렸을 때 추억이지만 아이들에게는 새로운  신기한 체험이었어요. 어렸을 때 국자란 국자는   다 태워먹고 맛있게 먹었던 기억에  달고나를 만들어보았는데 생각만큼 쉽게 만들어지지 않았습니다.  의  박대도 구워보고  달고나 엉망으로 만들었지만   그 대신 두빛나래 카페에서  맛있는 달고나 커피를  사 먹는 거로  진하고 달달한 맛이 일반 커피에서 느낄 수 없는 맛이에요. 두빛나래카페에서 잠시 쉬어가면서 요즘 꼭 필요한 손 세정제를 만들어서  요긴하게 쓰고 있어요.   2. 맛나로거리에서 점식식사 아구찜연화식당  충남 군 장항읍 장서로 29번 길 36점심 식사는 두빛나래 카페가 있는 맛나로 거리에서 아구찜을 먹었습니다. 이 거리에는 한정식을 비롯하여   바다에서 잡아올린 풍성한 해산물로 만든  맛있는 음식들이 많아요. 아귀가 얼마나 크고 충실한지 아귀 먹는 맛도 있어요.   3. 충청남도 국 마서면 금강로 1210입장료  대인 5,000(단체 20인 이상 4,000), 청소년 3,000(단체 2,000), 소인 2,000(단체 1,000)운영시간 하절기(3월~10월) 09:30~18:00   동절기(11월~2월) 09:30~17:00휴관일 매주 월요일, 설, 추석 전날과 당일   은  열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관  등 세계 5대 기후관과 그곳에서  서식하는 식물과 생물들을 관찰할 수 있는데요 각 기후관마다 들어서면 온도도 다르고 내뿜는 공기도 다르고 서식하는 생물도 달라서  새로운 기후관에 들어설때마다 어떤   신기한 풍경이 펼쳐질까 무척 기대가 되었습니다.  아마존에서 살고있는  거대한 물고기도 볼 수 있고, 자고 있는 사막 여우도 보았습니다. 물 안을 헤엄치고 있는 펭귄도 볼 수 있어요.  많이 걷는 코스인데요 걸으면서 쉬어가면서 하루 종일 있어도 볼 것이 많은 곳입니다.  생태원 중앙홀에는 크리스마스 장식이 되어있어요. 언제 보아도 이 풍경은 기분을 들뜨게 만들어요.   4.  조류생태전시관군 마서면 장산로 916 군 조류생태전시관 관람시간 10:00~18:00  휴관일 월요일 설날, 추석 당일 입장료  성인, 청소년 1500 (단체 1000)  어린이 1000 (단체 500)  4D입체영상체험료  1,000 지금  조류생태전시관에는 "에코히어로즈"의 모험 프로그램이 있습니다.악당으로부터 위기에 빠진 새들을 구하는 조류생태전시관의 특별한 생태 미션투어 프로그램으로  철새의 천국에서 즐기는 체험여행입니다.  체험+관광+생태+미션 게임이 제공되는 특별한 여행으로 미션 완료 시 기념품이 제공됩니다.    금강하구언 뚝에 있는 새들을  가까이서 보고 느낄 수 있는  곳으로 검은 머리물떼새, 노랑부리백로, 검은머리갈매기  등 많은 새들을 관찰할 수 있습니다.  5. 장항 스카이워크 충청남도  군 장항읍 장항산단로 34번 길  74-45하늘을 가린 울창한 소나무 숲이 해안을 따라 이어져 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 곳으로 길이  15m 길이의 스카이워크는 해송림을 발아래 두고 거닐며  바다의 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.    마지막 지는 해를 바라보며  여행 첫째날의 하루를 마쳤어요. 금방 떨어지지 않고 오래오래 머물던 해를 바라보며 해가 지고 나니 바닷바람이 싸늘해졌습니다. 사람들을 많이 마주치지 않고 즐기는  일몰 풍경이 참 멋졌습니다.   6. 저녁식사  일송횟집 회정식 충남 군  장항읍 장산로  626하루의 여행을 마치고 일송횟집에서 싱싱한 생선회를 완전 만찬을 즐겼습니다.   8. 숙소 카몬호텔충남 군  장항읍 창리 1 326-2번지맛있게 저녁을 먹고 여행 숙소는 장항 6080 골목나들이 때 보았던 카몬호텔에서 묵었습니다.    여행 1박2일 여행코스 첫째날 의 기운을 듬뿍 받고 즐겁게 다녔던 여행이었습니다.   장항역 장항선충청남도 군 마서면 장항역길 55 장항역 ​ 
지구 생태계 축소판, 에 가보셨는지요?.무궁화호 기차가 서는  장항역 바로 앞에 있더군요.만 관람한다면 수도권에서 기차로 당일치기 가능하지요.지난 11월말, 과 함께 수산물특화시장, 희리산해송자연휴양림을 들렀는데요,여행 출발~~​​​  정문 주차장에서 에코리움까지 도보 15분이 걸리는데요,전기버스를 이용해도 되지요.​에코리움은  랜드마크로세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관을 운영하고 있지요.각 기후대별 대표 식물을 비롯 어류, 파충류, 양서류, 조류 등 1,660여 종의 동식물이 살아 숨쉬고 있지요.그외 주제전시관, 영상관과 푸드코트 등 관람객이 쉬는 공간으로 구성되어 있습니다.​​​  전시관은 열대관에서 시작하는데요,열대관을 들어서자 맨처음 마주치는 수족관.화려한 열대 해수어들이 떼로 헤엄을 치고 있네요.후끈한 공기와 물소리, 동물 울음소리,열대 한가운데 입니다.​​ 덥고 습한 열대우림을 통과합니다.열대관에선 열대 700여 종 식물과 강과 바다에 서식하는 130여 종의 어류, 12종의 야서류, 파충류를 전시하고 있지요.​​ 사막관에 도착하였습니다.연평균 강수량 250mm 이하로 건조하며 겨울에도 10도 이상 유지되는 더운 사막지역입니다.300여 종 선인장과 다육식물, 6종의 파충류, 2종의 포유류를 전시하고 있습니다.​​​  목도리도마뱀이 나무둥치에서 쉬고 있네요.동물들은 어쩜 주변 자연지물하고 저리도 비슷할까요?귀여운 사막여우가 관람객을 쳐다보고 있네요.​​​ 지중해관에선 허브 식물이 싱싱하게 자라고 있네요.여름은 건조하고 겨울은 온난다습한 지중해성 기후대를 재현했지요.7종 양서류와 300여 종 식물들이 자라고 있지요.부채야자를 비롯 배암차즈기속, 라벤더속식물 등 안내판을 살펴보고요,​​ 올리브나무도 만나고요,나무모양 고사리 등 처음 보는 식물에 감탄합니다.​ 온대관 야외구역에선 설악산 생태를  재현해놓았습니다.수달과 맹금류도 있고요,내부엔 제주 난온대림과 곶자왈 식생을 볼 수 있지요.120여 종 제주도 곶자왈 식물, 40여 종 어류, 7종의 양서류와 파충류가 살고 있지요.​​​ 한반도 수서계를 재현한 수족관에서 우리나라 민물고기가 살고 있지요.계곡과 강 등 서식지별로 나누어져 있네요.메기, 잉어, 붕어 등 친숙한 물고기는 강 하류에 주로 사네요.​​ 극지관까지 무사히 도착,북극 툰드라지역에 사는 순록(박제)이 순록이끼를 먹고 있네요.​극지관은 한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로타이가, 툰드라, 극지, 세종기지를 전시하고 있습니다.남극과 북극에 사는 펭귄 2종과 극지 생태계가 있고요,​​ 북극여우에 이어 북극곰을 만났습니다.북극곰의 번식, 체온유지법 등 안내문을 읽고요,​동식물마다 그림과 사진, 글로 자세하게 소개하고 있습니다.에코리움은 살아있는 자연 교과서!​  한 바퀴 돌고나니 숨도 차고요, 얼마나 넓고 볼거리가 많은지 대충 봐도 며칠이 걸릴 것 같습니다.에코리움 2층 식당에서 육개장과 돈까스, 어묵탕으로 점심을 들고요,카페와 편의점 등이 내부에 있네요.​에코리움을 직접 보니 너무 놀라웠습니다.지구를 한 바퀴 여행한 기분이 드네요.​​ 1박2일 여행에서 수산물특화시장이 빠질 수 없지요. 앞바다에서 나온 수산물이 총집합하지요.3월 주꾸미, 5월 자연산 광어와 도미 등 계절마다 싱싱한 해산물이 소비자를 기다리고 있습니다.​​  한겨울 의 인 굴과 김이 가게에 수북히 쌓여 있고요,돔, 꽃게, 뿔소라가 싱싱하네요.​생곱창김을 한 속 구입했는데 양념넣어 무치니 너무 맛있네요.​​ 희리산해송자연휴양림 숲속의집을 미리 예약해두었지요.희리산해송자연휴양림은 산 전체에 천연해송나무가 자라고요,입구 호수와 천연 해송림 등 경치가 좋네요.​​  숲속 공기가 상쾌하네요.통나무로 만든 숲속의집에서 머물며 해송숲길을 산책했습니다.희리산해송자연휴양림에서 등산로를 따라 오르면산 정상에서 서해가 보이지요.​또 하나의 작은 지구 과 맛난 해산물, 숲속 자연휴양림까지,겨울방학 여행지로 여행 추천합니다.​​충남 군 마서면 금강로 1210T.041-950-5300www.nie.re.kr 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 Start Stop 공지사항 공지 대표홈페이지 만족도조사 당첨자 발표 공지 나라장터 조달업체 사용자 매뉴얼 및 동반성장몰(온라인 플랫폼) 입점절차 안내 계약  수의계약 내역공개(2021년 10월) 채용 생태정보연구실 진화생태연구팀 기간제근로자(육아휴직 대체 인력) 채용 공고 채용  생태모방연구팀 전문위원 채용 공고 더보기 보도자료 , 지역사회공헌 인정기관 2년 연속 선정 ,‘생태 빅데이터의 현재와 미래’주제로 학술대회 개최 멸종위기종 양비둘기, 구...www.nie.re.kr ​ 
어른끼리 와도 좋고 아이들과 함께 하면 더 좋은 을 소개합니다.은 같은 것을 봐도 아이들의 배경지식과 경험이 확장될 수록 또 다른 것이 보이는 신기한 곳이기도 해요.  넓은 주차장에 차를 주차하였다면 매표소까지 걸어가 볼까요?  운영시간 : 9시30분 ~ 오후6시까지 (입장마감은 오후 5시까지)매주 월요일은 휴관 (월요일이 공휴일 시에는 다음 첫 평일이 휴관이래요)입장권은 버리지 마시고 3개월 내 소지하고 재방문 하면 동반인까지 30%가 할인돼요! 반려동물 출입은 금하고 있습니다.인라인/퀵보드 안돼구요. 드론도 안돼요. 공 반입도 금지예요.  정문을 들어서볼까요? 날씨가 더워서인지 오늘은 그늘나눔 서비스를 운영중이네요.사용후에는 정문과 서문매표소, 에코리움 앞에서 반납하시면 돼요.매번 운영하는 것은 아니니 항의는 금물! 의 심볼이네요. 새싹. . . 많은 걸 내포하고 있죠?  에코리움까지 걸어가는 길이 꽤 멀죠? 데크수리가 마무리되었나봐요. 걸어올라가면 위에서 야생동물의 서식처를 내려다볼 수 있어요.고라니를 종종 볼 수 있는데 오늘은 더운지 꼭꼭 숨었네요.  동물찻길사고가 연간 200만건이 발생하고 있다고 해요. 도로에서 동물찻길사고를 보았다면 신고를 해 주세요. 축적된 정보와 통ㄱㅖ로 지역특성에 맞는 저감대책 마련의 기초자료로 활용되고 있다고 하네요.그냥 지나치지 않고 저도 신고할께요!​ 미디리움은 미디어체험관이예요. 카페와 판매장도 함께 운영중인데 코로나시국에 거리두기 차원에서 아쉽지만 패스했어요. 크~ 시원한 아이스커피 한잔 마셨으면 딱 좋으련만...​  아이들이 좋아하는 생태놀이터로 향했지만, 역시나 코로나로 운영중단입니다.​  생태원의 하이라이트 에코리움에 도착했어요. 많이 덥네요. 빨리 들어가야겠어요.  생태계에 대한 전반적인 정보를 알 수 있도록 설명해주는 곳이예요.나뭇잎의 단면을 직접 현미경으로 볼 수 있도록 제공하고 있어 체험도 가능해요.  거점해설을 운영하고 있어요. 화,목,토 는 열대관, 지중해관 에서 / 수,금,일 은 사막관, 온대관 에서 시간별로 진행되고 있으니 인포메이션센터에서 미리 예약접수 하세요. 제가 방문한 날도 학생들이 해설을 듣고 있었어요. 열대관 입구에 위치한 안내센터에서는 방문자설문조사를 하면 해설서와 향후 의 새로운 소식과 정보를 받아볼 수 있어요~이제 본격적으로 열대관부터 탐험해 볼까요? 열대관에는 세계 최대 담수어인 피라루크를 포함해 어류 130여 종, 양서· 파충류 14종과 열대식물 700여 종 등 열대우림에서 서식하는 다채로운 동식물을 만날 수 있어요.  다양한 열대어가 있어요. 민물고기 중에서 가장 길이가 긴 피라루크를 사진에 담고 싶었지만 인기가 너무 많아 사람들이 북적북적... 얼마나 긴지 직접 가셔서 확인하세요~커튼담쟁이는 다육성의 줄기와 뿌리를 가지고 있어서 지면에 닿지 않은 상태에서도 공중에 공기뿌리가 뻗어 나오고 새싹이 돋아나기도 한대요. 지나갈때는 자꾸 얼굴을 때려서 풀숲을 헤치듯이 걸어야 해요.  열대우림답게 양서류와 파충류, 우거진 활엽수들이 많아요.열대우림 기후는 연중 덥고 습해 상록활엽수림이 우거져 있대요. 안가봤지만 열대관에서 간접체험 가능해요~지구 육지의 7%에 불과한데 지구 생물종의 약 50%가 분포해 있대요. 우와~ 대단한걸요. 열대관에서 가장 눈길을 끈 동물은 알다브라육지거북 이예요.알에서 깨어나고 30년이 지나야 번식할 수 있고, 평균수명이 100년 이래요. 우왕~특이한 점은 몸 속에 수분을 저장하여 오랫동안 물이 없어도 살 수 있는데 새로운 물을 만나면 몸 속에 저장하고 있던 물을 배출하고 다시 깨끗한 물로 교체한대요. 신기하당!  ​다음 코스는 사막관으로 갈께요. 사막관은 척박한 사막환경 속에서 살아가는 동식물을 전시한 공간이에요.다양한 사막의 동물들과 300 여 종의 선인장, 다육식물이 전시되어 있어요. 마트에서 볼 수 있는 아가베시럽의 원료인 아가베랍니다.아가베는 '남보다 훨씬 뛰어난, 고귀한'의 뜻이래요. 100년 만에 꽃을 피운다고 하여 세기의 식물로 불리지만 실제로는 20-30년이 되면 꽃을 피운대요. 아가베수액은 테킬라, 시럽 등의 원료가 된답니다.  다양한 선인장들이 눈길을 끄네요. 주의 표지 보이시죠?사진찍으려고 바위에 앉는 분들 가끔 눈에 띄던데요. 바위위에도 앉으면 안된대요. 미세한 가시가 옷이나 피부에 달라붙을 우려가 있으므로 주의해야 한대요.  왼쪽 사진은 금호 라고 하는데 예리한 바늘로 이루어졌다는 뜻으로 '고슴도치선인장' 으로 불려요. 30년 정도 자라면 봄부터 여름까지 연노란색 꽃이 핀다고 하는데 설마 위 작은 것이 꽃은 아니겠죠?​오른쪽 사진은 사구아로선인장 이예요. 어릴적 봤던 만화에서 사막을 표현할때 많이 나오던 그 선인장이네요. 몸통에 딱따구리가 구멍을 뚫고 둥지를 만들어 서식처로 이용한대요.공부할게 너무 많죠?​ 귀여운 사막여우가 낮잠중이시네요.구경하던 아가들이 "에디야 에디야" 아무리 불러도 계속 잠만 자네요.^^몸집에 비해 귀가 커요.귀의 피부가 얇고 혈관이 노출되어 있어 소리를 듣는 역할과 함께 몸의 열을 식히는 역할을 동시에 한대요. 사막의 척박한 환경에 진화되었나봐요.​ 사막관에서 가장 인기가 좋은 검은꼬리프레리독 이에요.무리를 지어 살며, 12가지의 소리를 내어 서로 의사소통을 한대요. 적이 나타나면 몸을 곧추세우고 소리를 내는데 마치 개 짖는 소리와 같다고 하여 '초원의 개' 라는 뜻을 갖게 되었다고 해요.무리 중 몇몇은 높은 곳으로 올라가 앞다리를 들고 서서 망을 보다가 포식자의 종류와 크기, 포식자가 얼마나 빨리 접근하는지에 따라 다양한 울음소리로 의사소통을 한대요. 대단하죠?  ​다음 포스팅은 이어서 지중해관, 온대관, 극지관 으로 이어집니다.~​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 www.nie.re.kr 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 Start Stop 공지사항 교육  ‘2021 글로벌 생태협력 아카데미’ 참가자 모집 입찰 [공고 제2021-106호] 에코리움 습지 개선 공사 채용  생태모방연구팀 기간제근로자 채용 모집 입찰 [공고 제2021-105호] 2021년 CITES동물 보호시설 전시물 제작·설치 입찰공고 수의계약내역  수의계약 내역공개(2021년 4월) 더보기 보도자료  바닷가 모래언덕 이야기 특별전 개최 N 새게시물  202...www.nie.re.kr ​ 
​새해부터 늦잠자서 강릉으로 가는것은 실패고 무엇보다 대관령에 눈이 없단다. 눈썰매는 다음으로~문득 생각난 지난달 개통한 해저터널로 가보자했는데... 차가 너무 많아..ㅜㅜ황금같은시간을 길위에서 보낼순없지요~​#보령해저터널 #대천해수욕장 # #군산이성당 #군산일력식당 #군산영화의거리​ 보령 해저터널을 보러 나섰으나, 차량이 많아 일정을 급히 수정. 대천해수욕장에서 바다바람쐬고 ,군산으로 향하기로 했다.대천해수욕장. 해넘이,해맞이행사는 못하게 통제한듯한데 그래도 차도,사람도 넘친다.대천해수욕장.백사장이 아니다. ㅜㅜ그래도 좋다고 우리 서.태.수.이리도 뛰어다닌다ㅎ바닷바람쐬러 나온 사람들로이리보고 저리봐도 북적북적.보령~^^쌩뚱맞아보이는 조형물배경으로도 한컷.여기서 점심 한끼해결. 조개구이 한상~ 입구.주차장 넓고 좋음.다자녀할인. 고고!운영시간 잘보시고~막내는 공짜.엄청 내부가 넓다. 오판했다.실내공간으로 바로 이어질줄알았지만.. 야외가 100배 더 넓은듯..춥다.전기셔틀을 운영하지만 30분간격이라 기다리지 못하는 우리가족은 걷기로함.로드킬 방지방안 마련을 위해 고민하고있다나?! 고라니,산양,담비 등등 제법 보인다.관람대. 망원경도 있고.고라니들.계속 걸어야함. 저 앞 건물이 끝이 아님.망원경이 신기한 아이들...산양,노루,고라니를 구분해야 할 경우가 있을까?! ㅎ걷고.또 걷고.왼쪽에 노란버스=전기셔틀.  이 건물은 매표소 후처음으로 맞이하는 미디리움, 판매장,방문자센터임.또 걷기. 중앙에 반원?건물이 최종 목적지.중간지점에 있는 방문자센터 뒷편. 꼭 전체 배치도를 보고 방문해야 함. 제대로 보려면 4시간정도?!또 걷고.놀이터는 추워서 미운영. 따뜻한 봄이 오면 이용하기  좋을듯하다. 넓은 휴게실도 주변에 많고해서..저기까지 가야함.에코리움. 멀다 ㅎ  근데 멋진건물인듯.인증하고 체온측정하고.설명서,안내도 수령완료~ / 스탬프 찍는 이벤트가 있는데 아이들이 좋아하기때문에 미리 확인 필요함ㅂ.관람시작~!열대관부터~후텁지근. 아마존에 온거 맞다.미니 아쿠아리움^^신기한 물고기 많음비암~울창하다. 나무가~ 이걸 어찌관리하지싶다...거북이 두마리 뒷모습.사막관에는 선인장 잔치~ 사막에 사는 사막여우 등은 매력적.살아있는 벌이 그득그득합니다~담비가 살고있다는 그 곳.  정작 담비는 지상에 올라와 햇빛쬐는중이었다..살모사.. 낼름낼름.살아있는 펭귄.퀴즈풀기삼매경.여기도 스탬프. 저기도 스탬프.3사단 DMZ철책으로 구성한 공간.로드킬나는 동물부터 무관심 혹은 부적절한관심때문에 죽어가는 동물을 지키자는 가르침을 주는 공간.생태원에서 받은 브로셔~군산으로 이동!주차장은 여기가 좋다ㅎ백반기행에 나온 생선구이집.혹시 다시가면 바로 옆 주차장 이용하자~^^옛날식 건물.여기가..군산과자조합?! 기억이안난다..ㅎ갈치찜 식당 마당인데...ㅎ카페 신민회.카페 신민회. 마당?!나도 심은하세대인데..ㅎ사진찍는 사람 많음. 세대공감.이성당 맞은편 공원?!이성당 신관.이성당 본관.그렇게 많은 사람이 사갔을텐데 아직도 줄을 서네..계속 담는 마눌..계산하려고 이렇게 줄서주니 주인은 얼마나 좋을까?! ㅎㅎ 담에 군산오면 여기부터~^^​아쉬움을 뒤로하고 다시 평택으로 출발했지만, 군산. 괜찮은 곳 맞음. 
​  ​​안녕하세요? 누룩이 입니다^^ ​이제는 본격적인 여름으로 들어선 것 같아요. 한낮 기온이 30도를 육박하고 뜨거운 햇빛의 강한 자외선 때문에 선크림과 모자는 필수가 된 것 같아요. ​더우니 그늘이나 에어컨이 정답이겠지만 건강한 여름을 만나기 위해 틈틈이 운동을 하고 수분 섭취는 물론 충분한 잠을 자야 한다고 하니 꼭 기억하시고 실천하세요^^ ​​  ​​​오늘은 의 문화관광지로  9경이며  가족들과 가볼만한곳으로 마서면에 있는 으로 찾아가 볼게요~ ​​​​  ​​​​을 방문할 때는   정문과 서문으로 입장이 가능한데 ​승용차를 가지고 방문을 할 때는 정문으로, 대중교통을 이용하여 방문을 할 때는 KTX를 타고 장항역에서 내려서 잠시만 걸으면 서문으로 도착을 해요. 정문에는 주차장이 있지만 서문은 없답니다. ​정문으로 들어서면 의 상징 조형물이 있는 광장을 만나는데 ​의 에코리움을 방문하기 위해 저는 서문으로 입장을 했어요. 정문보다는 서문이 조금 가까운 것 같아요.   ​​​  ​​​​은 6개의 구역으로 나누어져 있어요. 금구리구역, 하다람구역, 에코리움구역, 고대륙구역, 나저어구역, 연구교육구역입니다. ​ 군 마서면 금강로 1210에 위치한 은 생태와 생태계에 대한 조사와 연구 및 전시 · 교육을 통하여 체계적인 환경을 보전하고 올바른 환경의식을 함양하기 위하여 설립된 기관으로 대한민국 최고 최대 생태 전시관이에요. ​​​​  ​​​​초여름의 날씨로 좀 덥지만 바람이 있고 나무 그늘은 잠시 땀을 씻어 주는 길이에요. ​입장을 하여 정면으로 약 300m 정도 걸으면 에코리움을 만날 수 있답니다.  ​항온 · 항습 기능이 완벽하게 되어 있고  인텔리전트 시스템이 갖춰진 에코리움은 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 세계 5대 기후 생태체험을 할 수 있어요. ​​​​   ​​​​에코리움은 외부 날씨에 구애받지 않는 별천지와도 다름이 없답니다. ​그리고 현지 생태계를 그대로 재현하여 각 온실에는 기후대별로 2,400여 종의 어류, 파충류, 양서류, 조류 등이 있어 마치 미지의 세계를 탐험하는 그런 느낌을 받을 수 있는 곳이에요.  ​또한 2개의 상설주제전시관이 마련되어 있어서 생태계에 대해 더 자세히 심층적으로 만날 수 있답니다.  ​​​​  ​​​​에코리움은 생태체험과 학습의 묘미를 더할 수 있는 4D 영상관도 마련되어 있답니다. ​이곳에서 상영물을 보고 즐기다 보면 지구 생태계의 중요성을 알게 될 수 있고,  외래종의 위협으로 위기에 처한 마을을 구하는 강산이와 오름이의 모험 이야기가 4D 애니메이션으로 상영이 되는가 하면,  멸종된 도도새 이야기를 2D 애니메이션으로 들을 수 있으며, 미래에서 온 손자와 함께 지구를 구하기 위하여 비 물질을 찾는 모험 영화 '구하라'가 상영이 된답니다. ​​​​  ​​​​그럼 이제 에코리움 안으로 들어가서 세계 5대 기후대를 생태체험해 볼게요. ​​​​  ​​​​먼저 열대관으로 들어가 볼게요. ​지구촌 생물 다양성의 천국으로, 아시아, 중남미, 아프리카 등의 열대우림을 재현해 놓은 곳이랍니다. ​생물종 수는 양서 · 파충류 14종, 어류 1300여 종, 식물 700여 종이 있어요. ​​​   ​​​​열대관을 지나면 사막관으로 이어져요. ​극한 환경 속 생명력을 경험할 수 있는데 연평균 강수량이 250mm 이하로 건조하고 한 겨울에도 8도 이상으로 온도가 유지되는 곳이랍니다. ​생물종 수는 파충류 6종, 포유류 2종, 식물 300여 종이나 된답니다. ​​​   ​​​​  ​​​다음은 지중해관으로 이동할게요. ​남북위 30~40도 사이 주위도 대륙 서안 지역에 나타나는 기후로 남아프리카, 유럽 지중해, 호주 등이며 ​생물종 수는 양서류 7종, 식물 300여 종이랍니다. ​​​​   ​​​​지중해관에서 나오면 온대관이 나옵니다. ​한반도의 온대림, 제주도 식생을 만나는데, 제주도는 여름 기온이 내륙과 비슷하고 겨울 기온이 훨씬 높은 해양성 기후에요. ​생물종 수는 양서 · 파충류 9종, 어류 40여 종, 식물 120여 종, 포유류 1종, 조류 1종이 있답니다. ​​​​  ​​​​5대 기후 마지막 코스는 극지관이에요. ​온대 지역에서 극지방에 도달하기까지의  생태 변화를 살펴볼 수 있답니다. ​식물 10여 종과 펭귄 2종이 있어요. ​​​​    ​​​​편의시설로는 에코리움 2층에 푸드홀과 편의점이 있어요. 운영시간은 10:30~16:30이고 한식, 분식, 중식 등이 있어서 다양하게 골라 먹을 수 있으며 ​카페, 의무실(에코리움 1층) 수유실(에코리움 1층, 방문자센터 2층) 하다람기념품점, 판매장이 있답니다. ​가족들과 함께 에 오셔서 즐겁고 행복한 추억 많이 만드세요^^ ​​​​  ​​​주소 : 충남 군 마서면 금강로 1210 ​ ☎ 041) 950 - 5300 ​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210    #한산소곡주 #한산소곡주 #한산면#소곡주 #소곡주#우리나라전통술 #한산모시#모시옷 #모시떡#맛있는술 #전통술 #앉은뱅이술#막걸리 
만 벌써 다섯번째 방문원래는 마중노리터를 가려고 했으나오늘 단체예약이 있대서 으로 목적지를 변경했다  우선 지난번에 가서 맛있게 먹고 온 북경반점에 가서 점심을 먹었다  걸쭉한 짬뽕이 아닌 해물탕같은 짬뽕그리고 갓 볶아서 아삭한 야채 식감이 살아있던 잡채밥간을 약하게 해주십사 했는데 잘 맞춰주셔서 서현이도 나도 잘 먹었다 북경반점충청남도 군 장항읍 장마로 2 북경반점   은 이번이 두 번째 방문주차장에서 나와 앞에 보이는 건물을 오른쪽으로 끼고 돌면 바로 매표소가 나온다​ 1인 5천원의 입장료를 내고 들어갔다무료입장 가능한 아기가 있어도 매표소에 이야기를 하고 무료입장권을 받아야 한다​ 원래는 열차 운행을 했었는데 코로나 때문에 걸어들어가야하는 현실..​ 입구 옆 한켠에는 미아방지 팔찌도 마련되어 있다서현이 해준다는걸.. 집에 와서 발견함ㅋㅋ실내에서는 괜찮은데 야외는 워낙 넓으니 한창 돌아다니는 어린 아기들에게는 유용할 듯 하다​ 들어가는 길이 잘 되어 있어서유모차 끌며 걸어가기 좋았던 산책로​  산책길 옆쪽으로는 <사슴생태원>이라고 해서 산양과 고라니, 노루가 사는 곳이 넓게 펼쳐져있는데고라니들이 가까이 나와있어서 서현이와 보며 쉬며 갈 수 있었다​ 걷다 보면 가장 먼저 만나는 <미디리움>카페와  판매 코너도 있고증강현실, 동장인식 체험등도 있다고 하는데코로나 때문에 사전 문의를 해보고 방문해야 할 것 같다우리는 들러보진 않고 지나쳤다​  바로 옆길로 빠져서 걷다보면 담비가 서식하는 동북아산림동물보호시설이 있고나무로 이쁘게 꾸며둔 생태놀이터도 있는데 역시나 출입금지ㅠ갈대밭도 멋드러지게 조성되어 있어서 가볍게 산책하거나 사진찍을 수 있다​ 이 외에도 에코리움으로 가는 길목에 큰 야외놀이터 <하다람놀이터>나 <DMZ전시원> 등이 있다자세한건 지도참조!​ 그렇게 얼마 더 걷다보면 에코리움이 나온다실제로 보면 정말 크고 웅장한 느낌마저 드는 에코리움 건물​ 여기에도 갈대밭너무 조으다​  입구로 가는 길에 "에코리움둠벙"이라는게 있어서 열어보니 스템프함이다아마 다 찍으면 기념품을 주는지까지는 모르겠음..​ 건물로 들어서면 상설전시관 옆으로 비대면 생태해설 프로그램이라는 배너와 함께해설서를 받을 수 있는 창구가 있다간단한 정보를 입력하면 에코리움 각 전시관 해설서와 학습지를 나누어준다​ 그냥 봐도 모아두고 싶은 디자인과 색감의 해설서들지금껏 본 지역 관광지도나 홍보리플렛 중 가장 간결하고 이뻤다​​ 초등학생용 학습지. 중간중간 아이들이 엄마들과 머리맞대고 작성하고 있는 모습이 부럽기도 했다생각보다 풀어야 할(?) 부분들이 많았는데 이것도 다 하고나면 소정의 기념품을 준다면 훨씬 좋을 것 같다  서현이가 "아니야"를 외치는 순간 나머지 관람도 위기를 맞기에..기획전시관은 쿨하게 패스하고 호기심 갖고 볼만한 곳들만 갔다가장 먼저 들어선 열대관열대관에서도 혹여 큰 물고기를 보고 싫어할까 노심초사했다  들어서자마자 큰 물고기들이 우리를 반겨준다저 길쭉한 물고기는 '피라루크'라고 하는데 민물고기 중 가장 길이가 길다고 한다​ 헤치고 다니는 맛이 있는 '커튼담쟁이'​ 서현이가 유모차에 앉아있느라 시선이 낮아서 사진과 동영상도 몇개 찍었으나전시관이 좀 어두운 느낌이라서 행여 무서워할까봐 거의 스쳐지나가기 바빴다​  물고기들이 있던 공간을 나오면 바로 사막관으로 이어지면서큰 규모의 실내온실이 펼쳐지는데식물들이 너무 멋드러지게 자라있었다​ 비록 강렬한 햇빛에 눈뽕 직전이었지만이곳엔 사막여우가 있어서 기대를 가득안고 들어섰다​ 사막여우 주무심..굴 밖에서 자주는게 어디냐ㅠ이렇게만 봐도 넘나 귀여운 것..​  관람로를 따라가다 보면 멋진 키큰 선인장들도 있고아기자기한 다육이들도 볼 수 있다다만 관람로가 많이 넓은편은 아니라 서서 진득하게 보는건 좀 부담스럽다어차피 서현이 때문에 무작정 고였지만..^^​ 그 길의 끝에서 만난..뀨?!   검은꼬리프레리독서현이에겐 그냥 멍멍이로 소개했다.. 어쨌든 도그니까..덕분에 우리는 한참을 여기서 있어야 했고서현이는 멈머멈머 거리며 한참을 손가락질 해댔다​  다음은 지중해관허브들이 가득 모여있는 곳에서는 마스크를 쓰고 있어도 향이 느껴졌다정말 마스크를 벗어던지고 코박고 향 좀 맡고 싶었다ㅠ​온대관은 각종 나무와 민물고기 등을 만날 수 있고야외로 통하는 곳엔 수달사와 맹금류사가 있지만 이날은 재조성중인지 관람이 불가했다서현이도 휴식이 필요해서 온대관은 끝까지 둘러보지 못하고 나왔다​  마지막으로 극지관에서는 박제되어있는 고라니, 산양, 북극곰, 북극여우, 흰토끼 등을 만날 수 있고한쪽에서는 영상도 상영해주고 있었다​  하이라이트는 역시나 펭귄!!서현이도 신기해하긴 했으나 어두워서 무서웠는지금방 나가고 싶어해서 짧은 동영상 촬영을 마지막으로 모든 전시관의 관람을 마쳤다​ 1층에 있는 스무디킹에서 음료와 케이크를 주문했으나 테이블 자리는 만석이라 그냥 의자에 앉아서 먹었다​ 야외에서 먹는 것도 꽤 버틸만 했는데 혹여 서현이 감기걸릴까봐..날 좋을 때는 복작거리는 실내보다는 바깥도 좋을 것 같다​  2층에는 식당과 편의점이 따로 있는데식당 메뉴가 한식, 일식, 양식으로 생각보다 다양했고 넓었다다음번엔 점심을 여기서 먹는것도 나쁘지 않을 듯!​ ​에코리움은 전시관 이외에도 <4D 영상관>과 <어린이 생태글방>이라는 어린이 도서관이 있는데 역시나 운영하고 있지 않았다​  건물 밖으로 나와서 왔던길이 아닌,  서문매표소쪽으로 가봤다은 어딜 걸어도 정말 좋은듯 하다​  어부바쉼터라는 곳에 국화꽃이 예쁘게 심어져 있었는데서현이 눈에도 그렇게 이뻤는지 돌아다니며 한번씩 다 "아이이뻐" 해주고 나서야 길을 나섰다​ 걷기는 싫은데 유모차타기도 싫다고 객기 부리다가결국 아빠품에 안겨갔다 ​  서문매표소 앞에 잔디마당에서 바람부는데도 신나게 뛰어놀던 서현이우리는 슬슬 가야하는데 아무리 가자고 해도 나올 생각을 안해서간신히 꼬득여서 데리고 나왔다​  서문매표소에서 정문매표소쪽으로 향하는 길이 넓다 했더니전기차가 다니는 길이라고 한다일찍 뜬 달님을 보며 천천히 걷다보니 아까 봤던 미디리움이 나오고다시 사슴생태원을 옆에 끼고 정문까지 왔다  두세시간 가지고 다녀오기엔 너무나도 아쉬움이 큰 벌써 봄, 가을에 다녀갔으니 아마 계절마다 한번씩은 오지 않을까 싶다튼튼한 두 다리만 있다면 반나절 이상은 놀 수 있을 것 같은 곳다음번엔 서현이가 더 관심있게 보고 더 즐겁게 놀 수 있길 바라며!   ​​ 
여행가는 달(6.2.~6.30.)을 맞아 (원장 조도순)은 생태관광 활성화를 위해 ‘생태원 보고, 생태관광 하고’ 이벤트를 사회관계망서비스를 통해 6월 26일까지 진행한다.​이번 이벤트는  또는 생태관광지역 29개소(환경부 지정) 중 2곳 이상을 방문한 후 인증사진을 블로그, 인스타그램, 페이스북, 카카오스토리 등 개인 사회관계망서비스(SNS)에 게시하고, 그 게시물 주소(URL)를 포스터 QR코드(정보무늬)를 통해 입력하면 된다. 또한, 여행객의 소비 지출 성향과 생태관광 설문조사 이벤트도 포스터의 QR코드(정보무늬)를 통해 참여할 수 있다. 이벤트는 6월 26일까지 참여 가능하며,  블로그, 페이스북, 인스타그램 등을 통해 6월 30일 당첨자를 발표한다. 당첨자 40명에게는 생태관광지역(전국 29개소)의 우수 농· 이용 촉진과 홍보를 위해 상품 구매권을 지급한다. ​ 
쉬는 날날이 너무 좋아서 김밥하고 간단한 간식 챙겨서 아이들 데리고  국립 생태원 가자고 미인에게 연락 와서 저는 막둥이와 옷만 챙겨서 출발했죠 코로나 때문에 놀이터는 개방 안 하고 식사도 안되고 물하고 음료만 마실 수 있네요  그래서 들어오기 전에 간단히 식사하고 입장했어요 아이들은 여러 번 와도 재미있나 봐요 1년 만에 다시 온 것 같은데 물고기들이 많이 컸네요 열대관이 원래는 숨 막히게 더웠는데 코로나 때문에 마스크 써야 해서 그런지 숨쉬기 좋은 온도더라고요 그래서 천장에 저 식물이 예전보다 싱싱하지 못한 것도 같고 너 거기 숨은 거니? 끼어서 못 나오는  거니? 아이들이 좋아하던 악어가 안 보여서 서운해했는데 다행히 거북이 있어서 사막관에 선인장들~~ 번식 중이라 그런가 예전에 다 나와서 보초 서듯 고개 들고 있던 아이들이 세 마리 빼고 안 보이네요 나에 온도에 딱 맞던 지중해관 아이들이 고개 들이밀고 뭐하나 봤더니  안에 벌집이 있네요 구경 다 하고 나와 벤치에 자리 잡았는데 굳이 저길 올라가서  열심히 뛰어 내려옵니다 10번은 했나? 덥지도 않은지 군데군데 노란색 보이세요? 대여 해주는 노랑 우산 근데 무거울 것 같아 우린 패스 누가 들어주면 몰라도 아이들이랑은 짐도 있고 잡으러도 다녀야 하고 개미가 있다며 보다가 길 만든다며 땅도 파고 물도 붓고 너무 잘 노는 아이들 재방문 시 30프로 할인해 주네요 장항역 맞은편으로 예전에 공사 중이더니 음식점과  판매장 놀이터도 생겼네요아직 음식점이 들어오지는 않았네요 밖에 나온 덕분에 오늘 하루도 잘 보냈네요 
봄 소풍..ㅎ그 단어만으로도 싱그럽다.Spring ~ 처럼 통통튀는 즐거운 기분으로생기 가득한 하루를..집에서 한시간 거리.." "에서 즐겨보았다..ㅎ찾는 사람들이 많다보니..안내원분들이 알려주시는 약간 떨어진 주차장에 주차하고주니어하고 사진 찍기 놀이돌입~ㅎ표를 구입하는 곳 앞에 있는 나무들..ㅎ찬란한 봄을 맞이하고 있었다..ㅎㅎ생각보다 표 사는 줄이 길지는 않았다..ㅎ지역  장터..ㅎ어려서는 그냥 지나치게 되었는데..가끔 음식도 만들어보고좋은 재료에 대한 의미를 알게된 다음부터가서 둘러도보도 한두개씩 사게 되는..가면 생각나는 떡..두팩을 사서 입안에 풍족한 느낌을 선물해주고..그러하다 ㅎ원래도 비싸지 않는 관람료인데..봄 여행주간 기념하여..50% 할인된 가격에 입장하였다..ㅎ중복할인은 안되고..할인이 되는 것중에 많이 되는거 선택~ㅎ이토록 완성도 높은 장소에..우리 가족이 입장하는데 드는 비용이..6500원이라니..ㅎ저렴 저렴 핵 저렴하다..ㅎ자주 가는 곳이라..어떤걸 할지 정해놓고 가는데..가서 즐기는거 생각하면..ㅎ다른 유원지 한명치 입장료도 안되는것 같았당..센스만점 양산대여~그늘을 빌려주는 마음 좋았네요...ㅎ전기자동차 대기 중..ㅎ은근 탑승인원이 많은지라..줄도 금방 금방 줄어든다능~ㅎ매번 느끼는거지만 세상 참 좁다..ㅎ줄서서 대기하고 있는데알고보니 앞에 있는 사람이..세종시 주니어 친구네더라능..ㅎ엄마 아빠 줄서있고..달려온 아이가 어디서 본것 같더라니.주니어 다니는 유치원에서 봤던..ㅎㅎ가끔 기차가 지나도 갔으며..ㅎ우리가족은 연못을 가볍게 지나보기로 했다..ㅎ주니어가 보고 싶었던 것은온대관에 있는 수달...ㅎㅎㅎ습지생태원 설명~ㅎ뭐가 살고 있는지 잘 지켜봤지만..ㅎ금방 찾아지지는 않았던...ㅎㅎ죠타..ㅎ아이들을 위해선언제나 이런 체험 코스들이 필수 ㅎ기분 좋게 작품하나 남겨놓고..ㅎㅎㅎ 나중에 남는건 사진 뿐이겠다는 마음에 열심히 찍고 있어주고 있는데..아무래도 빽통을 하나 사야하는게 아닌가 하는 시점이 찾아오고 있다..예측 불가능한 움직임을 보유한 주니어를 광각으로만 찍어준다는건...ㅎㅎ내 눈에는 세상에서 가장 예쁜 주니어 ㅎ무럭 무럭 건강하게 자라거라~ㅎㅎ멋진 자태의 목도리도마뱀 ~ ㅎ가장 기대하고 갔었던 수달..하지만 수달은 없었다...ㅠㅜ녀석들의 현란한 움직임이 보고 싶다고 했는데..수달이 없어서 무척이나 아쉬웠지만..그래도 워낙에 보고 즐길 거리가 많은 곳이라서..아쉬움 뒤로하고 부랴 부랴 이동~ㅎ놀이터에서 ㅎ가장 인기있는 놀이기구..ㅎㅎ가면 항상 줄 서야 하는데..ㅎ이건 어떻게든 하나 더 추가했으면 좋겠다는 생각이 가득하다..ㅎ두어번 타려면..줄을 얼마나 오래 서야하는지 ㅎㅎ날도 더운데..ㅎ 관계자 여러분..ㅎ이 놀이기구는 꼭 추가 좀 해줘보아요..ㅎ처음 탔을때 아쉬움이 남아서..다시 줄을 서서 한번 더 탈때 찍은 사진...ㅎ아셨죠 ㅋㅋㅋ놀이기구 하나 더 추가 부탁드립니다3차 거듭강조~ㅎPS참고로 이날 또는 군산 어딘가에 있지 않을까 싶어..마스터 챔프 박프로에게 전화를 했지만 ㅎ그는 전화를 받지 않았다 ㅎㅎ추신을 맨 끝에 써놓으면 요거만 기억하실 분이 있지 싶어서..ㅎ중간에 넣어주는 센스 ㅎ물옥잠 흉 ㅎㅎ내 전화 피하기 입니까?ㅋㅋㅋ다양한 놀이 기구들..ㅎ그리고 수많은 사람들...ㅎㅎㅎ사진 찍을때면 언제나 자연스럽게 나오는 저 브이샷...ㅎ수 많은 놀이기구가 있어도...ㅎ역시나 1등은 물놀이..ㅎㅎ옷 버리는 것에 걱정 많은 부모들과 달리 ㅎ마음 먹고 물놀이를 시작하는 아이들..그리고 夢's 주니어 ㅎㅎㅎ이렇게 기분이 좋을때는..ㅎ표정을 요구하지 않아도 정말 자연스러운 사진이 찍혀서 좋다..사실 뭐..옷 버릴까봐 걱정은 되지만..ㅎ나도 어려서 똑같은 시기를 보냈기에 즐겁게 놀고좋은 기분 안고 돌아오면 그걸로 만족이라고 생각한당..ㅎ夢's 주니어 ㅎ즐거웠니?ㅎㅎㅎ아름다운 꽃길...ㅎ집으로 돌아가는 길..또 가고 싶다 ㅎ참고로 극지관의 펭귄이나몇몇 동물들은 특성상 찍지 않았으며..직접 가서 보시는걸 추천드립니다 ㅎ세계 각지의 생태계를 아이들에게 어느 정도 확인시켜줄수 있으며대한민국 4계절의 변화를 잘 느낄수 있는 그곳.." "으로의 나들이 소풍 여행..ㅎ적극추천드리면서 ㅎ오늘의 포스팅은 이만 줄이도록 하겠습니다 ㅎ
 특산품매장,  매장, 특산품매장 특산품 매장은  방문자센터 군관광홍보부스와 함께 있습니다.이에 군관광홍보부스가 특산품 홍보관으로 바뀔예정이고, 이에 인테리어를 군청에서 진행한다고 하였답니다.추석전까지 공사완료하겠다고 해서, 아직까지 매장이 다 정비된 상태는 아니랍니다.   하지만 많은 관광객분들이 저희 매장에 오시기에...군에서 재배되고, 생산되는 최상의 제품을 전시판매중이랍니다.추석맞이 세일도 단행하여, 수많은 분들이 추석선물을 저희 매장에서 주문을 하시고, 택배주문도 이뤄지고 있습니다.    이번 추석맞이 세일은 9월 20일까지 진행된답니다.9월 21일 일괄배송을 하고 있답니다.파격적인 가격으로 많은 분들이 '추석선물세트'를 준비해주시고 있답니다.  http://blog.naver.com/localfoodshop/220483011992,특산품매장,추석 선물세트 특가 세일전,특산품매장 추석 선물세트 특가 세일전   ​ 의 특산품매장을 운영하는 지기입니다. 이번 2015년 추...blog.naver.com﻿    지기는 멸치가 남해멸치에 비해 좋다는 걸 홍보하기 위해 무척 노력하고 있답니다.달라진 어장지도 보도 내용처럼....충남에서 멸치가 많이 잡힌다는 건. 그만큼 좋은 멸치를 로컬푸드로 싸게 공급할 수 있기 때문입니다. http://imnews.imbc.com/replay/2015/nw1800/article/3766451_14761.html달라진 어장지도, 남해 멸치 몰려 서해 '황금어장' ｜ MBC 뉴스◀ 앵커 ▶ 남해안 대표 어종이었던 멸치가 충남 서해로 몰리고 있습니다. 수온 변화로 어장지도가 달라지면서 서해가 황금어장으로 떠오르고 있습...imnews.imbc.com​​    김의 김이 유명한 건 원초가 좋기 때문이랍니다.김 가공공장이 에 많은 이유도 김의 출하지이기 때문입니다. 김은 짜지 않고, 기름기가 적어서 고소하여 국내외로 인기가 많답니다.  ​    특산품 매장에서는 특산품과 등이 전시되어 있답니다.선물하기도 좋은 특산품과  ㅎ 고객님들이 한번 구매하시면 재주문을 많이 하셔서...너무 감사하게 생각합니다.     ​​​많은 분들이 모르시는 특산품이 있는데....표고버섯을 추천하는 바입니다.표고버섯으로 국에 넣고 먹어봤더니...정말 맛있었답니다. ㅎ   요즘 어린아이들, 유아들에게 인기 많은 천연조미료도 준비되어있어 많은 분들이 좋아하신답니다. 아이들 건강을 중시하는 요즘...적극 추천하는 바입니다.   ​    한산에서 유명한 것이....소곡주라는 걸 많은 분들이 아실겁니다. ㅎ 한산에서 유명하기에...많은 분들이 소곡주를 찾는답니다.소곡주업체는 한산에서만도 수십개가 있답니다.그중 저희가 판매하는 소곡주는 한산의 소곡주명장이 만드시는 소곡주를 팔고 있어...믿고 구매하시고 있답니다.     은 박대라는 생선이 유명하답니다.이에 저희 매장에서는 박대를 직거래로 싸게 공급하고 있답니다.이번 추석선물세트로도 많은 인기가 많은 품목이랍니다.        ​​​​​추석하면 떠오르는것이 송편이죠 ㅎ모시송편 드셔보신분은 정말 맛나 다시 구매하신답니다.또 모시가루가 들어가 염도가 떨어진 모시젓갈도 무척인기있는 품목입니다.   아직 매장이 완성되어있지는 않지만...저희 특산품매장에서는 정말 좋은 상품을 엄선하여 판매하고 있으니...많은 분들의 이용을 기다립니다.  ​   벌써 다음주면 추석이 다가옵니다.좋은 하루 되시길 바라며...행복한 하루 되시길 바랍니다.  택배주문처010-7788-8837   
   특산품매장 가오픈  방문자센터1층에 있는 특산품매장 브로쉬어 촬영을 하러 방문하였답니다.군 특산품 전시관이 있던 이곳에 '특산품매장'이 9월달 오픈을 한답니다.우선 하면 유명한, 김, 멸치,박대,조기,갑오징어, 조개, 소곡주, 모시, 젓갈등이 있다고 합니다.현재 판매도 이루어지고 있어...에 제일 유명한  고객님들이 모시떡을 사서, 옆에서 아이들과 드시는 모습도 엿볼수 있었답니다.  은 개인적으로 몇번 간적이 있답니다.한산모시관, 갈숲마을,장항송림갯벌체험장등...그런데 이나 특산품을 사려면 마땅히 살곳이 없었답니다. 예를들어 한산모시관에서는 모시관련제품은 많으나 조개,박대,조기,갑오징어 사려면...시장에 가야하고... ㅎ  그런데 이곳은 군에서 인증한 여러가지 과 특산품을 전시판매를 하고 있고...가격도 하나로마트보다 저렴하게 판매를 하는 품목도 있고...믿고 구매할 수 있는 곳인듯 하였답니다.군에서 특산품 전시관도 바로 옆에서 오픈을 해준시다고 하니...믿을수 있는곳 ㅎ  아무튼 이곳에 작업을 하게 되어서 무척 기분이 좋았답니다.오픈 하시면 초대해주신다고 하였답니다. 전에 을 다녀왔을때...아버지 선물을 살것이 마땅치 않았는데...너무 잘된듯 합니다. ㅎ      제가 온라인상 이름이 '마로'인데 마로칲을 팔아...너무 정감이 갔답니다. ^ ^ 촬영후 먹어보니...김으로 만듯 제품인데... 겁나 맛났답니다.4봉지에 만원이라고 하여...집에 딸주려고 하나 사왔답니다. ^ ^      의 중 하나가 표고버섯 이미지로 하나 찍어 보았답니다. ㅎ버섯 오픈해서 무농약이라 씹어 먹어보았는데...시장과 마트에서 파는 것과는 차원이 틀린 버섯이였답니다. ㅎ  해가마을에서 만든 죽염 ㅎ죽염 하면 신안이 유명한데...이곳에서 만든 죽염 ㅎ정말 좋았답니다.  제가 촬영 한두번 다닌것도 아니고, 흥농종묘 홍보실 출신이라...전국구라 잘알기에 ^ ^   저번에  시장에서...5만원 주고 한박스 사다가...집에서 완전 사랑받으며...구워 먹었던 박대 ㅎ 이곳에서 판매를 한다고 합니다. ㅎ이제는 시장을 따로 안나가도...박대를 시세에 맞춰 먹을수 있는 기회 ㅎ정말 강추입니다. ^ ^사이즈 별로 금액차이가 있지만...4만원~5만원 선에서 살수 있는 제품... ㅎ 인터넷으로 검색하시면 알겠지만...겁나 비쌉니다. ^ ^    촬영하면서 행복한 점이 하나 있습니다.먹어볼수 있다는 점 ㅎ 이곳에서 파는 한산모시젓갈 ㅎ완전대박 ㅎ 겁나 맛납니다.짜지도 맵지도 않고...이번에 새우젓,창란젓,조개젓,낙지젓,오징어젓,비빔낙지젓등 찍었는데...다 기억은 안나지만... ㅎ완전 강추 ㅎ 이거 찍고 모텔 들어가기전에 하나로 마트에서 가격보니... 특산품매장이 훨씬 싸서 놀랐답니다. ^^    해가 마을에서 만든 마늘짱아치 ㅎ이거 한통 사서 집에서 먹고 있는데...오래 맛이 참 담백했답니다. ㅎ 무엇보다 어르신들이 겁나 좋아 하는  ㅎ  아래 소곡주는 불소곡주 ㅎ소곡주는 앉은뱅이 술이라 유명하죠 ㅎ저희 아버지 지난번 출장때 자향국화 소곡주를 선물해 드렸는데...정말 맛난다고 합니다.현지인들은 불소곡주를 무지 좋아하신다 합니다. ㅎ아무튼 저도 1.8L짜리 사서 먹어보았는데 담날 정말 깨끗하였답니다. ㅎ     제가 떡을 안먹는답니다.물론 빵도 안먹습니다 ㅎ 하지만 이곳 모시떡을 이번에 먹었는데...정말 맛났답니다. ㅎ 사진찍고 나면...하나씩 먹어보라고 해서...배고픈김에 떡에다 조청찍어 먹었는데 생각보다 맛난다는 ㅎ  을 잘아시는 분은 아시는듯 한데...특산품매장에서 야심차게 준비한 것이...멸치라고 합니다. 수협에서 직접 납품받는다는 이곳 멸치... 제가 남해출장에서 본 멸치도 맛났는데...정말 대박이였답니다.겁나 맛있는 멸치 ㅎ     김이 유명하다는 걸 이번에 알았는데...서울에서 광천김이란 김은 본적이 있답니다. ㅎ 에서 김재배를 한다는 사실 ㅎ암튼 여러가지로 배웠답니다. 그중에서 군에서 인정한 이곳 김 ㅎ말안해도 아실테지만...정말 끝내줍니다. 우리집은 성경김을 먹는데...너무 기름기가 많은 단점이 있는데... 짜지도 않고 정말 맛있게 먹었답니다. ㅎ   특산품매장은 가오픈 상태랍니다.바로 옆에 국 전시관이 들어설 예정이라...인테리어를 군일정에 맞춰야 하기에... 그전에 브로쉬어 작업과 홈페이지 작업으로 저를 불러 남보다 일찍 보게 되었답니다. 지금도 많은 분들이...이곳 특산품 매장을 방문하셔서..특산품에 대한 설명을 해주셔서 좋고, 이란 지역에 대해 정보도 주시고판매보다는 지역의 과 특산품을 알리시며...지역을 살릴려고 하시는 이곳 직원분들을 보면서...살짝 감동받았답니다.     앞으로 군에서 나오는 과 특산품을 한곳에서 최상급으로 설명을 하시고...판매를 하신다는 이곳 실장님의 말씀 처럼... 지역을 알리는데 많은 역할을 하시리란 믿음이 생겼답니다. 지역을 여행하시는 분이 계시면...을 꼭 한번 들려 구경해보시고... 전기차로 내리는 이곳  방문자센터 1층에서 구매를 하신후...나가실때 찾아가시면...집에 오실때 좋은 선물이 되시지 않을까 합니다.택배도 가능하시다고 합니다. ^ ^ 일단 군과 이 공식매장으로 인정한 곳이라...과 특산품중 최상의 것을 판매할 듯 해서...추천해드립니다.저도 추석때는 이곳에서 선물 맞출까 합니다. ㅎ  특산품매장충청남도 군 마서면 금강로 1210  방문자센터 1층 010-7788-8837 ​
​() - 생태박물관 에코리움       미리보기3      달랑게의 여행레시피에서 올린[] - 생태박물관 관련 포스팅 링크입니다.  입장료 안내  http://seochun.co.kr/140212371862    에코리움 미리보기 1   http://seochun.co.kr/220008328328    에코리움 미리보기 2    http://seochun.co.kr/220011993966   코리움에는 5대기후관 이외에도 상설전시관과 편의시설이 있습니다.▲ 에코리움 1층 중앙광장생태박물관 에코리움 상설전시관은 우리가 함께 살아가는 초록별 지구의 생태와환경에 관련된 영상과 전시물을 통해살아있는 학습을 할 수 있는 공간입니다.생태박물관 제1전시관은 열대관을 입장 전에들어가는 상설전시관 입니다정확한 명칭은 "제1 상설 주제 전시관"이며열대 바이옴룸, ECO SYSTEM관련자료가 전시되어 있습니다.주제는 생태계의 개념과 Biome관련 정보공유를 위한 전시공간입니다. 생태박물관  제2 상설 주제 전시관은 지구생태와 생태파괴에 관련된 여러가지 정보를 주고우리에게 생태파괴의 심각성을 일깨워주고샏태파괴 때문에 환경과 기후변화가 생기고 이로인해 우리가 앞으로 살아가는 삶이 어떻게 변하는지​경각심을 일캐워주는 전시물과 파노라마 영상과 에니메이션영상을볼 수 있습니다.   주제는 지구 생태계와 문명 발전으로 인한난개발과 생태 파괴로인한 위기를 주제로 한 전시공간 입니다.  생태박물관 상설전시관(제3상설전시관)은 에코리움 4D상영관 옆에 있습니다.이곳에는 생명의 근원인 물에 관한다양한 정보와 갯벌과 하천생물관련정보가 많이 있습니다.  어린 자녀들이 있으며 꼭 관람하시고자녀들과 이야기를 나눈다면 좋은학습이 될 수 있는 전시관입니다.주제는 "물-지구생명의 시작"입니다.그밖에 에코리움에는 생태교육이 이루어지는 에코랩과 에코랩 뒤편에 4D상영관이 있습니다.1층에는 잠깐 쉴 수 있는 의자와 공간이 마련되 있습니다.2층에는 카페와 식당이 있습니다.식당 시설은 매우 잘 되있으며 ▲ 카페​▲ 식당첨가제가 들어가지 않은 모시짜장밥모시 제육밥등 다양한 음식을 판매하고​2층 식당 창밖으로 보이는 에코리움 5대기후관 곡선으로 만들어진 투명유리 지붕이 초록빛 잔디밭과 어우러진 아름답게운풍경을 볼 수 있습니다. ▲ 무첨가제,  모시를 소재로 만든 짜장밥​▲ 에코리움 투명유리 지붕이 보이는 식당 ()- 생태박물관 미리보기 1, 2, 3으로  에코리움 내부 전시실과 영상관, 편의시설에 관한 포스팅이 끝났습니다.---------------------------------------이제 달랑게는 야외로 나가서 생태늪과 연못   하람광장   고산생태원 등  - 생태박물관 야외에 관련된포스팅을 올릴까 합니다.다음에 다시  - 생태박물관 야외관련 포스팅으로 찾아 오겠습니다.​​ 달랑게의 여행 레시피에서는 - 생태박물관 이야기가 이어집니다.    ​ 
     장항역은 충청남도 군에 위치한 기차역으로, 2008년 장항~군산간을 연결하는 장항선 직선화 공사에 의해 지금의 위치에 새로 옮겨왔다. 깨끗한 역사와 정돈된 광장이 이용하기에 편리할 것 같지만, 기존의 장항역(장항화물역)과 달리 접근성이 떨어진 외곽으로 이설되어 아쉬움이 남기도 한다. 현재 장항선은 단선이나, 복선으로 다닐 것을 대비하여 상.하행 각각으로 구분하여 2개의 승강장이 만들어졌다. 또한, 선로가 지면보다 높게 있어서 승강장 지하연결통로가 1층 맞이방과 바로 연결되는 특징을 가지고 있다. (KTX 울산역과 유사한 구조)   장항역은 매표창구, 맞이방, 편의점, 화장실 등의 기본적인 편의시설만을 갖추고 있었다. 매표창구는 열차가 다니지 않는 시간데에는 직원이 상주하지 않아, 호출벨을 눌러 불러야하는 형태였다. 또한, 편의점과 맞이방 사이에서 지역 을 판매하기도 하였다. 타는 곳 상단에 설치된 LED 전광판을 통해 열차의 정보가 표출되었으며, 이를 확인하여 승강장으로 올라가면 되었다.  장항역 바로 옆 지하도를 통해  후문으로 향할 수 있었다. (National Institute of Ecology)은 2013년 조성된 곳으로, 우리나라 숲과 습지, 다양한 기후대별 생태계 모두! 총 5,400여종의 동식물을 직접 체험해볼 수 있도록 만들어진 곳이다.   은 충남 군 마서면 금강로 1210에 위치하였으며, 에코리움 전시관 뿐만 아니라, 습지/하천에 대한 금구리구역, 한반도 숲과 고산지대에 대한 하다람구역, 사슴생태원인 고대륙구역, 연구교육구역, 나저어구역 등으로 구성되어 있었다.    을 방문한 당일 시간이 촉박하여 모든 곳을 둘러볼 수는 없었고, 수생식물원을 거쳐 에코리움까지만 둘러볼 수 있었다.  에코리움(ECORIUM)에는 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 세계 5개의 다양한 기후대의 동식물을 직접 체험해볼 수 있도록 꾸며져 있었다. 현재 생태계를 그대로 재현한 온실에 기후대별로 어류, 파충류, 양서류, 조류 등이 전시되어 있어 한 곳에서 세계 여러 기후를 접해볼 수 있었다.          열대관은 적도를 중심으로 위도 10도 이내에 있는 아시아, 중남미, 아프리카의 열대우림을 재현하고 있었다. 덥고 습한 열대우림지역을 재현하여 450여종의 댜양한 직물들과 열대 강과 바다의 어류, 양서류, 파충류 등이 전시되었다. 입구부터 다음 전시장인 사막관까지의 관람동선을 따라 이동하다보면 실제 열대우림 속에 들어온 듯한 착각이 들 정도로 알차게 꾸며두었다. 또한, 여름에는 35도 이하, 겨울에는 18도~22도 이상을 유지하며 60~90%의 높은 습도를 유지하여 실제 열대우림의 기후를 재현하고 있었던 것이 특징이었다.      사막관은 연평균 강수량 250mm 이하로 건조하며 겨울에도 10도 이상 온도가 유지되는 소노라, 모하비, 나미브, 아타카마, 마다가스카르, 깁슨 등의 더운 사막지역을 재현해두었다. 다양한 종류의 선인장들과 다육식물, 프레리독 등 사막 동물까지 전시되어 있었다.   지중해관은 온대기후대 중 여름은 건조하고, 겨울은 온난 다습한 독특한 지중해성 기후대를 잘 재현해두었다. 남아프리카, 유럽지중해연안, 캘리포니아연안, 카나리아제도, 호주 등의 지중해성 기후대를 재현해두었는데, 이 지역에 서식하는 양서류, 파충류 등의 동물과 식충식물과 같은 다양한 식물들이 전시되어 있었다.   온대관은 우리나라 제주도 난온대림을 재현해둔 온실과 한반도 산악지역을 재현한 야외공간이 있었다. 제주도에 가야 볼 수 있는 곶자왈의 식물, 우리나라 양서류와 파충류, 한강에 서식하는 다양한 어류 등이 전시되어 있었다.  극지관은 개마고원,타이가, 툰트라, 남극과 북극 등의 추운 지역을 나타낸 곳으로 극지 생태계를 잘 재현해두고 있었다. 남극과 북극에 서식하는 식물 15종과 함께 살아있는 펭귄도 직접 만날 수 있었다. 또한, 실제 극지의 분위기를 내기 위해서인지는 몰라도, 가장 시원한 전시공간이었다. ^^  에코리움을 돌다보면 극지관 한켠에 펭귄마을 방문허가서를 발급받는 곳이 있다.  방문 기념으로 한장 출력해가는 센스???!!!   충청남도 군 마서면 금강로 1210http://www.nie.re.kr 의 관람시간은 월마다 상이하므로 방문 전 꼭 확인하기 바라며, 관람시간 1시간 전에 입장이 마감된다. : 10:00~17:00 (11~2월), 10:00~18:00 (3~6월, 9~10월), 10:00~19:00(7~8월): 매주 월요일 휴관    은 장항선 장항역과 바로 맞닿아 있기에, 기차를 타면 교통체증 걱정이 없다는 사실! 빠르고 편리한 기차를 타고 생태여행을 떠나보는 건 어떨까 싶다.
 () 제2편영국에 찰스 다윈이라는 생물학자가 있었다면 우리나라에는 최재천이라는 생물학에 대부가 있다.최재천 현) 이화여대 석좌 교수는 중학교 때는 국문학에 관심이 높았으나 고등학교 때 이과에 진학하게 된다.그는 미국에 유학 시절에도 모두가 개미를 연구하는데 민벌레를 연구하는 등 새로움에 도전하는 자세로 살았으며,지금은 자연과 생물학에는 세계적 권위자로 잘 알려진 인물이다.   최재천 교수는 지금까지 생물학에 관한 100여 권의 저서가 있으며 중, 고등학교 책에도 그의 연구 내용이 실려 있다고 함      2022/06/10일 (금)아기가 혼자 앉아 있는 모습이 예뻐 보인다. [강산이]강산이는 2005년 서울대공원에서 백두와 한울이 사이에서 태어난 암컷 호랑이다. 15살 나이에 세상을 떠났으나 멸종 위기에 처한 야생 동물을 많은 사람이 관찰할 기회를 주고 그  동물의 가치와 함게 생물 및 서식지 보존의 중요성을 알리고 있다.[개미굴 모형]초대 국립생태 원장인 최재천 교수는 낮에는 덥고 밤에는 추운 사막에 사는 개미의 집은 낮에는 시원하고 밤에는 따뜻하게 설계돼 있다고 한다. 어느 나라인가 기억이 안 나는데  개미의 집처럼 지어져 있는 건물이 있으며이 건물은 개미집처럼 지어져 있기에 에너지를 줄일 수 있다고 한다.   [먹이 탐색장 밤나무로 보임 ]에서는 잎꾼개미에게 봄~가을에는 장미과 참나뭇과를 겨울에는 사철나무를 제공한다고 한다.개미도 분업을 한다고 한다. 잎을 개미가 운반할 수 있도록 작게 잘라주는 개미와 운반하는 개미가 있다고 함 왼쪽 나뭇가지에 파랗게 붙어 있는 잎이 개미가 운반 중인 잎누런 나뭇가지에 붙어 있는 것으로 보이는 초록 무무늬로 보이는 것은 개미가 버섯을 만들기 위해 잎 조각을 옮기는 중일꾼개미는 자기 몸무게의 열 배 이상의 무게를 들 수 있으나 보통 두~세배 무게의 나뭇잎을 옮긴다고 한다.[개미집]개미집이 잠실에 125층 롯데 빌딩보다 더 높아 보임[버섯농장]잎꾼개미가 나뭇잎을 이용하여 버섯농사를 짓는 곳입니다.이버섯은 개미의 식량이며 이곳에서 여왕개미가 알을 낳고 잎 개미들이 애벌레들을 보살피는 곳입니다. [극지관]가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종 기지를재현하고 남극에 서식하는 턱끈펭권,젠투펭권등 극지 생태계를 재현함.[삵]나무를 오르내리는 것에 능한 삵은 주로 밤에 활동하며, 쥐 종류와 작은 동물 들을 사냥합니다.[담비]한반도 최상위 포식자 중 하나이며 쥐나 작은 새, 노루를 잡아먹지만 열매도 먹는 잡식성입니다.[순록][북극곰][젠투 펭귄]주황색 부리를 가진 호기심 많은 펭귄으로 물속에서는 사람보다 약 4배 빠른 시속 24km로 수영을 할 수 있다고 함 [사막관]건조하고 척박한 사막 환경를 재현하여 300여 종의 선인장, 다육식물, 6종의 파충류, 2종의 포유류가 전시되어 있다.[검은 꼬리 프레리독]적이 나타나면 몸을 곧추세우고 소리를 내는데 그 소리가 개 짖는듯한 소리 같다고 하여 "초원의 개"라는 뜻의 이름을 갖게 됨.[금호]금호는 두텁고 예리한 바늘로 이루어졌다는 뜻으로 "고슴도치선인장"으로도 불린다고 함[사막여우]전 세계에서 체구가 가장 작은 여우로 낮에는 주무시고 밤에 활동하는 야행성 동물이라고 함 [자수정 비단뱀][엔켈리아 파리노사][아드로미스쿠스 코오페리]오늘 처음으로 꽃이 피었다고 해요.[지중해관]여름은 건조하고, 겨울은 온난 다습한  가진 지중해성 기후대 재현300여 종의 지중해 식물과 7종의 양서류가 전시되어 있음.경제적 가치가 높은 올리브나무[벌레잡이제비꽃][양봉꿀벌]유리관 안에 있는 벌들의 활동을 육안으로는 자세히 볼 수 있었으나 유리벽에 밖에 있는 피사체가 반사돼 카메라에 담는 데는 성공하지 못했다.생태원 탐방을 마치고 이제 밖으로 나가는 중이다.[생태원 습지][하다람 놀이터]어린이 놀이터도 있다.이렇게 쉼터도 있다. 비 또는 눈과 바람을 피할 수 있는 휴식공간도 있다.  [한반도 숲길]여기도 올라가 보고 싶으나 힘들어서 포기함 정문으로 나가는 셔틀버스에 탑승이것으로  탐방의 포스팅을 마칩니다. 이번 여행 마지막 코스인  특화시장에 들러 보기로 한다.생동감이 넘치는 상인들... 갑오징어 요리와 국수로 이번 여행의 마지막 식사를 한다. 농산물 센터에 들려 약간의 과일을 구매한 후 귀경길에 접이든다.오랫만에 귀한 선물을 받았다. 함께한 형이 이틀간 운전하느라 수고 했다며 술을 한 병 사 주신다.  에 관한 글을 쓰며 생태학자인 최재천 교수님의 강의 내용을 일부 인용했는데 혹시 저의 이해 부족으로 최재천 교수님의 뜻과 다르게 쓴 내용이 없는지 염려되네요.      다음은 이번 여행에 동참해 준 의신형 내외분께 감사드리며 부여에 귀촌 한 유재신 님께도 저희를 따뜻하게 맞이해 주심에 감사드립니다.마지막으로 블로그 이웃님들께 부탁드려 봅니다. 우리 자연과 타 생명체의 생존을 위하여 음식물 쓰레기를 조금만 줄여봅시다.    
 인간은 비행을 할 수 있는 동물이 아니기 때문에 역사적으로 비행에 대한 열망을 가지고 있었는데요. 생물에게 있어서 비행은 조류 등 극히 일부의 생물들에게만 주어진 능력인데요. 그렇기 때문에 조류들이 얼마나 높고, 넣은 면적을 비행하는지 알기 위해 많은 연구가 필요합니다. 하지만 하늘 위에서 이루어지는 새들을 연구하기에는 어려움이 많이 따르는데요. 에서는 독수리에게 위치 추적기를 달아 국내 처음으로 독수리의 월동기 비행행동을 분석하는 데에 성공했습니다! 그럼 그 자세한 소식 만나보시죠.​ 멸종위기 야생생물 독수리, 국내 최초 비행행동 분석@ 상승기류를 타는 독수리의 모습 독수리는 수리과에 속하는 대형조류입니다. 월동기에는 주로 무리를 이루어 행동하는 경우가 많고 사냥보다는 주로 죽은 동물의 사체를 먹고 살아가는데요. 탁 트인 하천부지 또는 하구, 해안 등에 찾아와 동물의 사체를 주로 먹이로 찾아 먹습니다. 독수리가 비행을 시작할 때에는 폭이 긴 날개를 쭉 펴고 날갯짓을 거의 하지 않으면서 산의 공중에서 상승기류를 이용해 비행 합니다.​ @ 먹이를 두고 싸우고 있는 독수리들의 모습 우리나라에서 서식하는 독수리는 철원, 연천, 파주 등에서 흔하게 볼 수 있는데요. 매년 약 2,000마리의 독수리가 10월 말 몽골 번식지로부터 출발하여 22일 동안 1,700km를 날아 한국으로 찾아와 월동을 마친 후, 4월 중순경 번식지인 몽골로 다시 돌아갑니다.독수리는 먹이부족과 독극물 중독으로 인해 매년 많은 개체 수가 줄어 멸종위기 야생생물 Ⅱ급으로 지정되어 있습니다. 에서는 ‘국가장기생태연구*’의 일환으로 멸종위기 야생생물 Ⅱ급인 독수리의 월동 기간 중 비행행동을 파악하기 위한 연구를 진행하였는데요.  연구진은 우리나라에 월동하는 독수리의 보전을 위해 3년간 독수리에 위치추적기를 달아 비행경로를 추적하여 비행패턴과 기상과의 상호작용, 잠자리의 선택 요인분석 등을 연구하였습니다. 그 결과, 국내 처음으로 독수리의 월동기 비행행동을 분석하는데 성공하였습니다!​* 국가장기생태연구란?권역별 연구 장비가 설치되어 있는 중점지소를 중심으로 생태계 구조와 기능에 대한 상호관계 연구를 수행하여 기후변화와 생태계 변화에 대응전략 수립 및 정책지원을 하는 연구입니다.​ @ 활공 중인 독수리의 모습 비행하는 독수리 연구, 과연 어떻게 진행되었을까?연구진은 2016년 몽골의 동부지역 이크노르트(Ikh Nart)에서 독수리 11마리에게 무게 62g의 위치추적기(WT-300)를 부착하였는데요. 이 11마리의 개체 중 우리나라에서 월동한 개체를 추적하여 조사를 진행하였다고 합니다. 독수리 서식에 미치는 영향을 최소화하기 위해 약 3년의 시간이 지나면 자연적으로 빠지도록 끈을 조절하고, GPS 추적기의 무게는 몸무게의 5% 이하(62g)로 하여 새들의 비행에 행동의 제약을 최소화할 수 있도록 하였습니다. ​ @한국환경생태연구소에서 개발한 독수리 전용 위치 추적장치 WT-300(독수리 전용) 위치 추적장치를 부착한 독수리를 2018년까지 3년간 추적한 결과, 몽골에서 한국까지 이동일은 평균 18일, 한국의 월동 기간은 평균 131일로 나타났습니다. 또한 하루 동안 비행하는 비율은 평균 19.6%로 약 4.7시간이었는데요. 비행 비율은 월별로 다르며, 가장 비행이 활발한 시기는 월동 초기인 11월(22.4%)과 월동 후기인 4월에 높은 비행비율(26.1%)을 보였습니다. 비행은 오전 6시 이후 급격히 증가하였는데요. 온도가 상승하는 11시부터 15시까지 가장 높았고, 15시 이후 급격히 감소했습니다. 비행고도는 100m 이하 21.6%, 100~200m 25.3%, 201~300m 19.0%로, 300m 이하가 65.9%로 가장 높았고, 비상 비율이 높을수록 높은 고도로 비행하는 특징을 보였습니다.​ @월별, 고도별 독수리의 비행 비율 ​독수리류의 비행 은 먹이 습성에 따라 비행행동이 다르게 나타나는데요. 작은 먹이를 선호하는 미국 칠면조독수리(Turkey vulture)는 상대적으로 낮게 날고, 오랫동안 비행합니다. 또 미국 검은독수리(Black vulture)는 동료들과 사회적 상호작용으로 먹이를 찾기 때문에 행동반경이 좁고, 높은 고도에서 적게 비행하여 효율적으로 비행하는 을 가지는데요. 하지만 한국의 월동 독수리는 먹이가 부족한 월동 시기에 먹이를 보다 효율적으로 찾기 위해 독수리 간 상호작용을 하기 때문에 행동반경이 넓고, 높은 비행 비율, 높은 고도의 비행 을 보였습니다. ​  우리 인간들의 활동이 증가함에 따라 독수리의 서식 환경에도 많은 변화가 일어났는데요. 인간의 개발에 의해 서식지가 파괴되고 밀렵과 농약의 사용 등에 의해 독수리의 서식 환경이 변화하는 속도를 따라지 못하면서 멸종도 가속화되고 있습니다. 독수리의 먹이장소와 잠자리 장소, 이동패턴, 기후변화와의 관계, 번식지와 월동지의 국가간 이동방법 등 비행행동 모니터링 및 분석을 통해 구체적인 보전전략을 세울 수 있을 것으로 기대하고 있습니다. 앞으로 에서는 멸종위기 야생생물 Ⅱ급인 독수리를 보전하기 위해 지속적으로 연구해나갈 예정입니다. 독수리가 지구상에서 멸종되지 않기 위해서 많은 응원과 관심 부탁드리겠습니다.​   프레리독 캐릭터 프레리가 생활 속 거리두기를 실천합니다.'프레리와 함께 마스크를 착용하고 생활 속 거리두기를 실천해요!‘​  ​ 
#2022관광택시 #여행 #관광 #관광택시 #미션투어 ​아쉽지만 택시투어의 마지막 일정...으로 이동한다. 스카이워크에서 1시간, 시큐리움에서 1시간30분여의 관람 마치고 나니 11:30분이 훌쩍 넘었다 우리의 택시투어 시간이 12시까지여서 생태원에 가면 시간이 딱 맞아질 것 같았다. 생태원을 들어갈수 있는 방법은 두가지이다. 정문으로 들어가는 방법과 서문으로 들어가는 방법... 우리가 택시투어 시작한 지점인 장항역이랑 서문이 가까워 택시기사님이 서문에서 회차해 주셔서 서문에서 바로 들어갈 수 있었다. but!!! 이때부터 비가 조금씩 더 많이 오기 시작한다. 생태원 야외도 잘 정비되어있어서 봐야하는데 비가 얼마나 올지...불안한 맘이 들기 시작한다. 생태원의 입장료가 싼편은 아니었지만 우린 씨큐리움의 입장권이 있어서 30%할인을 받고 입장 할 수 있었다. 여기 가실 분들은 참고하면 좋을 것 같다.  Previous imageNext image  성인: 5000원 청소년(13세~18세): 3000원 어린이: 2000원  입장시간: 9시30~6시까지 충남 군 마사면 금강로 1210   용화실못습지생태원 에코리움고산생태원사슴생태원한반도숲하다람놀이터등 가야할 곳이 이렇게 많은데...비가오는 관계로 우리는 일정을 수생식물원을 지나서 에코리움을 관람하는 일정으로 변경하였다. 서문 입장후에 우측편에 전기차를 타고 이동하시는 분들도 계셨지만 우리는 거리가 그리 멀지 않은관계로 걸어가기로 한다. 아이들은 비가와도 좋은지 우산도 안쓰고 여기저기 돌아다니기 바쁘다.  Previous imageNext image ​드디어 도착한 에코리움.... 그 앞의 올리브 나무!!!! 너무 멋있어서 보자마자 우외~~ 감탄이 절로나왔다. 올리브 나무가 키우기가 까다롭다고 하는데 정말 내 팔로 두 아름은 될 것 같았다. 감탄하는 나를 끌고 아이들은 에코리움 안을 다니기 위해서 부지런히 움직인다.  Previous imageNext image ​열대관을 시작으로 사막관, 지중해관 온대관 극지관이 연결되어있어서 길만 잘 따라가면 에코리움의 모든 관을 다 관람 가능하다.  열대관은 지구촌 생물다양성의 보고, 열대우림 재현마치 동남아 기후처럼 후끈후끈 고온다습의 표본이다. Previous imageNext image ​사막관은 건조하고 척박한 사막환경 재현열대관에 있다가 오니 건조해서 그런지 시원한 느낌까지 든다. Previous imageNext image ​지중해관 여름은 건조하고, 겨울은 온난 다습한 을 가진 지중해성 기후대 재현  Previous imageNext image ​온대관 사계절이 뚜렷하고, 여름은 고온다습한 난온대성 기후대 재현우리나라의 식물이 주로 전시되어 있었다.  Previous imageNext image ​극지관 한반도에서 가장추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지 재현남극에 서식하는 펭귄 등 극지 생태계 잘 볼 수 있었다.  Previous imageNext image ​에코리움 안에 그 외에도 어린이 생태글방, 4D상영관, 상설전시관 등 다양한 전시가 이루어지고 있어서 지루할 틈이 없다. 2층에도 식당등이 잘 정비되어있어서 이 안에서만 하루종일 있어도 지루하지 않을 것 같다.  혹시나 해서 밖을 관람해볼까하여 나오니... 비가 너무 많이 온다... 안되겠다... 은 다음에 다시 날잡고 와서 관람하는 걸로 하자!!!​​택시투어 생각보다 너무 편했고, 아이들도 만족한 여행이어서 더욱 기분이 좋다^^ ​ 
​​도서관에 갈때면 빌려올 리스트를 검색하고 적어둔걸 기반으로 촥촥 빠르게 빌려오는데 그래도 신간 코너는 반드시 기웃 기웃. ​​지난번에 갔을때 신간코너에서 이게 왠 떡이냐! 외치며 신나는 마음으로 빌려온책. 명화로 만나는 생태 1 포유류 국립 생태원에서 펴낸 책이라니 안볼수 없죠! ​​​​​ 국립 생태원의 '생태정보도서' 시리즈 첫번째! 동서양의 명화속에 등장하는 동식물들의 모습을 찾아 생생한 생태 이야기와 그림속 숨은 사연을 짜릿할정도로 귀여운 일러스트와 함께 아이들의 눈높이로 풀어낸 책입니다. ..​앞으로 10권까지 나올 계획이 있다 해요. 포유류 1권을 시작으로 2권은 조류 .. 쭉쭉쭉기대해 봅니다. ​​​ 초등 3-4학년 친구들도 재밌게 읽을 수 있어요. 국립 생태원이 만든 책이라 해서 딱딱할 거라.약 5초간 생각하신분 ㅋㅋㅋ 계시죠? 딱딱함은 쫙 빼고 아이들 시선에서 너무 재밌게 잘만든 책입니다. ​​​​​​ 다빈치가 그린 족제비, 세상에서 제일 빠른 티치아노의 치타 ,루소의 열대숲의 원숭이, 김홍도 아저씨 그림속의 박쥐 정선의 오이를 짋어진 고슴도치  등등명화에 그려진 포유류의 이야기를 담았어요. ​​​​​​ 우리아이가 좋아하는 동물이 있나..? 한번 보세요.우리 딸이 초집중해서 파는 강아지 고양이 없었으나 그래도 정말! 완전! 재밌게 읽었으니 믿고 구매하셔도 되는 훌륭한 책이에요. ​..어떤 책인지 살짝 구경해볼께요 :) ​​​​​ 구비오의 늑대 뤽 올리비에 메르송 1877년, 릴 미술관 ​​ 지금부터 800년 전, 이탈리아의 구비오라는 작은 시골마을이야. 얼마전까지만 해도 구비오 마을은공포의 도가니 였어. 굶주린 늑대가 마을에 출몰해서 가축을 물어가고, 늑대를 잡으러 나선 사람들이 늑대의 밥이 되었기 때문이야. ​​​​ 그러던 어느날 기적은 일어나. 성 프란체스코 수사님이 구비오 마을을 지나게 되었어. 수사님은 비둘기에게도 설교를 했고모든 피조물에 내리신 하나님의 은총에 감사하며그사랑을 전하던 분이었지. 모든 사람들이 수사님을 말렸지만 수사님은 늑대의 은신처로 찾아갔어. 먹을것을 줄터이니 다시는 가축과 사람을 공격하지 말라고타일렀지. 늑대는 순순히 수사님께 앞발을 내밀었고 약속을 지켰어. 그림속의 늑대가 바로 그 구비오의 늑대야 ! ​​ 100년 전에는 북아메리카와 아시아, 유럽, 우리나라에도 늑대가 살았어. 하지만 이젠  늑대가사는 곳이 별로 없어. 우리나라에서는 1965년에 마지막야생 늑대가 죽었어. 늑대만큼 줄기차게 오해와 증오를받았던 동물도 없을거야. 이야기 속에 늑대는 항상비열한 악당으로 등장하잖아. 사람들은 늑대가 자연에 있어서는 안되는 해로운 동물이라며 대대적으로 사냥했어. ​​..늑대와 경쟁하던 코요태의 수도 급격히 늘어났어.늑대와 영역 다툼을 할 필요가 없어졌기 때문이야. 코요테가 너무 많아져서 코요테의 먹잇감인 영양과설치류가 빠르게 사라져 버리고 설치류가 사라지자 해충이 늘어났어. 습지가 마르고 개구리, 두루미, 비버가 떠나갔어. 엘로스톤의 마지막 야생 늑대가 죽고 70년이 흘렀어. 사람들은 늑대가 얼마나 중요한지 깨달았지. ​​​​ 늑대들이 다함께 울기 시작하면 늑대의 집회가 시작돼. 흩어진 늑대들을 한자리에 모으고 영역을 알리며함께 유대감을 느끼는 거야. ..아직도 사람들은 늑대를 증오해. 송아지 1마리를 잃으면 늑대를 없애야 한다고 아우성을 쳐. 늑대 복원을 반대하는 사람들도 많아. 늑대는 없어도 되거나 아주 적은 수만 있으면 된다고 생각해. 사람들이 늑대와 함께 사는 법을 배울 수 있을까 ? ​​  ​ 함께 살짝 읽어보니 어떠세요... 린이랑 전 정말 너무 좋았어요. 명화에 대한 소개로 시작해서 그림속 동물의 과 먹이활동 서식지 양육 멸종 위기 까지 굉장히 입체적으로 구성한 이 책은 포유류 러버 우리 딸에겐 감동에 가까운 책이었어요. 융합지식도서로 남바완 아닐까... 최고입니다. ​​학술적인 정확성과 완성도는 이미 백점이구요 명화를 감상하는데 방해가 되지 않도록 도서의 판형과 그림인쇄가 아주 잘되어 있어요. 그리고 일러스트가 진짜.. 너무 깜찍해서 우리 초딩의 마음을 쥐고 흔들었다는 사실.. ^^ 하늘 다람쥐 부분에서 완전 헤어나오질 못했다능.. ㅋㅋ10권 모두 소장하고 싶은 고퀄의 책입니다. 이런 책은 모든 아이들이 읽어야 하는데 말이죠.모든 교실에 10권이 비치 되면 좋겠어요. ​​​​ 명화로 만나는 생태 1저자김성화, 권수진출판발매2021.06.14. ​​​​ 
  2022.04.28​안녕~솔뱅이야:)   #솔뱅 #솔뱅의내행됐 #장항가볼만한곳 # #에코리움 #가볼만한곳 #뚜벅이여행 #기차여행 #당일치기여행 #동물원 #식물원 #푸드코트 #에코리움푸드코트 #푸드코트 #스무디킹 #스무디킹점  ​솔뱅이는 버릇중에 하나가 인터넷이나 인스타를 보고 좋아보이는곳을 캡쳐하는 습관이 있어.저긴 언젠간 꼭 가봐야겠다~라는 마음으로 하는거겠지?그중에 하나가 도 있었어.​그냥 사진 한 장봤을 뿐인데~초록초록하면서 건물도 너무 독특하게 생겨서 그런가?솔뱅이의 마음을 자극했지 뭐야~^^​​ 국립 생태원자연환경의 연과와 보전, 전시, 교육을 통해 생태가치 확산을 주도하는 생태전문기관입니다.​​솔뱅이는 갑자기 기차여행이가고싶은 마음에 어디를 갈까 고민하다 생각나버린 "국립 생태원" 바로 이 곳이야!​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​  ​​나는 용산역에서 기차를타고 장항역에서 내렸어.기차를 타고 편도로 3시간정도 걸려.생각보다 오래걸리지?!​​ ​​장항역에 도착해서 조금 걸어가면  서문으로 들어갈 수 있어.​​  ​​ 관람시간​춘추,하절기(3~10월) 9:30~18:00동절기(11~2월) 9:30~17:00*입장: 폐장시간 1시간 전까지*휴관: 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관)​​관람요금​대인 (만 19~64세): 5,000원청소년 (만 13~18세): 3,000원소인 (만 5~12세): 2,000원*무료입장: 만 4세 이하, 만 65세 이상, 장애인, 국가유공자, 기초수급대상자*할인카드: 그린카드, 다자녀카드​​우선 표를 끊고, 매표소 옆에 보면 미아방지 팔지+손소독제도 함께 놓여있어.​  관람상 유의사항​-다음 품목은 반입할 수 없어요.​반려동물(안내견 제외),텐트, 그늘막, 주류, 공, 소형탑승기구(자전거,인라인,킥보트,전동자동차 등).​-다음 행동은 삼가주세요.​흠연, 음주,취사,확성기 사용 등.플래시를 켜고 카메라 촬영을 하거나 동물에게 먹이를 주는 행위.식물 식재지에 들어가 훼손하거나 채집하는 행위.​​기타 안내사항​-도시락 이용 장소: 하다람 쉼터, 에코리움 옥상정원.-분실물 신고: 041-950-5902 (에코리움 안내데스크)-유모차 대여: 에코리움 안내데스크-휠체어 대여: 정,서문 매표소, 에코리움 안내데스크-위급상황 발생: 041-950-5911​​관광할때 필수품!!!!안내책자 챙기긔~​ 근데 책자옆에 보니 생태스탬프라고 작게 더 있더라구!!!ㅋㅋㅋㅋ도장 다 찍고 안내데스크에 가져가면 선물도 준다는거!(선물은 공책이야🤫)​그리고 미션을 성공하면 스무디킹이랑 기념품가게에서 할인도 받을 수 있다는거야.​​심심하니까 한번 해봐~!막 동심으로 돌아간 느낌도 든다규!!ㅋㅋㅋㅋ이게 뭐라고 막 찾아가는 재미가 있어^^​​ ​​우선 은 생각보다 많이 넓어...(다리가 아팠거든...)​ ​​스탬프 투어는 2가지 코스가 있어.​ *산들바람길 투어*​​산들길​에코리움- DMZ전시원- 동북아산림동물보호시설- 방문자센터/미디리움- 한반도숲- 에코리움.​바람길​에코리움- 에코리움둠벙- 고산생태원- 사구식물원- 소로우길- 수생식물원- 에코리움.​솔뱅이는 친구랑 바람길도 돌고, 산들길도 돌았어.​​ ​  ​​뭔가 여기 너무 자연친화적인 느낌이 나지?​​  ​아놔...너 사진좀 찍을 줄 아는구나?!ㅋㅋㅋ​ ​그리고 요즘 애들 놀이터 왜케 예쁘게 잘 만들었나 몰라~부럽잖앙!!!ㅋㅋㅋ​ ​​이렇게 스탬프투어하면서 사진을 찍었어.이제 에코리움 안으로 들어갈 차례야~야외에서 걸어서 그런지 우선 밥부터 먹고싶은거...그래서 가자마자 2층에 있는 식당부터 고고했다규~​​ 에서 '점심은 뭘 먹지?!' 푸드코트를 이용해보자.2022.04.28 안녕~ 솔뱅이야:) #솔뱅 #솔뱅의내행됐 #장항가볼만한곳 # #에코리움 #가볼만한...m.blog.naver.com ​  ​ 에코리움​세계 5대 기후대를 재현한 전시 온실이 있는 의 랜드마크. ​​솔뱅이는 밖에서 사진을 많이 찍었는지...보조베터리를 충전해야 하는 상황이 온거지~안그러면 나 집에 못가...핸드폰에 기차표 있단말이야~ㅠㅠ  ​​근데 이게뭐야~~~ㅋㅋㅋ사람 그냥 죽으라는 법은 없네~ 히힛안내데스크 옆에 무료 충전하는곳이 있는거야~!!!!심지어 번호 사물함 형식으로 되어있어~!!솔뱅이 살았다~!!!  ​​  ​베터리 충전을 하고 열심히 돌아다닐 수 있었어.​에코리움에는 5개의 관이 있어.열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 이렇게 있어.​  ​ 1.열대관​-지구촌 생물다양성의 보고,열대우림 재현-700여 종이 열대 식물, 민물과 바닷물에 서식한 130여 종의 수중생물, 13종의 양서,파충류 전시.​  ​열대관은 뭔가 아마존 느낌이 나더라고.들어가자마자 보이는 저 큰 물고기들!음... 저 아이들은 몸값이 비싸다고 알고있어~얘네는 민물에서 사는걸로 알고있어.​​  ​​그리고 이렇게 귀여운 니모~흰동가리는 해수어야.확실히 해수어들이 색감이 또렸하고 예뻐~!!​​ ​​아래 사진에 보이는 쓰레기통같아보이는건 발로 밟으면 이렇게 Q&A통이지 뭐야~​​  ​​산호들도 알록달록 예쁘잖아~!!그리고 꼬챙이같아보이는 저 물고기 신기하니까 사진 찍어보기~​​  ​​열대관은 밀림, 열대우림 이런느낌이 팍팍든단말이지~막 타잔 튀어나와야 할것 같다구~​​  ​열대관에는 도마뱀, 뱀, 거북이들도 있었어.​   ​​ 2. 사막관​-건조하고 척박한 사막 환경 재현.-300여 종이 선인장,다육식물, 6종의 파충류, 2종의 포유류 전시.​​사막관 하면 이름부터 사막느낌 나니 사막에 있을만한 동물은?! 바로바로~ 사막여우기 있지~한 참 낮잠자는 시간이였나봐~아놔....솔뱅이 심장폭행 당했잖아....얘 너무 귀여운거 아니냐구~~!!!!  ​​  ​사막하면 또 선인장 아니겠어?!선인장 종류도 많고~엄청 큰 선인장들도 많이 있다고~저렇게 자랄라면 최소 6년이상은 키운걸 텐데~(솔뱅이도 6년이상 키운 선인장이 있거든^^)​ ​​그리고 나가는길에 프레리독도 있잖아~!!!처음에 모형인가? 했는데 막 움직였어~​​   ​ 3. 지중해관​-여름은 건조하고,겨울은 온난 다습한 을 가진 지중새성 기후대 재현.-300여 종의 지중해 식물과 7종의 양서류 전시.​음 지중해관은 생각보다 사진이 많지 않네...아주... 당황스럽구나...;;​ ​​​뭔가 직접 가보진 않았지만~티파티하는 정원느낌이 나잖아?!ㅋㅋㅋㅋ밑에 레몬나무도 있어!!완전 신기했지 뭐야~ㅋㅋㅋ​​​   ​​​ 4. 온대관 -사계절이 뚜렷하고,여름은 고온다습한 난,온대성 기후대 재현.-120여 종의 우리나라 식물,40여 종의 어류, 7종의 양서,파충류, 수달과 맹금류 전시.​​온대관은 특이하게 관람방향표지판이 있어.밖으로 나갔다가 다시 돌아오는 코스더라고~​ ​​​와 들어오자마자!제주도가 여기 있네~~~진짜 제주의 곶자왈을 표현한게 맞았어.​​ ​​솔뱅이는 정말 숲속을 걷는 느낌이 나더라고~진짜 제주도 온 기분이 였어^^​ ​​숲을 빠져나오면,  한국 민물고기들을 모아놓은 큰 어항이 나와.붕어, 잉어...등등등?​​ ​​그리고 또 한국에서 나올만한 파충류 종류도 있더라고~​​  ​​​그리고 솔뱅이의 강추!!!!꼭! 이 방울뱀 Q&A가 나오면 밟아봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 생각지도 못하고 밟았다가 정말 놀랐다는거지~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​야외로나온 솔뱅이는 이제부터 수달을 찾기 시작했어~생각보다 수달사는 넓었지 뭐야~정말 틀린그림 찾기처럼 찾아다녔는데 솔뱅이 눈에 걸린 저 앙증맞은 수달~어쩜 좋아~  ​  ​그리고 또 발견했지~나무밑에도 한 마리가 더 있었어.​ ​​그리고 수달사 건너편에는 조류가 있었어.와우~독수리?너 쫌 멋있다?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​ 5. 극지관​-한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지 재현.-남극에 서식하는 턱끈펭귄, 젠투펭귄 전시를 비롯한 극지 생태계 재현.​​마지막으로 극지관에 들어왔어.여기느 시원하더라고~그리고 들어왔을때 동물냄새나...ㅋㅋㅋ박제가 많이 있어서 그런가?그냥 동물이랑 같이 있는 느낌이였어.​​ ​​극지관이 하이라이트는!!!!바로 이 펜귄드리라고~ㅋㅋㅋ솔뱅이는 아주 운이 좋게 먹이주는 시간에 펭귄을 봤지 뭐야~그러니까 애들이 엄청 활발한거야~기분좋은가봐!(나두 밥먹으면 기분 좋은것 처럼~ 얘네도 그랬나봐^^)​​ ​​물속에서 톡~톡~튀어나오는게 정말 매력적이지 뭐야~근데 마지막에 3번째로 올라오는 애는 미끄러졌어...근데 미끄러져도 넘 귀여운거 있지~ㅋㅋㅋ​​솔뱅이가 생각해봤는데~4월말에는 꽃가루가 정말 많이 날려...근데 더 더워지기전에 잘 다녀온것 같아.​오랜만에 친구랑 동물원이라니~너무 즐거웠지 뭐야~^^그리고 여긴 아이들이 뛰어놀기도 좋아서 가족끼리오면 좋을 것 같아! (근데 뭐 내가 말하지 않아도 가족끼리 많이 오더라~ㅋㅋㅋ)​  ​​​​​ 
세종일년살기는정해진 날짜가 있기 때문에,더 의미가 있어요.​아이 키우기 최적인 지역에서떠날 날이 가까워진다는 점은 아쉽지만,​볼거리와 놀거리가 가득해서,근교를 여행하는 것은 정말 좋아요.​요즘은 남은 기간, 추억을 많이 만들려고충북, 충남, 전북 지역을자주 여행하고 있습니다.​ 지난 주에는 가족들과군산과 을 다녀왔습니다.​근대화 건물이 그대로 보존된군산의 예스런 풍경도 멋졌고,에서의 갯벌체험도 즐거웠습니다.​그리고 무엇보다,저에게는  방문이 인상 깊었어요.​ 에코리움충청남도 군 마서면 덕암리 712 은 장항역 근처에요.​넓은 생태원 부지에 자리잡은에코리움은물 흐르는 듯한 곡선이인상적인 건물입니다.​ 애초에 포스팅할 생각이 없었기에건물이나 부대시설의 사진은 없어요.​업로드한 사진도제가 간직하려고 찍은 사진인데,비슷한 취향의 방문객님이 있으면좋아하실 것 같아 올립니다.​ 에코리움은 총 5개의 바이옴으로 구분되어 있어요.(지역별 기후 등의 에 따라 구분)​여기는 열대 바이옴입니다.​학창시절 지내던 인도네시아와 비슷해요.​ 제가 좋아하는 몬스테라와아스플레니움이 어우려져 있습니다.​바라만 보는 것으로정말 행복해졌어요.​(지금 휴대폰 바탕화면임)​  열대관의 천고가 매우 높습니다.​내부 층이 구분되어 있고,계단과 흔들다리도 설치되어 있어요.​덩쿨성 식물들이 구조물들을감싸고 올라 근사한 풍경을 만들어 냅니다.​ 부채야자인가요?​펼쳐진 잎이 정말 부채를 닮았습니다.​서식지와 동일한 온습도로맞춰진 듯하여,식물들이 모두 건강하였고,관리가 잘 되어 있었어요.​ 흔들다리.​몬스테라가 아래층부터타고 오르고 있어요.​기근이 드러난채,자연 그대로의 모습입니다.  사진에는 없지만,바나나 나무도 있어요.​아이들과 바나나 찾기도 해봅니다.​  해당 지역에서 살고 있는동물들도 전시하고 있어요.​열대관에서는주로 어류가 많이 전시되어 있었어요.​온대관에서는 수달도 만날 수 있다고 하였는데,전염병 예방차원에서동물을 만날 수 있는 곳은 휴관 중이었습니다.​ 이 근처였어요,바나나를 볼 수 있었던 공간.​세로 이미지 때문에다시 볼 때 스크롤 해야겠지만,그래도 이렇게 봐야 멋짐.​ 거북도 있었습니다.​동물에 대한 안내도 함께 있어서 좋았어요.​방문객이 많지 않은 이유도 있겠지만,거친 관람객이 없어서괜스레 제가 더 고마웠습니다.​ 여기는 사막관.​다양한 다육식물과 선인장으로가득찬 공간입니다.​건조하고 따듯합니다.​농장에서 자주 보았던다육이들이 많이 보였어요.​하지만,농장에서 절대 볼 수 없는크기의 다육식물들입니다.​ 앞쪽의 아가베가 보이시나요?​아가베는시럽으로 많이 활용하고 있어요.​그리고 많이 드시는 술인데킬라의 원료로도사용되고 있다는 사실.​ 사막의 낮과 밤의 기온차를견뎌내는 강한 다육식물들.​생각보다 아주 강한생명력을 가지고 있답니다.​ 생육이 다른 식물에 비해서더디기 때문에,이렇게 커다랗게 자라기까지수십년 혹은 그 이상의시간이 걸렸을지 모릅니다.​ 작년 방문하였던 싱가폴의 보타닉 가든에견주어도 손색없을 생태원.​싱가폴이 세련되고 도회적인가든이었다면,의 은정말 현지 그대로를몸으로 체험할 수 있는 가든입니다.​나머지 지중해관과 온대관은다음 편에 소개하겠습니다.​​​ /군산_ 에코리움, 식물원(2)​​지난 포스팅에 이은  에코리움의지중해관과 온대관입니다.​​에코리움의 지중해관에는...m.blog.naver.com ​ 
군산의료원·  업무협약 체결전북일보 /  이일권   입력 2014-04-10 23:02   수정 2014-04-09 23:02  댓글 0​군산의료원(원장 김영진)이 충남  (원장 최재천)과 직원들의 포괄적 건강관리와 방문객들의 안전사고 예방 및 치료로 상호 우호를 증진하기 위한 업무협약을 체결했다. 양 측은 9일 의료원에서 양 기관 임직원 10여명이 참여한 가운데 직원들의 각종 질병예방, 진료, 보건교육 등 포괄적 건강관리 및 방문객들의 안전사고예방, 치료까지 원스톱으로 진행할 수 있는 상호 우호증진 업무협약식을 가졌다. 최재천 장은 “업무 상 직원 200여명 중 야외에서 일하는 분이 많아 사고위험에 항상 노출돼 있고, 휴일에는 1만5000여명의 관람객이 방문하는 등 안전사고 위험이 도사리고 있는 등 의료문제가 가장 큰 고민이었다”며 “군산의료원과 협약체결로 인해 마음이 푸근해져 감사하다"고 말했다. 김영진 의료원장도 “과 가족의 인연을 맺은 만큼, 가족의 의무와 권리가 잘 수행될 수 있도록 질병예방, 치료차원에서 불편함이 없게 노력하겠다”며 “보건·감염 등 전문가 교육을 필요로 할 때는 언제든 재능기부에 나서겠다”고 말했다. 
◇ 난초과 식물 120종의 개화정보, 관리 기법과 요령 소개​□ 환경부 산하 (원장 박용목)은 난초과식물 120종의 생태적 과 관리기법을 소개한 ‘난초과 식물 관리도감’을 발간한다. ○ 이번에 발간한 ‘난초과식물 관리도감’은 이 소장하고 있는 558종의 난초과식물 중 덴드로비움, 카틀레야 등 원예와 생태학적으로 가치가 높은 120종을 수록했다. ○ 난초과 식물을 사진과 함께 소개하면서, 그간의 연구와 관리경험을 토대로 우리나라 환경의 실내·온실에 맞는 생육관리법을 소개했다. ○ 온실 환경에서의 개화정보와 적정한 습도, 빛, 해충 민감성, 배양토 조성 등의 관리요령도 자세하게 수록했다.   □ 난초과는 속씨식물 중 종 다양성이 가장 높은 여러해살이풀이다. 전 세계에 2만 5,000종 이상이 널리 분포하고 있는 식물군이며, 꽃의 모양과 향기가 좋아 식물 애호가들 사이에 인기가 높다.  ○ 그러나 무분별한 채취와 서식지 파괴로 개체수가 급격히 감소하여 난초과 식물 전체가 ‘멸종위기에 처한 야생동식물의 국제 거래에 관한 협약(CITES)’에 따라 국제적으로 보호받고 있다. ○ 우리나라의 경우 멸종위기 야생생물로 지정된 육상 식물 중 88종 중에서 광릉요강꽃, 금자란, 나도풍란 등 11종이 Ⅰ급으로 지정되어 보호를 받고 있다.   □ 이번 ‘난초과 식물 관리도감’은 11월 초부터 식물원, 수목원 등 식물연구 관계기관을 포함한 국내 주요 도서관 등에 무료로 배포된다.  ○  누리집(www.nie.re.kr)에서도 10월 19일 이후 전문을 그림파일(PDF) 형태로 볼 수 있다. □ 박용목 장은 “이번 관리도감으로 국민들이 난초과 식물의 아름다움을 즐기고 멸종위기 야생생물의 중요성을 다시 한번 생각하기를 바란다”라고 말했다.​붙임1. 질의/응답1. 이번 관리도감을 발간하게 된 이유는 무엇이며 어떤 의미가 있나요?○ 난초과식물은 그 꽃의 아름다움으로 많은 애호가들로부터 사랑을 받고 있으나 한국, 중국, 일본이 원산지인 일부 종을 제외한 대부분을 차지하는 양란(열대 원산의 난초과식물)은 재배법이 널리 알려지지 않음- 외국어로 되어 있어 일반인들이 활용하기 어려울 뿐 아니라 우리나라와 다른 환경을 기준으로 하고 있어 직접적용이 불가함- 이번 관리도감은 다양한 난초과식물을 사진과 함께 소개하면서 우리나라 환경의 실내·온실에 맞는 생육관리법을 알기 쉽게 제공○ 은 2014년 개원한 이래 현재까지 난초과식물 123속 558종을 수집하여 전문 재배시설에서 관리해 오고 있으며, 그간의 연구과 관리경험을 토대로 이번 관리도감을 출간하게 되었음​2. 멸종위기종은 왜 보호해야 하나요?○ 야생생물이 생태계 선택에 의한 자연스러운 진화단계를 거치지 못하고 인간의 욕심과 무분별한 개발로 서식지를 잃고 수많은 종이 멸종되고 있음○ 인류는 모든 종의 생명 현상을 존중하고 풍요로움을 추구하는 가치인 생물다양성 보전의 가치를 지켜 더불어 살아가는 생태를 이루기 위해 노력해야 함- 이를 위한 노력의 일환으로 국제사회는 멸종위기에 처한 야생동식물의 국제거래교역에 관한 협약을 체결하였으며 우리나라는 1993년 7월에 가입하였음​붙임 2. 전문용어 설명○ (CITES 협약) CITES협약*이란 멸종위기에 처한 야생동식물의 국제거래에 관한 협약으로 무분별한 남획을 막기 위한 국제조약이다.* CITES: Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora - 부속서Ⅰ은 멸종위기에 처한 종으로 상업적 거래가 금지되어 있으며, 부속서Ⅱ는 국제거래를 엄격히 금지하지 않을 경우 멸종될 위험이 높은 종, 부속서Ⅲ은 당사국이 자국 내 특정 동식물을 멸종위기로부터 지키기 위해 지정한 종이 수록되어 있다.- 난초과식물의 경우, 전 종이 부속서Ⅰ, Ⅱ에 속해 있어 국제교역을 위한 각국의 허가서(수출국 및 수입국)가 필요하다. 또한 부속서Ⅰ에 속한 경우 용도변경, 양도, 양수, 증식, 고사에 이르기까지 환경부에 신고 및 승인을 거쳐야 한다. ○ (난초과식물) 난초과식물은 약 25,000종을 포함하는 속씨식물 중 가장 거대한 식물군으로 식물과 꽃의 형태분석을 통해 가장 진화된 식물로 여겨지고 있으며 화려한 꽃의 모양과 향기로 많은 애호가의 사랑을 받고 있음.- 일부지역을 제외한 세계 전역에 분포하고 있으나 무분별한 남획과 개발로 서식지가 줄어들어 각국에서 멸종위기종으로 지정·보호하고 있음. 
​은 아이들과 한번 가 볼만 한 곳이다.​ 2020.11.16.1년 전 오늘부여여행 -  부여여행을 하면서  을 들렸는데 초등학생을 둔 부모님들은 꼭 아이들을 데리고 갈만한 곳이다. 실내는 제주도의 여미지 식물원보다 더 훌륭한 것 같다. 야외의 정원은 여미지 식물원이 잘 꾸며놓긴 했지만 야외도 자연적인 모습이 훌륭하다. 백문이 불여일견 사진을 찍다가 일행을 잃어버려 처음 들어간 곳...비단공주의 일상 ​​[ 國立生態院 ]  한반도를 비롯하여 세계의 다양한 식물과 동물을 전시하는 곳.​충청남도 군 마서면에 위치하며 2014년 1월 3일 개관하였다. 우리나라 뿐만 아니라 세계 열대지역과 사막지대, 온대지역, 극지방의 다양한 동식물을 관찰하고 체험할 수 있는 곳으로 자연생태의 연구와 전시, 교육을 목적으로 설립되었다. 생태연구와 교육사업을 추진하며 특히 일반인 관람을 위한 대규모 온실(에코리움)을 보유하고 있다. 에코리움 온실에는 1,900여 종의 식물과 230여 종의 동물이 21,000평방미터의 온실에 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 기후대별로 전시되고 있다. 또한 야외에는 5개의 구역으로 구분되어 각 생태별 에 맞는 동식물들이 서식하거나 식재되어 있다. 특히 고대륙구역은 노루와 고라니가 방생되어 있어 가까이에서 관찰할 수 있게 만들어져 있다. 그외 전시관에서는 한국의 야생화, 개미탐험 등 다채로운 주제로 전시와 행사가 개최된다.[네이버 지식백과]  [National Institute of Ecology, 國立生態院] (두산백과)​​ ​  ​ 
혁신약속 국립환경원,,기상과학원 환경과학원-성과관리·활용·보상 강화 중점 추진생물자원관-연구과제 평가기준 개선, 인센티브 부여기상과학원-과제기획 시 수요자‧외부 전문가 참여  과학기술정보통신부(장관 임혜숙) 등 9개 중앙행정기관 및 각 중앙행정기관 소속 12개 국립연구기관은 국가R&D 100조원 시대에 걸맞는 정부임무형 연구개발기능을 수행하기 위한 기관별 혁신 추진계획을 수립, 발표하였다.12개 국립연구기관은 개방형기획 활성화, 기관 자체 R&D 수행역량 강화, R&D평가의 전문성 제고, 기관별 R&D 성과관리‧활용체계 고도화 등을 통해 기관의 R&D 전 주기 추진체계를 고도화하고, 정부임무중심 R&D 역량을 극대화 한다는 계획이다.기관별 혁신 추진계획 대표사례는 검역본부는 개방형 R&D 강화, 유전자원·차폐시설 공동 활용을 통한 민간협업 확대 추진을 생물자원관은 외부전문가 및 지역주민이 참여하는 리빙랩 R&D 추진체계 도입,재난안전연은 자체 R&D 수행비중을 점진적으로 확대(’21 70% → ’25 75%)하고 환경과학원은 과제선정-최종평가까지 참여하는 책임평가위원제도를 도입(’22)한다는 계획이다.기상과학원은 국토부(도로), 행안부(재난), 농진청(농업) 등 수요맞춤형 기상R&D 추진을 한다.국립환경과학원은 1978년 설립되어 환경의 지속가능성보전과 환경오염방지를 위한 과학기술 기반의 환경정책지원 임무를 수행 중이다. 최근 3년간 정지궤도 환경위성 발사·운영 등 미세먼지 과학적 연구기반 강화, 환경유해인자 건강피해 규명, 원격탐사를 활용한 녹조예측 고도화 등의 성과를 창출하였다.디지털전환, 탄소중립 등 연구환경변화와 정부임무형 R&D수행, 정책지원중심 연구기관 을 반영한 기관 R&D 혁신계획을 수립하였으며, 특히 국가 환경현안 해결을 위한 연구중심의 운영체계 구축, R&D 자체수행 확대, 성과관리·활용·보상 강화 등을 중점 추진한다.향후 추진계획으로 현안해결 집중연구팀 운영, 국정현안 대응 분야 인력확보 노력 (~’22),자체 수행비중 75% 이상 확대, 고유과제 규모화 등(~’25), 연구설계 시 성과관리 및 환류 체계구축, 성과평가에 따른 보상 강화 등(~’22)이다.국립생물자원관은 2007년 설립되어 국가생물주권 확보, 생물산업지원 기반 구축, 생물다양성 인식 제고 등의 임무를 수행하는 기관으로, 최근 3년간 국가생물종목록 54,428종 구축(‘20, 누계), 방역관리를 위한 야생생물 모니터링 및 정보 공유, 야생생물소재 활용기반 구축 및 나고야의정서 대응 산업계 지원 등의 성과를 창출하였다.국립생물자원관은 탄소중립, 디지털 전환 등 환경변화와 생물다양성 보전 및 생물자원의 지속가능한 이용 정책 지원을 위한 기관 R&D 혁신계획을 수립하였고, 특히연구중심 기관 고유사업 운영, 개방형 기획 활성화, 성과관리·활용·보상 강화 등을 중점 추진한다.향후 중점 추진계획은 R&D 로드맵 수립 및 고유사업 개편, 이행체계 강화를 위한 연구관리규정 개정(~’22), 현안대응 및 정책지원을 위한 외부전문가 및 지역주민 참여 리빙랩 방식 도입(~‘23),성과 활용 강화를 위한 연구과제 평가기준개선, 성과 우수자 인센티브 부여(’21~)등이다.국립기상과학원은 ’78년 설립되어 국민을 기상재해에서 보호하며 지구환경을 보존하기 위한 연구개발임무를 수행하는 기관으로, 최근 탄소중립 정책지원을 위한 기후변화 시나리오 개발, 인공강우 등 기상조절 기술개발 실용화 추진, 예보관의사결정 지원을 위한 인공지능 예보기술 개발 등 성과를 창출하였다.국내 유일 기상기후 과학 분야 국립연구기관으로서 기상기후 현안의 신속‧효과적 해결을 위해 기관 혁신계획을 수립하였으며, 특히 연구조직‧인력 운영의 유연성 확보, 개방형 기획 활성화, 기관 간 소통 및 활성화 등을 중점적으로 추진할 계획이다.주요 혁신적 추진계획은 팀제 기반 조직 체계 개편 및 업무‧인력 조정(~’21),과제기획 시 수요자‧외부 전문가 참여 등 기술수요 조사 다양화(~’22),기상정보 가치 확산을 위한 분야별 유관기관과 협력 강화 등(~’22)이다.                                                                       (환경경영신문,조철재부장)  
 올해 마지막으로 탐방은  제주 1100고지 습지 로 떠나볼까 한다. 제주 1100고지 습지는 한라산 정상에서 서쪽으로 6km 떨어진 곳에 제주시와 서귀포시를 잇는 1100도로의 가장 높은 곳에 위치하고 있다. 이러한 도로명을 따서 1100고지 습지라고 불리운다. 습지 주위에는 274종의 관속식물을 관찰할 수 있으며, 이외에도 다양한 멸종위기종과 희귀종이 서식하고 있다. 독특한 지형에 발달한 고산 습지로서의 가치를 인정받아 습지보호지역(2009년 10월 1일)으로 선정되었으며, 같은 해 람사르습지(10월 12일. 등록면적 126,000㎡)로 등록되었다.이외에도 1100고지 일대에는 16개 이상의 습지가 분포하고 있으며, 습지의 인근 사면에서 제주도 지질조건에서 보기 드문 지중수의 흐름이 확인된다.  위치와 이용 안내1100고지제주특별자치도 서귀포시 색달동 산1-21100고지제주특별자치도 서귀포시 색달동 ​∴ 소재지  : 제주도 서귀포시 색달동 산 1-1 (1100고지 습지)∴ 지정면적 : 0.126㎢∴ 보호지정 : 습지보호지역 (2009.10.1) / 람사르습지 (2009.10.12)∴ 특징 : 멸종위기 야생생물 및 희귀종이 서식하고 고산지대의 독특한 생태적 환경이 발달한 습지∴ 생물종 : 식물 274종, 동물 412종∴ 보호종 : 멸종위기 야생생물 (자주땅귀개,매, 물장군 등) / 한국고유종 (한라부추, 바위미나리아재비 등)∴ 대중교통 : [간선] 240번 버스 '1100고지 정류장'  Previous imageNext image1100고지 정류장 ​ 1100고지 습지 전시관 Previous imageNext image1100고지 습지전시관의 외부와 내부 제주도는 강수량이 많은 지역임에도 불구하고 투수성이 높은 화산섬 고유의 지질 으로 인해 습지가 형성되기 어려운 면이 있다. 반면, 1100고지 습지에는 식생이나 용암류가 덮여 있지 않은 나지상태의 지면에 갈색 퇴적층이 분포하는데, 이 퇴적층은 미세입자 비율이 높아 표면에 물고임이 발생하기 쉬운 환경조건을 형성하고 있다. 1100고지 습지는 16개의 습지가 불연속적으로 분포하고 있으며, 주변으로부터 유입되는 지표수에 의해 습지가 형성되는데 지표수가 이동하는 구간과 그렇지 않은 구간이 뚜렷이 구분되는 을 갖고 있다.1100고지 습지에는 9월경 습지에 만개하는 한라부추를 비롯하여 멸종위기 야생생물 2급 자주땅귀개, 물장군 등 다양한 수서곤충이 서식하고 있다.​​ 1100고지 주변과 한라산1100고지 주변의 식물은 ‘통발(다년생 벌레잡이식물)’, ‘남흑삼릉(여러해살이 수생식물)’, ‘제주고사리삼(멸종위기 야생생물 2급. 여러해살이 양치식물)’, ‘바위미나리아재비(제주특산식물)’, ‘자주땅귀개(멸종위기 야생생물 2급. 식충식물)’, ‘수염가래꽃(여러해살이풀)’, ‘골고사리(양치식물)’, ‘송이고랭이(여러해살이풀)’, ‘잠자리난초(여러해살이풀)’, ‘한라부추(제주특산식물)’, ‘한라돌쩌귀(여러해살이풀)’, ‘섬바위장대(여러해살이풀)’, ‘한라장구채(여러해살이풀)’, ‘제주황기(여러해살이풀)’, ‘한라개승마(여러해살이풀)’, ‘한라꽃창포(여러해살이풀)’, ‘암매(멸종위기 야생생물 1급. 소관목)’, ‘한라솜다리(멸종위기 야생생물 1급. 여러해살이풀)’ 등 사계절 별로 관찰할 수 있으며, 주변에 서식하는 다양한 동물(파충류 등) 등도 볼 수 있다.​  1100고지의 사계 ​ 또한, ‘병풍바위’ 주변으로 ‘오백장군(오백나한)’ 바위를 볼 수 있는데, 이 바위들은 제주의 여신 ‘설문대할망’의 아들들이 돌이 되었다는 전설을 품고 있다.​ 오백장군(오백나한)병풍바위​1100고지 휴게소 주변에는 1977년 9월 15일 한국인 최초로 세계의 최고봉 에베레스트를 등정해 그의 고향 제주를 세계적으로 빛낸 故고상돈 산악인을 기리고자, 가장 높은 도로의 일부 구간을 '고상돈'로라고 하여 2010년 2월 12일 명예도로로 지정해 놓았다.​ 1100고지 휴게소 주변 경관과 고상돈로 Previous imageNext image한라산 1100m를 알리는 표지판과 수준점 ​ 1100고지 습지보호지역 안내∴ 탐방구간 : 총 675m∴ 탐방시간 : 30분∴ 지정일 : 2009년 10월 1일 (지정자 : 환경부장관)∴ 지정면적 : 125.511㎡∴ 관리기관 : 영산강유역환경청 062-410-5222 / 064-728-6201∴ 습지과 가치-   제주 1100고지 습지는 한라산 고원지대에 형성된 대표적인 산지습지로서 지표수가 흔하지 않은 한라산의 지질을 고려할 때 매우 중요한 지역이다. 멸종위기 야생생물 및 고유생물, 경관, 지질 등 보전할 가치가 뛰어나 습지보호지역으로 지정하여 보호하고 있으며, 람사르 습지에도 등록되었다. ∴ 1100고지 생태계-  목본식물 : 솔비나무, 팥배나무, 정금나무, 채진목, 산딸나무, 산매자나무, 백리향-  초본식물 : 곰취, 용담, 자주땅귀개, 바위미나리아재비, 한라부추, 통발, 제주고사리삼, 수염가래꽃, 골고사리, 송이고랭이, 잠자리난초, 큰방울새란-  동물 : 흰뺨검둥오리, 노루-  나비류 : 산제비나비, 먹그늘나비, 줄점팔랑나비, 왕점표범나비-  양서류·파충류 : 참개구리, 쇠살모사, 청개구리, 제주도롱뇽 ​ 1100고지습지 자연학습탐방로 입구의 봄/가을/겨울​​ 1100고지 습지의 사계절과 꽃      1100고지의 봄/가을/겨울 산철쭉 산부추 산개벚지나무 (좌) 좀씀바귀  (중앙) 곰취  (우) 가시엉겅퀴 (좌) 굴거리나무  (우) 산딸나무 ​1100고지 주변은 아름다운뿐만 아니라 방문객이 이용할 수 있는 시설(탐방 테크, 대중교통, 편의시설 등)이 잘 정비되어 있다.제주도를 방문할 경우 한 번쯤 찾아와 제주 생태환경의 신비로움을 만끽하고 우리나라 람사르습지 23곳 중 한 곳을 찾아왔다는 것에 대한 성취감도 느낄 수 있을거라 본다. 제주 습지의 우수한 생태환경이 잘 보전되어 많은 이들에게 널리 알려졌으면 하는 바램이다.​  글, 사진2020년 습지 SNS 기자단 배근휘편집 습지센터 습지센터에서는 본 포스트 자료의상업적 이용 및 무단 배포를 금하고 있습니다.비영리 목적으로는 이용 가능하나이용 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다. 
​안녕하세요~! 추운 겨울이 슬쩍 지나가면서 두꺼운 겨울옷을 정리해도 될 것 같은 따뜻한 날씨가 이어지고 있어요.지난 계절 내내 입었던 패딩을 넣고, 코트를 꺼내는 분들이 많을 것 같은데요. ​하루가 다르게 따뜻해지는 요즘! 온대관에서 가족, 친구, 연인과 함께 또 하나의 지구가 내 눈앞에 펼쳐지는  시간을 보내는 건 어떨까요? ❤​은 한반도의 생태계를 비롯해 열대, 사막, 지중해, 온대 극지 등 세계 5대 기후와 생태원에서 서식하는 3700여종의 동·식물을 한눈에 체험할 수 있어요.​ 관람시간09:30 ~ 18:00(3월~10월)  은 전문생태교육기관으로 생태원의 다양한 교육을 제공하고 있습니다.생태를 주제로한 전시와 행사, 체험도 진행되고 있으니  자세한 사항은 홈페이지에 방문해주세요❤​ 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Start Stop 공지사항 채용 2022년 생태안전연구실 기간제근로자 2차 채용 공고(재공고) N 새게시물 입찰 [공고 제2022-29호] LMO 안전관리(신기술 LMO 과제) 연구소모품 구매 행사 [전시예정] 한반도의 범과 생태계 展 입찰 [공고 제2022-26호] LMO 간이면역검사 kit 구매 채용  임원(상임이사) 모집 공고 더보기 보도자료 [인사]  인사동정 2021년 지정 유입주의 생물 102종 수록 자료집 발간 , 자연생태 분야 연구논...www.nie.re.kr 먼저, 에 방문하시면 생태 해설 프로그램을 제공하고 있어요!교육 대상은 유아부터 성인까지 제한이 없어, 누구나 참여 가능합니다.  ​현재는 코로나19로 인해 아쉽지만 비대면으로 진행하고 있습니다.😥 ​하지만! 아쉬워하기에는 일러요!‘생태해설 Q&A’ 데스크에서 해설서를 받으신 후 설명에 따라 관람하시면 더욱 알찬 시간이  되실거에요.❤또한 함께 보면 좋은 종 관련 해설 영상, 외국어 해설서, 수어 해설서도 있으니 참고해주세요.​ (좌) : 해설서 /  (중) : 외국인 해설서 (우) :수어 해설서 ​오늘부터 매주 의 5대 기후관을 시리즈로 포스팅해드릴 예정인데요.​오늘 첫 번째로 지구에서 생물이 가장 살기 좋은 기후인  온대관으로 떠나볼까요?​ 내  에코리움에 5대 기후관이 구성되어 있습니다.​​여기서 잠깐!온대기후란 무엇일까요?  열대기후와 극기후 사이인 30~40° 중위도에 위치하여 너무 덥지도 춥지도 않은 상대적으로 온화한 기온 을 가지고 있는 곳이에요.​은 온대기후의 특징을 살려 온대겨울건조기후​를 재현해 놓았습니다.또한, 난·온대림과 외부 계곡, 산악 구역의 온대림으로 구성하고 구역마다 관련된 종이 서식하고 있어요.​ 한반도 대표 온대림인 제주도 곶자왈 지형과 연못을 조성하고 곶자왈의 식물과 한반도에서 서식하는 양서·파충류 9종, 어류 40여 종을 전시하고 있답니다.​온대관의 구성은 크게 난대림(실내), 온대림(실외)로 나뉘어져있고, 난대림(실내)은 제주도 곶자왈 식생, 온대림(실외)은 설악산 계곡 식생이랍니다.실내와 연결된 야외 공간에서는 한반도의 산악, 계곡 지역을 재현하여 수달, 검독수리 등 온대 기후의 동물을 관찰할 수 있어요. (좌) : 맹금류 / (우) : 황쏘가리 ​지금부터 온대기후 지역을 주제별로 만나볼까요? 한반도 지역의 제주 난·온대림제주도는 기온의 계절적 분포에 있어 여름은 내륙과 비슷하지만 겨울은 해양성 기후에 가까운 특징이 보입니다.​고도에 따라 난대림대, 온대림대, 한대림대 등 다양한 삼림대가 나타나요.다양한 식생대로 인해 제주도는 식물의 보고라고 할 만큼 식물 연구의 귀중한 자산이 되고 있습니다.​ 제주도 지역 곶자왈곶자왈이란 숲을 뜻하는 ‘곶’과 덤불을 뜻하는 ‘자왈’이 합쳐진 제주 고유어로 나무와 덤불 따위가 헝클어져 어수선하게 된 숲을 일컫습니다.다양한 동식물이 공존하여 독특한 생태계가 유지되고 있는 곳입니다. 설악산 계곡 지역설악산은 지리적으로 크게 외설악과 내설악으로 구분됩니다.외설악 지역은 건조에 강한 소나무군락이 발달하며, 내설악 지역은 서북능선 남쪽으로 경사가 심하고 암반의 노출이 많고 한계천으로 향하는 작은 계곡이 발달하였습니다. 온대관 야외온대에 사는 대표적 동물인 수달과 맹금류를 관찰할 수 있습니다.멸종위기 야생동물 Ⅰ급인 수달은 과거 전국적으로 볼 수 있었으나 남획과 하천의 오염으로 개체 수가 급격히 감소하고 있습니다.멸종위기 야생동물 Ⅰ급인 검독수리는 한국에서는 드문 겨울 철새로 적은 수가 도래합니다.​​온대관의 관람 동선과 관람 포인트도 알아볼까요?​ 실내 전시구역은 한반도 양서류를 시작으로 곶자왈, 제주도 난대림, 우리나라 민물고기. 한반도 파충류 순으로 관람해보세요.​또한, 온대관 야외 전시장 문을 열면 바로 수달사가 맞이해주는데요. 순서대로 설악계곡, 맹금류사, 에코케어센터, 긴팔원숭이섬이 이어져 있어요.​관람 포인트는 아왜나무, 구실잣밤나무, 붉가시나무, 황근, 동백나무, 녹나무,참가시나무, 살모사, 굴거리나무, 수달, 검독수리인데요^^​에 방문하셔서  직접 눈으로 확인해보세요★  ​​📌에서 더 특별하고 의미 있는 관람되기 위한 방법! 빠밤~!​관람 종료 후 체험 학습지 '에코리움 탐험기' 활동지도 제공하고 있어요.귀가하실 때 활동지를 보면서 다시 한번 에코리움 온대관을 기억해 주세요.❤​어린이 방문객이 스스로 전시를 관람할 수 있도록 제작된 활동지는 초급, 중급으로 나뉘어 있고 학교 단체에 한해 신청이 가능합니다.​블로그에서 미리 체험해보세요^^혹시 에 방문하셨다가, 학습지를 챙기지 못하셨다면 프린트하신 후, 사용해보세요. 첨부파일(유아용)자율관람용_체험학습.pdf파일 다운로드 첨부파일(초등학생용)자율관람용 체험학습지-에코리움 들여다보기.pdf파일 다운로드 제주도와 설악산의 생태계를 훌륭하게 재현한 에코리움 온대관!​에 직접 오셔서 다양한 동·식물들을 모습 호기심을 갖고 관찰해보세요❤그럼, 다음 시간에는 어떤 기후관으로 찾아올지 많은  관심 부탁드려요.​온대관과 관련해서 궁금한 점이 있으시면 언제든지 댓글로 남겨주세요😘​[] 온대관 영상으로도 확인해보세요❤ ​  ​# #온대관 #에코리움 #온대관동물 #온대관식물 #온대관제주도지역 #곶자왈 #설악산계곡 #온대관야외 #생태체험 #생태교육 #생태전시관 #생태여행 #가볼만한곳 #학습지 #해설서 #온대관생물수 #온대관환경 #생태원 #  
 환경부 산하 (원장 박용목)은 코오롱인더스트리㈜의 노아프로젝트 기부금을 활용해 어린이의 자연환경 의식을 높이고자 ‘우리가 지켜야 할 나비들’ 도서를 발간하고 9월 16일부터 배포한다.​은 2019년 코오롱인더스트리(주)와 함께 멸종위기 나비류의 연구와 서식처 보호 등 보전 활동을 위해 멸종위기야생생물 I급 붉은점모시나비를 선정하여 노아프로젝트를 진행했다. ​이번 발간 도서는 우리나라에서 서식하고 있는 대표적인 나비들의 특징과 생활사, 멸종위기 야생생물 나비 9종의 생태적 과 멸종위기에 처한 주된 이유 등을 초등학생 눈높이에 맞춰 설명하여 나비를 보호하기 위해 스스로 생각할 수 있도록 고안됐다.​또한 도서에는 나비 애벌레 키우기, 아름다운 나비 색칠해보기, 책에서 배운 내용 줄긋기로 확인하기, 질문에 대한 답변 등을 통해 흥미롭게 학습할 수 있도록 제작했다.​코로나19 상황으로 밖에 나가지 못하는 초등학교 어린이들을 위해 홀로그램 반사판을 이용해 멸종위기야생생물 I급인 붉은점모시나비, 호랑나비 등 전문가가 현장에서 직접 촬영한 영상들을 입체적으로 생동감 있게 볼 수 있다. ​또한 도서를 통해 배운 내용을 생각하며 붉은점모시나비의 알, 애벌레, 번데기, 어른벌레 등 여러 나비가 서식하는 장소를 스티커로 붙여가며 학습할 수 있도록 구성했다.​발간 도서는 도서벽지 초등학교 361개소 및 지역아동센터 1,778개소에 무료로 배포될 예정이며,  누리집(www.nie.re.kr)을 통해 확인할 수 있다. ​ 박용목 원장은 “환경보호에 기업의 참여가 늘어나길 바라며, 이번 도서가 어린이들에게 사라져 가고 있는 나비를 알리고, 자연보호의 마음을 갖는 기회가 되길 바란다”라고 말했다.http://www.hkbc.kr/news/articleView.html?idxno=22543​ 
출판사 원더박스에서 준비한 야생조류 유리창충돌 관련 강연! 최근들어 탐조활동이나, 유리창에 부딪혀 죽는 새들을 관찰하고 기록하는 활동에 대해 많이 들어서 호기심에 참가했다​의 동물관리연구실장인 김영준 선생님이 나오셔서 친절하게 야생조류가 왜 유리창, 방음벽에 부딪히는지 여러 원인과 해결방법, 사례들을 소개해주셨다! ​ 실제로 자료들은 모두 공개하고 계시다고..! 널리널리 조류충돌방지를 알리기 위함이라고 한다 ​벌써부터 이 강연을 듣기 전과 후가 다른데… ​ 우선 야생조류가 유리창에 충돌하는 이유는 2가지 에서 기인한 이유가 있다.1. 건축물, 유리의  2. 조류의 생태적, 해부학적  ​  특히나 한국은 좁은 면적에 많은 인구가 밀집해서 살다보니 답답함을 덜 느끼기 위해 통유리나 통창으로 건물을 많이 짓는 추세다 여기서 방음벽의 투명성과 건축물의 반사성 2가지에 의해 많은 충돌사고가 발생하는데, 투명성과 반사성에 맞춰 해결방법도 다르다!! (해결방법은 뒤에 있습니다)​특히 유리 건축물은 낮에 밖에서 안을 보지 못하게, 또 열 전도율 등을 낮추기 위해 은 도금으로 적외선을 차단한다고 한다. 그래서 유리건물에 바깥 풍경이 비치는 것!!  ​여기서, 사람은 유리를 볼 수 있나요? 라는 질문을 한 선생님.. Glass fail이라 검색하면 볼 수 있는, 유리를 보지 못하고 부딪히는 사람들의 엄청난 영상들을 보여주셨다 ㅎㅎ; 이처럼 사람도 못보는 유리인데 새라고 다를까? ​유리 건축물이 엄청나게 늘면서 인공조명 공해 도 만만치 않다고. 햇빛을 강하게 보다가 어두운 곳으로 들어가면 눈앞이 깜깜하듯, 새들도 밤에 빛을 보고 모였다가 빛 밖으로 나오자마자 시야가 확보되지 않아 빛 속을 헤매다 죽기도 하고.. 그러다 유리창에 그대로 부딪히기라도 한다면…. (끔찍)​ ​두번째, 조류의 생태적 해부학적 으로 시야에 대해 설명해주셨다. 2차원적인 시각과 3차원적 시각의 시야범위가 사람과 조류가 확연히 다른데, 새는 단안시력을 갖고 있고, 아주 넓은 범위를 2차원적으로 볼 수 있지만 바로 눈 앞의 물체를 3차원적으로 인식하는 범위는 아주 좁다. 그래서 새들은 “한눈을 많이 판다”라는 표현을 하기도..ㅎㅎ새들의 생물학적 상 내 앞의 것보다 주변에서 움직이는 것에 따라 자신의 속도를 감지하고, 더 민감하게 느끼지만 정작 바로 앞의 것은 정말 둔감하다는 것..!!​그래서 빠른 속도로 (36~72km/h) 날다가 코 앞의 유리는 전혀 인지하지 못하고 그대로 들이받아 많이 죽는 거라고ㅠㅠ​ 그래서 조류충돌 흔적을 보면 너무나 선명하게 부리와 몸통, 날개가 다 드러날 정도로 세게 부딪힌 흔적들이 많다ㅠㅠ (맴찢)​새는 적당한(?) 크기의 창문, 낮은 유리벽이라고 해도 상관없이 다 부딪힌다는 것..!!유리건물이나 방음벽이 높다고 충돌을 많이 하는 건 아니라고 !​ 한국엔 대부분 1~4층 건물이 많은데, 4층 이하 건물에서 충돌이 가장 많이 일어나고 있다고..​ 최근 조류 유리창 충돌에 관해 세계적으로 많은 연구가 진행되고 있다는 건 좋은 징조지만 아직도 데이터가 많이 부족해 여러 사람들이 여기저기서 기록하고 다니는 것도 부족하다고 한다ㅠ 그래도 아시아 국가 중에서는 한국에서 가장 많은 연구가 진행중이라고 ! 단, 유리건축물을 규제하거나 관리하기엔 현재 한국 건물들은 대부분 개인이나 법인 건물이 많고 공공기관 소유의 건물은 전체 비중의 3%에 그치는 실정…​그.래.서! 건물이 가장 시급하지만, 접근하기 용이하고 바꾸기 쉬운 방음벽에 조류충돌방지 작업을 하고 계시다고 한다! ​​ 해결방법으로는 신규 건물을 지을 때 처음부터 방지장치를 두는 것과 기존 구조물을 보완하는 것 2가지가 있다! ​처음부터 내구성을 따지고 건축적 요소도 고려해서 잘 지으면 좋겠지만.. 이미 기존의 유리건물이나 방음벽이 많아서, 필름이나 스티커 등을 부착하고 있다. 그런데 외부 자외선에 계속 노출되는 환경적 상 필름이나 스티커가 몇년이 지나면 색이 바래져 뿌얘지거나 바스라져 미세플라스틱이 되기도 한다고…​여기서 기존 건물에 부착하는 필름/스티커는 반드시 5X10cm의 규칙을 지켜야한다!! (인간 중심의 맹금류 그림 스티커, 맹금류 그림자 스티커는 무용지물★)새가 날아서 통과하기에 너무 딱 맞거나 좁다고 느끼는 크기가 그 정도인데, 5X10 보다 작은 5X5 나 4X4도 무방하지만 심미적 요소나 비용적 부분을 고려하여 최소한의 기준을 세운게 5X10 !!!​​ ​​​ 새를 발견했을 때 주의할 점!!야생동물 구조센터에 연락하고, 만약 바로 이송이 어려워 임시보호할 시 반드시 서늘하고 어두운 곳에 박스 숨구멍을 뚫어 넣어주고 먹이는 주지 말것 !!​새들은 보통 충돌하면 호흡을 잘 못하는데, 따뜻한 곳에 두면 공기가 부족해 죽기 쉽다고 한다ㅠㅠ구조센터의 전문가들이 적절한 조치를 취할 때까지 잘 보호하는 것이 최선이라고..!!​​ 충돌방지 패턴을 넣을 때, 어두운 색과 대비되는 색상의 점도 넣으면 좋다! ​검은색 점+주황색 점을 같이 연달아 찍으면 어두운 부분에서 검정색 점이 가려져도 주황색 점이 드러나기 때문에 효과를 똑같이 발휘할 수 있기 때문 :)​ 유리창충돌로 죽는 새들의 대부분은 365일 같은 지역이 서식하는 텃새가 많은데, 발견된 새 들의 33%는 형체를 알아볼 수 없어 무슨 종인지 알아볼 수 없고, 20%는 멧비둘기, 6% 참새, 4% 물까치, 직박구리, 3% 박새 등등이 비중을 차지하고 있다! ​(여기서 텃새가 그 텃새인지 이제 안 1인…;;;)​방음벽에 조류충돌저감 조치를 취할 때 지역주민과의 합의가 가장 중요하고 필요하기에 대중이 보기 좋도록 가급적 잘 안보이고 작게 표시한다고 한다. 그래도 요즘은 기술이 많이 발전해서 육안으로는 안보이지만 입김을 불어야 보이는 충돌방지 패턴도 있고, 건물 을 살려 독특한 디자인을 넣기도 하고 건물 밖에 낙하산 줄을 10cm 간격으로 달아놔서 97%까지 충돌을 방지하는 방법도 있다고!! ​​그리고 사진에서 종종 봤던 새를 구하”자” 라는 이름의 플라스틱 자도 사례로 보여주셨는데, 그 자를 사용하는 이유는 충돌흔적이 유리에 남다보니 일반 폰카에 잘 담기지 않아 자를 옆에 들고 찍으면 자에 포커스가 맞춰져 충돌흔이 비교적 잘 보이기 때문이라고..! (신박)​(달 사진 찍으려고 달에 초점 맞추면 초점 안맞아서 자꾸 나가는데  주변의 건물이나 나무에 초점 맞추면 달이 잘 보이게 찍히는 것과 같은 원리랄까..?)​​ㅡ​약 2시간동안 유튜브 라이브를 통해 강의와 질의응답을 진행했는데, 여러가지 자료와 사례를 보여주셔서 이해하기 쉬웠고 이걸 왜 이제 알았나 싶다ㅠㅠ알고 나면 유리 건축물만 계속 뚫어져라 보게 된다던데… ㅎㅎㅎ가로수 프로젝트로 강전정된 가로수를 관찰한 뒤에 계속 가로수만 쳐다보게 되는 것 처럼..ㅎㅎ​국립환경인력개발원에서 제공하는 관련 교육과 “네이처링”이라는 프로그램을 통해 모니터링 하고 자료열람하는 것도 소개 해주셨다!! 새를 구하”자” 구해서 날잡고 탐조해보고 싶다..🐧​소개해주신 환경스페셜 다큐, 스브스뉴스 영상도 보고 책 “도시를 바꾸는 새”도 얼른 읽어보고 싶다!! ​ 
#공모전 #아이디어 #연구아이디어 # #생태모방​생물·생태 모방을 주제로 하는 연구 아이디어 수렴을 통해 국가 녹색산업 선도 기반 마련, 신규 연구 콘텐츠 확보 및 산업계와의 연구·개발 협력 네트워크 기반을 마련하고자「제2회  생태모방연구 아이디어 공모전」을 추진하오니 많은 참여 바랍니다.   제2회  생태모방연구 아이디어 공모전○ 공 모 명: 「제2회  생태모방연구 아이디어 공모전」○ 주    최:          ○ 후    원: 환경부○ 주    관: 생각나눔소○ 공모기간: 2022년 6월 7일(화) ~ 7월 29일(금) ○ 응모자격: 대한민국 국민 및 대한민국 거주 외국인 누구나○ 공모주제: 생물·생태 모방 관련 연구 또는 제품 개발 아이디어- 생태모방 연구 아이디어- 생태모방 제품 개발 아이디어○ 선정방법 : 생태모방 관련 분야 전문가로 구성된 심사위원회에의한 1·2차 심사 실시○ 심사기준 : 주제적합성, 참신성, 필요성, 실현가능성 등○ 시상내역 : 총 상금 1,000만원 이내 구분상금인원대상3,000,0001명금상2,000,0001명은상1,000,0002명동상500,0003명장려상300,0003명 - 심사 결과 공모작 수준에 따라 시상범위 및 등급 별 인원 (팀) 수 변경 가능- 팀 공모의 경우 대표자에게 상금 지급  ○ 결과발표 : 2022년 9월초 예정(홈페이지 및 개별연락)○ 시 상 식 : 2022년 10월초 예정○ 응모방법 : 신청서류 일체 작성 제출- 응모 신청서- 아이디어 제안서○ 제출방법 : 홈페이지 접수(www.nieidea22.com)  생태모방연구 아이디어 공모전생태모방연구 아이디어 공모전 Home 공모전 소개 공지사항 Q&A 공모전 접수 접수확인 공모전 운영사무국 : (주)생각나눔소 (26469)강원도 원주시 치악고교길 15, 4층 Tel : 033-746-9006 E-mail : good@goodcontest.co.kr ( 운영시간 : 평일 9:00~18:00 / 점심시간 12:00~13:00)nieidea22.com ○ 유의사항- 1인당 제출 건수 제한은 없음- 응모주제 및 형식에 적합하지 않은 경우, 심사에서 제외될 수 있음- 응모된 제출서류는 일체 반환하지 않으며, 채택된 아이디어에 대해서  연구 자료로 활용될 수 있음- 최종 수상자의 경우 시상식에 참석해야 함- 제출된 아이디어가 타 공모전 수상작 혹은 표절로 판명되는 경우  입상취소 및 시상금 환수조치 하며, 지적재산권 등 관련 분쟁시모든 책임은 응모자에게 있음○ 문의처 - 공모전 사무국 ( 033-746-9006 / good@goodcontest.co.kr ) 첨부파일[] 제2회  생태모방연구 아이디어 공모전_공고문.hwp파일 다운로드 충청남도 군 마서면 금강로 1210 지난 1회 생태모방연구 아이디어 공모전 수상작 보기​ 생태모방연구아이디어 ​ 
#군산가볼만한곳##군산아이들과 가볼만한곳#군산나들이##전주근교가볼만한곳 전주.군산 근교 가볼만한 곳 군산   추천해요 군산   국립 생태원날씨도 좋고 어린이날 맞아 아침 일찍 출발했는데사람들로 가득하네요.국립 생태원은 자연환경의  연구 보전전시. 교육을 통해 생태가치 확산을 주도하는 생태전문 기관이다고 하네요.  방문자센터까지 들어가는 입구가 너무 멀지않은 걷기에도 좋은 거리라~아이들이 좋아하는 캐릭터 전기차를 타보는것도 좋지만~~사슴생태원이 있어 노루. 고라니. 산양들이 노는 것을 볼수 있어 걸어가는 즐거움도 쏠쏠하답니다.저희는 여러번 다녀온 후라 전기차를 타고 이동 ~​에코리움 입구전에 하다람  구역이라고 아이들이 뛰어놀기 좋은 놀이터와도시락을 먹을수 있는 실내공간과하다랑 쉼터가 있어 아이들과  돗자리 펴고놀아도 좋은 공간과 볼거리들이 가득한 에코리움 ​  ​에코리움에서는  세계 5대 기후를  재현한열대관. 사막관. 지중해관.온대관.극지관은 각 기후대  대표 동식물이 전시되어 있어요.​그리고 볼거리가 많아 다 올리지는 못하지만어린이날 행사도 같이 있어하루종일 놀아도 볼거리 놀거리가가득한​​  은 동식물을 통해 생태계를 체험 해볼수 있는 곳~~  열대관은 열대식물과 수중식물부터~양서류 .파충류가 전시되어 있어아이들이  호기심 가득 ^^  ​  극지관은 남극에 서식하는전투펭귄  전시를 비롯한극지 생태계를 재현  사막관은 선인장과  다육식물파충류 포유류를 전시  지중해관은 여름은 건조 겨울은 온난 다습한 을 가진 지중해성 기후대를 재현 거대한 지중해 식물과  양서류를 전시   온대관은 식물과 어류  양서.파충류수달과 맹금류 전시​에코케어센터전염성 질병으로부터 멸종위기동물을 보호하는  동물 질병예방 격리시설 에코케어센터에서는아이들이 좋ㅇㅏ하는 새와 원숭이도 볼수 있죠.  전주. 군산 근교 가까운곳 나들이  가기 좋은 에코리움  안에는  간단하게 식사가 가능한 식당과4d관람도 가능^^  은 아이들이 자연속에서 뛰어놀기도 좋고.볼거리가 많아 학습 효과도 좋고 .연인 가족과 나들이 산책하기도 좋아요.^^ ​ 
사업배경경쟁사회를 벗어나 교실이 아닌 자연환경에서 탐구활동과 지식교류 중심의 탐구동아리 활동 청소년들에게 생태·환경 분야 관심 유도 및 진로 탐색의 기회 제공 ​개요은 생태·환경 분야와 관련된 프로젝트형 탐구활동을 지원하고 탐구대회를 통해 학생들에게 차별화된 교육 기회를 제공하기 위해 「제8회  생태동아리 탐구대회」를 추진하오니 관심있는 학교와 교사, 대안학교 등 여러분의 많은 관심과 참여를 바랍니다. ​탐구주제< 2021년도 탐구 주제 > 『 우리 주변의 다양한 동식물의 생물·생태적 을 관찰하여 우리 생활에 유익한 ‘생태모방’ 아이디어를 제안해 주세요. 』  - “생태모방 이란?.”   생태모방이란? 생명을 뜻하는 ‘bios’와 모방이나 흉내를 의미하는 ‘mimesis’ 이 두 개의 그리스 단어에서 따온 단어로 인간 생활에 기술·공학적 문제 해결을 위해 자연에서 볼 수 있는 여러 가지 생물들의 특징, 기능 및 원리를 모방·응용하는 것을 말한다.     자연 속 생물들을 관찰하여 자연이 주는 새로운 선물 ‘생태모방’을 찾고자  세계 각국의 연구원들이 열심히 연구하고 있습니다.   - “생태모방의 역사는?”     학문으로서의 생태모방 개념이 정립된 것은 최근이지만, 그 역사는 인류 역사의 발전과 맥을 함께했을 정도로 매우 오래되었습니다. 인류가 최초로 생태모방을 시작한 것은 선사시대까지 거슬러 올라갑니다.   선사시대에 사용되었던 주먹도끼는 야생동물의 날카로운 이빨과 발톱의 을 모방하여 만들어진 것입니다. 인류의 조상들은 자연과 생물을 관찰하며 본능적으로 생활에 필요한 생태모방을 하고 있었던 것입니다.   - “생태모방 연구는 왜 해야 할까?”     생태모방은 우리 생활과 매우 가까이 있습니다. 여러분이 잘 알고 있는 거미줄을 이용해서 건물 사이를 마음대로 날아다니는 스파이더맨 주인공이 바로 생태모방에서 아이디어를 얻어 만든 영화이며, 우리가 자주 쓰는 일명 ‘찍찍이’(찍직이)라 불리는 벨크로는 스위스의 발명가가 애완견과 산책 후 바지와 애완견의 털에 도꼬마리 씨앗이 붙어 있는 것을 보고 연구해서 발명했다고 합니다. 현재는 세계 모든 사람들이 신발, 가방, 옷 어디에나 이 생태모방 기술을 사용하고 있습니다.     이와 비슷한 능력을 갖고 있는 동물도 있는데 바로 게코 도마뱀이라고 합니다. 이 동물의 발은 아무리 미끄러운 유리에도 착 달라붙어 떨어지지 않는 능력을 가지고 있으며 이를 연구하여 미끄러운 곳에서 잘 달라붙는 접착 패드를 만들었습니다.     아직 자연 속엔 우리가 모르는 다양한 생물들이 특별한 능력을 이용해 살아가고 있습니다. 우리는 이 능력을 연구해서 지금보다 편리하게 살아갈 수 있고 그래서 세계 많은 나라가 생태모방 기술을 관심을 두고 연구하고 있는 것입니다. ​​​신청대상신청 대상: 10대* 청소년과 지도교사로 구성된 탐구동아리, 18팀 (* 10대 : 10~19세 초고·중등·고등학생 및 학교 밖 청소년)구성 인원: 지도교사 1명과 학생(2명~3명)이 함께 팀을 구성 ​지도교사 자격정교사 1, 2급 자격증을 소지한 교사(학교 재직 여부 무관)사회교육기관이나 민간단체의 지도자(선발 이후 경력사항 제출)지도교사 1인당 1팀으로 제한함 ​팀 구성 시 유의사항여러 개의 학교에 속한 학생들로 연합팀을 구성할 수 있음(대안학교, 예술학교, 학교 밖 청소년 등 참여 가능)학교급(초등, 중등, 고등)이 다른 청소년과 팀원 구성 불가능선발 후에는 임의로 참여 학생 추가 등 변경 불가(전학 또는 휴학의 경우 제외) ​신청방법접수기간: 2021년 5월 31일(월)~ 6월24일(목) 17:00마감접수방법: 홈페이지 상단 [접수하기] 버튼제출서류: 동아리 당 1부: 탐구대회 수행계획서 (커뮤니티 > 자료실 참조)※ 대회 운영사무국 : 053-765-4765 / unnews@hanmail.net​ 참가자 모집2021년 5월 31일(월)~ 6월24일(목) 17:00 마감 ​예선심사&선발2021년6월 30일(수) 14:00 이후 발표 ​당일형 동아리 연수회2021년 7월 10일(토) : 저학년부2021년 7월 11일(일) : 고학년부 ​발표대회 및 시상식2021년 10월 30일 (토) ※ 연수회 및 발표대회는 코로나19 확산 상황에 따른 정부 지침에 따라 비대면으로 진행될 수 있으며, 향후 선발된 동아리를 대상으로 세부 일정을 안내드립니다. 첨부파일제8회  생태동아리 탐구대회_공고문 및 참가신청서.hwp파일 다운로드 http://www.ecostudy.co.kr/ 제8회 생태동아리 탐구대회, 대회개요, 참가신청, 대회문의, 탐구대회.www.ecostudy.co.kr ​ 
 ​#가볼만한곳 #여행코스 #에코리움 #캠핑장추천 #충남드라이브코스 #금빛노을서울캠핑장    에코리움 충남 군 마서면 금강로 1210매일 09:30 - 18:00 입장마감 17시/ 매주 월요일 휴관/월요일 공휴일시 다음 첫 평일 휴관한반도를 비롯하여 세계의 다양한 식물과 동물을 전시하는 곳입니다 충청남도 군 마서면에 위치하며 2014년 1월 3일 개관하였습니다 우리나라뿐만 아니라 세계 열대지역과 사막지대, 온대지역, 극지방의 다양한 동식물을 관찰하고 체험할 수 있는 곳으로 자연 생태의 연구와 전시, 교육을 목적으로 설립되었습니다 생태연구와 교육사업을 추진하며 특히 일반인 관람을 위한 대규모 온실(에코리움)을 보유하고 있습니다 에코리움 온실에는 1,900여 종의 식물과 230여 종의 동물이 21,000평방미터의 온실에 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등 기후대별로 전시되고 있습니다 야외에는 5개의 구역으로 구분되어 각 생태별 에 맞는 동식물들이 서식하거나 식재되어 있습니다 고대륙구역은 노루와 고라니가 방생되어 있어 가까이에서 관찰할 수 있게 만들어져 있습니다 전시관에서는 한국의 야생화, 개미탐험 등 다채로운 주제로 전시와 행사가 개최됩니다 ​#에코리움 #캠핑장추천 #충남드라이브코스 #금빛노을서울캠핑장 ​  ​  캠핑장  금빛노을 서울캠핑장충남 군 마서면 장선리 128-4지방의 폐교가 캠핑장으로 다시 태어났습니다 의 금빛노을을 만날 수 있습니다 아름다운 으로 떠나는 캠핑에는 금빛 노을이 함께 합니다 서울시가 추천하는 캠핑장입니다서울시가 추천하는 캠핑장이라면 신뢰할 수 있을 것 같습니다아름다운 으로 떠나는 즐거운 캠핑여행에는#금빛노을캠핑장#캠핑장#금빛노을지방 폐교가 캠핑족으로 가득 차는 마법 서울 캠핑장 투어를 시작합니다 #1옛날 학교로 쓰이던 공간에서 맑고 아름다운 자연을 느낄 수 있는 곳 서울캠핑장입니다 아이들 수학여행 코스로 인기   금빛노을 캠핑장의 특별한 매력을 만날 수 있습니다 #2 금빛노을녹지가 잘 어우러진 자연환경에 새롭게 지어진 캠핑장입니다캠핑장 앞의 잔디 운동장에서 다양한 놀이와 운동을 할 수 있습니다 근처에 바다가 있어 해산물을 맛보러 놀러 나가기도 좋습니다 #3수학여행 코스로도 각광받는 입니다 주변에는 아이들과 함께 하기 좋은 관광지들이 있습니다   해양자원박물관 장항스카이워크 등이 있어 학생들 수학여행 코스로도 관심이 높을 정도로 볼거리 즐길거리가 많은 곳입니다 캠핑 준비를 마치고 나면 근처 바닷가를 시작으로 주변을 돌아보는 것도  추천합니다  ​​     지도보기  에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210금빛노을서울캠핑장충청남도 군 마서면 장선리 128-4 #가볼만한곳 #여행코스 #에코리움 #캠핑장추천 #충남드라이브코스 #금빛노을서울캠핑장  가볼만한곳  가볼만한곳 체험여행 | 아이마을아트센터 도자기체험 | 충남드라이브코스#가볼만한곳 #여행 #아이마을 #체험여행 #아이마을아트센터 #도자기체험 #충남드라이브코스 아...m.blog.naver.com 맛집 가볼만한곳 충남여행코스 | 이하복고택전시관 일송횟집 | 충남드라이브코스#이하복고택 #이하복고택전시관 #맛집 #장항맛집 #금강하구맛집 #일송횟집 #가볼만한곳 #여행 ...m.blog.naver.com 한옥숙소 가볼만한곳 여행코스 | 문헌서원 천년솔바람길 문헌전통호텔 | 충남드라이브코스#한옥숙소 #가볼만한곳 #여행코스 #전통호텔 #문헌전통호텔 #한옥호텔 #문헌전통호텔 #충...m.blog.naver.com  ​ 
이번에 소개해드릴 여행지는 충남 서해안의 군으로 많은 볼거리가 있는곳이에요.특히 아이들과 함께 여행하면 좋은곳들이 많기 때문에 일부러라도 계획 잡아 다녀오시는걸 추천드립니다.하루를 꽉채워 즐겁게 놀다 올수 있을거에요.​(에코리움) 사진이 모두 날라가 군 소개 사진을 사용했습니다. ㅠㅠ그럼 시작할게요.  (에코리움)출처 : 군홈페이지은 4,500여종의 동식물이 생태계를 이루고 있는곳으로 항온, 항습기능이 완벽한 인텔리전트 시스템이 갖춰진 '에코리움'에 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관등 세계 5대 기후대의 생태를 체험할수 있으며 각 온실마다 어류, 파충류, 양서류, 조류등 2,400여종의 동식물을 만나볼수 있어요.​  입구에서 방문자센터까지는 도보로도 가능하지만 꽤 거리가 되니 전기차를 이용해 이동하세요.전기차 이용료는 무료입니다. 방문자센터에서 에코리움갈때 생태 습지를 지나게 되요.여기도 아이들이 좋아하지요.​  에코리움 열대관은 인도네시아 보르네오섬의 칼리만탄 지역을 바탕해 두고 조성한 열대우림이고요 수조는 태국 피피섬을 모티브로 재현했어요. 칼리만탄 지역우림은 세계에서 가장 오래된 열대우림이에요.​  에코리움 사막관에는 파충류 9종과 450여종의 선인장과 다육식물들이 서식하고 있어요.​  에코리움 지중해관은 여름은 매우 건조하고 겨울은 온난 다습한 기후대로 그 을 그대로 재현해놨어요. 양서류, 파충류의 동물들과 460여종의 다양한 식물들이 서식하고 있어요.​  에코리움 온대관은 제주도의 안온대림과 한반도의 산악지역을 재현해 제주도 곶자왈의 식물, 우리나라의 양서류와 파충류, 한강수계에 서식하는 어류등이 전시되어 있어요.​  에코리움 극지관은 한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지등의 기후와 생태를 살펴볼수 있어요. 남극과 북극에 서식하는 살아있는 식물 15종, 펭귄 2종과 다양한 박제표본을 활용하여 극지 생태계를 재현해 놨어요.​​※ 문의전화     041-950-5300​※ (에코리움) 이용시간     일반관람시간   :   9시30분 ~ 18시     18년 기준 7/21 ~ 8/26   :   9시30분 ~ 19시     11~2월   :   9시30분 ~ 17시​    휴관일 : 설날, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날)​ 신성리갈대밭신성리 갈대밭은 23만여제곱미터의 규모의 우리나라 4대 갈대밭중 하나에요.성인의 키를 훌쩍 넘기는 갈대들과 그 갈대들 사이의 오솔길을 걷고 있으면 없던 낭만과 사랑도 생길 정도에요. 바람이 불면 갈대들이 서로 부대끼며 내는 소리도 낭만적이죠.신성리 갈대밭에서 인생샷 남겨보세요.​  아참 영화 JSA공동경비구역 촬영지이기도 해요. 모르신다고요?감독 박찬욱 그리고 출연배우 송강호, 이영애, 이병헌, 신하균  쟁쟁하지요. 영화 내용은 찾아보세요 ㅎㅎ​ ​ 국립해양생물자원관국립해양생물자원관은 새로운 국제적 추세에 대응하고 해양생물자원의 종합적 관리와 생물주권 확립을 위해 건립되었다라는 것이 건립 목표라는데 말은 어렵지만 아이들과 함께 가기에 적합한 곳이에요.아이들이 좋아할만한것들이 가득합니다.​  전시관에 들어서면 지상 4층 높이의 웅장한 로비가 맞이해주며 볼수있는 조형물은 Seed Bank 에요.우리나라에서 서식하는 해양생물 표본 5천여점으로 이뤄져 있고 난간에 망원경이 비치되어 있어 자세히 볼수도 있어요.​  전시실은 3개의 테마로 구성되어 있으며 제 1전시실은 해양동물 다양성, 해조류&플랑크톤, 무척추동물관, 어류&포유류로 나뉘어져 있고 제 2전시실은 미래해양산업, 해양정보홀로 구성되어 있어요.​ 제 3전시실은 해양주제영상을 볼수있는데 3면이 대형화면으로 되어있고 인체공학적 의자에 누워 범고래의 공격으로 어미 혹등고래와 떨어진 새끼 혹등고래의 모험을 볼수 있어요.​ ​※ 국립해양생물자원관 이용시간 (토요일, 공휴일 : 마감시간 1시간 연장)     3~10월   :   9시30분 ~ 18시     11~2월   :   9시30분 ~ 17시​    휴관일 : 1/1, 설날, 추석, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날)​ 장항 스카이워크 (기벌포 해전 전망대)장항 스카이워크(기벌포 해전 전망대)는 국립해양생물자원관 바로 옆에 있어 걸어가실수 있고요 장항송림 해안에 있어 3곳을 함께 즐길수 있어요.높이 15m 의 아찔한 높이에 장항송림 해안의 해송 숲을 가로질러 250m 길이로 설치되어 있어 피톤치드와 시원한 바닷바람을 느낄수 있어 어른은 물론 아이들도 신나하는 곳이에요.​​​ ​※ 장항스카이워크 이용시간     1,2,11,12월   :   9시30분 ~ 17시     3~10월   :   9시30분 ~ 18시 (4~9월 금,토,일요일만 19시까지 연장)​    휴관일 : 설날, 추석, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날)​ 장항송림 해안, 장항송림산림욕장출처 : 군 관광안내 국립해안생물자원관과 장항스카이워크 위치가 바로 장항송림산림욕장옆에 있어 함께 연계해 즐기시면 좋아요. 장항송림산림욕장은 전국 최대규모의 곰솔림과 맥문동 식재지, 솔바람길과 스카이워크 등 산림을 이용한 종합 산림휴양지로서의 역할을 인정받아 산림청에서 '국가산림문화자산'으로 지정되었어요.​1km 가 넘는 백사장과 해송림에서 삶의 여유를 가져보세요.​ 마치며여행계획 잡으실때 참고하세요.​1. 국립해양생물자원관, 장항 스카이워크 , 장항송림 해안과 산림욕장은 같이 있기 때문에 연계해 잡으세요2. 신성리 갈대밭은 군산 금강철새조망대가 근처이니 여기도 연계하셔도 좋습니다.     군산여행 포스팅할때 기록할께요.​읽어주셔서 감사드립니다~ ㅎ​​​​ 
◇ 동‧식물 8종의 독특한 행동을 담은 동영상 제작하여 무상 배포◇생태모방 산업에 유용하게 적용할 수 있는 응용연구 진행중​□ 환경부 산하 (원장 박용목)은 동‧식물의 독특한 행동을 담은 동영상을 제작하고, 향후 생태모방 산업에 유용하게 적용할 수 있도록 무료로 배포할 예정이라고 밝혔다. ○  생태모방연구팀은 ‘생태모방연구’의 일환으로 부착, 천공, 습도 반응 등 생태모방 가능성이 있는 동물 5종, 식물 3종 등 총 8종의 독특한 움직임을 담은 동영상을 제작했다. ○ 영상은  사회관계망서비스(www.youtube.com/user/niekorea), 네이버 생태모방 백과(https://terms.naver.com/list.nhn?cid=67483&categoryId=67483), 생태모방지식 데이터베이스 파일럿 검색 시스템(www.ecobiom.org/)에서 확인할 수 있다. □ 생태모방에 이용할 수 있는 장수풍뎅이, 땅강아지 등 동물 5종의 부착, 천공 행동은 다음과 같다. ○ 넓적사슴벌레와 장수풍뎅이는 두 개로 갈라진 갈고리 모양의 발톱을 이용해 나무에 단단하게 부착하는데, 거친 표면에 쉽게 부착 가능한 기능을 이용하면 다양한 부착 제품의 기능을 개선할 수 있다. ○ 털두꺼비하늘소는 섬모로 이루어진 부착패드를 이용해 유리와 같이 매끄러운 표면에도 잘 달라붙는데, 이런 섬모의 부착기능을 이용하면 접착제 없이도 매끄러운 표면에 부착이 가능하다. ○ 땅강아지는 앞발로 굴착을 할 때 바깥쪽에 있는 발톱을 움직여 굴착의 효율을 높이는데, 이러한 기능을 천공작업의 효율개선에 적용할 수 있다. ○ 얼룩송곳벌은 송곳 모양의 산란관을 단단한 나무에 박고 상하왕복운동으로 천공하여 그 속에 알을 낳는데, 360° 돌아가며 천공하는 기존의 회전형드릴과는 다른 기작으로 신개념 천공장비를 개발할 수 있다. □ 생태모방에 이용할 수 있는 바위손, 소나무 등 식물 3종의 습도반응 행동은 다음과 같다. ○ 세열유럽쥐손이의 열매는 종자와 긴 이삭으로 이루어져 있다. 열매가 바닥에 떨어지면 이삭이 용수철처럼 말렸다가 습도 변화에 의해 나선형으로 풀어지면서 회전력이 발생하고, 종자가 땅속으로 파고 들어갈 동력을 제공한다. 습도에 반응하는 움직임은 물만을 가지고 동력을 만들어내는 것이기에 이는 다양한 산업에 응용될 수 있다. ○ 습도가 높으면 바위손은 오므렸던 잎이 펴지고, 소나무의 열매인 솔방울은 반대로 오므려든다. 이러한 습도 반응형 식물은 습도에 따라 형태가 변하고 수분을 저장했다가 방출하는 이 있다. 이런 습도 반응 을 응용하면 무전원 가습기의 개발이 가능하다. □  생태모방연구팀은 2019년 도토리거위벌레를 모방한 드릴로 특허를 등록하고, 2020년 조류 깃털의 구조색을 모방한 반사형 디스플레이 원천기술을 개발하여 특허를 출원했다. ○ 또한, 서식하는 환경에 맞춰 기관이나 행동을 적응시켜 최적의 효율을 발휘하는 생물의 독특한 행동기작을 생활 및 산업에 유용하게 적용할 수 있는 응용연구를 진행중이다. □ 박용목 장은 “보잘 것 없어 보이는 작은 생물이라도 관찰하고 이해한다면 새로운 가치와 신기술 창출에 기여할 수 있다”며, 제공한 자료들이 생태모방 분야의 창의성을 이끌어 낼 수 있기를 기대한다“고 말했다.  붙임1 8종 동‧식물의 사진 및 설명 넓적사슴벌레거친 나무표면을 자유롭게 오르내리는 이 곤충은 나무표면에 부착하기 위해 두 개의 갈고리모양 발톱을 가지고 있다. 이 발톱은 거친 표면 부착에 특화된 형태이고 발톱 사이에는 표면을 감지하기 위한 섬모 다발이 존재한다. 거친 표면에서는 상당한 부착능력을 보이지만 매끄러운 표면에는 부착할 수 없다는 단점이 있다.장수풍뎅이넓적사슴벌레와 유사한 구조의 발톱을 가지고 있으며 마찬가지로 나무껍질과 같은 거친표면에 아주 잘 달라붙는다. 털두꺼비하늘소위의 두 종과 마찬가지로 발끝에 두 개의 갈고리 모양 발톱이 있어 거친 표면에 부착할 수 있다. 또한 갈고리 외에도 수많은 섬모로 이루어진 부착패드가 있어 유리같이 매끄러운 표면에도 부착할 수 있다. 땅강아지삽처럼 생긴 앞발로 땅굴을 파고 생활하는 땅강아지는 두더지의 앞발과 매우 유사하게 생긴 앞발을 가지고 있다. 앞발을 이용해 흙을 양쪽으로 밀어내며 굴을 파는 행동을 하며 앞발 바깥쪽에 붙어있는 발톱을 상하로 움직여 굴을 파는 효율을 높인다.얼룩송곳벌산란관을 이용해 나무에 직각으로 구멍을 뚫고 알을 낳는다. 2cm 길이의 산란관은 세로로 된 3개의 절편으로 이루어져 있으며, 각 부분을 교차로 왕복운동 하며 나무에 구멍을 뚫는다. 천공의 효율을 높이기 위해 윤활유를 이용하는 모습도 관찰할 수 있다.세열유럽쥐손이건조한 날씨에는 씨앗에 달린 꼬리 같은 열편이 용수철 모양으로 말리게 된다. 이 후 비가 와서 습기를 머금으면 말린 열편이 펴지면서 씨앗이 땅을 파고 들어간다. 혹시라도 땅에 제대로 들어가지 못했다면 비가 그치고 건조해졌을 때 열편은 다시 말리게 되고 비를 기다린다.   바위손주위 습도가 낮으면 이파리를 오므려 수분을 보호하고 주위 습도가 높으면 생육을 위해 이파리를 펼친다.솔방울솔방울이 습도에 반응하는 움직임은 종자를 바람에 날려 보내기에 최적인 건조한 날씨를 기다리기 위한 것으로 비가와서 습도가 높아지면 종자 보호를 위해 실편이 오므려지고 건조해지면 실편이 펴진다. 붙임2 생태모방(Biomimicry) 개요  □ 생태모방이란 인간 사회의 기술·공학적 문제 해결을 위해 생태계 또는 생물자원의 기본구조, 기능 및 생태계시스템의 원리 등을 모방·응용하는 것을 말합니다. ○ 유사한 용어로서 자연모사, 생체모방, Biomimetics, 생물모방, 의생학(擬生學) 등이 있습니다. ○1997년 미국의 생물학자 재닌 베니어스가 ‘자연이 가져다 준 혁신’이라 정의하며 본격적으로 주목받기 시작한 생태모방은 미래사회 지속가능한 발전을 위한 친환경 기술로서 그 중요성이 커지고 있습니다. ○대표적인 생태모방 제품으로는 1955년 스위스에서 식물 도꼬마리의 가시를 모방하여 작은 돌기를 가진 잠금장치 ‘벨크로(일명 찍찍이)’가 있습니다.  생태모방의 역사 붙임3  생태모방기술 개발 현황   ​​깃털 구조색 발색 기작 분석(`18~`20)구조색 깃털 미세구조 분석(`18~`20)구조색 발색 기작 적용 표면공정 기술 최적화 연구 및 시작품(slide glass) 개발 추진(20~`21)< 깃털 구조색 모방 소프트 나노소재 개발> ​​솔방울 흡습기능 및 개폐 원리 분석(`19~`20)솔방울 개폐원리 적용 모델 제시 및 소재 개발(`20~)<솔방울 흡습기능 적용 모델 제안> ​​도토리거위벌레 큰턱의 천공기작 분석(`16~`17)천공기작 모방 확공용 드릴 시작품 제작(`17)천공기작 모방(내부직경을 넓게 확장) 확공용 드릴 개발(`17)<도토리거위벌레 큰턱 모방 확공용 드릴 개발> ​​동·식물의 천공, 확공 및 절삭 기작 분석 확대(`19~`23)확공 공법 적용한 드릴 제작(`19~`23)확공된 천공을 통한 매립지 안정화 굴착 공법 개발(`19~`23)<확공용 드릴 확대 개발을 통한 사용종료 매립지 안정화 굴착 공법 개발> ​ 붙임4 질의/응답   ① 동영상을 제작한 이유가 무엇인가요?  ○곤충의 작은 기관은 현미경을 이용해 관찰할 경우 움직임 없이 형태만 관찰 가능하기 때문에 연구에 한계가 있었습니다. 접사 및 고속촬영으로 촬영한 결과 지금까지 관찰할 수 없었던 새로운 사실을 확인할 수 있었습니다. ○식물은 곤충과 반대로 움직임이 느려 효율적인 관찰을 위해 저속촬영으로 영상 촬영을 했습니다.  ② 야생의 상태에서 촬영을 했나요?  ○ 곤충 행동 및 식물의 움직임은 야생에서 생존과 번식을 위한 행동이기 때문에 야생에서의 촬영을 중점적으로 진행했으며 미세한 부위의 접사 및 식물의 저속촬영 영상을 얻기 위해 외부 환경을 배제한 스튜디오를 세팅하여 촬영하기도 했습니다.  ③ 촬영하면서 어떤점이 어려웠나요 ○ 야생생물의 확보가 가장 어려웠습니다. 그중 얼룩송곳벌의 경우 발견하기 워낙 어렵고 성체로 있는 기간이 매우 짧아서 확보를 위해 많은 시간이 소요되었습니다. ○ 또한 살아있는 곤충을 촬영했기 때문에 접사 촬영시 곤충이 계속 움직여 초점을 잡는 것이 어려웠습니다.  
, 연간 약 800만 마리의 야생 조류 유리와 방음벽 부딪혀 폐사 충돌 방지 위한 디스플레이 기술 개발-전력소모 적고 선명한 반사형 디스플레이 원천기술 및 조류의 투명구조물 충돌 방지 위한 광학기술 개발 -국가 녹색산업 선도 위한 다양한 응용연구 앞장 -생태모방의 역사 (사진=환경부)환경부 산하 (원장 박용목)은 해마다 약 800만 마리의 야생 조류들이 건물 유리와 방음벽에 부딪혀 폐사하는 현상을 막기 위해 개발한 기술 ‘조류 충돌 방지'를 위한 조류 깃털의 구조색[색소에 의한 색이 아니라 구조에 의해 빛이 반사하며 나타나는 색으로 공작이나 파랑새 등에서 관찰할 수 있음]을 모방하여 자연광을 이용하는 ‘반사형 디스플레이 원천기술’과 조류충돌 방지를 위한 ‘광학 요소 어레이(array)’를 최근 개발하고 관련 특허 2건[① 반사형 디스플레이(출원번호 10-2020-0169801, 2020.12.7.) ② 조류충돌 방지를 위한 광학 요소 어레이(출원번호 10-2020-1071586, 2020.12.9.)]을 출원했다고 27일 밝혔다.​한편 이번 특허 출원은  생태모방연구팀과 연세대학교 글로벌융합공학부 여종석 교수팀이 2018년부터 공동으로 추진한 조류 깃털 구조색 모방연구를 통해 달성한 결과다.​한편 ‘반사형 디스플레이 원천기술’은 일부 조류 깃털에서 나타나는 파란색, 녹색 등의 화려한 색채가 색소가 아닌 깃털 내부의 특수한 미세구조에 의한 것이라는 점에 착안하여 개발됐다.​이번 연구진은 먼저 각 지역 야생동물구조센터에서 보관 중인 파랑새, 어치 등 국내 서식 조류 10종의 사체로부터 깃털을 확보해 구조색 발현 원리를 분석했다. 깃털 구조색 모방 소프트 나노소재 개발 (사진=환경부)이번 연구진은 조류 깃털의 구조색이 베타-케라틴(β-keratin)과 멜라닌 나노입자의 배열에 따른 빛의 선택적 반사에 의해 나타난다는 사실을 밝히고, 이 구조를 모방한 광학소자를 제작하여 구조색을 재현하는 데 성공했다.​이는 컬러필터나 백라이트를 사용하는 기존 디스플레이와는 달리 자연광 반사에 의해 색상을 재현하는 방식으로, 저전력·고색재현 디스플레이 개발을 위한 핵심기술로 활용될 수 있을 전망이다.​유리창이나 방음벽 등 투명구조물 표면을 선형, 방사형 등 특정 형태의 나노구조 배열로 제작하면 이 나노구조[1 나노미터(nm)는 10억 분의 1미터(m)를 의미하며, 나노입자로 형성된 나노 사이즈 구조를 말함]에서 반사되는 빛을 감지한 조류가 구조물을 인식하고 충돌을 피하는 원리를 적용했다.​이 기술을 활용하면 사람의 시야는 방해하지 않으면서 조류는 선택적으로 빛을 감지할 수 있다. 이는 기존의 충돌방지물에 비해 미적 기능을 크게 향상시키는 한편, 다양한 나노구조 배열의 제작을 통해 여러 가지 광학 을 구현할 수 있을 것으로 예상된다.​ 생태모방연구팀은 2019년에도 도토리거위벌레를 모방한 확공용 드릴을 개발해 특허를 등록했다. 최근에는 ‘생태모방 확공용 공법 적용을 위한 생물·생태  연구’를 진행 중이다.​이 외에도 생태원은 동물의 부착 및 천공, 식물의 습도반응 움직임 등 다양한 생태모방연구도 진행하고 있다.​박용목 장은 “생태모방연구 등 자연에서 배우는 친환경 기술은 활용가치가 무궁무진하다”라며, “앞으로도 국가 녹색산업을 선도할 수 있도록 생태와 관련된 응용연구에 더욱 박차를 가하겠다”라고 말했다.​김장운 환경전문기자​Tag​#환경부 #야생조류방음벽폐사 #야생조류유리충돌폐사 #조류충돌방지위한디스플레이기술개발저작권자 © 경인매일 무단전재 및 재배포 금지 김장운 기자  
 한반도습지생태문화시설강원도 영월군 한반도면 안새내길 63-40 한반도습지 생태문화관전화 033-373-0880 ​우리나라 한반도의 모습과 비슷한 모양을 하고 있어서 영월 한반도지형이 많이 유명한데 이곳이 람사르습지로 지정되었다는 것을 잘 모르는 분들이 많이 있습니다. 오늘은 한반도습지 탐방과 함께 얼마 전 새롭게 선보인 한반도습지 생태문화관을 둘러보며 어떤 비밀을 가지고 있는 곳인지 알아보도록 하겠습니다.  먼저 드론 동영상으로 생태문화관과 함께 습지의 모습을 보고 가겠습니다.   ​위 영상에서도 보았듯이 영월 한반도 습지는 엄청 넓은 면적을 보여주고 있는데 이제 생태문화관으로 가서 자세하게 살펴보도록 하겠습니다.​​​ 한반도습지 생태문화관 입구와 안내판 ​한반도습지 생태문화관은 지하1층, 지상2층 건물에 테마전시 정원과 야외전망대를 갖춘 곳으로 1층에는 전시실, 휴게 공간, 기획전시실과 VR 영상체험실이 함께 있어 다양한 생태학습과 함께 방문한 사람들에게 새로운 흥미 있는 볼거리를 보여주기에 충분한 것 같습니다.​​ 한반도습지의 지형을 볼 수 있는 모형 ​한반도습지는 평창강과 주천강 합류부에 자연적으로 생성된 내륙 습지로 하천이 흐르는 바깥쪽은 유속이 빠르기 때문에 주변의 암석이 깎여 절벽이 생겼으며, 하천 안쪽으로 물이 천천히 흘러 상류에서 운반된 토사와 자갈이 퇴적되어 지금의 모습을 보여주고 있습니다.​​​ 한반도 습지의 생물과 탐방로 안내판 ​2012년 습지보호구역으로 지정된 후 사람의 출입이 제한되면서 생태계가 좋아져 2015년 람사르습지에 등록이 되었고, 현재는 생태계의 보고가 되었습니다.  ​​ 한반도습지에 서식하는 어류 서식 식물에 대해 상세히 알 수 있다.​이곳에 서식하는 동물과 식물을 살펴보면 물속에는 어름치, 돌상어, 묵납자루, 가는돌고기, 남생이 등이 서식하고, 수달, 담비, 삵과 같은 희귀동물들과 원앙, 흰목물떼새, 황조롱이, 붉은배새매와 같은 천연기념물 등이 함께 살아가고 있습니다.식물로는 백부자나 층층둥굴레, 산작약 등을 만날 수 있는데 현재 습지 일대는 우거진 수풀로 사람의 접근이 힘든 곳이 많이 있습니다. ​ VR 영상 체험실 생태문화관에서 다양한 학습과 체험이 가능하다. ​사람의 접근이 힘든 지역으로 습지생태를 관찰할 수 없는 아쉬움은 있지만 이렇게 멋진 생태문화관이 잘 만들어져서 이곳에서 간접적으로 생태학습이 가능하며, 다양한 생태지식을 함께 보며, 상주하고 있는 해설사분의 자세한 설명을 함께 들을 수 있습니다.  ​ 한반도습지 지질 단면 모형한반도습지 조형물​특히 영월은 5억 년 전에 물속에 잠겨있던 곳으로 다양한 지질 까지 볼 수 있는 곳인데 습지 주변으로 우발레, 돌리네, 폴리에와 같은 지질을 볼 수 있는데 지질 명소로는 선돌, 고씨굴, 요선암, 청령포, 어라면 지역으로 많이 분포하고 있습니다.  ​​ 전망대로 향하는 길 ​생태문화관을 둘러보고 이제 조금 떨어진 한반도습지 전망대로 가 보았습니다.일반 사람들이 많이 여행가서 한반도 지형을 볼 수 있는 한반도 지형 전망대와는 다른 곳이니 참고하세요. 생태문화관에서 걸어서 갈 수 있고, 차를 타고 가까이 가서 올라볼 수 있습니다.  ​​ 전망대로 향하는 길 ​차를 타고 습지 전망대로 길을 따라 가다보면 이정표를 만나게 되는데 이곳에서 산길을 따라 300m를 가면 전망대를 만나게 되는데, 길은 조금 험하고 풀이 많으니 참고해주세요.전망대는 습지의 대부분을 한 눈에 조망할 수 있는 곳에 위치하고 있어서 올라서서 전체 모습을 둘러보았습니다.  ​​ 전망대에서 본 한반도습지 전경 ​전망대에서 본 한반도습지를 보면서 이곳이 왜 람사르습지로 지정되었는지를 알아보겠습니다. 까다로운 등록기준 중 생물 지리학적으로 희귀하거나 독특한 사례에 해당하는 습지 기준이 있는데 카르스트 지형으로 형성된 습지로 세계적으로 독특한 유형의 습지이고 자연성이 잘 보존된 감입곡류 하천습지입니다.그리고 국제 또는 국내적 멸종위기종의 서식지로 생물종에 대한 기준에 부합하며, 한국 고유어종의 중요 서식처로 밝혀지면서 어류에 근거한 특정 기준에 부합하는 곳이어서 람사르습지에 지정되었습니다.  ​     글, 사진  2020년 습지 SNS 기자단 김충모편집   습지센터​ 습지센터에서는 본 포스트 자료의상업적 이용 및 무단 배포를 금하고 있습니다.비영리 목적으로는 이용 가능하나이용 시 출처를 밝혀주시기 바랍니다. 
​안녕하세요. 이웃 여러분, 생태지기 인사드려요♥오늘은 가족여행 체험학습으로 많이들 방문해 주시는  의 생생한 방문 후기를 소개하는 날이에요. 7월 국내 여행지 추천 장소로도 손꼽히는 생태원의 힐링 스팟들과 여름 전시들도 소개해 드릴 테니 저만 믿고 따라오세요!^^​우선 바닷가 해수욕장을 연상케 하는 모래언덕부터 보여드릴게요.​ 에 놀러 왔는데바닷가 해수욕장?이렇게 생각하실 수도 있는데요. 사실 이곳은 ‘바닷가 모래 언덕 이야기’라는 이름을 가진 야외전시 공간이에요. 야외라는  때문에 장마철이 지나면 지금처럼 예쁜 모습을 볼 수 없기 때문에 딱! 지금이 관람하시기 좋은 시기랍니다.​  <바닷가 모래 언덕 이야기> 야외 전시이 여름 전시에서는 기후변화와 개발로 인해 사라져가는 바닷가 모래언덕의 가치와 생태계 보전의 중요성을 깨우칠 수 있어서 아이들과 함께 오기도 좋은 체험학습 공간입니다. 아래 사진처럼 귀여운 의자가 비치되어 있는 포토 스팟에서 사진도 찍을 수 있으니 기분 좋은 추억 만들러 오세요^^​ ‘바닷가 모래언덕 이야기’ 전시에 쌍둥이 자매가 다녀갔어요!야외 전시만 보여드리기 아쉬우니까 우리 이웃님들을 위해  의 매력 포인트 몇 가지만 더 소개해드릴게요.​​매력 포인트 하나!야자나무를 보면서휴양지에 온 느낌을 낼 수 있어요. 야외 전시 중인 부티아 카피나타 야자(Butia capitata)와 꽃 ​ 에서 총 8종의 야자나무를 보실 수 있습니다. 대왕야자, 기름야자, 니파야자, 알렉산드라야자, 코코넛야자, 아레카야자, 카나리야자, 부채야자. ​ 야외에는 ‘뷰티아아쟈’와‘카나리야자’ 2종류가전시되어 있고에코리움 열대관에나머지 6종이 전시되어 있습니다.들어본 것 같기도 하고처음 듣는 것 같기도 하죠?ㅎㅎ ​생태원에 오시면 이렇게 다양한 야자의 종류를 관찰할 수 있어서 참 좋으실 거예요.​지난 계절 내내 실내에 있던 대형 카나리야자도 6월 초부터 야외 나들이를 시작했어요.  입구에서부터 에코리움으로 이어지는 사슴 생태원 길에 대형 카나리야자 화분을 놓아 관람객들에게 볼거리와 그늘 길을 제공하고 있죠.​​ 코로나로 인해 여행 가기 힘든 요즘, 에서야자나무를 구경하며휴양지로 떠나온 듯한기분을 느껴보면 어떨까요?​매력 포인트 둘!여름 전시를 보며생태계의 소중함을 느낄 수 있어요.  <아프리카 호수가 품은 생명> 전시​2021년 의 대표적인 전시로 ‘아프리카 호수가 품은 생명’과 ‘바닷가 모래언덕 이야기’가 있어요. ‘아프리카 호수가 품은 생명’ 전시는 올해 말까지 진행이 되는데요. ​아프리카를 대표하는 3대 호수(말라위, 탕가니카, 빅토리아 호수)와 시클리드 종 같은 그곳에서 서식하는 대표 물고기 25종을 직접 볼 수 있고,​기후변화로 인한 호수의 온도 변화와 공업용수의 유입, ‘부레옥잠’, ‘나일 틸라피아’와 같은 외래종으로 인한 생태계 교란 등으로 위기를 겪고 있는 호수의 상황을 직접 느껴볼 수 있습니다. ​ 이번 전시를 통해생태계의 가치와 보전 필요성에 대해생각해 볼 수 있는 기회를가져보시기를 바랍니다. ‘아프리카 호수가 품은 생명전’ 에서 다양한 체험을 하고 있는 어린이 자매​가족여행 체험학습으로 오시는 것도 좋은데요. 위 사진처럼 아프리카 호수의 깊이를 간접 체험해 볼 수 있는 체험공간과 호수에 사는 물고기들과 함께 사진을 찍을 수 있는 스티커 포토존이 있어서 교육적이면서도 아이들의 흥미를 자연스럽게 이끌어낼 수 있습니다.​전시에 대한 자세한 사항은 홈페이지를 참고해 주세요^^ -> (클릭)​​매력 포인트 셋!시원한 극지관에서 남극 펭귄을 만나볼 수 있어요. ​ 에코리움의 극지관은 무더운 여름에도 극지의 온도를 재현합니다. 생태원에 와보신 분들은 아시겠지만 에코리움의 세계 5대 기후관은 해당 기후대에 사는 생물들을 전시할 뿐 아니라 온도 또한 비슷하게 연출합니다. 국내에 이런 곳이 또 있을까요?​극지관에 들어서면 마치 냉장고에 들어와 있는 것 같은 느낌이 드는데요. 시간이 조금 지나면 시원함도 잠시 오들 오들 떨고 있는 자신을 발견하곤 한답니다. 극지관 안에는 귀여운 펭귄들이 빠르게 헤엄을 치며 놀고 있습니다. ​펭귄들의 걷는 모습은언제 봐도 사랑스럽지 않나요?♥​ (왼쪽 젠투펭귄, 오른쪽 턱끈펭귄, 사진 출처 : )​에는 턱끈펭귄과 젠투펭귄이 살고 있는데요. 사진에서 보시면 턱끈펭귄은 턱에 끈처럼 가로줄이 있죠? 그래서 현장에서도 바로 구분하실 수 있을 거예요.​ 젠투펭귄은 9월에번식지를 찾아와 작은 돌을 모아둥지를 지어 번식하고,털갈이를 마친 후4-5월경 번식지를 떠나바다에서 생활합니다.지구상에 존재하는 펭귄들 가운데가장 빠른 수영 실력을 자랑하죠.​턱끈펭귄은 젠투펭귄에 비해 용감한 성격으로 구성원들 간에 우애가 깊어 낯선 사람이나 개체로부터 가족을 보호합니다. 젠투펭귄보다 1-2주 정도 늦게 번식지를 찾아 젠투펭귄과 번식지를 두고 경쟁하기도 합니다. ​턱끈펭귄과 젠투펭귄의 일상이 궁금하시다면 극지관으로 보러 오세요.​ ★단, 관람하실 때는펭귄들이 놀라지 않게 조용히!사진 찍을 때는 플래쉬 OFF!★펭귄 친구들에 대한 매너를 지키는 관람객이 되어주시리라 믿습니다.​여기서 잠깐! 한 가지 흥미로운 사실 알려드릴까요? 에코리움의 5대 기후관은 기후의 온도까지 재현한다고 말씀드렸는데요. 극지관의 경우 남극 일조량에 맞춰서 조명 시간을 변경한답니다. 극지관에 사는 친구들을 위해 일조량 조절도 놓치지 않을 거예요♥​ ※ 5～8월은 일조량(4～7시간)이 관람시간(8～9시간)보다 적어 일조량 조절을 위해 암막과 관람객 안전을 위한 동선 유도등 활용​ ​이상! 수많은 매력 포인트를 가진   자랑을 마치겠습니다!^^ 에서 만나요♥​ ​#국내7월여행지 #7월국내여행지추천 #7월여행지 #아이들과가볼만한곳 #가족여행체험학습 #아이들가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #충남가볼만한곳 #가볼만한곳 # # 
 환경부 산하 (원장 박용목)은 난초과식물 120종의 생태적 과 관리기법을 소개한 '난초과 식물 관리도감'을 발간한다.이번에 발간한 '난초과식물 관리도감'은 이 소장하고 있는 558종의 난초과식물 중 덴드로비움, 카틀레야 등 원예와 생태학적으로 가치가 높은 120종을 수록했다.난초과 식물을 사진과 함께 소개하면서, 그간의 연구와 관리경험을 토대로 우리나라 환경의 실내·온실에 맞는 생육관리법을 소개했다.온실 환경에서의 개화정보와 적정한 습도, 빛, 해충 민감성, 배양토 조성 등의 관리요령도 자세하게 수록했다.난초과는 속씨식물 중 종 다양성이 가장 높은 여러해살이풀이다. 전 세계에 2만 5,000종 이상이 널리 분포하고 있는 식물군이며, 꽃의 모양과 향기가 좋아 식물 애호가들 사이에 인기가 높다. 그러나 무분별한 채취와 서식지 파괴로 개체수가 급격히 감소하여 난초과 식물 전체가 '멸종위기에 처한 야생동식물의 국제 거래에 관한 협약(CITES)'에 따라 국제적으로 보호받고 있다.우리나라의 경우 멸종위기 야생생물로 지정된 육상 식물 중 88종 중에서 광릉요강꽃, 금자란, 나도풍란 등 11종이 Ⅰ급으로 지정되어 보호를 받고 있다.이번 '난초과 식물 관리도감'은 11월 초부터 식물원, 수목원 등 식물연구 관계기관을 포함한 국내 주요 도서관 등에 무료로 배포된다.  누리집(www.nie.re.kr)에서도 10월 19일 이후 전문을 그림파일(PDF) 형태로 볼 수 있다.박용목 장은 "이번 관리도감으로 국민들이 난초과 식물의 아름다움을 즐기고 멸종위기 야생생물의 중요성을 다시 한번 생각하기를 바란다"라고 말했다.http://www.hkbc.kr/news/articleView.html?idxno=21939​ 
 안녕하세요. 이웃님들~좋은 날 잘 보내고 있으신거죠?신라는 주말을 이용해 을 다녀왔습니다. 오늘은 그중   포스팅을 해볼께요..​오늘도 영상먼저 보시고 가실께요~~  한반도의 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대. 극지 등세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동,식물을 한눈에 관찰하고체험해 볼수 있는 공간입니다. 여행 하시면 꼭 한번 가보시길 추천드려보아요~~ 신라가 갔던 주말 날씨가 너무 좋았네요..하늘이 너무 이쁜 그런 날이었습니다.  입장권을 구입하고 들어가봅니다.금액은 대인 5,000원입니다. 참고하세요^^ 의 상징 조형물이 입구에 자리하고 있습니다.새싹모양처럼 보입니다. 이웃님들은 어떻게 보이시나요? 하늘이 너무 이쁜 여기는  입니다.하늘에 구름길이 나있네요... 아주 이쁩니다.  상징조형물 앞에서 사진 하나 찍어봐야겠지요? 한장찍어보고 이제 생태원 탐방을 시작해 봅니다^^  의 안내도를 먼저 살펴보고 가보아야겠지요?위쪽이 연구교육구역, 아래쪽이 전시관람구역으로 나뉘어 있네요.신라는 전시관람구역으로 움직여 봅니다.  생태원안이 푸르름으로 가득합니다.워낙 넓어서 이 푸르름만 보면서 걷기에도 좋은 거 같아요.. 지금 보이는 곳이 사슴생태원입니다. 저기 사슴 한마리가 앉아서 졸고 있더라구요..다른 사슴은 어디있는지.. 궁금합니다. 에는 이정표도 이쁘게 잘 되어 있는 듯 합니다. 날이 좋아서 주변의 자연을 보면서 걷는 기분 너무 좋습니다...  은 온통 푸르름으로 가득합니다.눈이 정화되는 느낌이 드네요.. 여기는 에 있는 한반도 숲길이에요.. 길 이름도 이쁩니다.이 길은 에코리움으로 가는 길이에요..전기차로 이동해도 되는데 코로나 때문에 운행을 안하는 거 같더라구요.튼튼한 다리로 걸어서 이동해봅니다. 가는 길에 홀로 피어있는 이쁜 꽃이 있어서 살짝 담아 봅니다.    에코리움으로 가기전에 보이는 아이들이 좋아할 만한 쉼터도 보입니다.아이들과 와도 나쁘지 않겠지요? 에코리움이 보입니다. 이제 좀더 가까이 가봅니다.허수아비가 귀엽게 입구에서 반겨주고 있었네요.. 자연으로 둘러싸여 있는 .. 주변이 너무 조용합니다. 이 징검다리를 건너 에코리움으로 가봅니다. 에코리움은 어떻게 꾸며져 있을지 기대가 되었네요. 에코리움은 다행이 들어갈 수가 있었네요..에코리움은 5대 기후대관, 상설주제 전시관 1,24D 입체영상과, 어린이 생태글방으로 되어 있습니다.  코로나 때문인지 사람들이 그리 많지 않아서 조용히 관람하기는 좋았네요.. 5대기후관 중 열대관으로 들어가 볼께요..  열대의 강과 바다에 서식하는 13여종의 여류가 있다고 합니다.여러 신기한 어종을 볼수가 있습니다.아이들이 좋아할 거 같더라구요.. 이렇게 수족관을 청소도 하시고 깨끗히 관리를 하고 있더라구요. 노랗고 조그만 너무 귀여운 물고기도 볼수 있었네요...  신비로운 바다를 옮겨 놓은 듯 하지요..너무 신기하고 아름답고 그러더라구요... 열대관에는 어류 뿐만아니라 양서, 파충류도 14종이나 있습니다.저기 자세히 보시면 뱀도 보이더라구요... 자고 있는지 가만히 있는 뱀이랑 사진도 한장 찍어봅니다.  어류와 파충류를 보고 이제 열대우림으로 들어와 봅니다.진짜 열대우림에 있는 듯 잘 꾸며놓았더라구요. 열대 우림을 배경으로 신라 인증샷을 찍어봅니다. 열대우림 속에서도 동물을 볼수 있습니다.여기 이구아나 인가요? 모형은 아니랍니다. 식사를 하고 있는 이구아나의 모습도 볼수 있었네요.. 열대우림에 폭포도 만들어져 있네요.. 와우~~  에코리움 좋네요...  열대우림 안에서도 여러 어종들을 볼수 있더라구요.여기저기 볼거리가 많은 곳 인 듯 합니다. 열대우림을 거의 다 지나갈 무렵 거북이도 보이네요..이것도 모형이 아니라는 사실...거북이에게 말도 걸어보고 재밌었네요.. 후훗... 여기는 사막관이에요..사막하면 제일 먼저 선인장이 생각이 나지요여기가 어딘지를 몰라서 그냥 딱 알수 있게 잘 꾸며놓은 거 같습니다.열대우림보다 햇빛이 더 많이 들어오는 거 같지요? 여기 사막관에는 파충류 6종과 300여 종의 선인장과 다육식물이 전시되어 있습니다.사막관에서 처음 만난 도마뱀.. 신라가 쳐다보고 있는데 모형인 척을 하더라구요.. 그리고 귀염뿜뿜한 사막여우~~ 진짜 너무 귀엽고 이쁘더라구요.. 정말 대박이었습니다.  사막에서도 이렇게 아름다운 꽃이 피는가 봅니다. 그리고 우멋보다도 여러가지 선인장을 볼수 있게 잘 꾸며놓아서 사막관도 나름 눈이 즐거운 곳이었네요..^^에 오시면  꼭 와보셔야 할거 같아요...ㅎㅎ  사막관을 나오며 만난 친구들이에요..왼쪽은 아주 많이 가만히 있어서 죽은 줄 알았네요.. ㅎㅎ오른쪽 도마뱀은 호기심이 많인 친구인 듯 했습니다..창 밖으로 보니 나름 귀여웠네요..  이제 지중해관으로 이동해 봅니다. 지중해는 열대우림처럼 초록세상이긴 한데 습한 기운은 없는 느낌이에요..그냥 식물원에 들어온 느낌이랄까요? 지중해관을 지나 여기는 온대관입니다.우리나라와 기후조건이 비슷한 곳이죠.. 보랏빛 아름다운 곳이 먼저 반겨주네요..이쁩니다.  이곳에도 여러 어종을 보실수가 있습니다. 각 기후관에 있는 어류도 비교해 보시면 좋은 관람이 되겠지요?  여기는 극지관입니다. 반달가슴곰이 먼저 반겨주네요... 극지관은 온대 지역에서 극지방에 도달하기까지의생태 변화를 살펴 볼수 있도록 조성되었다고 합니다. 남극과 북국의 생활도 모형으로 잘 만들어 놓았네요..극지관은 다양한 박제표본을 활용하여 재현을 해놓았다고 하니한번씩 둘러보면 좋을 듯 합니다. 아이들과 함께 오면 정말 좋은 곳이 아닐까 싶어요.. 에는 여기 에코리움 한곳만 들러보셔도 재밌는 관람이 될 거 같습니다. 여행하시면  꼭 가보시길 추천드려보아요~~​오늘 포스팅은 여기까지에요..다들 오늘도 코로나로부터 안전한 하루 잊지마세요~~낼 또 올께요~~  충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
갑자기 추워진 날씨에 코로나까지 겹쳐 아이들 데리고 나들이 가기가 겁나는 시간들이다.특히 열대성 화초류가 많은 식물원은 겨울에는 적정 온도 유지를 위하여 문을  닫고 영업을 하니코로나에 매우 취약 한 곳이다..​그래서 지금은 아이들 데리고 식물원의 온실에 가는 것을 결코 추천하지 않지만나중에 날씨 풀리고 코로나도 잠잠 해지면 아이들 데리고 가 볼 만한  전국 식물원의 온실들을 미리 소개해본다.​포스팅하는 온실들은 2019년 12월부터 2020년 3월경까지내가 직접 답사한 곳만 소개하니이보다  더 좋은 온실들이 있을 것이다.​소개하는 온실은 서울 마곡 식물원,  , 대전 한밭 수목원, 전주 수목원의 부속 시설인대형 온실 들이다..​ *포스팅 작성일 :2020년 12월 15일 ​​ 1.   에코리움*내비 :   정문 주차장, 주차비는 무료 *입장료 : 성인 5000원, 13~18세:3000원, 5~12세 : 2000원*관람시간 : 09시 30분 - 17시*매주 월요일만 휴관​​ 내가 현재까지 가본 온실 중 제일 큰 온실인  온실.. 건물 이름이 에코리움인데 아이들이 많이 찾는 시설인데꼭 영어로 이상한 이름을 지었어야 했는지??​은 부지가 매우 넓어매표소에서 1km 정도를 걸어야 생태원의 대표 브랜드인 대규모 온실에 도착한다..​ 아이들이 힘들어하면 입구에서 운행하는 무료 전기차를 타는 것도 좋겠지만온실까지 걸어가는 길에 동물을 구경할 수 있는 코스가 있으니웬만하면 걸어서 갈 것을 추천한다..​​ 온실이 엄청 넓어서 온실같이 느껴지지 않는다..​이곳을 답사하기 전에 방문했던 서울 시립 마곡 식물원이 엄청 넓다고 생각했는데 식물원은 국립답게 규모 면에서 서울 식물원과는 비교가 안될 정도로 넓었다..​대륙별로 주제관을 만들어 순환하면 구경 할 수 있도록 코스를 설계하였으니어느 쪽에서 출발하든 온실을 한 바퀴 돌아서 출발지로 돌아올 수 있도록 설계되어 있다.​​ 어린이들뿐만 아니라 어른 관람객들도 많다..​​ 아 곳에는 다른 온실들과 달리 수족관에 물고기도 많고..​ 제일 특이 한건 진짜 펭귄이 있다는 것이다..처음에는 박제 또는 조형물인지 알았는데진짜로 살아있는 펭귄이다.  이곳 말고도 우리나라 다른 곳에 펭귄이 있는지 모르겠다..​뒤뚱거리면서 걷는 귀여운 펭귄을 가까이에서 볼 수 있어 입장료가 아깝지 않은 곳이다..  대형 선인장 등 다양한 식물과 물고기들을 추운 겨울날에도 따뜻하게 볼 수 있는 곳이니가까이에 산다면 코로나가 끝나면 아이들과 가 볼 만한 곳이다..​​ 웅장한 온실 외관..이곳에는 상록수가 없어 겨울에는 온실 말고는 볼 것이 별로 없다는 단점이 있으나온실을 천천히 구경 한다면 1시간 이상 걸리니가족끼리 소풍 가기에 적당 한 곳이다..​ 에코리움충청남도 군 마서면 덕암리 712 2. 대전 한밭 열대식물원과 곤충 생태관 *내비:대전 한밭 식물원 주차장*입장료 무료, 3시간 까지는 주차비 무료.​​ 엄청 넓은 한밭 수목원 입구의 열대식물원.추운 겨울날 수목원 풍경은 별 볼 것이 없으니 아이들과 같이 간다면온실과 맞은편에 있는 ​​  온실 안의 온도와 습도가 너무 높아 카메라 렌즈에 김이 서리고카메라가 축축 해져 온실에서 오랜 시간을 보낼 수가 없었다..​카메라에 제일 좋지 않은 것 중 하나가 습기이고 너무 더워 종종걸음으로온실을 돌아다닌다..​​​ 겨울에 꽃도 볼 수 있고초 미니 폭포도 있는 아름다운 온실이다..​​ 수많은 푸른 화초류와 꽃들이 있어 온통 갈색 천지인 겨울에아이들에 세 초록색을 보여 줄 수 있는 도심 속의 아름다운 온실이다.​ 온실 내의 길 따라 다른 온실로 건너가면..​​ 습기가 없는 온실에서 예쁘고 거대한 선인장들을 볼 수 있다..​​  생태원보다는 아주 넓지는 않지만 예쁘게 선인장들을 배치하여배경으로 인물 사진 찍기에도 좋은 곳이다.. 예쁘게 키우고 있는 다육이들..​​ 온실 맞은편에 있는 곤충 생태관도 아이들 볼거리가 많은 곳..​​ 생태관은 10시에서 17시까지 관람이 가능..​ 생태관 전시 시설 배치도..​​ 박제해 놓은 곤충과살아 있는 곤충 등 수많은 종류의 곤충들을 볼 수 있다..​​ 나비.. 온실보다 이곳에 아이들이 더 많다..온실은 온도와 습도가 너무 높아 아이들이 오랫동안 머무르기 적당하지 않아 그런가 보다..​​ 살아있는 곤충들.. 귀뚜라미..​​ 무당벌레..​​ 전시실도 아이들 취향에 맞게 아담하다..​​ 살아 있는 도마뱀, 귀여운 이 작은 귀여운 아이들의 이름은 가물가물..추운 겨울날 따뜻한 곳에서 초록 풍경과 앙증맞은 곤충들을 볼 수 있는도심 속의 겨울 소풍지이다.. 열대식물원대전광역시 서구 둔산대로 191 대전곤충생태관 3. 서울 마곡 식물원*찾아가는 길 : 지하철 마곡나루역 3.4번 출구*온실 입장료 : 5000원​​ 엄청 넓은 서울 식물원..온실이 잘 보이지 않을 때는 주변 사람들에게 물어보거나 이정표를 보고 찾아가야 고생을 덜 한다..​​​​ 5000원 주고 입장하면 겨울에도 화려하게 피어 있는 많은 꽃과초록 풍경을 볼 수 있다..​​ 초화류 디스플레이를 아주 적절하게 잘 되어있다.. 생태원보다는 작지만 구성은 비슷하여 열대, 온대, 건조지역 등 전 세계의 대륙별 식물들을 구분하여 키우고 있다..​작은 중소 도시들의 식물원과 온실은 대부분 무료입장인데돈 많은 중앙정부 소속의  생태원과 이곳 서울 식물원에서 입장료를 받는 것은 생각해 볼 만한 문제이다..​​ 한 겨울에 미니 연꽃도 볼 수 있고..​​ 간단한 스카이 워크도 가능..​​ 온실의 다양한 풍경을 구경한 후에그리 비싸지 않은 음식을 온실 건물 안에서 사 먹을 수 있어아이들과 추운 겨울날 소풍 가기 좋은 곳이다..​이상 소개한 세 곳은 온실은 모두 추운 겨울날 아이들에 거 큰 즐거움을 줄 수 있는  곳이지만코로나가 기승을 부리고 있는 지금은 절대 가서는 안 될 곳이다..​아마 지금은 문을 닫았을 것이다..​빨리 코로나가 잠잠해져 빨리 우리 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있기를 기원한다..​ 서울식물원서울특별시 강서구 마곡동로 161 서울식물원서울식물원온실서울특별시 강서구 마곡동로 161 서울식물원 ​ 
##군#가볼만한곳  은 3번째 방문이다. 겨울에 2번 여름에 1번 방문했는데 겨울에 가면 좋은 점은 주말에도 사람들이 별로 없다는 것이다. 코로나 시국이라 인원 제한이나 일부 관람이 제한되는 곳도 있으니 미리 홈페이지를 통해서 확인해 보는 것이 좋다. 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 Start Stop 공지사항 공지 2022년  외래생물 조사전문조사원 참여희망자 모집 공고 입찰 [공고(중앙조달)]유기 외래야생동물 보호시설(가칭) 조성사업 설계공모(제안공모) 계약  수의계약 내역공개(2021년 11월) 입찰 [공고 제2021-264호] 2022년  사업장일반폐기물 수집운반 및 처리 용역 입찰 [공고 제2021-263호]  가스보일러 설치 토목공사 더보기 보도자료 ‘2021 멸종위기 야생생물 통합콜센터’운영 결과 공개 [인사] 국...www.nie.re.kr 매표소에서 입장권을 구입했다. 원래는 그린카드로 30% 할인받았었는데 백신 2차 접종자는 30%를 할인해 주었다. 그래서 성인 2인 초등 1인 해서 9,000원만 내고 입장했다.  정문에 입장하니 절반의 사람들은 걸어서 가고 절반의 사람들은 소위 말하는 코끼리 차를 기다리고 있었다. 우리 가족은 조금 기다리더라도 코끼리 차가 타고 싶어서 대기~ 10분 남짓 기다리고 탈 수 있었다.  예전에는 정문에서 에코리움근처까지 코끼리 차가 다녔는데 미디리움이라는 곳에 내려준다. 정말 걸어서 5분 남짓인 가까운 거리다. 체력이 좋다면 그냥 걸어 다니는 것이 빠를 수도 있겠다. 미디리움에서 내려 에코리움으로 걸어가는 길은 매우 예쁘다 생태 놀이터가 보여서 아주 잠깐 막내 녀석이 시간을 내어서 놀았다. 가는 길목 길목에 갈대가 있어서 사진을 찍고 싶어진다.  동물보호시설 개관 특별전이 있어서 에코리움가는 길에 들렀다. 이런저런 전시물, 동물 멸종에 대한 이야기들이 가는 발길을 붙잡는다.    에코리움이 다 왔다는 증거는 바로 긴팔원숭이 놀이터로 알 수 있다. 이날은 추워서 그런가 긴팔원숭이를 볼 수는 없었다.    에코리움도 방역 체크를 하고 들어갔다. 실내라서 그런지 사람들이 제법 있었다. 그래도 극 성수기에 비해서는 꽤나 한적하다. 바닥에 있는 화살표를 따라 관람하면 된다.  개인적으로 열대관을 매우 좋아한다. 가장 먼저 만날 수 있기도 하지만 보기 쉽지 않은 열대어들과 동물들을 볼 수 있다. 구스다운을 입고 가서 매우 더웠다. 5분 정도는 그냥 버티다가 바로 옷을 벗어버렸다. 밖에는 겨울이지만 이곳은 열대 우림 지역이다.  사막관 까지도 옷을 그냥 팔에 걸어두면서 입장한다. 엄청나게 많은 선인장이 인상적이다.    늘 느끼지만 국립 생태원에 방문하면 초반에는 카메라를 많이 들이대고 사진을 찍지만 온대관 까지 지나고 나면 정말 많은 사람들이 사진을 찍지 않는다. 넓기도 하고 어느 순간 사진 찍는 것도 지친다. 나도 사막관 이후부터는 사진이 몇 개 없다.​아들은 북극곰과 사진을 찍어달라고 해서 찰칵! 이렇게 사진을 찍고 프린터 할 수 있는 곳도 있어서 기념품으로 가져가기 좋다.   에서 내가 가장 좋아하는 곳은 개미 탐험전이다. 3번 방문해 보니 그 규모는 매우 줄었다. 이제는 잎꾼개미 중심으로 진열되어 있다.   에코리움 관람을 마치고 천천히 정문까지는 걸어서 왔다. 미디리움과 에코리움 사이의 길은 고라니를 볼 수 있다. 로드킬 관련 연구를 하고 있다고 안내하고 있다.  반나절 정도 여유 있게 시간을 잡고 방문하면 좋은 곳이다. 아이들이 매우 좋아하고 어른들도 신날 수 있는 곳이다. 매우 피곤한 하루가 되기 때문에 당일 저녁은 잠을 푹 잘 수 있는 것이 장점이다. 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
​ 아이와 가볼만한곳, 충남  ~충청남도 군 마서면 금강로 1210 ☎041-950-5300관람시간: 3월~10월(9:30~18:00)관람요금: 대딘 5,000원/청소년 3,000원/소인 2,000원주차료: 무료 은 우리나라의 숲과 습지, 세계의기후대별  다양한 생태계까지 5,300여종의 동식물의 연구, 보전, 전시, 교육하는 곳이다. 상설주제전시관은 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관, 기획전시를 볼 수 있다. 야외는 에코리움, 금구리, 하다람, 고대류 등으로 이뤄져 있다. 코로나로 4D 영상관, 어린이 생태글방, 미디리움, 하다람 놀이터, 전기차등은 미운영중이다.​​​ 평일에 찾았더니 주차장이 상당히 널널하였다. 주차 후 매표소로 가는 길 진달래가 곱게 피어 찍어보았다.​​ 의 전체 안내도이다. 오늘 관람할 코스는 세계 5대 기후대별 바이옴을 재현한 전시 온실인 에코리움과 에코리움 둠범, 한반도숲 온대 낙엽활엽수림대쪽으로 걸어서 나오는 코스를 잡았다.​​ 매표 후 입장하면 커다란 새싹모양의 '숨'조형물을 마주한다. 폐, 심장을 모티브로 자연 사랑 마음을 상징한다. 예전에는 전기차를 운행하였는데 지금은 코로나로 운영하지 않았다.​​  와~~ 생각도 못한 봄꽃이 활짝 반겨주었다. 튤립과 수선화까지 건강한 꽃을 보니 좋았다. 에코리움까지 약 1km, 걸어서 가야 되는데 가는 내내 화분에 심어진 꽃을 보고 가서 가볍게 걸었다.​​ 우측으로 도심도로를 재현해놓았는데 로드킬 당하는 동물들의 현황을 자세히 설명해두었다. 특히 고속도로는  밤사이에 사고가 많이 발생하는데 한해에 가장 고라니가 1만 752마리가 희생되고 있다니 안타까운 일이다. ​​ 조금 걷다보면 우측에 사슴생태원도 보였다. 아이들이 관찰하도록 망원경도 있었다.​​​ 은 지금 볼 수 있는 꽃을 '오늘의 식물'로 이름표를 달아놓았다. 지금은 매화, 풍년화, 히어리가 가장 많다. 히어리는 주차장  경계선에 모두 심어져 가장 많이 봤던 꽃이다.​​ 히어리​​​ 500m 정도 걸어가면 미디리움 방문자센터가 있다. 카페도 있다. 코로나로 길이 통제되어 에코리움을 갈려면 건물 바깥 , 좌우 길을 선택하여 가야한다. 우측이 조금 짧은 길이다.​​ 현재 제한적으로 운영하는 곳을 안내하고 있다.  하다람 놀이터는 아이들이 좋아할텐데 큰 놀이터가 운영안한다니 아이들이 서운해할 것 같다.​​ 생태놀이터 방향으로 걸어갔다. CITES 동물보호시설이 공사중이었다. DMZ 전시원도 관람할 수 없는 상황, 바로 에코리움으로 향하였다.​​ 간혹 꽃이 보이면 반가웠다. 노란색 풍년화, 천리포 수목원에서 분홍색도 봤는데, 헬레보루스 오리엔탈리스꽃도 보였다. 상당히 격이 있어 보이는 꽃이다.​ 에코리움구역약 1km~ 상당히 먼 편이다. 햇볕 좋은 날은 그늘이 없어 많이 더울 것 같다. 에코리움은 의 랜드마크로 세게 5대 기후대 바우옴을 재현한 전시온실이다.​​ 코로나로 해설도 자세히 적힌 팸플릿을 대신하였다. 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지관으로 나눠진다. 차례로 연결되어 관람하기 편하다.​​  시작은 상설 주제 전시관으로 생태학의 기본 개념과 생물 군계의 이해, 보전의 의미, 우리의 할 일등을 제시하고 있다.​​ 열대관은 습한 열대 우림지역을 재현해놓았는데 700여 종 식물과 130여 종 어류와 14종의 양서, 파충류를 볼 수 있었다.​​ 사막관은 겨울에도 10도시 이상 유지하는 더운 곳으로 300여종의 선인장과 다육식물, 파충류와 포유류가 전시중이었다.​​ 금빛가시 고슴도치를 닮은 구형 선인장 '금호'는  가시가 빽빽하게 나고 금색이 짙어 눈에 띄었다. 선인장 꽃은 크기에 비해 앙증맞다.​​  거대한 잎모양의 선인장은 꽃같았다. 보통 집에서 많이 키우는 제라늄도 볼 수 있었다.​ 온대관은 제주도의 난온대림과 하난도의 산악지역을 재현해놓았다. 제주 곶다왈의 식물과 40여종 어류 9종의 양서 파충류를 전시하였다. 동백이 곱게 피어 있었다.​​ 극지관은 남극과 북극에 서식하는 펭귄을 직접 볼 수 있다. 극지, 세종기지, 툰드라, 타이가와 가장 추운 개마공원까지 재현해 놓았다.​​ 실내관람 후 에코리움 둠벙을 지나 반대편으로 건너왔다. 습지 생태원과 잔듸마당, 한반도 습지, 수생식물원, 용화실못, 사구 식물원 등으로 이뤄져 있다.​​ 아직 삭막한 계절이라 다른 곳은 너무 멀기도 하고 거리가 있어 한반도 숲만 돌아보았다. 그냥 맨눈으로 봐서는 아무것도 없을 것 같은데 눈높이를 낮추니 작은 꽃들이 보였다.​ 산자고를 가장 많이 보았다. 다른 곳은 아직 피지 않았는데 생태원은 꽃이 빠른 것 같다. ​​  이건 처녀치마 잎같은데 벌써 꽃이 피고 진것일까? 암튼 생각도 못한 봄꽃을 산으로 가지 않고 한반도 숲길에서 편안하게 꽃 구경하였다.  봄꽃보고, 자연 생태계와 동식물을 보고 배울 수 있는 ~ 충남 아이와 가볼만한 곳이다.​​ ​​  가볼만한곳​  가볼만한곳,마량리 동백나무숲,신성리 갈대밭 서해 드라이브 가볼만한곳, 마량리 동백나무숲,신성리 갈대밭 서해 드라이브~서서히 동백도 중부지방으로 올라오는 ...blog.naver.com ​​https://tv.naver.com/v/19095001 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​ 
 안녕하세요 수피아언니에요얼마전 지인들과 주말에 후딱다녀온충남에있는 이에요 ​몇년만에 다시와보는건데 처음들어가는입구에서는 내가여길와봤나 기억이 가물가물하더라구요  점심을 청주에서먹고 느즈막히출발해서 원래는 태안꽃박람회를 가려고하다가  으로 바꾸었답니다 여유롭게 오후를즐기고있네요~~ 놀이기구와 쉼터가있는 하다람광장은 아이들이좋아하는데요같이간 지인딸래미 여기서논다고해서 아이아빠가 여기남아서 아이와놀고 나머지인원만 에코리움으로 향합니다 ​에코리움은  5대기후대관으로  열대관과 사막관그리고 지중해관 온대관 극지관이있답니다여기오니 왔던 기억이나네요  ​열대관은 열대우림을 약 3천제곱미터규모의 온실에  재현한공간으로 동물사13개소,수족관19개소로 구성되어있다고해요 열대관은 아시아,아프리카,중남미그리고 파노라마수조로 구성되어있구요 ​세계최대담수어인 피라루크를 포함해 어류130여종양서,파충류12종과  열대식물약700여종등  열대우림에서 서식하는 다채로운 동식물들이있답니다​ ​요건특이해서 찍어본건데요물밖에서 거꾸로 움직이더라구요  ​열대관구경하면서  딸래미가좋아할거같다며 전화하더니 한참만에 들어와서 같이 구경하고다녔답니다 ​ ​궁금한것도많아서 엄빠가 답변해주는데 좀힘들었을거같아요 ㅎㅎ ​전망대로올라오니 시원하네요초록초록이 많으니 넘좋아요​  다음으로 사막관에는 또어떤것들이있을까요  더우니 잠시 시원한소리라도 들어보세요 ​사막관 들어오자마자 보이는 사막여우네요여우의 한종류로  사막여유 또는 페넥여우라고불린답니다수십마리까지 무리지어 생활하며 야행성으로 낮에는 굴이나 은신처에숨어지내다가 밤에 무리지어 사냥한다고해요 ​사막관은 연평균 강수량이 280m이하로 건조하고 한겨울에도  8도씨이상온도가 유지되는 더운지역인데요 ​파충류6종과 300여종의 선인장과 다육식물이 전시되어있으며 사막관에 전시된 대부분의 식물은  국제거래가 엄격하게 규제된 멸종위기에 처한종이라고해요 ​살아있는돌이라불리는 리톱스인데요남아프리카와 남서아프리카 사막지대에 자라는식물로 새벽과 아침에 생기는 이슬을 먹고 자라며 이름은 돌과 얼굴을 의미하는 고대그리스어의 합성어로  식물의돌같은 모양을 나타내고있고  실제로 리톱스는 조약돌과 비슷하게 생겨 동물에게서부터 숨는다고해요  다양한 도룡뇽도 볼수있었답니다  ​중간중간 요런게보이는데요호기심많은 아이들은 확인해보고싶어하잖아요제가 신서방님한테  해보라고 부탁했어요 ㅎ​ ​ ​사막관을 보았으니 이제 온대관 구경을해볼까요 ​사진이너무많아 고르다보니 온대관사진은 몇장안넣었나봐요  ㅎㅎ ​극지관은 온대지역에서 극지방에 도달하기까지의 생태변화를 살펴볼수있도록 조성되어있구요​ ​한반도의 개마고원을 시작으로 침엽수리미 발달한 타이가숲,툰드라지역을볼수있답니다​ ​우는토끼,북극여우,북극곰. 남극도둑갈매기등 다양한 박제표본을 만나볼수있답니다  ​5대기후관을 관람하고나오면 에코리움내부에도 전시되어있는것들이또있는데요 코끼리코를닮은 엘리펀트노우즈라는 고기도볼수있답니다 실제는 코가아니라 아래턱부분이 튀어나와있는거라고하네요 ​ 에코리움을나와서도 중간중간 볼거리들이 있답니다​충남 아이와가볼만한곳  요즘날씨가좋아서 아이들과 나들이하기좋은 계절이잖아요휴일에 아이들과 놀러가보세요~~  충청남도 군 마서면 금강로 1210 
◇ 도로 공사 시 외래식물, 생태계교란식물 유입 경로 및 예방법 소개◇ 체계적인 사후관리법 제공으로 외래식물 유입․확산 방지 기대 첨부파일외래식물과 생태계교란식물 현장관리.vol1.egg파일 다운로드 첨부파일외래식물과 생태계교란식물 현장관리.vol2.egg파일 다운로드 첨부파일외래식물과 생태계교란식물 현장관리.vol3.egg파일 다운로드 □ 환경부 산하 (원장 박용목)은 도로 개발 사업에 따른 외래식물의 유입 및 확산을 방지하고자 사후환경영향조사 대상 도로 건설사업장에 ‘외래식물과 생태계교란 식물 현장관리’ 북을 12월 29일 발간했다. ○ 은 도로 개발 사업과 같은 ‘선형사업대상 생태분야 환경영향평가 방법 연구’의 일환으로서「생물다양성 보전 및 이용에 관한 법률」제24조에 의거하여 환경영향평가 단계에서 생태계교란 식물 피해 확산 방지 및 예방적 관리를 위한 제도적 기틀을 마련하기 위한 연구를 시행하고 있다.□ 은 이번 북을 통해 도로 공사 과정에서 외부 토양의 반입, 사면녹화 시 외래식물 사용, 세륜․세차시설 부실 등의 다양한 경로로 외래식물 및 생태계교란 식물이 유입 및 확산되는 문제점을 소개하고, 이를 방지할 수 있도록 도로 개발 사업 특성에 맞는 효율적인 현장관리 방안 등을 제시한다.  ○ 또한 도로 건설 사업장에서 가장 많이 출현하는 돼지풀, 애기수영, 단풍잎돼지풀 등 주요 생태계교란 식물을 소개하며 공사 단계에서 출현하는 생태계교란 식물에 대한 사후환경영향조사 계획 수립 및 관리 방법도 수록하고 있다. □ 북은  누리집(www.nie.re.kr) 생태자료실에도 전자파일(PDF) 형태로 공개되며, 환경영향평가 업무 담당 기관 및 지자체, 사업자, 대행업체, 주요 도서관 등에 1월 말부터 무료로 배포할 예정이다. □ 박용목 장은 “이번에 발간된 북은 개발사업자가 환경영향평가 사후관리 시 외래식물과 생태계교란 식물에 대한 저감 방안 적용에 활용함으로써 외래식물로부터 생태계를 보호하는데 도움을 줄 것”이라고 말했다.​ 붙임 1 북 표지 및 목차 북 표지 ​ ​​북 목차 붙임 2 질의/응답 1. 북 제작 목적에 대해 설명해주세요. ○ 오늘날 생태계교란 생물로 인한 경제적·생태적·사회적 피해가 날로 증가하고 있습니다. 생태계교란 식물은 도로, 하천변, 농경지 등의 다양한 경로를 따라 빠르게 확산되며 국내 환경에 적응하여 우리나라 고유 토종식물들의 생존을 위협하고 있습니다. ○ 개발 사업은 생태계교란 식물의 유입·정착·확산 기작 중 가장 중요한 요인으로서 생태계교란 식물의 생육 거점이 되어, 주변지역으로 빠르게 전파되어 생태계교란 식물 확산의 주요인으로 작용하고 있습니다. ○ 따라서, 도로 개발사업을 대상으로 외래식물과 생태계교란 식물의 유입과 확산 원인을 규명하여 사전예방차원의 관리 방안을 제시함으로써 외래식물의 확산 방지에 기여하고자 제작하였습니다.   2. 도로 개발은 생태계에 어떤 영향을 주나요? ○ 도로의 개발은 긴 선형구조의 개발 사업으로 우리나와 같이 산이 많은 지형에 도로를 만들기 위해서는 벌목, 성토 및 절토 등 대규모 지형적 변화를 수반합니다. ○ 이러한 변화는 동식물의 서식지를 단절시키고 서식지 파편화로 인한 생물의 이동성 제한과 로드킬 발생, 서식지의 물리·화학적 특성 변화 및 외래종의 침입 등 생태계에 부정적인 영향을 미치고 있습니다. 3. 생태계교란 식물 목록 ○ 현재까지 총 16종이 지정되어 있음  붙임 3 전문용어 설명  □ 사후환경영향조사 ○사후환경영향조사는 환경영향평가 시 제시한 환경오염의 저감 방안과 협의내용 이행여부를 확인하여 주변에 미치는 환경영향을 최소화하기 위한 제도이다. □ 생태계교란 생물○ 외래생물 중 생태계의 균형을 교란하거나 교란할 우려가 있는 생물 ○ 외래생물에 해당하지 아니하는 생물 중 특정 지역에서 생태계의 균형을 교란하거나 교란할 우려가 있는 생물 ○ 유전자의 변형을 통하여 생산된 유전자 변형 생물체 중 생태계의 균형을 교란하거나 교란할 우려가 있는 생물로서 위해성평가 결과 생태계 등에 미치는 위해가 큰 것으로 판단되는 생물을 말한다. □ 매토종자 ○토양 또는 토양 표면에 생육 가능하나 발아하지 못한 채 남아 있는 휴면중인 종자이다. 최근에 형성된 새로운 종자부터 수년 간 토양 내 축적된 오래된 종자까지 포함한다.        
안녕하세요~ 오늘은​ 연구논문 공모전-논문 작성 한글/영어로 모두 올릴게요~~ 한글 안내는  카드 뉴스가넘 잘 정리되어 있어서 생략할게요~~  유의사항​- 1인당 제출 건수 제한은 없습니다.​- 응모주제 및 형식에 적합하지 않은 경우,심사에서 제외 될 수 있습니다.​- 응모된 제출서류는 일체 반환하지 않으며,수상작은 PNIE 규정에 따라 추가 심사 후「보」에 게재할 계획입니다.​- 최종 수상자의 경우 시상식에 참석해야 합니다.​- 제출된 연구논문이 타 학술지에 게재되었거나연구 부정행위가 적발되는 경우입상취소 및 시상금 환수조치 하며,지적재산권 등 관련 분쟁시 모든 책임은응모자에게 있습니다. 홈페이지https://www.nie.re.kr/contents/siteMain.do 팝업존 Prev Next 1 2 3 4 5 6 7 8 9 Start Stop 공지사항 입찰 [공고 제2021-63호] 2021년  SNS 채널 운영 입찰공고 N 새게시물 입찰 [공고 제2021-59호] 2021년 전국자연환경조사 육상곤충 복합트랩 제작 구매 입찰 [공고 제2021-61호] 2021년 습지보호지역 주민역량강화사업 입찰공고 채용  멸종위기종복원센터 어류·양서파충류팀 기간제근로자 채용 공고문 채용  동물복지부 기간제근로자 채용 공고문 더보기 보도자료 국내 13개 지역의 생태자산 가치 한눈에 확인...www.nie.re.kr  그럼 영어 공부 겸 영어 안내 보냈습니다~ 공모전​ 연구논문 공모전​응모 일정​2021년 3월 8일 - 5월 31일(한국표준시간)​응모 자격​국내·외 자연생태 분야 대학원생 및 관련 연구자※ 응모 논문 수 제한 없음​​ 접수 방법​영문으로 작성된 논문을Microsoft Word 문서(.docx)로 제출※ 논문 작성  참고  첨부파일GUIDE.docx파일 다운로드 ​공모 주제​생태보전평가, 기후변화,외래생물, 생태정보 활용, 생태모방 기술,생태환경정책 등의 연구논문​제출 서류​논문 원문 1부,표절검사 확인서 1부​​ 제출 방법​웹사이트에 접수 (www.nie-thesiscontest.com) 제1회  연구논문 공모전home keyboard_arrow_right Main description Main 국내·외 자연생태 연구 우수논문 발굴·선정하여  학술지 PNIE(보)*에 논문 게재를 추진하고자 『제1회  연구논문 공모전』을 추진하오니 많은 참여바랍니다. * PNIE: Proceedings of the National institute of Ecology of the Republic of Korea ( https://pnie.koar.kr/ ) layers 응모 자격 - 국내·외 자연생태 분야 대학원생 및 관련 연구자...www.nie-thesiscontest.com 심사 기준​- 연구주제의 창의성, 내용 전개 및 연구방법의 논리성,연구자료의 신뢰성, 연구결과의 활용성 등​시상 내역​총 상금 1,000만원1) 각 등급에 해당하는 적격자가 없을 경우선정되지 않을 수 있음2) 상금은 원천징수세액(수상자 부담) 공제 후 지급3) 대표응모자(제1저자)에게 상금 지급​​ 수상자 발표​2021년 6월 중순 예정(홈페이지 및 개별연락)​선정 방법​심사위원회의 채점결과 고득점 순으로 결정​문의​연락처 이메일: pse@thinkcontest.com   연구논문 공모전​-논문 작성 ​공모전에 나오는 단어들 영어 공부 겸~어떠셨어요?  봄비가 그친 뒤 넘 좋은 화요일이네요^^건강하고 행복하세요. 
2월 12일 방문​ 입장하고 전기차 기다리는 중전기차 시간표정문 매표소에서 방문자 센터까지 가는 전기차.방문자 센터에서 에코리움까지 또 10분 정도 걸어가야 하므로 전기차를 이용하는 것이 좋다. 사슴 생태원너른 벌판을 뛰어 다니는 동물을 만난다는 것이 동물원에 가는 것보다 훨씬 좋은 경험이라고 생각한다. 걸어가면서 갈대와 같은 습지 식물들도 볼 수 있다. 설명서코로나19로  설명이 없어지고 이렇게 브로슈어를 나눠 준다. 조금 큰 아이들은 환경문제를 같이 고민해 보기에 좋은 자료들도 많다. 왠만한 수족관 못지 않게 수생생물을 만날 수 있다. 서울식물관을 떠올리게 하는 멋진 선인장들도 있다. 꿀벌도 만나고. 다른 관들과 달리 극지방은 진짜 생물은 펭귄 정도만 만날 수 있다.  사슴 생태원에서는 망원경으로도 관찰할 수 있다.​동물원 + 식물원 + 아쿠아리움을 적절히 모두 경험할 수 있어서 좋다. 자연스러운 상태의 동물을 볼 수 있고단순히 보고 즐기는 것만이 아니라 환경에 대해 배우고 얘기하기에도 좋다.이번에는 겨울에 가서 실내인 에코리움만 구경했지만 재작년에는 코로나19 초기라 실내는 운영하지 않았고, 가을이라 날씨가 좋아 야외에서 놀았는데 야외가 굉장이 넓다. 어른도 한 바퀴 다 돌기 조금 힘든 정도이다. 야외도 에코리움 만큼이나 좋다.​에코리움 2층에 이마트24와 푸드홀이 있고 관람시간 종료시까지 운영한다고 되어 있지만 실제로는 종료30분 정도 전에 마감하는 것 같다. 종료 시간 10분인가 15분 전쯤에 갔는데 모두 닫혀 있었다. 푸드홀은 미리 주문마감하고 하는 것은 이해가 되는데 이마트24까지 문이 닫혀 있어서 좀 아쉬웠다.​1층 하다람기념품점에는 생태와 관련한 좋은 책들도 많아서 2권 사왔다. 기념품 사는 것보다 훨씬 좋은 것 같다.​사이트에 들어가면 정보가 충분히 잘 나와 있다. (nie.re.kr)​​ 집에 와서는 브로슈어와 함께 주신 활동지를 하며 다시 얘기해 보는 시간을 가졌다. 
등장인물돗-남편쩡-아내둥-자식​돗: 아들 뭐하고 있어?​둥 대답이 없다.​돗: 아들~~뭐하고 있어?​둥 대답이 없다.​돗: 아들아~~~​둥 대답이 없다.​돗: 이녀석~티비 본다고 아빠의 말을 무시하다니!!둥: 엄청 재밌어요~돗: 그래도 아빠가 부르면 대답은 해야지 이놈아~둥: 너무 재밌어요~돗: 아니야. 아무리 재밌어도 아빠가......(TV를 본다) 재밌네..둥: 재밌어.돗: 저기가 어디야?둥: 밀림.돗: 밀림 아닌거 같은데?둥: 사막.돗: 사막도 아닌거 같은데?둥: 가보고 싶다.​그래서 찾아갔다. 돗: 하하하하 세시간이나 걸리다니... 머네.쩡: 고생했어~둥: 우와! 도착했다!돗: 아들 넌 좋겠다.둥: 왜?돗: 자고 일어나니 도착해서... 타임머신이 따로 없지?둥: 우와! 나가자!돗: ....저놈이.. .국립은 국립이다.엄청나게 넓다.갈꺼면 무조건 편한 복장으로 가길 바란다.멋 부리다가 뭣 모르고 만신창이가 된다.입구에서 탈 수 있는 전기차가 있다.사람이 많다.기다리다가 끝날꺼 같아서 걸어서 올라갔다.걷길 잘했다.걷다보면 아주 시크한 사슴들을 만날 수가 있다. 둥: 와! 사슴이다!!쩡: 여긴 다른 동물원하고 다르다~돗:  여긴 엄청 잘되어있네.쩡: 여긴 동물들이 불쌍하게 안느껴지네 너무 좋다. 여유로워 보인다 애들이.돗: 그러게. 부럽네.쩡: 응?돗: 아냐~ 의 끝판왱에코리움.가까이서 보면 어마어마하게 크다.입구부터 야자수가 배치 되어있어서 마치 외국에 온듯한 느낌을 준다.다시 한번 말하지만 어마어마하게 크다.뭔 말을 하고 싶은지 알것이다.조심하라.자신을 너무 믿지마라.어마어마하게 크다.... 둥: 밀림이다!!에 밀림이 있다!돗: 와! 대박!쩡: 헐~ 에코리움.여기 뭐야?​아들의 말대로 정말 숲속을 옮겨 놓은거 같았다.수많은 열대 생물을 볼 수 있었고 아쿠아리움 부럽지 않았다.시원한 폭포 소리를 들으며 둘러보니 둘러보는 시간이 배로 재밌었다. 둥: 사막이다!!에 사막이 있다!돗: 와....여긴 정말...쩡: 대박이다...에코리움.​사막에 사는 동.식물을 가까이서 관찰할 수 있다.사막 온도를 유지 해야 하기 때문에 덥다. 각 관마다 컨셉이 다르기 때문에온도가 왔다리 갔다리다.긴팔 하나 챙겨 가는것을 추천한다.애기들은 여벌 옷을 하나 챙기는것을 추천한다. 야외로 나가게 되면 각종 동물들을 만날수 있다.다른 동물원 처럼 울타리가 높거나 공간이 좁지 않아서 개방감이 아주 좋다.개인적인 생각이지만 앞으로 동물원이나 식물원을 만든다면 여기처럼 만들면 좋을꺼 같다.이곳 은보는 사람도지내는 동물들도 행복하다. 취소다.위에 행복하다는 말 취소다.이곳 은놀이터도 어마어마하게 크다.아이들에겐 천국아빠들에겐 지옥을 선물한다.바로 옆에 편의점도 있어서 아이들의 휴식시간도 굉장히 짧아진다.조심해라.​둥: 아빠 빨리와!돗: 어..둥: 아빠 빨리 와요!돗: 어...이게 제일 빠른거야.둥: 여기로 오세요!돗: 어...둥: 저기로 오세요!돗: 어....둥: 그곳으로 오세요!돗: 어...? 잠시만...엄마는 어디갔니?  ​입장료 성인 5000원4세이하 무료어린이 2000원​이곳은 정말 가성비 최강이라는 말이 어울린다.수많은 동물들과 식물들을 각각의 테마에 맞게 볼 수 있고각 테마관마다 그 지형을 그대로 옮겨 놓은듯해서 간접적으로나마 체험하기 좋다.주차도 무료에 공간도 넒어서 주차 스트레스도 없다.서울에서 거리가 멀어서 당일치기는 힘들다.를 따라 다니는 코스도 있는것 같은데 다음에는 꼭 해봐야겠다.  < 오늘의 시 >​넓고 넓은 생태원에 에코리움이 있네.​뭣모르는 아버지와철모르는 아들있네.​내사랑아내사랑아나의 사랑 둥아​늙은아비는 내버려두고혼자 놀아라.  충청남도 군 마서면 금강로 1210  # #데이트코스 #소풍코스 #가성비최고 #충남여행 #에코리움 #꼭가봐야할여행지 #하다람놀이터 #에그박사#아이와함께가기좋은여행지 
 채용 2021년 신규직원 합격 정보 및 자소서 안녕하세요.좋은 일 찾을 땐 인크루트 입니다.​ 채용정보와 합격에 필요한 다양한 자료, 연봉 합격 자소서 등 정보를 확인하고 받아보실 수 있도록 알려드립니다.먼저 의 기업정보부터 살펴보도록 하겠습니다.​  기업소개은 지구에서 가장 풍요로운 생태계 중의 하나인 갯벌의 중요성을 미처 인식하지 못한 채 마구 개발하던 과거의 무지에서 벗어나 자연환경의 국민 행복추구권간의 지속 가능한 균형을 모색하기 위해 설립된 국가기관입니다. 보전과 개발의 새로운 협력 패러다임을 만들기 위해 의 생태학연구소에서는 기초생태학에서 보전생태학에 이르기까지 세계 수준의 다양한 연구가 진행됩니다. 그 연구 결과를 바탕으로 이미 '2013 대한민국녹색건축대전' 최우수상 등 각종 건축상을 수상한 매력적인 에코리움(Ecorium) 에는 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 다양한 생태계를 직접 체험할 수 있는 전시가 준비되어 있습니다. ​  채용소식2021년 신규직원 모집에는 총 78명을 채용예정에 있으며 일반 정규직 21명 공무직 57명을 채용 예정입니다. 일반 정규직 긱군에는 연구직, 관리직이 있으며 공무직에는 생태연구원 강사, 경비 등 관련 직무별 근무지와 자격 조건에 대한 부분이 상이하기 때문에 확인 후 지원하실 수 있습니다.​  연봉데이터의 초임 연봉정보와 평균연봉에 대한 데이터를 바로 확인하실 수 있으며 가입없이 즉시 이용해보실 수 있습니다.제공되는 정보는 국민연금공단과 인크루트에서 제공합니다.​  무료합격자료 채용을 준비하는 분들에게 자소서 샘플, 자소서 항목, 면접 족보, 면접 후기 등 많은 도움 되실 수 있는 자료들이 취업채용포털 인크루트에서는 모두 무료입니다. 참고하신다면 도움 되실 수 있습니다.​   면접 TIP!면접 은 지원자가 제출한 서류를 바탕으로 이루어집니다. 지원자의 기본적인 이력과 자기소개서에 작성한 다양한 내용을 토대로 질문을 합니다. 에 대한 업무파악, 기업파악이 되어있는 지원자인지도 살펴봅니다. 또한, 이라는 기관에 관심을 가지게 된 동기나 이유를 물어봅니다. 이는 서류에 자기소개서 작성할 때와 같습니다. 사전에 에 대한 분석이 되어있는 지원자와 파악이 되지 않은 지원자는 확연히 다른 태도를 보이기 때문입니다.​면접기출질문1. 1분 자기소개를 해주십시오.2. 본인이 생각하는 자신의 장점과 단점을 이야기해주세요.3. 에 지원한 이유가 무엇입니까?4. 지원한 직무를 선택한 이유는 무엇입니까?5. 이 하는 일에 대해 얼마나 알고 있습니까?6. 조직 내 갈등이 생긴다면 어떻게 해결하겠습니까?7. 수행해본 연구가 있다면 설명해주십시오.8. 공기업에서 가장 필요한 자세는 무엇이라고 생각하십니까​면접후기면접은 무난했습니다. 분위기는 경직된 편이어서 긴장은 되었지만 질문난이도는 높지 않았습니다. 자기소개 질문 후 생태원에 대해 얼마나 알고 있는지 면접관에게 소개하는 식으로 말해보라고 했습니다. 생태원에 대해 아주 자세하게 공부해가는 것이 필요할 것 같습니다. 단순히 사업분야에 대해 이야기 하고 끝이 아니라 사업 중 자신이 가장 좋다고 생각하는 것을 골라 그 이유를 설명해보라는 공통질문이 나왔기 때문에 간단하게 자신의 감상 정도 정리해가는 것이 좋을 것 같습니다. 그 외에는 ncs를 기반으로 한 경험, 성취한 사례 등에 대한 질문이었습니다. 그리고 공기업에 지원한 이유와 공기업에서 일하기 위해 필요한 자세 등 기본적인 태도 관련 질문도 들어왔습니다. 공기업에 일하고 싶은 확실한 이유를 논리적으로 미리 정리해가는게 필요할 것 같습니다.추가 내용은 합격 자료 무료 다운 받기를 이용하여 주시기 바랍니다. ​ ​ 
 관광택시 신청으로   시작된생태 자연 코스를 투어를 시작하겠습니다. ​ ​역 주차장에 주차를 하고 첫번째로 방문을 하게된국립 생태원 입니다.​3~4년전에 방문했었던 사실을 까맣게 잊어 버리고.택시관광이라 하여. 택시 기사님들이 를 해 줄거라고 생각하고.사전 조사도 해보지도 않고.택시 투어에  당첨이 되었다고 좋다고  루루라라 하면서 방문을 하겠되었다. ​첫번째 부터 관문이...고속도로를 잘 못들어 약속시간보다 20분이 늦게 도착을 했네요.​약속장소를 왜 역으로 잡았는지 후회를 하면서..​ 국립 생태원에코리움국립 생태원주소: 충남 서청군 마서면 금강로 1210​운영시간: 09:30~ 18:00동절기(11~12월) 9:30~17:00​매주 월요일 휴무공휴일환경부 산하, 생태조사·연구, 멸종위기종 복원, 전시·교육기관www.nie.re.kr ​가족 여행으로어른 2명, 소인 2명 티켓팅을 하고 입장을 했어요.​​ ​택시기사님이 관광하기 편하게 서문쪽에 내려 주어서에코리움음 까지는 빠르게  걸어 갈수  있었다. ​​  ​날씨가 참 무더운 날이었죠.표정에서 시작도 하기 전에 벌써.... 덥다....​전날에도 공주영행을 갔다가 아침에 으로 온것이여서몸에 피곤이  남아 있었고, 더운 날씨와, 늦은 약속시간으로  부랴부랴 움직였더니 정신이 하나도 없더라고요.​ ​ 지도를 보고.엣날의 기억이 났네요.​몇년전에 부모님과 함께 왔던 적이 있었는데. 그 떄는 정문에 주차를 하고 에코리움 까지 걸어오는데 모든 힘을 쏟았던 기억이....​이번에는 에코리움과 가까운 곳에 내려 주었어서 빠르게 에코리움 까지 갔어요.​  ​ 아침부터 너무 정신이 없어서.집 나간 정신을 잡을  필요가  있기 때문에.​에코리움 교육관에서 진행이 되은 기후변화 식물잉야기를  듣고 시작을 하기로 ..​ ​교육이 시작이 되는 동안셀카를 찍어서 국립 생태원 캐릭터들로 꾸미여.전송을 시키면 대형 화면에 나옵니다. ​한참을 깔깔 거리면서 꾸미기를 하고.​  ​기후 변화에  따른 식물이야기를 듣고 나무를 이용해서 키링도 만들었지요.​아이들은 열심히 듣고, 만드는동안.나는 잠깐 사색에.. 신원한 에어컨 바람까지 더해져. 잠이 솔솔...​​  ​관광택시 이용시간이 3시간 이였기 때문에국립 생태원을 다 본다는 것은 3시간이 아닌 하루가 필요하기 때문에.우리가 필요로 하는 곳만 간단하게.​​  ​우리가 선택한 지역은 극지관입니다. 아직도 몸속 더위가 사라지지 않았기 떄문에극지관에서 더위를 시켜보자고.​펭귄도 사진인줄 알았는데. 아니였어...진짜 펭귄입니다. ​예전에 왔을때 보다 많은 동물들이 사실적으로 표현이 되어 있어서.좋았네요.​  ​3시간이라는 시간이 있다보니빠르게 스켄하고, 예전에 한번 둘어 봤으니.​다음을 기억하면서..​아쉬움에 야자수 나무 앞에서 인증샷...뱅기타고 갔다가 온 기분입니다. 커다란 야자수 떄문에..​​  ​택시기사님한테 문자를 하고. 기사님 만나러 출발 해볼까요.?​시간이 너무 아쉽더라고요.좀 길게 잡아야 했는데. 아니면. 짧은 코스로만 운영이 되었으면 하는 상각을 하면서..​ ​여행가는 달.인증 이벤트로 있네요.맘이 급하면 뭐도 할수가 없어...​생명이 살아 숨쉬는 곳열대부터 극지까지 살아 있는 지구 생태계를 탐험하는 체험여행국립 생태원 이였습니다. ​ ​​ ​기사님 두번째 장소로 가볼까요./​#관광택시 # #에코리움#에코리움 #열대부터극지까지 #체험여행 #서문매표소 #장항역주차 #역주차#2022관광택시 #여행 #관광 #미션투어 
​“ 개원 8년 차, 생태 신기술과 관련된 우수한 지식재산 축적” ​안녕하세요, 생태친구 펭이에요♥올해로 개원 8년 차를 맞이하는 은 생태와 관련된 신기술과 우수한 지식재산을 축적해나가며 탄소중립 사회 실현을 위한 디지털·녹색 복원 기술 개발에 힘쓰고 있습니다. 지난 7월 21일에는 “야생동물 모니터링 시스템 및 그 방법” 특허 기술을 충북 청주에 위치한 중소기업 (주)네이처원에 이전하는 통상실시권 설정 계약을 체결했습니다.통상실시권이란 특허권자나 의장권자가 아닌 제3자가 허락이나 법률 규정 또는 설정행위를 통하여 정해진 시간적·장소적·내용적 제약의 범위 안에서 특허발명·등록실용신안·등록의장 등을 업으로 실시할 수 있는 채권적 권리를 말하는데요. 야생동물 주의 표지판(원주, 2005)[사진 출처 :  전자책 ‘NIE 에코3 도로 위의 야생동물’]민간 중소기업 (주)네이처원에 이전하는 이번 특허 기술은 카메라 기반 감시단말기를 통해 야생동물의 인식정보와 서식환경정보를 수집하고 동물의 생태정보를 분석하는 것으로 2019년 5월 27일에 특허* 등록됐습니다.※ 특허명(등록번호) : 야생동물 모니터링 시스템 및 그 방법(제10-1984983호).​ 연구진은 전국의 야생동물 정보수집 과정에서 발생하는 빅데이터의 수작업 처리와 인간적인 실수 문제를 해결하기 위해 인공지능(AI)과 정보통신기술을 융합하는 연구를 진행했습니다. 무인센서카메라를 활용한 산림생태계 야생동물 모니터링야생동물 모니터링시스템 체계​ 이번 특허 기술로 인해 전국의 산림, 하천 등의 서식지에서 분산 설치된 감시단말기의 야생동물 영상데이터를 실시간으로 수집하고 야생동물의 인식정보와 서식환경정보를 추출하여 생태정보 분석이 가능하게 되었습니다.육로형 생태통로에서 촬영된 고라니[사진 출처 :  전자책 ‘NIE 에코3 도로 위의 야생동물’] 기존에 2~3천여 개의 야생동물 영상에서 종을 구분하는데 1인 기준 약 8시간이 소요됐었다면, 특허 기술을 적용한 뒤에는 동일 분량을 약 30분 안에 처리할 수 있게 되었습니다.​이 지속적인 연구를 하는 이유가 바로 이런 유의미한 결과를 이끌어내기 위한 것이죠!^^​향후 특허 기술을 인수공통전염병(고등동물에서 인간으로 감염되는 병) 감염 실태와 유해 야생동물, 외래종 및 멸종위기종의 현황 등 사회 현안 전반에 활용할 수 있도록 고도화할 예정이니 앞으로도 많은 기대해 주세요!ㅎㅎ 왼쪽부터  박은진 경영기획실장, 한국 발명진흥회 고기영 특허거래전문관, ㈜네이처원 황기영 소장,  박용목 장,  박희복 전임연구원,  윤남호 경영관리본부장 ​한편, 기술이전을 받는 ㈜네이처원은 무인센서 카메라와 포획발신기, 포획 트랩 등의 정보통신 제품을 개발하고 제조, 판매하는 업체로 ‘인공지능(AI)을 이용한 야생동물 종 분류 소프트웨어’ 개발에 더욱 전념할 계획이라고 합니다. “탄소중립 사회 실현을 위해 디지털·녹색 복원 기술 개발을 위해 꾸준히 노력하겠습니다”​*본 포스팅 속 사진은 이해를 돕기 위해 사용되었습니다.​ #야생동물보호사업 #야생동물들 #녹색복원기술 #생태환경 #서식환경 #포획발신기 #무인카메라 #인공지능융합기술 #탄소중립 #그린뉴딜 #2050탄소중립 #특허 #특허권 # # #네이처원 
​안녕하세요! 여행  끌리미에요^^​요즘 비도 꾸준히 내리긴 해도 화창 날에 연속이다 보니 주말이면 많은 분들이 주말여행을 위해여행지를 검색해보고 계시는 것 같습니다.​그래서 오늘 끌리미는 날씨 상관없이사계절 언제라도 좋은 가족여행지인 을 소개해볼까 합니다.​언택트 여행부터 체험학습까지 모든 것들이 다 한 번에 해결할 수 있는  가족여행지! ​한번 둘러보겠습니다~ ^^​​ ​은 정문과 후문 어디든 찾아가셔도 좋지만 보통 내비게이션을 검색하면 정문을 알려주기에 정문에서 출발해보겠습니다.​​ ​은 금구리 구역, 하다람구역, 에코리움, 고대륙구역, 나저어구역, 연구교육으로 이루어진 곳으로생태가치를 확산하는 생태연구 및보전, 교육, 전시 기능을 둔 생태종합기관이라고 보시면 되겠습니다. ​​ ​하지만 입장하기 전, 코로나19로 인해 일부 실내외 지역에 관람 제한이 있어 아쉬움이 좀 있지만워낙 볼게 많은 곳이라 둘러보시면 가족여행지로 만족스러우실 게 될 겁니다.​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​[ 찾아가는 길 ]충남 군 마서면 금강로 1210​[ 주차비용 ]무료주차​​ ​[ 입장시간 ]춘추, 하절기(3월~10월) 매일 AM09:30~PM18:00​동절기(11월~2월) 매일 AM09:30~PM17:00​[ 휴관일 ]매주 월요일 휴관,공휴일이 월요일일 경우 첫 번째 평일 휴관​​ ​[ 입장료 ]성인 5.000원청소년 4.000원어린이 2.000원​무료입장 : 만 4세 이하, 만 65세 이상, 장애인 1~3급(보호자 1인 무료), 4~6급 본인만 무료,국가유공자, 기초수급대상 ​할인 50% 입장 : 군민, 다자녀가정 (카드소지자)할인 30% 입장 ; 그린카드 소지자, 3개월 내 재방문 시 ​​ ​방문 전  참고할 기본 정보 남겨봤습니다. ​할인 적용되는 카드가 있다면 카드와 신분증 꼭 지참해서 방문해서할인된 금액으로 즐거운 여행 되셨으면 해요.​ ​입장하고 나면 우리가 둘러볼 수 있는 구역들을 둘러보시는 게 좋으실 겁니다.실내외 제한 구역이 있다 보니 제한 구역을 제외하고 둘러봐야덜 힘들고 제대로 된 경로대로 둘러보실 수 있으시거든요. ​ ​가장 먼저 만나게 될 장소는 사슴생태원입니다.​사슴생태원을 통해 로드킬로 얼마나 많은 동물들이 무서운 사고사를 당하는지를 알아볼 수 있는 곳이기도 하고터널을 지나 초원에 뛰어다니는 사슴을 직접 볼 수 있는 곳이며 에서 찻길 사고로 인해 동물들이 피해 없도록 어떤 노력을 하고 있는지를 또한 보여주고 있는 곳이랍니다. ​​ ​사슴생태원을 지나 미디이룸과금구리못을 지나가게 됩니다.하지만 미디리움은 휴관중.단 운영 중인 카페와 식당은 입장 가능하세요. ​에서 오늘 꼭 들리면 좋은 에코리움이 금구리못 너머 보이네요. ^^​  ​꼬꼬마들을 위해 실외 놀이터가운영 중이면 좋겠는데 이번 방문에도 놀이터는 입장불가. ​에너지 넘치는 꼬꼬마님들을 위해 좋은 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다~​​ ​드디어 도착한 에코리움​에코리움은 5대 기후대관을 한곳에서 둘러볼 수 있는 곳으로비가 와도 즐겁게 둘러보실 수 있는 여행지 중 한 곳이랍니다​특히 실외 놀이터로 입장불가로  아쉬워하는 꼬꼬마님들의 기운을 훅 올려줄 만한 최고의 장소가 되겠습니다. ​​ ​5대 기후관을 둘러보기 전 에서 준비한 상설 주제관을 둘러봤습니다. 쭈욱 둘러보면 아시겠지만 5대 기후관과 관련된 기후부터 그 기후로 인해 자라나는 식물들과 지구의 변화들을  한눈에 보실 수 있는 전시관이 되겠습니다.​​​​5대 기후관은 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관다양한 기후에서 자라는 식물, 동물, 어류를 한눈에 둘러보실 수 있는데 같이 간략히 둘러보시겠습니다!! ^^​​​[ 열 대 관 ]​   ​우리나라 기후와는 사뭇 다른 열대관이긴하나 요즘 날씨 같아서는 우리나라도 열대기후로 조금씩 변화돼가고 있다죠.열대관을 지나가면서 신비로운 것들과 이색적인 건 많이 볼 수 있었지만 습도가 놓고 후끈한 더위에 열대기후 예방에 있어더 노력해야겠다는 생각이 동시에 들게 될 겁니다. ​​​[ 사 막 관 ]   ​사막여우, 파충류, 프레리독아이들이 꽤나 좋아하는 볼거리죠! ^^​​​[ 지 중 해 관 ] ​​​[ 온 대 관 ] ​​​[ 극 지 관 ]  ​극지관에서는 실제로 살아있는 펭귄을 볼 수 있은 재미 덕분에 아이들이 더 오래 머물러 있는 모습을 지켜볼 수 있었고아무래도 후덥지근한 기후들을 지나 온 입장에선 시원해서 더 오래 머물게 되는 곳이었다고 봅니다. ^^​어떠신가요?요즘처럼 자녀가 있는 집에서 이렇게 방대하고 넓은  가족여행지 둘러보신다면 입장료가 아깝지 않으시겠죠! ^^​ 외 에는 자녀와 함께 가볼 만한 곳이 꽤 많답니다. 여행 어플 앱 끌림을 다운로드하고 함께 하셨으면 좋겠습니다.~~^^​   #끌림 #여행 #가족여행지# # #가볼만한곳​ 
급 떠나는 #나들이 여름방학 이기도 하고 신랑휴가라서 멀리는 못가더라도 당일치기로 선택한 #여행 # 가고 있어요 주차비는 무료이고 #이용요금대인 5천원/ 청소년 3천원/ 소인 2천원​백신접종자는 30%할인을 받을 수 있어요《백신접종일로부터 2주가 지나야하고 접종증명서보여주면 바로 적용 받을 수 있습니다^^ 》  미아방지밴드도 사용가능하며 생태 스탬프를 찍어서완주하면 기념품을 받을 수 있어요 신랑은 백신을접종완료하여 입장권이 30%적용 받아 3,500원~  더워서 어떻게 걸어다니지? 입구에서 노란우산을 빌려주어 쓰고 다닐 수 있더라구요 제일먼저노루랑 고라니를 만나게 되는데 날씨가 더워서꽁꽁 숨어 있어서 숨은그림찾기 해야되요^^;;  먹황새와 담비 만나기^^   생태놀이터가 있지만 코로나 때문에 놀 수가 없어요ㅠ 하다람놀이터도 공사중이랍니다금구리못 앞에 포토존이 있어서 찰칵~덥다 더워!  # 가는 이유는 #에코리움 때문이죠세계5대 기후대를 알아보고 볼거리가 가득해요입구앞에 연꽃앞에서 사진찍으니 넘 예뻐요아이들이 학습할 수 있도록 북과 함께마스크도 줍니다 북은 유아용 초등용이 있어요  와~실내라 넘 시원하다 체험시작부터 기분좋게여러가지 볼거리 가득~관람시간이 길어질듯해요    진짜는 지금부터 열대관~습하고 매우더움ㅠ마스크 안으로 땀이 들어온다~들어와~꼬맹이들이 좋다니 좋은거지요^^;물고기 종류가이렇게 많다고? 아쿠아리움 같다고 넘 좋아해요  예쁜 물고기들 넘 많다 키우고 싶다ㅠ 말하지만엄마는 돌볼 자신이 없단다^^;;지금 많이 보고가길~알록달록 예쁜 물고기에 반해서 하나씩 이름 보기!  독화살개구리도 무섭다고 하면서 잘 구경하고제일 인기많은 육지 거북~근데 덥고 덥다는 것!   이제 쫌 시원한 실내일까? ❌ 이번엔 사막관선인장 종류가 이렇게 많다고? 선인장 구경을 실컷하고 마지막은 플레리독의 만남♡귀여워~  지중해관에서 벌레 잡는 식물들을 보는게 가장재밌었다고해요 또 물고기^^;;아쿠아리움 온건가?!  드디어 시원한 곳이다! 극지관~진짜같은 동물들북극곰 디테일이 대박이쥬~다 박제되어 있어요  펭귄도 가짜?아니 진짜ㅎ 펭귄 수영한다~극지관에서 살아있는 동물은 펭귄뿐~근데 가만히있다가 때마침 수영해주니 더 반가움 가득:)  볼거리가 많아 한번 더 와고 싶다는 꼬맹이들♡# #여행 필수코스 강추에요!​# #가볼만한곳 #나들이#여행 #당일치기 #에코리움#에코리움 #투어 #아이와여행 
생태계교란 생물 현장관리 안내서 발간◇ 생태계교란 생물 1속 34종의 현황과 현장 관리 정보 수록 ◇ 생태계교란 생물의 이해 폭을 넓히고, 관리 필요성을 공감하도록 구성 □ 환경부 산하 (원장 조도순)은 생태계교란 생물의 종별 생태 특성과 현황, 관리 방법 등을 담은 ‘생태계교란 생물 현장관리 안내서() 자료집’을 지자체 등 관계기관에 11월 4일부터 배포한다. ​○ ‘생태계교란 생물’이란 ‘생물다양성 보전 및 이용에 관한 법률’에 따라 생태계위해성 평가를 거쳐 환경부 장관이 지정·고시하는 생물종이다.  ​○ 현재 생태계교란 생물은 포유류 1종, 양서류·파충류 1속 5종, 어류 3종, 갑각류 1종, 곤충류 8종, 식물 16종 등 1속 34종이 지정되어 있다. ​ 분류군종명포유류(1종)뉴트리아양서류·파충류(1속 5종)붉은귀거북속 전종, 황소개구리, 리버쿠터, 중국줄무늬목거북, 악어거북, 플로리다붉은배거북어류(3종)파랑볼우럭, 큰입배스, 브라운 송어갑각류(1종)미국가재곤충류(8종)꽃매미, 붉은불개미, 등검은말벌, 갈색날개매미충, 미국선녀벌레, 아르헨티나개미, 긴다리비틀개미, 빗살무늬미주메뚜기식물(16종)돼지풀, 단풍잎돼지풀, 서양등골나물, 털물참새피, 물참새피, 도깨비가지, 애기수영, 가시박, 서양금혼초, 미국쑥부쟁이, 양미역취, 가시상추, 갯줄풀, 영국갯끈풀, 환삼덩굴, 마늘냉이 □ 이번 자료집은 생태계교란 생물에 대해 종별 일반정보와 현장관리에 대한 핵심사항을 요약하여 구분하고 그림과 사진 등을 함께 수록해 이해하기 쉽게 구성됐다. ​○ 일반정보에는 종별 원산지, 외부형태, 유사종과의 구별방법, 생태특성, 국내분포와 확산 등을 설명하고 이해를 돕기 위한 현장사진과 분포지도가 포함됐다.  ○ 현장관리에는 생태계교란 생물의 생태계 영향 및 주요 피해사례, 관리 방법 및 시기, 유의사항 및 안전관리 등의 정보를 수록해 체계적인 관리방안 마련에 필요한 기초자료로 쓰일 수 있도록 했다. ​□ 자료집에 대한 자세한 내용은  누리집(www.nie.re.kr), 환경부 누리집(www.me.go.kr), 한국외래생물정보시스템(www.kias.nie.re.kr) 등에 전자파일(PDF) 형태로 11월 4일부터 게시된다. ​□ 조도순 장은 “이번 현장관리 안내서에 수록된 생태계교란 생물의 종별 생태 특성을 통해 국민의 이해도를 높이고, 연구기반의 효과적인 관리방안이 현장에 적용되기를 바란다“라고 말했다. ​ 생태계교란 생물 현장관리 출처 : 환경부​#환경부##생태계교란생물#뉴트리아#미국가재#큰입배스#황소개구리#꽃매미#돼지풀 
​2021. 9. 25(토)바람불고, 종일흐림 ​어제 코로나 백신 접종으로 주말은 조용히 집에만 머물 예정이었으나!나의 권유로  으로 나들이를 가기로 했다.🤣​ ​1시반 30분가량 소요예정!이 충남 저아래쪽인걸 처음알았다ㅠ같은 충남이라 가까운줄....😂가는길에 신랑찬스로 점심을 먹고,든든히 배를 채우고 도착했다.​ ​흐리고, 바람도 불고 꽤쌀쌀한?!난 추위를 많이탄다.🥲아이들에 긴 겉옷을 입혔다.​입장료는 어른 5,000원어린이 2,000원이다. ​그치만 우리는 무료 입장을 했다. ​왜냐면, 코로나 3단계로 실내는 모두 미운영!놀이터와 관람차까지도 운영하지 않아    현재 무료입장이라고 한다. ​에코리움에 볼것이 많다하여 꼭 들어가보고 싶었는데 아쉬웠다.ㅠㅠ아이들이 좋아하는 기차관람차도 못탄다.어쩌겠나,무턱대로 온 내잘못.​그래도 아이들은 드넓은 곳을 뛰어다니면 신났다.  ​고라니도 만나고,DMZ와 비슷하게 꾸며놓고 곳도 구경해보았다.'다큐프라임'에서 DMZ 고라니의 생활에 대해 보았던 게 생각났는지 아이들이 조잘조잘 이야기를 늘어 놓았다.그곳은 사람이 살지않아 야생그대로의 모습을 잘갖추고 있다고 했다.사람과 동물의 공생에 대해 다시 한번 생각해보게 된다.​DMZ를 지나 긴팔원숭이들이 사는곳도 지났다.  ​돌아나와 엄청나게 큰 '에코리움'그림에 떡😔​다음에 꼭한번 와보자며 첫째는 놀이터로 향한다.미운영이다🙄  ​길을 가다 잔디밭에 안내도를 펼쳐놓고첫째가 우리가 있는 위치와 갈곳을 돌맹이를 올려놓으며 알려준다.든든한 다.ㅋㅋ​  ​작은 폭포도 있고, 장항역이 바로 옆에 위치해 역을 통과하는 기차도 볼 수 있었다.기차에 가장 열광한다!ㅋ​ 생태원이라 대부분의 식물에 이름이 붙어있다.찾아보지 않아도 되서 너무 좋았다.도토리 나무 종류가 너무 많아서 아이들이 물을 때마다 항상 헷갈린다.그래서 도토리 나무로 통일했다.ㅋ​  ​제일 반대쪽 '멸종위기수생식물원'까지 찍고!핑크색으로 보이는 둥그런것은 바로'우렁이알'색깔이 눈에 확!띈다.​이쯤 걸었더니 발이아프다.몸살기운이 스믈스믈~'아! 나 어제 백신맞았지~'자꾸 잊어버린다. ​3시간을 둘러보고 집으로 오는 차안.​모두 피곤하다.괜시리 더피곤한 날이다.집앞보다 벌레들이 더 안보여서 아쉬웠다ㅠㅠ멀리까지 갔는데.....😔​그래도 다녀보기 너무 좋은곳이었다.다음에 날씨좋을때 다시한번 오기로 했다.  ​첫째가 다녀온 길을 지도책에 표시해둔다.​지도에 하나하나 표시가 늘어나고 있다😊​​🙂​​​​​​​​##가볼만한곳#가을#생태공원#가을나들이​​ 
   ... 그러타무창포 여행 둘째날인데 날씨가 개 똥 인 거시다 제주도 갔을때도야외 관광지 가는 날 날씨가 엄청 안좋았는데올 해 여행은 비를 몰고 다니는건가😇..​​​​​​​​​​비가 와서 비체펠리스 열리는 바닷길은 포기하고우빈이가 감기 걸리지 않도록 실내관광지를 찾았다.  에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210  규모가 어마어마하게 커서어디로 갈지 단디 정한 후 주차장에 진입 해야한다.우리가 간 곳은  에코리움으로 주차장 서문으로 가야 가깝게 들어갈 수 있다.​​​​​​​​​​에코리움 서문에는별도 주차장이 마련되어있지 않다. Previous imageNext image 대신 장항역 바로 옆에 주차장이 마련되어있어서이 곳에 주차 하고 걸어들어가야 함 ! ​​​​​​​​​​호옥시나 차를 끌고 굴다리에 진입 했다면이런 광경을 마주한 후 차를 빼야한다. Previous imageNext image 실제로 우리도 그랬고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸어들어가면서도 차 여러대 보았음 ​​​​​​​​​​매표 후 들어가는 길 진짜 비만 아니었으면 뛰어놀기 딱 좋겠는데날씨 ㅂㄷㅂㄷ Previous imageNext image 에코리움은 매표소에서 표 끊고또 한참 걸어들어가야 한다.우리는 우빈이를 안고 가느라 더 멀게 느껴짐 ㅠ_ㅠ​​​​​​​​​​우산 뒤집혀가며거센 풍파를 뚫고 드디어 도착한  ! Previous imageNext image 책방도 있고 전시관 출구쪽에 카페도 있고 천장에 전시되어있는 목각곤충도 인상싶었다.​​​​​​​​​​로비에서 기저귀 한번 갈고,우리도 개인정비 후 관람을 시작했다.​순서가 정해진건 아니지만열대관 사막관 지중해관 온대관 극지관이 순서대로 관람 길이 되어있다.​​​​​​​​​​ 열대관 팜플렛 발췌​ Previous imageNext image 열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져가는지구촌의 열대우림을 온실에 재현한 공간으로써어류 130여 종, 양서류와 파충류 13종,열대식물 700여종 등 다채로운 동식물을 볼 수 있다.​​​​​​​​​​ 사막관 팜플렛 발췌​ Previous imageNext image 사막에서 살아가는 동식물을 전시한 사막관은마다가스카르사막, 소노라사막 등으로 구성되어 있다.사막지역을 실감나게 연출하기 위해300여 종의 선인장과 다육식물을 전시 하였으며사막여우, 방울뱀, 목도리도마뱀을 볼 수도 있다.​​​​​​​​​​ 지중해관 팜플렛 발췌​ Previous imageNext image 지중해성 기후 생태환경을 재현한 공간인 지중해관은올리브나무, 유칼립투스 등좋은 향기가 나는 식물을 볼 수 있다.​* tmi *지중해성 기후 지역은 1.7% 에 불과하지만전 세계의 25% 를 차지하는 생물이 서식 한다고 한다.특히 유럽 지중해 연안에는25,000여 종의 식물이 분포하고 있다고 !​​​​​​​​​​ 온대관 팜플렛 발췌​ Previous imageNext image  온대관은사계절이 뚜렷한 한반도의 기후 환경과생태계를 재현한 공간이다.​야외 공간도 있는데우산 쓰고 우빈이 데리고 나갈 엄두가 안나서우리는 포기 ^_ㅠ​​​​​​​​​​ 극지관 팜플렛 발췌​ Previous imageNext image 한반도에서 가장 추운 지역인 개마고원부터침엽수림이 발달한 툰드라 지역까지위도를 따라 올라가며 변화하는 생태계를 보여준다.​다른 전시관과 다르게 모형으로만 되어있고유일하게 살아있는 동물은 펭귄인데코로나 때문에 라인이 쳐져있어서멀 ~ 리서만 볼 수 있었다.​​​​​​​​​​  우빈이가 관람하기엔 아직 이르지만여러모로 잘 해놓긴 했다.​어른들도 보고나면 경각심이 생기는것도 있음 !​날씨가 좋은 날 가면야외 산책도 하고 더 좋을 것 같고​어딜가나 기념품샵은 비싼건 똑같다.​에코리움 주차는 정문이 아닌 서문으로 가야 가깝다.​서문 -> 에코리움 입구까지전동차가 운행 하는 것 같았는데이건 우리가 보기만 한거라 정확히는 모르겠다.​​​​​​​​​​그렇게  관람을 마치고점심으로 먹을 햄버거를 테잌아웃 했는데와.. 세상에..세상 존맛탱이었음 ㅠㅠ 여러분버거네버거 두번 드세요 세번 드세요 !!​ 버거네버거충청남도 보령시 웅천읍 열린바다1길 13 104호 ​​​​​​​​​​우빈이 낮잠에서 깨고 나니까해 떠있길래 바닷가에 산책도 다녀왔다.갈매기를 이정도로 가까이 본게 처음이었는데생각보다 예쁘게 생겨서 깜짝 놀랐다. 물 빠진 시간에는 갯벌체험도 할 수 있어서날씨 좋으면 우리도 해볼라고 했는데해가 떴어도 바람이 심하게 불어서 패스 ㅠㅠ​아침 일찍부터 갯벌체험 많이 하던데우린 우빈이 좀 더 크면 태안쪽으로 가보는걸로 !​​​​​​​​​​저녁으로 수산시장(?) 에서 회를 떠왔는데서해니까 산낙지도 필수로 먹어줘야 함 야식으로 치킨을 먹을거라서이른 저녁으로 회 한접시 뚝딱 클리어​​​​​​​​​​이거 gif 로 남겨보겠다고테라스 나가서 2시간동안 찍은 사진들  애비 편의점 간 사이에 사진 찍으러 나갔다가우빈이가 문 잠궈서 갖혀있던건 안비밀..어이없어 지짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  인간은 망각의 동물이지매 번 힘들어 죽을 뻔 했다, 이제 안간다 하고우빈이 웃고있는 사진 보면서이번 주말엔 어디가나 고민하는 애미애비​가만보면 둘 다 사서 고생하는 스타일인듯 
에서 엮은 미래 생태학자를 위한 나비 탐험북이 지난 7월 나왔네요.평소 숲해설 활동하면서 생태서적 등을 읽고 있는데요,나비탐험북은 우리나라 숲과 들에서 만나는 나비에 관해 완전 꿰뚫을 수 있도록 구성되어 있네요. ​​ ​ 미래 생태학자를 위한 나비 탐험북 저자출판발매2021.07.30. 산호랑나비 등 우리나라 대표 나비 4마리가 표지에서 날고 있네요.책 두께가 두껍지 않아 부담스럽지 않고요,기본 지식을 간략하게 분류하면서도 자세히 보여주네요.유치원생부터 일반 성인까지 이 책 한 권이면 나비에 관해 대부분 알 수 있지요.​책에 실린 지은이 약력을 살펴 봅니다.​글을 쓴 김혜영작가는 성균관대학 아동학 전공,출판사에서 오랫동안 어린이 과학 책을 만들었고요,개미 세계 탐험북, 장수풍뎅이 탐험북, 느림보 코뿔소가 최고야 등을 지은책이 여럿 있네요.​그림을 그린 김혜령작가는 연세대 생활디자인학 전공,현재 출판과 광고 일러스트레이터로 활동하고 있습니다.꼬리에 꼬리를 무는 과학 2(펄럭펄럭 달력), 수학 교과서 개념 읽기, 사업가를 꿈꾼다면? 동물병원을 운영해 봐요 등에 그림을 그렸으며 직접 쓰고 그린 책으로 각자의 리듬으로 산다가 있습니다.​내용도 좋지만 그림 색감과 표현이 밝고 좋아 책 삽화가 작품같네요.​​​ 크게 4부분으로 나누었습니다.​나비 생김새 등 기본 지식을 알려주는 나비 탐구하기,알부터 성체까지 나비 일생을 보여주는 나비의 생태,호랑나비과, 흰나비과, 부전나비과, 다리가 네 개처럼 보이는 네발나비과, 팔랑나비과 등 우리나라 나비와세계의 대표 나비를 소개하는 우리나라의 나비,배추흰나비 기르기, 관찰 기록장 쓰기, 나비로 하는 실험 등 스스로 연구하기​​​ 나비 탐구하기를 펼쳐 봅니다.겨울 가고 봄이 되면 나비가 나타납니다.우리나라 나비는 종류가 다양하구나!끄덕이고요,​​ 나비 생태를 펼치니 제일 먼저 배추흰나비의 한살이가 나오네요.알, 애벌레, 번데기, 어른벌레로 이어지는 완전 탈바꿈 일생이고요,가장자리에 이어진 그림이 나비 한살이를 차례대로 보여줍니다.​지식을 알려주지만 간단명료한 글과 그림이 마치 그림책을 보는 것 같습니다.가볍게 훑어보다보니 저절로 공부가 되네요.​​ 우리나라의 나비 편을 볼까요?전 세계 약 1만 8,000 종 나비 중 약 280종이 우리나라에  살고 있네요.오호~~280종을 호랑나비과, 흰나비과, 부전나비과, 다리가 네 개처럼 보이는 네발나비과, 팔랑나비과, 5과로 분류하고요,각 과별 나비와 나비 특징을 알려 주네요.  ​조선 풍속화에 그려진 나비도 보고요,옛날 김홍도조상님이 보신 긴꼬리제비나비를 후손들이 보고 있습니다.그림 속 고양이, 나비, 패랭이꽃 등 생물들이 다 의미가 있다고 하네요.그림이 주는 메세지가 있고요, ​​​​ 스스로 연구하기 편에선 앞에서 알게 된 내용을 토대로나비를 직접 기르며 관찰하기, 관찰기록장 쓰기, 나비는 어떻게 맛을 알까? 어떻게 냄새를 맡을까? 등 가설을 세워 실험하기, 나비 관련 묻고 답하기 등앞 내용을 돌아봅니다. ​ 책 끝에 나비과별 대표나비가 선먕한 사진으로 첨부되어 있네요.자주 봐도 헤지지 않겠네요.​​ 미래 생태학자를 위한 탐험북 시리즈가 먼저 3권 출판되었네요.개미세계 탐험북, 장수풍뎅이 탐험북, 사슴벌레 탐험북.곤충 공부를 해야 하니 다 구입하고 싶습니다.​유아, 청소년, 학생은 물론 숲해설가, 유아숲지도사, 자연환경해설사 등 생태 체험활동하는 이들에게도유용한 책이네요. 
안녕하세요~ 손으로 말하는 사람 산빛입니다^^주말에 가족과 함께 국립해양생물자원관에 다녀왔어요~ 미세먼지가 심했지만 집에서 뒹굴뒹굴 하는것보다 그래도 실내를 돌아 다니는것이여서 다녀와봤죠^^집에서 아이들 먹을 딸기 주스, 마카롱 등 간식을 싸서 기쁘게 출발 했어요~^^집에서 그렇게 멀지 않아 몇번 가본곳이예요.핸드폰으로 방문등록 후 입장가능합니다.아이들이 동물, 식물 좋아해서 잘 볼줄 알았는데먹기위해 간거 같아요🤣먹는거에 더 집중하는 아이들^^;;그리고 사진 찍고😂아이들보다 저희가 본게 더 많은데제 눈에 띈건 전시 중에 '플라스틱 쓰레기, 그 여정의 종착지'라는 판플렛이 있었어요.바다에 버려지는 플라스틱 제품은 바람에 의해 잘게 부서지고 플랑크톤이 먹이로 오인해서 섭취하고, 더 큰  해양생물에게 잡아먹히고 그리고 우리 인간의 식탁으로 생물을 먹고있는 판플렛!!오싹했어요ㅜㅜ우리가 버린 쓰레기 우리가 먹고있었다는 내용...한번쯤 더 경각심을 가지고 생활해야겠다는 생각이 듭니다!!뭔가 아쉬워 근처에 있는 으로 이동합니다.  고고~~😁에코리움까지 가는길이 조금 멀어 천천히 주변을 둘러보며 걸어가면 좋습니다^^입장하고 세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관을 둘러 보았어요.아이들이 관심을 보입니다ㅎㅎ여기는 살아있는 동물들이 많아 아이들도 흥미를 보이며 적극적으로 관람 했어요. 👍👍아빠가 끈끈이 주걱을 설명해주고 있는데 라바를 빗대어 설명해주는데 웃음이ㅋㅋ역시나 남자아이들 답게 포크레인에 더 관심을 보이네요🤪  어쩔수 없나봅니다^^1층 기념품관에서 바람개비 구입하고가는길 외롭지 않게 휘날리며 돌아가는 모습입니다ㅎㅎ설명을 좀 보태자면은 자연환경의 연구와 보전, 전시, 교육을 통한 생태문화를 확산하는 생태전문 기관이라고 합니다.이밖에도 기획전시실, 4D영상관, 어린이 생태글방, 에코랩 등 관람과 체험을 하는곳이 있어요.외부에는 놀이터도 있지만 코로나로 개방하지는 않고 있지만 한번쯤 아이들과 나들이 하기엔 좋은곳 입니다. 저희 아이들은 아직 어려서 자세히 보지는 못했지만 오랜만에 나들이했다는것에 만족하고 집으로 향했어요~^^주말에 가족과 함께 가보셔도 좋고 학생들이 가봐도 좋을거 같은 생각이 듭니다.우리가 살고 있는 지구에 어떤 동식물들이 살고 있는지, 멸종되어가는 동식물은 어떤것인지 알면 좀더 지구를 아껴서 써야겠구나... 라는 생각을 하고 오게된 계기가 된거같아요.여러분도 기회가 되신다면 방문해보시는걸 추천드리며 포스팅 마치겠습니다~^^
안녕하세요 ? 여담기자단 1기 이서연입니다.​​ ​​​오늘은 환경부소속의 생태연구·전시· 교육의 공간인 '  '을 소개해볼까해요 !​그럼 시작해볼까요?​​  1. 이란 ?​은 한반도 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있는 고품격 생태연구 · 전시 · 교육의 공간입니다.​​​생태계의 무분별한 훼손으로 멸종 위기종이 급격하게 늘어나고,기후변화에 따른 생태계 변화가 심각한 수준에 이르렀다고해요.​이에 은 생태계 건강성 회복을 위한 생태 조사 · 연구, 생태계 복원 및 기술개발 기능을 수행할 수 있는 기관으로 충남 에 설립되었습니다.​​​  ​2. 에서 진행되고 있는 전시 및 행사​​2-1.지구의 탄소 저장고 맹그로브​현재 에서 진행되고 있는 전시는' 지구의 탄소 저장고 맹그로브(mangrove) ' 입니다.​ ​행사기간은 2021.04.27 ~ 2021.08.01 이며, 에코리움 중앙로비에서 열립니다.​해당 전시는 지구온난화의 주범 '이산화탄소'를 흡수하는 능력이 우수한 식물인 '맹그로브'를 직접 만나보고,인류와 지구의 지속가능한 미래를 위해 우리가 일상 속에서 실천할 수 있는 행동도 생각해 보는 계기를 마련하기 위해 개최되었는데요 !​​기후위기 특별기획 '지구의 탄소 저장고 맹그로브'를 통해 기후위기에 대한 심각성을 인지하고, 탄소중립에 대한 인식이 제고되었으면 좋겠네요. 🙂​​자세한 내용은 온라인 생태원(https://www.nie.re.kr/special/exhibitionView.do?menu_nix=tpF9LJyc&exhibition_idx=16)에서 확인할 수 있으니 참고해주세요 : ) ​​​​​2-2.세밀화로 피어난 선인장 정원​의 기획전시 '세밀화로 피어난 선인장 정원'은2020.12.01부터 2021.12.31 기간동안 의 에코리움 기획전시실에서 열립니다.​ ​선인장에 대한 관심과 공감대 확산을 위해 보유식물 65종을 대상으로 선인장 정원 문을 열었다고 해요.​온라인 생태원에서 360도 VR 전시도 볼 수 있으니 참고해주세요☺️​  3. 이용안내​​은 충남 군 마서면 금강로 1210에 위치해 있으며매주 월요일 휴관입니다.​​춘추· 하절기(3월~10월)에는오전 9시30분부터 오후 6시까지 관람이 가능합니다 !​​이외 관람 요금, 유의사항, 맵 등자세한 사항은  홈페이지를 참고해주세요 : )​​​  ​​에 대한 정보가 잘 전달되었나요 ?저도 에 꼭 한번 가보고싶네요 🙂​​환경의 날,동·식물이 가득한 에방문해보는것을 추천합니다 :->​​​ 
충청남도 군 마서면 금강로 1210 오늘은 에 있는 을 소개하려고 합니다. 인공미는 싹 빼고, 자연미 그대로의 생태공간을 보여주는 으로 함께 가보시죠. ​​​​​ 오늘은 아빠와 우주, 단 둘이서만 떠나는 나들이입니다. 엄마는 국가자격증 연수기간이라 하루종일 줌으로 세미나에 참석해야 하는 상황인데요. 그래서 떠난 부자여행! 으로 가시죠. ​​​​​  오픈시간 10분 전인 9시20분에 도착했습니다. 저희처럼 부지런한 분들이 10명 정도는 계시네요. 안내문을 보니, 코로나 백신을 접종한 뒤에 2주가 지난 분들은 30% 할인을 받을 수 있더군요. 저도 할인을 받아서 3,500원에 입장할 수 있었어요.​​​​​  오픈을 기다리는 동안에는 매표소 맞은편 나저어못을 구경해봅니다. 습지를 재현해 놓은 이 공간은 내부에서도 그대로 연출되어 있습니다. 무성한 습지 식물들과 조류와 어류들이 어우러진 공간이죠.​​​​​ 매표소를 통과하면 거대한 새싹으로 보이기도 하고, 나무로도 보이는 조형물이 보입니다. 우주도 신기한듯 한 달음에 달려가보네요.​​​​​ 코로나로 인해서 전기차 운행은 하지 않습니다. 메인 전시관인 에코리움까지는 1.2킬로인데요. 거기까지 도보로 걸어가셔야 합니다. 다행히 구름이 낀 날씨라서 무덥지는 않았습니다만, 폭염에는 꽤나 힘든 여정이 될 수도 있을 것 같습니다. 1.2킬로면 15분~20분까지도 소요될 수 있기 때문에 양산을 준비해서 방문하시는걸 추천드립니다.​​​​​​  에코리움을 향하는 길 중간중간에도 볼거리들이 있습니다. 자연의 생태환경을 그대로 재현한 공간에서 뛰노는 노루와 고라니를 관찰할 수 있었습니다. 갇혀진 모습이 아니라, 자연 그대로의 모습으로 살아가는 모습이 반갑습니다.​​​​​  망원경으로 당겨보면, 저 멀리 바위 위에서 휴식을 취하고 있는 노루가 한 마리 보입니다. 우측 사진에 보이시죠? 가까이 보이지 않아서 감질난다구요? 멀리 보이는 자유로운 모습이 가까이 볼 수 있는 동물우리보다 훨씬 좋았어요.​​​​​  이 곳은 멸종위기에 직면해 있는 먹황새를 볼 수 있는 공간이었습니다. 조류의 특성상 큰 그물망이 덮혀 있었지만, 내부 공간은 자연 그대로의 습지와 나무가 재현되어 있었습니다. 우주가 아장아장 걷는 물오리들이 귀엽다며 한참 머물다가 왔네요. ​​​​​ 이 곳은 아주 흥미로운 공간으로 재현되어 있는데요. 우리나라 비무장지대(DMZ)는 세계적으로 온대지방 자연 그대로의 공간입니다. 분단의 비극조차도 자연이 품으면 동물들의 낙원이 된다는 사실이 모순되면서도 자연의 이치를 생각하게 됩니다. 그 간극만큼 인간은 자연이 잃어버린 탕자인듯 합니다.  ​​​​​  마치 실제로 비무장지대에 들어와 있는 듯한 지뢰주의 표지판이 실감납니다. 지뢰는 실제하는 위험은 아니지만, 뱀은 그렇지 않죠. 뱀 표지판도 그렇고 좁은 오솔길을 제외하고는 모두 풀에 덮혀 있어서 실제로 뱀에게 물릴 위험이 있어보입니다.​​​​​  우거진 풀숲을 지날 때는 제가 우주를 안고 지나갔습니다만, 저도 반바지에 크록스를 신고 있던터라 혹시나 하는 마음에 자꾸 두리번거리게 되더라구요. 이 곳을 지나가실 때는 운동화와 긴바지가 더 안전할 것 같습니다. ​​​​​  저처럼 반바지에 발목이 그대로 드러난 차림이라면 추천할 수 없는 코스입니다. 다행히 무사히 빠져나왔지만, 이 곳은 생태계 그대로를 살려서 조성된 곳이라는 점, 그리고 실제로 뱀 주의 표지판이 곳곳에 설치되어 있으니 주의하시길 바랍니다. 이 코스가 아니라 메인도로로도 얼마든지 에코리움까지 가실 수 있거든요. ​​​​​ 드디어 에코리움에 도착을 했습니다. 한 눈에 봐도 그 규모가 엄청납니다. 사실 하루에 보기에는 벅찰 정도죠. 그나마도 코로나로 인해 휴관하는 코스들이 있어서 덜하지만, 그래도 볼거리가 많은 곳입니다.​​​​​ 우주가 아빠사진을 찍어준다길래 맡겨봤는데, 하체 중심으로 느낌있게 찍어줬네요. 아빠를 닮아서 사진에 재능이 있어보이죠? ​​​​​​ 에코리움 실내에 들어와보니, 직원분들이 이렇게 다양한 자료를 무료로 나눠주십니다.이유인즉슨 코로나로 인해서 대면해서 하는걸 자제하고, 대신에 이렇게 부모님들이 직접 아이들에게 설명해 줄 수 있는 자료들을 배부한다고 합니다. 베리굿이네요.​​​​​ 환경보호의 중요성을 강조하는 다양한 섹션에서도 눈에 띄는 것은 역시 바이러스입니다. 코로나를 비롯한 다양한 바이러스의 창궐은 자연과 동물을 생각치 않은 인간의 오만함 때문이겠죠. '원헬스' 개념도 배웠는데요. 사람, 동물, 환경이 모두 건강하지 않으면 모두가 무너질 수밖에 없다는 개념입니다.​​​​​​ 환경보호에 대한 배움을 품고 열대관에 들어왔습니다. 열대 바닷가에 많이 서식하고 있는 맹그로브 나무숲과 그 뿌리들 사이사이에 살아가는 다양한 어종들이 전시되어 있었습니다.​​​  ​ 실제 열대 식무들의 뿌리가 커튼처럼 내려 앉은 공간도 이색적입니다. 벽면마다 다양한 어류와 파충류들이 전시되어 있어서 꼼꼼하게 보려면 시간이 정말 많이 소요될 듯 합니다.​​​​​  폭포와 정글 속의 강들이 재현되어 있는 구조물들을 이리저리 다니다보니 땀이 비오듯 나네요. 밖의 날씨도 더워서 '이 정도쯤이야'라고 생각했는데, 제가 다녀본 실내 전시관 중에서 가장 덥고 습했습니다. ​어르신들을 모시고 온 다른 가족일행이 있었는데요. 어르신들이 걱정되시는듯 자녀분이 계속 여쭤보시더라구요. 그럴만 할 정도로 내부가 덥고 습했습니다. 그만큼 실제 열대공간을 제대로 재현해 놨다고 할 수도 있겠네요.​​​​​ 경건함은 절실한 필요로부터 오게 되죠. 열대관을 둘러보고 얼마나 목이 타던지요. 실내에 있는 스무디킹에서 시원한 스무디를 한잔씩 마십니다. 저도 시원하게 한 잔 원샷했네요. ​​​​​ 생태원은 우주엄마도 함께 한번 더, 아니 여러번 방문해야 할 것 같습니다. 입장료도 저렴할 뿐더러 그 안에 구현된 다양한 생태계의 모습은 가까운 미래를 살아가야 할 인간이 깨우쳐야 할 가장 중요한 지혜, 자연과의 공존을 배울 수 있는 중요한 공간이 될 테니까요.​우릴라의 지구별여행기는 계속됩니다.  #시여행 # #코로나백신입장료할인 #실감나는전시관 #열대관 #에코리움 #DMZ재현공간 #DMZ생태계 #뱀조심 #공존의지혜#원헬스 #자연과의공존  
2017년부터 모든 공공기관에 블라인드 채용이 의무화되면서, 여성·비수도권 대학 출신 비율이 상승된 것으로 나타났다. 고용노동부와 한국산업인력공단은 ‘2021년 공정채용·블라인드 채용 우수사례 경진대회 시상식’을 개최하여 18개의 공정채용 우수사례를 소개했다. 우수사례 선정 및 평가는 한국산업인력공단 직무능력표준원(원장 김진실)에서 담당하였고, 본지에 관련 자료를 제공하였다. 이에 뉴스앤잡에서는 수상한 18개 기업의 블라인드 채용사례를 매주 한 기업씩 소개하여, 취업준비생의 취업전략 수립에 도움을 주고자 한다.<편집자 주>​ 은 누구에게나 평등한 기회를 제공하는 요구가 증가하고 스펙 중심이 아닌 직무 능력을 중심으로 인재를 채용하는 추세에 따라 나이, 성별, 학력 등의 영향이 없는 공정 채용을 실현하는 NCS 기반의 블라인드 채용 제도를 도입했다. 기존의 채용 제도에 한계를 느끼고 국민점검단을 구성해 채용 과정에 직접 참여하는 절차를 신규로 도입했다. 채용절차​의 공정채용은 △채용공고 △서류전형 △필기전형 △면접전형으로 진행된다. 은 공정채용을 진행하면서도 제도적 개선과 감사 강화 기반으로 국민이 체감하는 공정채용 투명성 확대에 한계가 존재하는 점을 인지하고 이를 보완하기 위해 채용 공정성을 유지하면서 외부인이 채용에 참여할 수 있는 점검범위를 설정했다.​채용공고​채용공고에서는 채용 전형이 블라인드 기반으로 진행되는 것을 안내하고, 직무별 NCS 직무기술서와 채용과정과 절차, 보수에 대해 안내한다.​서류전형​서류전형은 정성평가를 배제하고 계량화에 의한 고득점순으로 합격자를 선정한다. 특히 공정채용 국민점검단을 구성해 합산점수, 가산점 중복 적용, 동일분야 자격증 중복 적용 오류 점검, 원본 인증 날인 등을 점검한다.​필기전형​필기전형은 NCS 직업 기초와 전공시험이 진행된다.​일반직 관리직의 경우 인성검사, 직업기초능력평가 5개 분야 각 10문항, 전공(전공분야 25문항, 일반상식 25문항)시험이 실시되며, 연구직은 전공 대신 연구역량 시험이 실시된다.​공무직 연구 및 관리전문직은 인성검사, 직업기초능력 5개 분야 10문항, 운영직은 직업기초능력 1개 분야 20문항이 출제된다.​면접전형​면접전형은 NCS 및 블라인드 채용 기반의 면접심사가 진행되며 연구직은 발표면접, 관리직과 공무직은 직무 경험면접 또는 토론면접으로 진행된다. 특히 공정채용을 위해 면접관 교육을 실시하며, 내부 직원 포함시 외부 위원을 100%로 구성해 면접을 진행하게 된다.​인사담당자와 신입사원이 말하는 '블라인드 채용' 은 블라인드 채용을 도입한 이후 채용비리 신고건수 0건, 채용 공정수준 5점 만점에 4.6점, 채용만족도 5점 만점에 4.5점 등 채용관련 설문조사에서 우수한 성적을 거두고 있다.​ 채용담당자는 "공정채용 인사컨설팅, 공공기관 공정채용 북 덕분에 순환근무로 배치된 채용 업무를 잘해나가고 있다. 앞으로도 채용비위, 채용오류가 발생하지 않도록 능력 중심의 블라인드 채용 제도를 발전시키는데 노력하겠다"라고 밝혔다.​2021년도에 공정채용을 통해 입사한 지원자는 "입사지원서가 생각보다 심플해서 놀랐다. 특히, 채용 전 과정에서의 친절한 안내와 필기전형 점수 공개 등의 부분에서 채용의 투명성과 공정성을 다시 한번 느꼈다. 블라인드 채용 덕분에 나이와 학력에 상관 없이 최종합격할 수 있었다고 생각한다"라며 블라인드 채용에 대해 긍정적인 반응을 보였다.​은 ▲환경부 청렴자율실천 우수사례집을 전파 ▲공정채용 블라인드 인증 추진 ▲공정채용 국민점검단 확대 등 앞으로 기관의 공정 채용 발전을 위해 노력해 나갈 예정이다.​ 뉴스앤잡뉴스앤잡은 오늘의 뉴스, 내일의 취업이라는 기치 아래, 기업, 대학, 취업, 창업, 정치, 경제, 사회뉴스 등을 심층 취재하여 전달한다.www.newsnjob.com ​ 
​안녕하세요!  여행  끌리미입니다.의 10월도 이젠 얼마 남지 않았네요.​  ​하루하루 지날 때마다 가을이 성큼 다가와서 내심 놀래긴 해도 가을에 볼 수 있는 또 다른 을 볼 수 있어 그 나름 여행의 즐거움을 찾게 되는 것 같아요.​그런데 올 한 해는코로나19 으로 인해 많은 것이 바뀌면서여행도 예외는 아니었죠. 그러면서 생긴 신조어가 바로 언택트 여행이 생겨났어요. ​ 관광지 중 언택트 가족여행지로 어디가 좋을까 고민하다  을 소개해 드리려고 합니다. ​​ ​​맑은 공기에 아이들이 뛰어다니기 좋고워낙 넓은 공간 덕분에 사회적거리두고가족여행을 누리기 좋은  .​둘러보기 전 기본 정보를 체크하시고 들리셔야 할 게 있어미리  정보 먼저 남겨봅니다. ​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​[ 찾아가는 길 ]충청남도 군 마서면 금강로 1210​​[ 주차비 ]무료주차가능​​ ​​ 언택트 가족여행지로 추천받을 만큼 직접 찾아가 보시면 아시겠지만 주차장 도착하면 주차공간 엄청 많아 입구와 가까운 곳 골라 무료 주차 가능합니다. 그리고 주차장 옆 군산과 을 오가는 기차도 간간이 볼 수 있는 재밌는 풍경도 볼 수 있으니 입장 전 꼭 한번 둘러봐보세요^^​​ ​​[ 입장료 ]대인 5.000원(20인이상 단체 4.00원)청소년 3.000원(20인이상 단체 2.000원)소인 2.000원(20인이상 단체 1.000원)​무료입장 가능한 사람만5세미만,만65세이상, 장애인(1급~3급 장애인 보호자1인포함),국가유공자와 그 유족 및 가족(단, 유공자증, 유공자유족증 소지시 적용),기초수급대상자, 단체인솔자. ​할인받을 수 있는 사람군민 50%, 그린카드 소지자 본인만 30%, 다자녀카드 소지자 50% 할인 가능​꼭! 체크하고 가실 점 은 코로나 확산을 방지하기 위해 당분간은 실내 관람은 할 수 없지만 단, 야외전시구역은 무료 개방을 합니다.​혹시 실내 전시를 생각하고 오신다면 개방이 안돼서 둘러보실 수 없으니 온 가족들과 미리 상의하시고 방문하면 더 좋을듯합니다.​​ ​​[ 운영시간 및 마지막 관람시간 ]오전 9시부터 오후 18시까지 마지막 입장마감은 오후 17시까지​단 월요일 휴관(월요일 공휴일 시 다음날 휴관)​​ ​ 입장하기 전 꼭 체온 측정과 본인 체크하시고 입장해 주시는 거 잊지마시구요! ^^​입장하며 만날 수 있는 시원시원하고 큼직한 새싹 나름 웅장해서 자연스럽게 인증샷을남기게 되실 의 포토존이실겁니다 ^^​​ ​​그리고 들고 온 짐이 많거나 쓰레기가 있다면 미리 전에 보관하시고 쓰레기를 비우시고 들어가시면 좋을 사물함 공간 공유해드립니다.​그렇다면  언택트 가족여행지로 소개해 드린  어떤 전시장을 보실 수 있을지 아직 방문 전인 분들은 궁금하실까 봐전시장 정보도 함께 남겨드려볼까요^^​하지만 현재는 야외전시구역만 개방되어 있다는 점 감안하시고 체크해 놓으세요~​​ ​- 금구리 -용하실못, 습지생태원, 습지체험장, 농업생태원, 금구리못등​- 나저어 -나저어못​ ​밤길 운전을 하다 보면로드킬로 야생동물들이 많이다쳐있는 모습을 가끔씩볼 수 있습니다~​그런 일은 없어야 하지만만일, 로드킬로 다쳐있는 야생동물을목격하셨다면또 다른 피해가 발생하지 않도록신고를 해주시면 좋아요​일반도로(지역번호)+120​고속도로1644-2504​로 꼭 신고를 해주세요~​  ​지금 은 가을 갈대밭이 참 이쁘답니다.신성리갈대밭도 매우 이쁘지만의 갈대밭도 정말 이뻐요언택트 한 여행지 의 야외정원에서예쁜 사진 만들어가셔요 ^^​​ ​- 하다람 -고산생태원, 한반도숲, 하다람광장등​​ ​- 고대륙 -사슴생태원​​ ​- 에코리움 -에코리움전시장​​실내는 못 보여 드리고 야외전시구역만 산책하지 좋고데이트하기 좋은  언택트 가족여행지를 보여드렸습니다.​우리나라 전형적인 연못을 재현한 못들과 로드킬을 당하는 동물들을어떻게 보호해야 하며 조심해야 하는지를각인시켜주는 현장 재현한 고대륙, 아이들이 자연체험학습을 실컷 만끽하고 즐겁게 뛰어놀 수 있는 하다람까지 역시 아이들이 실제로 자연을 볼 수 있고 뛰어놀 수 있다는 점에서 언택트 여행지로 딱인거 보이시죠~​​  ​정말 정말 넓디넓은의 입니다~의 전부를 다 못 보여드려서 좀 아쉽기 하지만 날씨가 좋은 덕에 자연과 함께 즐거운 시간을 누렸던 하루, ​이젠  어떠실지요? ^^그리고 여행관광앱 어플을 다운 받으시면 제가 미쳐 보여드리지 못한   구석구석을 볼 수 있으니 플레이 스토어에서 다운 받으시고 의 가을 여행 준비하셨으면 합니다. ^^​  ​사진 클릭하고 다운받기!!  ​​​ ​ 
출처 : NIE  ​#NbS개념도 ​#NbS관련주요논의발전 #생태기반적응EbA#생태기반적응개념 #생물다양성과탄소흡수를위한재조림의황금법칙 #국내적용#기후위기대응NbS라인제안 ​아래 산림부문 내용과 유사함 국립산림과학원_기후변화대응을 위한 산림부문의 자연기반해법활용출처 : 국립산림과학원 #자연기반해법의정의 #NBS개념 NBS 주요 논의와 발전과정 우선적으로 고려해...m.blog.naver.com 
국내·외 자연생태 연구 우수논문 발굴·선정하여  학술지 PNIE(보)*에 논문 게재를 추진하고자 『제1회  연구논문 공모전』을 추진하오니 많은 참여바랍니다.* PNIE: Proceedings of the National institute of Ecology of the Republic of Korea​  ◆응모 자격- 국내·외 자연생태 분야 대학원생 및 관련 연구자   ※ 응모 논문 수 제한 없음◆응모 요령- 영문으로 작성된 논문을 Microsoft Word 문서(.docx)로 제출   ※ 논문 작성  참고 file_downloadDownload◆공모 주제- 생태보전평가, 기후변화, 외래생물, 생태정보 활용, 생태모방 기술, 생태환경정책 등의 연구논문◆선정 방법- 심사위원회의 채점결과 고득점 순으로 결정◆ 기준- 연구주제의 창의성, 내용 전개 및 연구방법의 논리성, 연구자료의 신뢰성, 연구결과의 활용성 등◆시상 내역- 총 상금 1,000만원 구분인원수상금상장국내국외최우수상1명1명200만원환경부장관상우수상2명2명100만원장상장려상2명2명50만원장상 ※ 각 등급에 해당하는 적격자가 없을 경우 선정되지 않을 수 있음※ 상금은 원천징수세액(수상자 부담) 공제 후 지급※ 대표응모자(제1저자)에게 상금 지급▶응모 일정- 접수기간 : 2021년 3월 8일(월) ~ 5월 31일(월) 24시까지- 결과발표 : 2021년 6월 중순 예정(홈페이지 및 개별연락)- 시상식 : 2021년 6월말 예정   ※ 일정은 변동될 수 있으며, 변동 시 홈페이지를 통해 공지 드립니다.▶제출 서류- 논문 원문 1부, 표절검사 확인서 1부(Similarity Check-Crossref, Copy Killer, KCI문헌유사도검사 등)▶제출 방법- 홈페이지 접수 (www.nie-thesiscontest.com)▶유의사항- 1인당 제출 건수 제한은 없음- 응모주제 및 형식에 적합하지 않은 경우, 심사에서 제외 될 수 있음- 응모된 제출서류는 일체 반환하지 않으며, 수상작은 PNIE 규정에 따라 추가 심사 후 「보」에 게재할 계획임- 최종 수상자의 경우 시상식에 참석해야 함- 제출된 연구논문이 타 학술지에 게재되었거나 연구 부정행위가 적발되는 경우 입상취소 및 시상금 환수조치 하며,   지적재산권 등 관련 분쟁시 모든 책임은 응모자에게 있음▶문의 사항- 공모전 사무국 : 02-6395-3127  http://www.nie-thesiscontest.com/ 제1회  연구논문 공모전home keyboard_arrow_right Main description Main 국내·외 자연생태 연구 우수논문 발굴·선정하여  학술지 PNIE(보)*에 논문 게재를 추진하고자 『제1회  연구논문 공모전』을 추진하오니 많은 참여바랍니다. * PNIE: Proceedings of the National institute of Ecology of the Republic of Korea ( https://pnie.koar.kr/ ) layers 응모 자격 - 국내·외 자연생태 분야 대학원생 및 관련 연구자...www.nie-thesiscontest.com ​ 
​에 방문하는 단 하나의 이유..바로  에코리움 입니다!​은 정말 볼거리가 많은  가볼만한 곳 인데요.꾸준히 업데이트 되고 교육적으로도 볼 거리가 많아서​정말 강력추천 한답니다! 교육원에서 1박을 하고 다음날 1등으로 입장했어요.​ ​은 국립답게 무료 주차장이 운영 중 입니다.정말 넓은데 방문객이 많다보니 항상 꽉꽉 차 있답니다!​입장시간은 9시 30분부터인데 아마 미리 오신 분들이 아닐까 싶어요하지만 저희가 제일먼저 매표해서 9시 30분에 입장했어요 > <​ ​현재 코로나19백신 접종자는 보여주고 입장료 할인 30%를 받을 수 있는데요.저는 그린카드도 소지하고 있어서 혹시 백신접종 안하신 분들은그린카드 미리 발급받아 두시는 것도 좋을 것 같아요.​*그린카드(1가구 1명만 발급가능한 포인트개념 카드,연회비없음가입할 때 이것저것 오래걸리지만 전국 국립휴양림 등 할인혜택이 엄청 좋으므로 추천!)​ ​9시 30분 조금 넘어서 매표구가 열렸어요.입장료 할인을 받고 입장했습니다!​여기서 생태해설 시간표라고 있는데요.미리 인터넷에서 신청을 하고 가시면 좋아요!​저는 개미탐사를 미리 신청하고 교육원숙소를 이용했답니다 :)교육원숙소 주말 6만원 ㄱㅇㄷ..(숙소정보는 맨 아래를  참고하세요)​ ​입장료 할인 홍보를 많이 하네요!성인 5천원으로 무척 좋은 가격이지만조금만 준비하면 기본적으로 할인 30%씩은 받을 수 있어요.​ ​저는 에코카드로 할인받아 결제했답니다.앗!  에코리움 커피보다 싸다!!​ ​저는 개미탐험전 10시로 예약했는데 거리가 꽤 멀어서9시 30분에 입장해서 바로 에코리움으로 가야 되더라구요 ㅠㅠ!!​ ​정문매표소를 통해 입장합니다.​ ​입구 옆에는 출구가 있는데요.쿠폰은 나갈 때 가져가라고 하시더라구요.​ ​방역부스를 지나 입장합니다.기념품 수령처라고 되어있는데 아이들이 아니면도장 모으고 기념품은 굳이 받지 않으셔도 될 것 같아요(가볼 데도 많고.. 기념품도 아이들이 좋아할만한 기념품이라)​ ​새싹 모양의 거대 조형물여기서 사진 한번 찍어 줘요 :) ​ ​무료 전기차를 운행하는데9:30분에 기다려도 운행을 안하시더라고요 ㅠ​첫 스케줄이기 때문에 가볍게 걸어서에코리움으로 향했습니다.​ ​야외 산책코스까지 다 둘러보실 분들은돌아오실 때 이용하시면 좋아요!​은 워낙 크다보니야외까지 전부 보려면 체력적으로 조금 힘들어서욕심을 부리지 않고.. 구경하시는 것을 추천합니다​ ​에코리움으로 가는 길은 사슴생태원이 있는데요.사슴조금 구경하고 방문자센터 조금 구경하고​이러다보면 10시에 생태해설 예약한 분들은늦을수도 있어요! 바로 에코리움까지 직진하시기 바랍니다.​ ​로드킬 문제에 대해서 경각심을 가지고 교육하는통로가 보이네요!​어린아이들 교육에도 그렇지만어른들 교육에도(?)좋습니다.​고라니가 차 앞으로 지나갈 때는 빵빵!​ ​고속도로에서 불시에 나타나는 고라니!!고라니는 놀라면 멈추기 때문에 빵빵 경적을 울려 도망가게 해줍니다.고라니 입간판이 귀엽네요​ ​망원경도 있어요​ ​ ​나무데크를 조성해두어서망원경으로 야외에 있는 산양, 고라니, 노루등 동물들을 볼 수 있답니다.​ ​동물원보다 싸고 교육적이고 복지가 잘 되어있는 그저 갓..*​ ​조류들은 몇번 본 적있었는데최근에는 계속 조류인플루엔자 발생으로 볼 수가 없었어요.​아무래도 보호를 위해 전시보다 중요하겠죠..독수리..ㅠㅠ 오늘도 볼 수가 없네요​ ​삭막한 갈대 옆 포토존도 눈에 띄입니다.​ ​지난번 관람에서는 없었던!!CITES동물보호시설 인데요.​이곳에서 밀반입되는 동물들에 대한 내용과생물을 볼 수 있어요. (구경하다보니 50분이 되어서 전화가 왔음)​ ​마구 달려서 에코리움으로 도착!어마어마한 크기의 예쁜 건축물인데요​내부에는 좋은 전시들이 가득하답니다.​ ​로비에 뭔가 큰 랜드마크가 있었으면 좋겠다는 생각이 들어요 ㅠㅠ호주나 미국에는 사진을 안찍을 수 없게 만드는 조형물들이 있는데​공룡이 나오지 않는 나라이지만.. 그래도어마어마한 포토존이 있었으면 더 좋았을 것 같습니다.​ ​제가 신청한 전시는 개미탐사 입니다!사이트에서 미리 신청했는데 가족단위로 오신 분들이 많더라고요.​저도 항상 혼자 관람만 하다가 처음으로생태해설을 신청 했는데요. ​생태해설을 해 주시는 선생님 덕분에재미있게 관람 했답니다!! 그리고 해설을 예약하면 방문자숙소도 이용할 수 있어요​​  숙소 여행꿀팁 가성비갑 숙소 :) 6만원 룸컨디션 을 참 좋아하는데요. 동물을 좋아하시는 분들이나 아쿠아리움에 자주 가시는 분들이라면 우...m.blog.naver.com ​​성인들만 보러오는 경우는 잘 없다면서이쪽 공부하는 학생이냐고 물어보시더라고요.​제 생각에는 성인들만 와서 신청해도너무좋을 프로그램들 입니다.​ ​팝업존에는 기후위기와 밀렵 밀거래에대한 판넬이 있었구요여기서 꿀팁드리면​내부전시관 관람 전에 화장실앞쪽, 안내데스크 옆쪽에 위치한사물함을 이용하시는 것을 추천드려요.​패딩이라던지 외투를 입으면 실내온도가 높은곳도 있고해서 불편하고 덥거든요!!​일단 모두의 패딩을 다 사물함에 넣고야외에 있는 수달관람할 때 다시 돌아와서 꺼내입으면 됩니다.​ ​제가 정말 좋아하는 아쿠아리움(?)국내 다녀본 아쿠아리움중에 가장 가성비 좋은아쿠아리움 입니다.​대형수족관이 입구에 있으니까와! 본격적으로 시작인가!? 하는 느낌이 확 들어요.​상설전시관(역사관)의 경우는 생물이 아예 없어서조금 지루할 수 있어요. 바로 이쪽으로 고고​ ​그리고 늘어진 식물들로 분위기가 조성된 곳곳에 보이는작은 수족관.. 제가 가장 좋아하는 가든일도 볼 수 있어서 좋아하는 장소예요​관리도 잘 되고 있어서네모난 유리로 물고기들을 관람하는 재미가 있어요.​ ​다양한 양서류나 파충류들도 볼 수 있어요.​  ​아바타의 외계행성 아시죠?늘어진 나무들이 약간 그런 느낌을 줘요​지금은 실내 공사 때문에 일부 계단을 이용할 수 없더라고요.​ ​요 육지거북이도 신기한데저는 색이 핑크색인 나무뿌리?줄기?도 예쁜 것 같아서 찍었어요.​ ​관람방향이 정해져 있어서계속 걷기만 하면 다양한 전시관으로 이어져 있어요이곳은 사막여우와 프레리독을 볼 수 있는 곳 이예요.​ ​헛.. 그런데 프레리독 개체수가 많이 없네요??바글바글 했었는데 다 어디갔을까요 ㅠ 두 마리만 망을 보고 있습니다.​ ​식충식물과 설명이 있는 곳예전에 식충식물을 사서 말려죽인 게 여러번이라죄책감을 갖고 지나갑니다..(습한 환경 필요, 자주 만지면 안됨)​ ​엄청난 디테일의 세밀화 전시도 하고 있었어요!선인장을 그린 것인데 여태 봤던 어떤 작품들보다디테일 했어요!!​알고보니 엄청난 작가님들 단체? 에서한 것이더라고요..​세상에.. 진짜 선인장 같아요​  약간은 서늘해 보이는 우리나라 민물고기 관람을 마치면이제 야외로 나갈 차례입니다.​이때! 아까 넣어두었던 사물함에 패딩을 꺼내고 밖으로 나가줍니다.이제 에코리움 관람은 거의 끝이예요.​  ​수달을 볼 수 있는 곳이예요날이 추워서 그런지 한 마리만 보이네요?​ ​어찌나 잔망을 떠는지귀여워서 자꾸 사진을 찍게되요.​이곳도 점점 업그레이드(?)되더라고요​  에코리움 밖으로 가면그 옆 동에 영장류 전시관이 있습니다.​이곳도 이전에는 없었던 곳인데요.불법사육되고 있던 개체들을 보호하고 연구하는 시설이예요.​ ​실내시설로 꽤 다양한 불법사육개체들이회수되어 보호되고 있었어요.​곳곳에 교육적 내용을 볼 수 있답니다.얘네들은 가끔 밖으로 나가는데 추워서 그런지밖으로 나가는 곳에는 아무도 없네요​ ​디엠지??야외전시관입니다.지뢰 표기와 군용물품들이 있는데사실 관리가 잘 되어있지 않고 진흙탕이라 ㅎㅎ바쁜 일정이라면 다른곳을 더 관람하는 게 좋을 것 같아요.​ ​짧은 야외산책코스 입니다.​ ​출구까지 걸어가서 밖으로 나가다보면생태관광 현수막이 걸려 있는데요.​다음번에 우포늪을 한번 가보고 싶네요!​  ​ 9경 잘 마쳤습니다!이제 점심을 먹고 다음 여행코스로 이동해봅니다.​ ​언제나 즐거운   여행입니다 :)​​  가볼만한곳 향미미션여행! 황금의 도시 장항 온가족 여행하는 법가볼만한곳 황금의 도시 장항 향미미션여행!을 소개드리겠습니다. 이번 여행의 핵심! 향미미션투어...m.blog.naver.com ​​ 맛집 수라원 재방문후기 우렁석쇠불고기정식 생태원 근처 먹을만한 곳맛집 수라원 재방문 후기입니다. 우렁석쇠불고기정식이 굉장히 빨리 나와서 지난번에 이어 재방문 햇습...m.blog.naver.com 에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​ 
안녕하세요. 의 생기발랄한 소식을 전하러 온 생태지기 8기 안채림입니다.책을 통해 습득한 내용이 체험으로 이어진다면 좋은 독서를 했다라고 말할 수 있을 것 같습니다. 에서는 콘텐츠 사업을 통해 일반 국민들이 생태정보를 좀 더 쉽게 접할 수 있도록 대상별 맞춤형 생태도서들을 발간해오고 있는데요. 그 중 생태지기가 추천하는  발간도서와 이 책들과 함께 할 수 있는 활동들도 소개해드리겠습니다.  생태지기가 추천하는 발간 도서​ 1. 신나는 생태 지도 만들기  @신나는 생태지도 만들기 표지출처 :  홈페이지 아동 도서인 <에코스토리> 시리즈는 에 근무하는 각 분야의 생태 전문가의 업무들을 동화로 이해하기 쉽게 풀어낸 시리즈 도서입니다. 동화의 뒷부분에는 동화를 읽으며 생기는 궁금증에 대한 답을 자세하게 설명해 놓은 ‘쏙쏙 정보 더하기’라는 부록도 수록되어 있어 아이들이 재미와 정보를 동시에 얻을 수 있도록 도와줍니다. <에코스토리> 시리즈 중 최근에 발간된 ‘신나는 생태 지도 만들기’는 ‘에코뱅크’를 주제로 한 책으로, 호기심쟁이 주인공 산이가 자신이 사는 동네 주변의 생태 지도를 만들다가 에코뱅크를 알게 되며 벌어지는 일들을 다룬 이야기입니다. 생태지기가 추천하는신나는 생태지도 만들기와 함께 ‘에코뱅크’ 활용하기‘에코뱅크(http://ecobank.nie.re.kr)’는 전국자연환경조사, 생태계정밀조사, 생태·자연도 등 에서 조사·연구한 생태정보를 비롯해 국내외 생태계 관련 정보를 통합해서 담아낸 시스템입니다. 에서 개발한 에코뱅크는 국내 기관에서 생산된 생태연구자료 등을 한 번에 쉽고 빠르게 받을 수 있는 편리한 서비스입니다.  ＠에코뱅크(http://ecobank.nie.re.kr)　활용하기출처 : 에코뱅크 화면 캡처하여 직접 제작(폰트 : 서울남산체)에코뱅크 홈페이지 속 ‘생태공간정보’와 ‘통계’ 메뉴를 이용하면 다양한 생태정보를 만날 수 있는데요. ‘신나는 생태 지도 만들기’ 책을 읽고 아이와 함께 우리 동네에는 어떤 생물이 살고 있는지 찾아보는 시간을 가져본다면 더욱 재미있게 책을 즐길 수 있습니다. 생태공간정보 > 생태공간정보서비스 탭으로 들어간 다음, 좌측 상단 자료 카테고리를 누르면 조사 자료를 검색할 수 있습니다. 특별히 찾는 생물이 없다면 키워드를 분류군으로 설정하면 분류군별로 생물들을 검색할 수 있습니다. 검색결과에서 ‘더보기’를 이용하여 어떤 종이 우리나라 어디에 서식하고 있는지 살펴보실 수가 있는데요. 오른쪽 레이어를 통해 생태통로, 국내습지 등의 위치도 가능하답니다.  2. 생태로 배우는 유부도 이야기@‘생태로 배우는 유부도 이야기’ 표지 출처 :  홈페이지 <NIE Eco Special> 시리즈는 일반 도서로 이 생태 조사와 연구를 해온 지역이나 대상 중 특별한 의미를 지닌 주제를 선정해 독자들에게 알기 쉽게 소개하는 특별기획 시리즈입니다. 이와 더불어 <NIE Eco Guide>는 현재 이슈가 되거나 고려할 가치가 있는 생태 분야의 핵심 주제, 생물종, 키워드를 표제로 선정한  출판부의 생태교양총서입니다.  제가 추천드릴 두 번째 도서는 <NIE ECO SPECIAL> 시리즈 중 ‘생태로 배우는 유부도 이야기’입니다. 이 책은 생태지기 8기에 합격하고 기자단 물품과 함께 온 도서이기도 합니다. 그래서 더더욱 소개 해드리고 싶었던 마음이 있었는데요.  연구원들이 직접 유부도를 조사하며 얻은 정보와 사진들을 책에 가득히 담아 독자들이 몰랐던 유부도 생태의 비밀을 소개해주고, 작은 섬인 줄만 알았던 유부도에서 살아가는 많은 생물들의 모습을 담았다고 해요. 이 책을 통해 식물, 조류, 저서성대형무척추동물, 곤충, 파충류, 양서류 심지어 포유류까지 다양한 생물종이 살아가는 유부도 이야기를 만나볼 수 있습니다.  @책에 수록된 흰물떼새 사진출처 : 직접 촬영특히 유부도 조사 현장에서 찍은 동식물 사진들은 물론 유부도 생태여행 추천 코스, 유부도에 사는 사람들, 유부도를 사랑하는 사람들, 유네스코 세계자연유산 등재를 추진하는 사람들 등 유부도 관련 다양한 내용이 기록되어 있어 유부도를 직접 가지 않고도 책으로나마 간접적으로 체험할 수 있었어요. 사회적 거리두기가 지속되는 만큼 책으로 여행을 떠나는 것도 즐거운 경험이 될 것 같습니다.   3. 새의 번식@‘새의 번식’ 표지출처 :　 홈페이지 NIE 에코4 <새의 번식>에서는 인간의 시각만으로 이해할 수 없는 새들의 사생활을 들여다보며, 그 속에 숨어있는 자연선택과 생존전략에 관한 이야기가 펼쳐지는데요. ‘새의 번식’은 새의 행동이 어떻게 진화했는지부터 생존을 위한 경쟁, 새들의 짝짓기, 종간·종내 경쟁 등 새들의 번식을 위한 행동들을 연구한 결과를 풀어낸 책입니다. 저는 도시에 살고 있어, 비둘기와 참새 이외에는 새를 관찰하기 쉽지 않은데요. 코로나19로 야외활동이 쉽지 않지만 철새도래지를 찾아가 어떤 새가 방문하는지 확인해보거나 집에서 관련 기사를 읽어보면서 새의 행동을 같이 살펴보고 싶은 마음이 있습니다.   +) 수화영상도서@ 유튜브 내 수어영상 화면 캡쳐출처 :  유튜브 (https://youtu.be/MQztk8eFX0c)​또한 의 도서를 영상으로 만나볼 수 있습니다. 일반인 뿐만 아니라 사회적약자를 위한 생태 이솝우화 40편, 우리 속담 40편, 안데르센동화 20편, 그림 형제 동화 20편의 수어 영상도서를 유튜브에 게시되어 있습니다. 지난 7월에는 안데르센 동화 5편과 그림형제 동화 5편을 영상으로 제작하여 유튜브에 게시하였습니다. 특히 수어 영상은 이야기 전달에서 끝나는 것이 아니라 ‘하늬 박사의 생태이야기’를 통해 동화에서 발견할 수 있는 동식물의 이야기를 전해줍니다. 생태영상동화와 달리 수어영상도서 끝에는 ‘수어단어 함께 배워보아요’라는 코너를 통해 3개 정도의 단어를 수어로 배워볼 수 있습니다.    가장 훌륭한 벗은 가장 좋은 책이다. -체스터필드- ​이처럼 은 연구·교육·전시 뿐만 아니라 이를 바탕으로 다양한 형태의 출판물 제작 및 보급을 통해 대국민 생태문화 확산에 기여하고 있는데요. 정말 대단하지 않나요? 제가 추천드린 책과 함께 즐거운 하루 보내보시길 바라요.  ​ ※해당 원고는  소셜기자단 생태지기 8기 개인이 작성한 콘텐츠이며,의 공식적인 의견과 상이할 수 있습니다.원고 내 인용 된 생태지식에 대한 정보는 출처를 표기하였습니다.​ ​ 
학창 시절 여름방학이 되면 곤충 채집과 같은 방학숙제를 해본 경험, 한 번씩 있으시죠? 올해에는 코로나19 확산으로 인해 기존 방학 일정도 변경되었을 뿐만 아니라 여름방학 숙제도 많이 바뀌었습니다. 어린이들이 좀처럼 곤충을 관찰하며 탐구할 기회가 줄어든 요즘의 어린이들에게 곤충에 대해 탐구할 수 있는 기회를 제공해 주는 책이 출간되었습니다. 바로 에서 만든 ‘미래 생태학자를 위한 탐험북’ 시리즈인데요. 세 번째 시리즈인 사슴벌레 탐험북이 발간되었습니다. ​ 사슴벌레에 대한 생태정보를 배우고스스로 탐구할 수 있는 책@ 미래 생태학자를 위한 사슴벌레 탐험북 표지 ‘미래 생태학자를 위한 사슴벌레 탐험북’은 기본적으로 사슴벌레의 종류부터 사슴벌레의 한 살이, 사슴벌레 기르는 방법 등의 사슴벌레 전반에 걸친 내용들을 담았습니다. 특히 우리나라 멸종위기 야생생물 Ⅱ급 두점박이사슴벌레를 비롯해 세계에서 몸길이가 가장 긴 기라파톱사슴벌레 등 사슴벌레 중에서도 신기하고, 특징적인 종들도 사진 등의 시각 자료와 이해하기 쉬운 설명들을 통해 만나볼 수 있습니다.​ 스스로 생태학자가 되어보는 체험@ 미래 생태학자를 위한 사슴벌레 탐험북 본문책의 담긴 모든 내용은 초등 교과과정과 연계하여 초등학생들이 사슴벌레에 대한 생태정보를 심도 있게 배울 수 있는 학습의 기회를 제공합니다. 특히 ‘스스로 연구하기’ 챕터를 통해 사슴벌레에 대한 지식을 일방향적으로 습득하는 것이 아닌 어린이 스스로가 직접 생태학자가 되어 관찰 일지를 쓰며 탐구할 수 있는 기회를 제공합니다. ​ @ 미래 생태학자를 위한 사슴벌레 탐험북 도서 속 ‘스스로 연구하기’ 또한 사슴벌레에 대한 실험과 탐구 방법을 책에서 배울 수도 있으며, 퀴즈를 푸는 활동으로 마무리할 수 있도록 구성되어 있습니다. 책에 수록된 모든 자료는  연구원들이 모든 내용을 감수하고 자료를 제공하여 정확한 학술 정보를 담고 있습니다. ​  아이들 스스로 생물과 환경에 대한 지식을 습득하고, 상호작용을 할 수 있도록 기획된 시리즈 ‘미래 생태학자’의 세 번째 시리즈인 ‘미래 생태학자를 위한 사슴벌레 탐험북’은 전국 온‧오프라인 서점에서 만나볼 수 있습니다.​  금개구리 캐릭터 금구리가 사회적 거리두기를 실천합니다.'코로나19 함께 극복해요! ​ 
 하이 씽커들!!!이제 봄이 온거 같아~~ 옷이 한결 가벼워졌다구!이번에 에서 생태보전·평가, 기후변화, 외래생물, 생태정보, 생태모방, 생태환경정책, 생태계서비스, 생태유전학, 생리생태학 등연구논문 공모전을 개최 했어!!우리 씽커들의  많은 관심 부탁해~~!!​​#기후변화, #외래생물, #생태정보, #생리생태학, #생태모방,#생태계서비스​ ​국내·외 자연생태 연구 우수논문 발굴·선정하여  학술지 PNIE(회보)*에 논문 게재를 추진하고자『제2회  연구논문 공모전』을 추진하오니 많은 참여바랍니다.* PNIE: Proceedings of the National institute of Ecology of the Republic of Korea​ (pnie.koar.kr/) ● 응모 자격  - 국내·외 자연생태 분야 전공자*   * 대학(원)생 및 관련 연구자     ※ 응모 논문 수 제한 없음 ​​● 응모 요령  - 영문으로 작성된 논문을 Microsoft Word 문서(.docx)로 제출     ※ 논문 작성  참고 (다운로드 : bit.ly/3qn88L4)​​● 공모 주제  - 생태보전·평가, 기후변화, 외래생물, 생태정보, 생태모방, 생태환경정책, 생태계서비스, 생태유전학, 생리생태학 등    생태학 전반에 관련된 연구​​● 선정 방법  - 심사 결과 고득점 순으로 결정​​​● 심사 기준  - 연구주제의 창의성, 내용 전개 및 연구방법의 논리성, 연구자료의 신뢰성, 연구결과의 활용성 등​​​● 시상 내역  -  총 상금 1,000만원  구분 인원수 상금 상장 국내 국외 최우수상 1명 1명 200만원 환경부장관상 우수상 2명 2명​ 100만원 장상 장려상 2명​ 2명​ 50만원 장상​ ※ 1) 각 등급에 해당하는 적격자가 없을 경우 선정되지 않을 수 있음     2) 상금은 원천징수세액(수상자 부담) 공제 후 지급     3) 대표응모자(제1저자)에게 상금 지급​​​● 응모 일정  - 접수기간 : 2022년 3월 1일(화) ~ 7월 31일(일) 24시까지  - 결과발표 : 2022년 9월 중순 예정(홈페이지 및 개별연락)  - 시상식 : 2022년 9월말 예정    ※ 일정은 변동될 수 있으며, 변동 시 홈페이지를 통해 공지 드립니다.​​​● 제출 서류  - 논문 원문 1부, 표절검사 확인서 1부(Similarity Check-Crossref, Copy Killer, KCI문헌유사도검사 등 택1)​​​● 제출 방법  -  홈페이지 접수 (www.nie-thesiscontest.com)​​● 유의 사항  - 1인당 제출 건수 제한은 없음  - 응모주제 및 형식에 적합하지 않은 경우, 심사에서 제외 될 수 있음  - 응모된 제출서류는 일체 반환하지 않으며, 수상작은 PNIE 규정에 따라 추가 심사 후 「보」에 게재할 계획임  - 최종 수상자의 경우 시상식에 참석해야 함  - 제출된 연구논문이 타 학술지에 게재되었거나 연구 부정행위가 적발되는 경우 입상취소 및 시상금 환수조치 하며,    지적재산권 등 관련 분쟁시 모든 책임은 응모자에게 있음​​​● 문의 사항  - 공모전 사무국 : 02-6395-3127 ​--------------------------------------------------------------------------------------------------​The First National Institute of Ecology Competition for Research Papers​National Institute of Ecology (NIE) is holding the 2nd NIE Competition for Research Papers to discover andselect excellent papers from research or natural and ecology for Korea and abroad and publish them in PNIE. We invite many researchers to participate in the competition.* PNIE: Proceedings of the National institute of Ecology of the Republic of Korea​ (pnie.koar.kr/)​● Eligibility  - Students(Undergraduate or Graduate school) and researchers in the field of natural ecology in Korea and abroad    ※ No limit on the submission number of manuscripts.​​● How to apply  - Submit a Microsoft Word document (.docx) for the paper written in English     ※ refer to the paper writing guide. (Guide file download : bit.ly/3qn88L4)​​● Competition subjects  -  Research related to overall ecology on Ecological conservation and assessment, Climate change, Invasive alien species,      Ecological information, Eco-mimicry technology, Ecological environment policy, Ecosystem services, Ecogenetics,      and Physiological ecology etc.​​● Selection  - The winners will be determined from the order of the highest score by the judging committee.​​● Evaluation criteria  - Creativity of research subject, logic and appropriateness of content development and research method,    credibility of research data, applicability of research results, etc.​​​● Awards Title​​Number of Persons​​Prizes​​​Awarded by​ Domestic​International​Grand Award1 person1 person 2 million won​ Minister of Environment Award​ Excellent Award​2 person​2 person​1 million won​ NIE Award​Participation Award​2 person​2 person​ 500 thousand won  NIE Award​ ※ 1) No award winner may be selected if there is no qualified paper for each class.     2) Prize money is paid after deducting the withholding tax (to be paid by the winner).     3) Prize money is paid to the representative applicant (first author).​​● Schedule  - Contest period : March 1 – July 31, 2022 (Korean standard time)  - Announcement of winners : Middle of September 2022 (website and individually contacted)  - Award ceremony : End of September 2022    ※ This is tentative schedule and if it changes, it will be notified through the website.​​​● Documents to be submitted  - 1 copy of the original paper, 1 copy of plagiarism test certificate (Similarity Check-Crossref, Copy Killer, etc.)​​​● ​How to submit  - Submit through the website (www.nie-thesiscontest.com)​​● Notes​  - There is no limit on the number of submissions per person.   - Any paper whose subject or format is not suitable for competition may be excluded from the review.  - All submitted documents will not be returned, and the award winning works will be published in the Proceedings    of the National Institute of Ecology of the Republic of Korea after additional review based on PNIE regulations.  - If any submitted article has been once published in another journal or if any misconduction has been detected,    the award will be canceled and the prize money must be returned. If there is a dispute related to intellectual    property rights, the applicant must take full responsibility.​​​​● Inquiry  - Contact Email : pse@thinkcontest.com​​♥더 자세한 내용은 아래홈페이지 참고♥https://www.thinkcontest.com/Contest/ContestDetail.html?id=42486 씽굿_전체공모전현황_공모전 상세보기_제2회  연구논문 공모전(~7/31)공모전 요강 상세보기를 통해 공모전에 도전해보세요!www.thinkcontest.com ​​​ 
안녕하세요. 친절한앤입니다^^​ 에서 국내·외 자연생태 연구 우수논문 발굴·선정하여  학술지 PNIE(보)에 논문 게재를 추진하고자 제 1회  연구논문 공모전을 진행하고 있습니다.​- 공모접수 : 2021.03.08 ~ 2021.05.21 24:00까지​ ​- 응모자격 : 국내 국외 자연생태 분야 대학원생 및 관련 연구자 (응모 논문 수 제한 없음)​- 응모 요령 : 영문으로 작성된 논문을 Microsoft Word문서(.docx)로 제출 / 논문 작성  참고​- 공모 주제 : 생태보전평가, 기후변화, 외래생물, 생태정보 활용, 생태모방 기술, 생태환경정책 등의 논문​ ​- 선정 방법 : 심사위원회의 채점결과 고득점 순으로 결정 ​- 심사 기준 : 연구주제의 창의성, 내용 전개 및 연구방법의 논리성, 연구자료의 신뢰성, 연구결과의 활용성 등​- 시상 내역 : 총 상금 1,000만원 / 최우수상, 우수상, 장려상※각 등급에 해당하는 적격자가 없을 경우 선정되지 않을 수 있음※상금은 원천징수세액(수상자 부담) 공제 후 지급※대표응모자(제1저자)에게 상금 지급​ ​- 응모일정▶접수기간 : 2021.03.08 ~ 2021.05.31 24:00까지▶결과발표 : 2021.06 중순 예정(홈페이지 및 개별연락)▶시상식 : 2021.06말 예정※일정은 변동될 수 있으며, 변동시 홈페이지를 통해 공지 드립니다.​- 제출 서류 : 논문 원문 1부, 표절검사 확인서 1부​- 제출 방법 : 홈페이지 접수​- 문의 사항 : 공모전 사무국 ​​- 영문 ​ 첨부파일(GUIDE)논문 작성 _.docx파일 다운로드 첨부파일GUIDE.docx파일 다운로드 ​​※ 더 자세한 내용 및 공모접수는 아래에서 확인하시면 됩니다. ​ 
2022  채용 계획 공개! ( 채용 경쟁률/필기후기/NCS기출문제/자소서/전공/합격) ​안녕하세요, 달량입니다.​2022  채용 계획을 발표했습니다.​그래서 오늘은  채용관련 모든 정보를 총정리해드리겠습니다.​2022  채용신입/인턴 채용인원은 65명 입니다.  채용 앞두고 있는 만큼오늘은 2022  필기후기 등 채용 관련 정보 알아볼게요.​2022  필기후기 경쟁률 등을 함께 공유해드릴테니 포스팅 끝까지 함께해주세요:)​이외에도 아래의 링크에서 지금까지발표된 2022 채용계획을 모두한 눈에 확인하실 수 있습니다!​👉2022 공기업별 채용계획 모아보기! https://cafe.naver.com/gamnyang/264531 ★2022년 상반기 공기업 채용계획 모음! (상시업뎃)대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com  채용 계획현재까지는  채용인원만공개된 상황이니 2022  채용 정보를 토대로 알려드리겠습니다.  필기입니다. ncs 과목과 문제, 전공 등의정보를 아래에서 얻을 수 있습니다. ​​ 면접 전형 정보입니다.  채용 절차는서류 > 필기 > 면접 등입니다.​ 채용 계획 관련자세한 채용 정보는 아래의 링크를 참고해주세요:)https://cafe.naver.com/gamnyang/266003 [1/11(화)] ★총 65명! [] 2022년 신규직원 채용계획대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​  필기후기​ 필기 후기입니다.​ 2022 채용을준비하시는 분들이라면, 우선 필기를 미리 준비하실 텐데요, 필기후기는필수로 확인해주셔야 합니다.​ 필기후기를 미리 확인하신다면 추후 필기 대비 라인을 잡는 데에도 많은 도움이 되니 아래에서 꼼꼼히 점검해보세요. "인성검사 (적부), nCS 70분 60문항 (과락) 한국사 (30문항), 일반상식 (30문항)"​"NCS  모듈형, 코로나 관련 지문 출제, 함수문제 출제 쉬운 편이라 시간이 남음"​"일반상식 국제경기 오픈 의미, 변압기 다이오드, 스낵컬쳐, 리플리증후군 등 출제"공기업 필기 후기 모아 보러가기https://cafe.naver.com/gamnyang/menu/553 딱공기업-공기업을 준비하는 사람들의 모임, NCS,GSAT,취업,채용 : 네이버 카페게시판 목록 바로가기 본문 바로가기 웹 접근성이 좋은 모바일 웹에서 사용하겠습니까? 딱공기업-공기업을 준비하는 사람들의 모임, NCS,GSAT,취업,채용 카페홈 가입카페 새글 내소식 채팅 사용자 링크 로그인 서비스 더보기  공기업 취..  자유게시판  실시간 채.. 공기업│중앙공기업 공기업│지방공기업  자료집 배.. 카페정보 나의활동 카페정보 매니저 딱공 since 2009.04.10. 카페소개 카페등급 숲 카페멤버수 108,226 비공개 초대하기 즐겨찾는 멤버 8,297 명 게시판 구독수 1,561 회 우리카페앱 수 413...cafe.naver.com ​  경쟁률다음은  경쟁률입니다.​아래는 경쟁률입니다.아래 공기업 21 하반기 경쟁률 표로2022 한 채용에 참고해보세요!​아래 링크에서 70개 이상 공기업 경쟁률전체를 확인하실 수 있습니다! 70개 공기업 경쟁률 바로 확인하기!https://cafe.naver.com/gamnyang/258361 ★ 2021 하반기 공기업 경쟁률 총정리 모음! (12/17 업뎃)안녕하세요, 딱공기업입니다. :) ​ 본인이 가고 싶은 공기업 경쟁률을 쉽게 찾을 수 있게 딱공기업 카페에 있는 공기업 경쟁률을 한눈에 볼 수 있게 표로 정리해보았습니다. ...cafe.naver.com  경쟁률 뿐만 아니라2022 합격을 위한 월별 취준플랜은 아래를 참고해보세요!​ 공기업 2022 취준플랜 확인하기https://cafe.naver.com/gamnyang/266599 📣 2022 상반기 1월~6월 '월별' 공기업 취준 플랜 총.정.리🔥2022 상반기 취준 플랜 이거 하나면 끝!🔥 올해는 꼭 합격하고 싶은 회원님들 주목해주세요 :) 2022 상반기 합격을 위해 월별로 어떤 계획을 세워야 할지 딱공기...cafe.naver.com   채용 관련 정보 꼼꼼히 확인 하셨나요? 필기후기 등확인하시고 꼭! 합격하시길 바랄게요.​ ​ 
봄이 되자마자 다녀왔던 군산여행당일치기로 서울에서 아침에 출발해서 2시간 반 꿀잠 자니 도착했어요​​​​​​​​먼저 군산의 로 유명한 #경암동철길마을주차는 근처에 하면되요~​볼거리가 너무 많아서 아빠 엄마 아이 모두 시선강탈 ㅋㅋ벌써 마음 뺏기고 쇼핑 시작 물건도 다양한데가격이 저렴해서 부담없어요​​​​​​​​ 어렸을때 학교 앞에서 팔던 불량식품들모두 모아논 느낌 ㅋㅋ​​​​​​​​ 한개만 사준다고 해서 정말 신중하고 고르고 있어요​​​​​​​​ 어렸을때 집에 한개씩은 다 있었다는못난이 인형집에 있는 거랑 차이가 있다면집에 있는 인형들은 대부분 인형에 머리카락이 없잖아요가위로 잘라서 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 탐나는 귀여운 복고 소품들도 많아요​​​​​​​​ 어렸을때 전봇대 없어도 벽만 있으면할 수 있는 말뚝박기​​​​​​​ 경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14 경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14 경암동 철길마을 여기저기가 다 포토스팟이예요1944년부터 2008년까지 무려 반세기 동안이나 철길이였나봐요지금은 광광지로 잘 만들어서 옛날을 추억할 수 있어넘 좋은것 같죠!!​​​​​​​ 여기가 거의 끝 입구에요​​​​​​​​ 이렇게 안쪽에 철길 양쪽으로 상점들이 즐비해 있어요​​​​​​​​ 뽑기하는곳이 많았는데요가격이 저렴해요서울에서는 3,000원이였는데​상인분들이 엄청 친절하시고 재미있어요​​​​​​ 저희는 만들지는 않았고개당 천원에 사먹었어요깨진건 오백원이라니 대박 ㅋㅋ​​​​​​​​ 귀여운 반지랑 말랑이들그리고 자동차 로봇트 뽀로로와 친구들 까지 있어요​​​​​​​​ 낚시놀이 하는 곳이예요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 공던져 상품타기 등 다양한 게임도 할 수 있고요​​​​​​​​ 꽝없는 뽑기학교 문방구에서 제일 많이 했던게뽑기였던거 같아요​​​​​​​​​ 콩알탄도 있어요땅바닥에 엄청 던졌던 추억의 콩알탄 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 교복 대여점이 많이 있는데사진찍으시는 분들도 많아요​​​​​​​​ 이렇게 중년 부부들께서 엄청 많이 찍으시는데지금은 잊고 지냈던그때 그시절 풋풋했던 기억이 새록새록 날것 같고옛날 생각하면서 오늘을 더 열심히 살아야 겠다는생각도 들것 같아요​저 요즘 싸이월드 사진첩 복구되서저의 20대를 보니까 정말 부지런히 공부도 했고 회사도 다녔도 여행도 여기저기 다녔더라고요​지금도 아직 건강하니 더 더 열심히 최선을 다해서 살아야겠어요​​​​ 여기 교복 소품존인데요노란바탕에 검정글씨 명찰이예요​​​​​ 너무 웃겨요남편이 웃겨서인지 찍었더라고요​​​​​​​​​ 아이랑 손잡고 여기저기 구경하다가뽑기 한판 했어요​​​​​​​​​ 바로 옛날 물방게 게임인데요저기 중간에 동그란곳에 미꾸라지나, 자라를 놓으면미꾸라지나 자라가 헤엄쳐서 들어가는 곳에 선물을 겟 하는 게임이예요​​​​​​​​​ 선물들이 고급 술병따개, 추억의 전통자석, 추억의 요요게임, 돈들어오는 엽전 + 키, 스피너 팽이, 레인보우 스프링 등다 비슷비슷한 상품이예요자라 보이세요??추억의 전통 자석에 들어갔어요선물은 추억의 전통자석이 당첨되었지만​사장님께서 맘에드는 장난감 두개 고르라고 하셔서아이가 참 좋아했어요​​​​​​​ 미꾸라지게임 한판하고 선물 두개 겟했어요​​​​​​​​ 그리고 뽑기랑 장난감 구입하고 점심먹으러 이동해요​​​​​​​​​ 천주교둔율동성당성당이 너무 예뻐서 한컷​​​​​​​점심으로 뭘먹어야 잘먹었다고 소문이날까 고민하다가군산이 항구도시인건 아시죠?역사깊은 항구도시 군산그래서 해산물이 듬뿍 들어간 물짜장이 유명해요​물짜장이 유명한 곳은 빈해원, 복성루, 진성원 등 있는데저는 빈해원으로 픽해서 들어갔어요 빈해원전라북도 군산시 동령길 57 빈해원전라북도 군산시 동령길57 막상 입구만 보면 그냥 1층짜리 작은 중국집이거니 하고 들어갔는데요​​​​​​​​​ 세상에나 마상에나안들오 들어가면 들어갈수록 양옆에 룸이 쫘르륵 있고 2층까지 엄청 커요마치 90년대 홍콩영화 볼때 나왔던총쏘고 했던 배경느낌 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 탕수육이랑 물짜장 그리고 삼선짬뽕 주문했는데아이가 물짜장 싫다고해서 짜장 추가했어요배터질뻔 ​그리고 음식은 역시 맛집은 서울에 다 모여있는것 같아요 재방문의사 없어요​​​​​​​점심먹고 이번여행의 목적지인에 왔어요​군산이랑  정말 가까워요 충청남도 군 마서면 금강로 1210 충청남도 군 마서면 금강로1210041-950-5300 우선 주차장에 주차하고 입장권 끊고 들어오는데엄청 큰 규모에 놀랐어요​​​​입장권은 어른(만19~64세) 5,000원 청소년(만13~18세) 3,000원아이(만5~12세) 2,000원유아, 경로우대자 무료​영업시간은 9:30 오픈동절기에는 5시 하절기에는 6시 종료예요​ 안내지도를 보는데 어머나 어린 친구들은 유모차 필수코스입니다​​​​​​​​ 호수도 있고 자연경관이 정말 아름다워요아이들에게는 호기심 많은 곳이고 어른들에게는 힐링공간이예요​​​​​​​​​ 어마어마한 규모의 야외놀이터가 있었는데다음주부터 코로나 규제 풀려서 놀수 있더라고요조금 아쉬웠어요​​​​​​​​ 아기자기하게 꾸며놓은 야외놀이터​​​​​​​​ 비주얼이 넘 아기자기하고 귀여워요​​​​​​​​ 호수도 예쁘고초록초록 싱그러운 봄​​​​​​​​ 막찍어도 사진 잘나오는 곳이예요​​​​​​​​ 햇빛이 따뜻했지만 봄바람이 차가웠던 4월​​​​​​​​ 그리고 의 하일라이트 에코리움​에코리움은 다른 포스팅으로 만나요!!​​​​​​​​​​#아이랑갈만한곳 # #군산여행 # #군산당일치기 #군산맛집 #군산물짜장 #경암동철길마을 
국내 겨울 여행지 추천   8코스​점점 더 추워지는 날씨는 겨울이라는 계절을 체감하게 되고 이제는 야외보다는 실내에서 따뜻하게 보낼 수 있는 곳들을 찾게 되는데요. 이번에 대전에서 알게 된 7명의 동생들과 을 가서 날씨도 흐리고 추웠지만 실내에서 즐겁게 시간을 보냈네요.​1.  2.  미디리움3.  에코리움4. 열대관5. 사막관6. 지중해관7. 온대관8. 극지관  충남 군 마서면 금강로 1210  / 041 950 5300운영시간 하절기(3월~10월) 9시 30분 ~ 18시 / 동절기(11월~2월) 9시 30분 ~ 17시이용요금 : 어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원대전에서 출발하여 1시간 넘지 걸려 도착을 했습니다. 다들 처음으로 함께 떠나는 여행이라 어릴 적 소풍 가기 전날처럼 들떠 아이들처럼 신나게 보냈던 하루였습니다. 이곳은 실내뿐만 아니라 야외전시실도 볼거리가 많은 곳인데요. 생태원에서 가장 큰 연못인 용화실못부터 습지 생태원, 습지체험장, 수생식물원, 금구리못 등 다양한 동, 식물을 직접 만지며 배울 수 있는 곳이었습니다. 귀여운 동물들도 보고 이렇게 갈대들도 가득해 가을의 정취도 가득 느낄 수가 있었습니다. 미디리움충남 군 마서면 1층 에코 갤러리, 플레이. 판타지 / 2층 반가워! 미디리움예전에는 주차장에서 내려 걸으면 바로 에코리움이 나왔는데 이번에는 방문자 센터인 미디리움을 먼저 만나게 되었습니다. 이곳에는 생태 미디어 체험관, 전망대, 군 관광 홍보관 등으로 구성되어 있는데요. 매표를 하고 들어서면 귀여운 캐릭터 동물들이 반갑게 인사를 건네주네요. 남극에 온 기분을 낼 수 있는 영상 속으로도 들어가며 신기한 경험도 하였던 국내 겨울 여행지 추천   인데요. 다들 어느새 서먹서먹함은 잊고 금세 친해졌네요. 2층 높이의 아주 큰 디지털 화면을 우러러보며 미디리움의 세상으로 들어가는데요. 어른들인 저희도 신기해하며 재미가 있어 아이들과 가족 나들이로 오면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 특히 생태 미디어 체험관은 생태와 관련된 주제들을 증감 현실과 동작인식 같은 디지털 기술들과 함께 할 수 있어 정말 신기하고 재미있었는데요. 다들 동심으로 돌아가 즐겁게 체험도 했네요. 특히 아이들이 좋아할 만한 장소들이 곳곳에 있어 즐거움과 재미로 가득한데요. 겨울 가족 나들이 장소로 이만한 곳이 없을 거 같아 조카네 아이들이 제일 많이 떠올랐습니다. 에코리움충남 군생태해설시간 10시 ~ 12시 / 13시 30분 ~ 16시 / 당일 현장 신청미디리움에서 새로운 디지털 세상을 만나고 이제 전 세계의 자연을 만날 수 있는 에코리움으로 들어왔습니다. 안에는 아주 넓은 홀과 함께 5대 기후관, 상설 주제전시관, 4D 입체영상관, 어린이 생태글방으로 구성되어 있습니다. 그리고 홀에서는 마음을 싱숭생숭하게 만드는 크리스마스 풍경을 볼 수 있는데요. 보자마자 다들 와~하며 제일 먼저 이곳으로 향했답니다. 반짝반짝 예쁜 트리는 성탄절을 미리 느끼게 하는 국내 겨울 여행지 추천 장소였는데요. 캐럴까지 더해졌다면 미리 크리스마스 분위기에 흠뻑 빠졌을 거 같았던   이었습니다. 이곳에도 디지털 시설이 갖추어져 있어 영상으로 생태에 대한 이야기를 전해주고 있어 학습하기에도 좋은 곳이었습니다. 아이들의 흥미를 끌 수 있는 곳들도 있어 집중력도 높아지는데요. 눈높이에 맞게 잘되어 있는 시설은 이해력도 충분하게 도와줄 거 같네요. 인도네시아, 아프리카 열대관충청남도 양서 파충류 14종 / 어류 130여 종 / 식물 700여 종그리고 5대 기후관 중 제일 먼저 들어간 곳은 열대관이었는데요. 들어가자마자 후끈한 열기와 높은 습도는 동남아 여행을 온 것만 같았네요. 이곳은 열대우림 중아시아, 중남미, 아프리카를 재현한 공간으로 다양한 식물과 강과 바다에서 살고 있는 어류와 양서류를 만날 수 있었습니다. 단 조심할 점은 높은 습도로 안경과 카메라 렌즈에 습기가 가득해지는 건데요. 모르고 찍다가 덕분에 이런 몽환적인 사진도 건졌습니다. 걷다 보면 폭포 있어 물소리를 들으며 마음이 시원해지는 국내 겨울 여행지 추천 하는   였는데요. 작년에 다녀온 세부와 베트남이 그립게 만들었습니다. 모하비, 나미브 사막관파충류 6종 / 포유류 2종 / 식물 300여 종다음으로는 사막관을 들어갔습니다. 이곳에서는 우리가 흔하게 생각하는 선인장들을 만날 수가 있었는데요. 키가 큰 선인장부터 잘 알지 못했던 식물들은 국제 거래가 엄격하게 규제되어 있는 멸종 위기에 처한종들이었습니다. 아주 귀여운 선인장에서 예쁜 꽃도 피어나는 모습에 자연에 대한 신비함도 느꼈네요. 귀여운 프레리독은 연식 먹을 걸 먹으며 우리를 바라보고 있었는데요. 서서 두 손으로 잡고 먹는 게 얼마나 귀엽던지~그리고 귀여운 사막 여우도 만났는데요. 야행성인지 꿀잠에 푹 빠져 꿈쩍을 안 하네요. 유럽 지중해관양서류 7종 / 식물 300여 종세 번째로는 지중해관을 들어갔습니다. 유럽 지중해와 남아프리카, 호주, 캘리포니아의 식생들을 만날 수가 있는데요. 올리브나무와  바오밥나무, 식충식물 등이 볼 수 있었네요. 야자수도 보이고 허브식물 등 건조한 여름 지중해 기우의 경업 수림들을 만날 수 있었습니다. 제주도 곶자왈 온대관식물 120여 종 / 포유류 1종. 조류 1종그리고 이어지는 온대관은 제주도의 식생을 재현해 놓은 국내 겨울 여행지 추천 하기 좋은   인데요. 곶자왈부터 한강에서 서식하는 어류와 파충류들을 만날 수 있었습니다. 요즘 제주도는 동백꽃들이 피어나고 있는 중인데요. 그 모습이 그리웠는데 이곳에서 제일 처음 동백도 만나는 행운도 갖게 되었네요. 남극과 북극 극지관조류 2종마지막으로 극지관에는 개마고원부터 타이가 숲과 툰드라, 남극, 북극까지 생태변화를 볼 수 있는데요. 전시되어 있는 동물들은 진짜 살아있는 것만 같았습니다. 그리고 추운 빙하의 세상인 남극과 북극의 모습들도 재현되어 있어 신비하기도 하였는데요. 포토존으로도 인기 만점이었습니다. 또한 남극과 북극에 살고 있는 식물 10여 종과 펭귄 2종을 볼 수 있었는데요. 펭귄도 조형물인 줄 알았는데 실제로 살아있어 깜짝 놀랐네요. 뒤뚱뒤뚱 대며 걷는 모습이 엄청 귀여웠는데요. 흔하게 볼 수 없는 동물이라 아이들에게 인기 만점이었네요. 처음으로 동생들과 함께 국내 겨울 여행지 추천   다녀왔습니다. 자주 보던 사람도 있고 처음 만난 사람도 있었지만 같이 자연 속을 다니다 보니 바로 친해져 더 즐거운 시간을 보내고 왔는데요. 점점 추워지는 날씨에 아이들과 가족 나들이하기에 정말 좋은 장소였습니다.  충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 덕암리 712 ​ 
​ 당일치기 여행 추천 코스맛집 수라원, ​ ​안녕하세요🕺🏻 개미는 뚠뚠입니다.지난주에  당일치기 여행을 다녀왔는데요~​그때 좋았던  맛집 수라원과, 이젠 너무 유명한 관광지인 을 소개해드리려고 합니다.​   당일치기 여행 방문일자 : 2022. 3. 5.(토)방문시간 : 13:00~16:00 방문장소 :  수라원,   수라원운영시간 : 11:00~21:00* 월요일 휴무주소 : 군 장항읍 장산로 641-9​수라원은 금강하굿둑 앞에 위치해있고,주변에는 장항 스카이워크,  등등유명한 관광지들이 있습니다.​​ 수라원충청남도 군 장항읍 장산로 641-9 ​가게 바로 앞에 주차장이 있으니맘 편하게 오시면 됩니당😀   수라원 메뉴▪️석쇠불고기 11,000 / 12,000원▪️돼지갈비찜 13,000원 / 14,000원▪️소갈비찜 17,000원 / 18,000원▪️수라원 열무냉면 7,000원▪️한우육회 (소)13,000원 /                      (대) 25,000원▪️한우육사시미 150g 21,000원❗️석쇠불고기 / 돼지갈비찜 / 소갈비찜 정식은2인일때, 3인이상일 때 가격이 다르니 참고하셔용 ​ ​수라원 내부는 이렇게 깔끔✨ 합니다.저희는 1시즈음에 갔는데 이미 많은 손님들이 계셨어요 !​내부가 넓었는데 모임장소로도 제격일 것 같아요 ~​ ​​입식테이블 말고도 룸처럼 생긴 공간에 좌식테이블도 있었어요 !개인 취향따라 앉으시면 될 것 같아요.​  ​ ​푸짐한 한상입니다. ​기본 반찬들도 다양했는데 간장게장도 있었고, 떡, 연근, 버섯튀김, 잡채, 계란찜 등등이 있었습니다. ​  ​반찬들이 하나같이 맛있었는데요리솜씨가 좋으신 것 같아요 !​간장게장은 엄니가 게눈 감추듯홀라당 다 먹어버렸더라구요😅😅​ ​ 저희는 석쇠불고기 3인, 육회(소)를 주문했습니다.육회가 나오기전이에요 !아빠가 사진찍어주셨는데 너무 먹고싶어서 혼났네용ㅎㅎ​ ​​비주얼 대박적. ...  상상하시는 그 맛 맞구요뜨듯한 된장찌개랑 같이 먹으면장난아닙니다유 👏🏻👏🏻   맛집 최고​  ​ ​석쇠불고기입니다 ..! 🤭​ ​​파채와 함께 젓가락으로 한 웅큼 집어밥이랑 먹어봅니다.​  ​그리고 야채가 듬뿍들어간 된장찌개한 스푼 먹어주면.. 크으금강뷰까지 삼박자 최곱니다  ​ ​  먹기 아쉬울 정도로 영롱한 빛깔​ ​​계란노른자를 톡 터뜨려서육회랑 후르릅 찹찹 먹어줍니다​​ ​ㅠㅠㅠㅠㅜ 다시 보니까그 맛이 생각나서 너무 먹고싶네유... 수라원 재방분각..🤤 ​  ​​ ​   수라원은 통창으로 금강하굿둑이 보인다는 사실 !!!!​요즘따라 풍경보면서 먹는 밥이더 맛있더라구요 ~~ 분위기도 좋구 ㅜㅜ 엄마, 아빠가 딱 좋아하는 서타일금강하구둑맛집을 찾으신다면 여기로 !!​  ​  운영시간: 9:30-18:00(3월~10월)                 9:30-17:00(11월~2월)* 매주 월요일 휴관* 월요일이 공휴일인 경우 첫번째 평일 휴관주소: 군 마서면 금강로 1210은 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지에서서식하는 동물, 식물을 체험할 수 있도록조성한 생태연구 ・ 전시 ・ 교육공간입니다.식물1900여종, 동물280여종이 전시되어있습니다.​​ ​원래 성인은 인당 5,000원인데 백신접종한 사람들은 30% 할인해서 인당 3,500원이라고합니다 ~~!!​군민만 할인 받되는 줄 알고 있었는데티켓팅해주시는 분이 백신할인도 있다구 해주심..👏🏻👏🏻​​  ​메인전시관까지 가는길은 15분정도 걸어야되서조금 먼 길인데, 다행히 가는 도중에 다양한 체험관들이 있어서 지루하지 않았어요.​길 걸어가면서 산양, 고라니 등을 볼수 있답니다.​❗️서문으로 가면 메인전시관과 가깝다고 해요 !저희는 정문에 주차하고 가서 조금 멀었습니다 ㅠ​ ​와,,,, 건물이 현대적이면서도 엄청 컸어요 ! 가까운곳에 이런 큰 식물원이 있었자나..?​ ​열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 총 5개 전시관이 있는데 전시는 열대관부터 시작됩니다.​ ​식물만 있는게 아니라 동물도 있었어요 ..!신기한 물고기들이 많네용​ ​다양한 파충류들도 있었습니다.​ ​여기는 사막관입니다.​ ​사막관이라고해서 엄청 더울줄 알았는데시원한 편이었고, 습도가 낮아서 쾌적하더라구요​ ​지중해관​ ​날이 너무 좋았어요 ,,하늘도 파랗고 나무도 푸르르고 ,,,그냥 기분 좋은날 💞​ ​귀여웠던 파충류..ㅎㅎㅎ 장기자랑 하는 느낌 ​이거 말고도 되~~게 많은데직접 다녀오시는게 좋을 것 같아서사진은 여기까지 올리겠습니당:)​  ​다들 즐거운  여행되세요  😊​  ​# #추천#맛집 #맛집추천 #여행추천#후기 #맛집#이용요금 #운영시간#수라원 #회식장소 #모임#금강하굿둑맛집 #금강하구둑맛집#금강하구근처맛집 #관광지추천​ ​ 
보령 여행을 포스팅하고 그다음  여행을 다녀와서 포스팅하고자 합니다.​하루만에 다녀오는  당일치기 를 올려보도록 하겠습니다.   정문매표소  [] 입장요금과 실내전시구역 제한운영 리스트를 첨부해드렸습니다.​방문 및 이용하실때 참고하시기 바라며, 전기차 등 코로나로 인하여 운행하지 않습니다.  (1) []에 입장권을 구입하고 발열체크를 한 뒤 드디어 입장하게 되었습니다.​[]에서는 규모가 엄청나게 넓으니 관람시간은 최소 2시간정도 잡으셔야 여유롭게 관람하실 수 있습니다.   미디리움/방문자센터 [] 방문자센터는 생태미디어체험관, 전망대, 군 관광홍보관 등을 갖춘 다목적 공간입니다.특히 생태미디어체험관 '미디리움'은 생태와 관련된 주제들을 증강현실(AR), 동작인식과 같은 디지털 기술을 활용하여 관람객들이 쉽고 재미있게 체험할 수 있도록 조성되었습니다.​현재 미디리움은 코로나로 인하여 운영하지 않습니다. 방문자센터는 운영중입니다.  (2) []을 소개해드립니다.'또 하나의 작은 지구'라는 슬로건을 가지고 있습니다.​우리나라의 숲과 습지를 지나 전 세계의 기후대별 다양한 생태계까지 살아있는 5,300여종의 동식물을 통해 생태계의 아름다움을 재현하실 수 있습니다.   하다람놀이터  [국립행태원]에서는 가족단위로써 부모님이나 어린아이가 오기에 매우 적절합니다.[하다람놀이터]라는 부스가 있는데요, 마찬가지로 코로나로 인하여 운영중이지 않습니다.  (3) []을 덧붙여서 추가로 소개해드립니다.자연환경의 연구와 보전, 전시.교육을 통한 생태문화를 확산하는 생태전문 기관이라 합니다.   에코리움 []에 오시게 되면 꼭 한번 가봐야 할 곳은 [에코리움]입니다.[에코리움]은 세계 5대 기후를 재현한 열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관,에서는 각 기후대별 대표 식물을 비롯 어류, 파충류, 양서류, 조류 등 1,660여종(식물 1,400여종, 동물 2600ㅕ종)의 동식물이 함께 전시외더 살아있는 생태계를 직접 체험할 수 있습니다.​또한 생태계의 기본 개념을 배울 수 있는 상설 주제전시관 1.2와 기획전시실, 4D 애니메이션을 상영하는 4D 영상관, 눈높이별 생태교육이 이루어지는 에코랩을 갖추고 있습니다.   에코리움 - 상설주제전시관 1관 : 에코리움 관람의 시작점으로 생태학의 기본개념, 생태계 및 생물군계의 이해2관 : 생태계 서비스, 생태자원 보전의 의미, 파괴된 상태계와 우리의 할 일이렇게 구성되어 있습니다.      에코리움 - 열대관 덥고 습한 열대우림지역을 재현했습니다.열대의 700여종종의 식물과 강과 바다에 서식하는 130여종의 어류, 14종의 양서.파충류 전시되어 있습니다.​아시아, 중남미, 아프리카의 열대우림   에코리움 - 사막관 연평균 강수량이 250mm 이하로 건조하며 겨울에도 10도씨 이상 유지되는 더운 사막지역을 재현 300여종의 선인장.다육식물, 6종의 파충류, 2종의 포유류를 전시하고 있습니다.​소노라, 모하비, 나이브, 아타카마, 마다가스카르   에코리움 - 지중해관 여름은 매우 건조하고, 겨율은 온난 다습한 독특한 특성을 가지는 지중해성 기후대를 재현 7종의 양서류와 300여종의 다양한 식물 전시했습니다.​남아프리카, 유럽지중해연안, 캘리포니아연안, 카나리아제도, 호주   에코리움 - 온대관 제주도의 난온대림과 한반도의 산악지역을 재현 120여종의 제주도 곶자왈의 식물, 40여종의 어류, 9종의 양서.파충류, 야외에는 수달과 맹금류 전시​내부 : 제주 난온대림, 곶자왈 / 외부 : 설악산   에코리움 - 극지관 한반도에서 가장 추운 개마고원을 시작으로 타이가, 툰드라, 극지, 세종기지 전시 남ㄴ극과 북극과 서식하는 펭귄 2종(턱끈펭귄, 젠투펭귄)과 극지 생태계를 재현하였습니다.​개마고원, 타이가, 툰드라, 남극과 북극   서문매표소 []과 [에코리움] 탐방을 마치고 서문으로 통해 퇴장했습니다.장항선 장항역과  서문매표솔는 5분채 걸리지 않습니다.​[]과 [에코리움]은 부모님과 아이들 교육용도 나들이로 딱 좋습니다.^^  장항송림산림욕장  장항스카이워크 여행 두번째로 소개해드릴곳은 [장항송림산림욕장/장항스카이워크]입니다.​ 제 8경에 속해있습니다.하늘을 가린 울창한 소나무숲이 해안을 따라 이어져 고즈넉한 산책을 즐길 수 있는 곳으로 15m 길이의 스카이워크는 해송림의 발아래 두고 거닐며  바다의 멋진 풍경을 감상하실 수 있습니다.​[장항스카이워크]에서는 [기벌포 해전 전망대]라 불리기도 하지요. 장항스카이워크 입장요금 안내장항스카이워크 입장요금 성인 청소년 어린이 상관없이 2,000원을 받습니다.다만, 유료입장객에 한하여 사랑상품권 2,000원을 돌려드립니다.  국립해양생물자원관/씨큐리움[장항스카이워크]에서 1km만 더 가시면 [국립해양생물자원관/씨큐리움]이 나옵니다.입장요금은 있으며, 성인 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원을 받습니다.​[씨큐리움]에서는 아쿠아리움이라 생각하시면 되겠습니다. 부모님과 아이들 및 학생들 교육용도의 나들이로 적절하다고 봅니다.  신성리갈대밭(1)  당일치기  마지막으로 소개해드릴곳은 [신성리 갈대밭]입니다.​[신성리 갈대밭]에서는 입장요금이 없습니다. 편하게 구경하셔도 되겠습니다.  신성리갈대밭(2) [신성리갈대밭]은 사람들이 많지 않은 곳에서 비대면 언택트 여행으로 추천해드립니다.​하절기에는 갈대밭이 푸른빛을 띄고 있으며, 동절기에는 갈대가 자라고 황금빛을 띄고 있습니다.  신성리갈대밭(3) [신성리 갈대밭]을 소개드립니다.198,000제곱미터 자연의 신비를 간직하고 있는 신성리 갈대밭은 우리나라 갈대밭 명소르 꽂히고 있으며, 영화 공동경비구역 JSA, 드라마 추노, 자이언트의 촬영장소로 유명한 곳이라 들었습니다.  신성리갈대밭(4) 이곳에서는 물론 금강이 끼고 있으며, 충남 부여와 전북 익산 경계선에 자리잡고 있습니다.정확한 위치는 충남 군 한산면에 위치해 있습니다.​ 당일치기 여행리뷰는 여기까지였습니다.  백신을 맞아도 코로나가 소멸되지 않으니 우리 모두 코로나를 이겨내도록 합시다! 충청남도 군 마서면 금강로 1210에코리움충청남도 군 마서면 금강로 1210장항스카이워크충청남도 군 장항읍 장항산단로34번길 74-45신성리 갈대밭충청남도 군 한산면 신성리 125-1 ​ 
이번에는  관광택시 투어의 마지막 코스인  입니다.​   NATIONAL INSTITUTE OF ECOLOGY    은 한반도 생태계를 비롯하여 열대, 사막, 지중해, 온대, 극지 등 세계 5대 기후와 그곳에서 서식하는 동식물을 한눈에 관찰하고 체험해 볼 수 있는 생태연구·전시·교육의 공간으로 평소 인터넷과 책으로만 보던 다양한 생태환경을 직접 체험해 볼 수 있을 것 같아 아이와 함께 하였습니다.​■ 관람안내관람시간은 춘추 및 하절기(3월~10월)는 09:30~18:00이며, 동절기(11월~2월)는 09:30~17:00 까지이며, 매표는 관람시간 1시간 전까지 가능하니 천천히 둘러보는 시간을 생각하면 최소 2~3시간 전에 입장하시는게 좋고 매주 월요일 휴관(월요일이 공휴일인 경우 그 다음 평일)이니 가실때 참고하세요. 주차비는 무료 순환 전기차 마지막 코스라 다들 조금 지쳐있어서 편안하게 무료 전기차를 이용하기 위해 기다립니다.전기차는 매 15분 간격으로 정문과 서문을 각기 운행하고 있었고 정문에서 방문자센터로 가서 다른 전기차로 갈아타고 서문매표소까지  갈 수 있었습니다. 단, 서문매표소에서 하차 후 에코리움까지 도보 5분 정도 걸어가야했습니다.​ ​  에코리움(ECORIUM) 에코리움 건물 앞으로는 길가에 큰 야자수 화분이 놓여있어 마치 휴양지 리조트에 온것 같은 기분이 들기도 하였습니다.에코리움은  열대관, 사막관, 지중해관, 온대관, 극지관 등으로 구성되어 있었으며, 실내는 편의점, 푸드코트, 기념품 판매점 등 편의시설이 있어 관람하다 잠시 쉴 수 있어 좋았습니다.   ​■ 열대관열대관은 환경 파괴로 인해 점점 사라져 가는 지구촌의 열대우림을 온실에 재현한 공간으로 열대우림을 대륙별로 조성해 다양한 생물과 열대우림에서 서식하는 동식물을 볼 수 있도록 되어있었습니다. 열대관이라 그런지 다소 덥고 습했습니다.​  ​■ 사막관사막관에서는 사막지역에 서식하는 사막여우, 방울뱀, 독도뱀 등 다양한 사막의 동물과 선인장을 비롯한 다양한 식물을 볼수 있었습니다.​  ​■ 지중해관지중해성 지역은 육지 면적의 약 1.7%에 불과하지만 전 세계 식물종의 약 25%를 차지한다고 합니다. 여기서는 허브식물, 올리브나무, 유칼립투스 등의 향기를 맡을 수 있고 평소 보기 힘든 식충식물도 볼수 있었습니다.​ ​■ 온대관온대관에는 우리나라 대표 온대림인 제주도 곶자왈을 재현해 놓아서 예전에 아이랑 제주 에코랜드를 놀러갔던 기억이 나서 좋았습니다.  ​■ 극지관극지관에서는 북극곰 순록 등 남극과 북극에 서식하는 동물을 볼 수 있었습니다. 특히 우리아이는 북극여우와 토끼가 귀엽다며 기념사진을 찍어달라고 하더라구요 그리고 북극곰을 보고선 뽀로로의 포비를 떠올리네요. 또 이곳에서는 유일하게 살아있는 동물인 팽귄을 볼 수 있습니다. 물밖에서는 뒤뚱뒤뚱 걸어다니지만 물속에서 재빠르게 헤엄치는 모습이 마냥 신기하였습니다.   하다람놀이터 끝으로 힘들어도 빼먹을 수 없는 마지막 코스는 뭐니뭐니해도 놀이터,  야외에 하다람놀이터가 있습니다. 놀이터 규모도 제법크고 군데군데 그늘을 피할수 있는작은 쉼터도 있어 좋았는데 사실 저희가 갔을때 놀이기구 여기저기가 보수 중이라 아쉬웠습니다.  ​이렇게  관람을 마치고 출구를 나서니 이런 포스터가 붙어있었습니다.문화체육관광부와 한국관광공사에서 '여행가는 달'로 정해 각종 해택을 주나봅니다. 그리고  SNS 이벤트도 한다고 하니 다들 참여해 보는것도 좋을것 같네요. 이 관광코스의 마지막이라서 관람 시간이 여유롭지 못해 급히 둘러보느라 조금 아쉬웠지만 다음에 기회가 되면 선선한 가을에 부모님을 모시고 한번더와도 좋을것 같았습니다. 이번  관광택시 투어로 오랜만에 가족과 알찬여행을 할 수 있었고 좋은 추억도 많이 만들 수 있었습니다.  ​ 
국내에서 외국인들이 좋아할만한 곳을 찾다가 발견한 !다녀와서 너무 좋았기 때문에 바로 포스팅 하려고 했는데, 너무도 길어진 블테기+현세의 바쁨 때문에 늦어진 포스팅입니다.​바쁜 와중에도 더 늦어지면 안될 것 같아 재빨리 포스팅해요.답사는 3월 초에 다녀왔고, 투어로는 최근에 다녀왔습니다.투어 전 날 비가 와서 동백꽃이 떨어져 있어 많이 아쉬웠어요.​한국에서 동백꽃이 만개하는 시기는 3월 중순 정도라고 하더라고요.올 해는 유난히 날씨가 따뜻하고 춥고를 반복해서 그런 지 떨어진 꽃들이 많아 아쉬웠어요.그러나! 마량리 동백나무 숲은 꼭 동백꽃 시즌이 아니더라도 꼭 한 번 가볼만한 곳이었습니다.​마량리 동백나무 숲은 입장료가 있습니다.최소한의 입장료로 운영 하시는 것 같았아요.성인 1000원, 청소년 700원, 어린이 500원 입니다.​ ​​ 이제는 너무 잘 자리 잡아서 말 안해도 다들 아시죠?아무리 예뻐도 꺾어서 가져가면 안된다는 거! ......................특히 마량리에 있는 꽃 가져가셨다가 큰 일 납니다ㅠㅠ제 잇님들 오래 보고 싶...어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​입구에서 숲 쪽으로 들어서면 정면에 아주 긴~(제 기준) 나무 계단이 보이실 거예요.등산하러 오신 게 아니라면, 왼쪽에 보이는 평지쪽으로 걸어가주세요.그렇게 해도 결국 목적지는 같습니다.​올라갈 때는 평지로 올라가고, 내려올 때는 계단으로 내려 오실 수 있어요.물론 그 반대의 방법도 가능합니다.​평지로 가다가 나오는 몇 개의 돌계단을 걸어 올라가면 보이는 정자.그리고 저 정자 너머로 파도 소리가 들려요.크흐-​ ​잇님들께 스포합니다.  관광객의 입장에서는 시원하고, 딱 제가 좋아하는 관광지 느낌이었어요.그.러.나.........일이라고 생각하고 바라본다면,휠체어나 유모차를 가져가기는 어렵습니다. 왜냐면, 평지로 들어서도 나중에 돌계단이 나와요. 건강한 성인 걸음으로도 약 5분 정도 걸린 것 같아요.​​계단 오르는 것이나 등산은 개인 편차가 심해서 묘사가 어렵네요.두 줄로 요약하자면,이번에 투어를 해보니, 어린이들은 깡총깡총 올라가기 좋아보였습니다.덧붙여...............답사 갔을 때 제 앞에서 올라가시는 어르신께서는 이거 동백나무 숲이 아니라 동백산이네 라고 하셨고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  마량리 동백나무 숲을 돌아보고 국립 생태원으로 이동했습니다.​생태원? 생각하면 괜히 지루하고, 어렵다는 생각이 드는 건 저 뿐인가요?딱! 그런 생각을 갖고 방문했어요.​손님들과 함께 으로 여행을 오려면 최소 세 곳은 돌아봐야 해서,굳이 넣어 본 국립 생태원 코스였는데.............................​개인적으로는 제일 마음에 들었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​걷는 거리도 참 잘 되어 있어서 휠체어&유모차 완전 가능합니다.​​ ​방심했다가 만난 고라니.  ​메인이라고 볼 수 있는 에코리움으로 직행했어요.입구에서 에코리움까지 걸으면 약 15분 정도 걸립니다.가는 길에 갈대밭도 있고, 동물 친구들도 있어서 재밌게 걸어갔어요.  ​에코리움에 락커도 있고, 푸드몰, 이마트24도 있습니다.저도 여기 푸드코트에서 점심 식사를 했어요.답사 날 치즈 돈까스를 먹었는데, 그냥  쏘쏘했고요.​에코리움 푸드코트에서 식사 하실거라면..........뚝불 드세요.제가 볼 때  뚝배기 불고기가......원탑입니다.​  주차장으로 내려가는 길에 만난 동물 친구들.쪼르륵 앉아서 쳐다보더라고요.  ​어르신을 모시고 가거나 아이들과 함께 가도 참 좋을 것 같아요.평일인데도 가족 단위 여행객들이 많았어요.전 개인적으로 할머니 모시고 또 가고 싶은 장소 였습니다.​​ 마량리동백나무숲충청남도 군 서면 마량리 275-48충청남도 군 마서면 금강로 1210 ​​ 
 아이와 여행 코스​씨큐리움 /  에코리움 생각보다 일찍도착해서주차하고 근처 장항 스카이워크 구경하고 왔다 어린이 체험관은주말은 예약이 어렵고 입장 후 안내데스크에서 티켓 받으면 된다!(무료) 만족도 최상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부모들이 사진 찍다가다들 마지막엔 앉아있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ 볼풀 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 애들은 땀흘리며 놀았다...뛰자 뛰자 뛰고 일찍 자라 ​​ ​​ ​​ ​ 장항스카이워크 바다 에코리움 하다람 놀이터 강추!!! 놀 곳도 많고쉴 곳도 많아 좋다 유모차나 웨건 필수부모들은 기력 필수 어르신들이 생각보다 많았는데걷다보니 알겠다. 풍경이 너무 아름다움가을에 와도 좋을것 같네 ​​ 은 숙박할 곳이 마땅치 않아교육생활관에서 1박 예약했는데 시설이 깔끔해서 하루 지내기 좋았음 ​ 숙소 바로 앞 아카시아 꽃 군산으로 고고고​​​ 
부모님과 함게하는 여행 첫번째 장소! 입니다.총소요시간이 2시간이 넘게 걸려서 포스팅내용도 길어요!끝까지 봐주시면 꿀팁들 많이 얻어가실겁니다. 킥보드인라인금지무선조총금지애완동물출입금지흡연금지채집금지텐트금지취사금지공반입금지동물먹이주기금지낚시금지​당연한 에티켓이죠?​​ 오전 10시45분쯤 도착했을때주차장이 텅텅비었는데오후 한시쯤 나왔을때 거의 가득찼어요(일요일기준)주차는 무료!  지도엄청넓은데요. 모두 다 살펴본다면 2시간이 넘게 걸립니다. 체력이 안좋다고하신다면...에코리움만 보시던지, 산책만 하시던지 해야할거같아요. 이곳은 정문매표소이고,저쪽에 서문매표소도 있어요. 운영시간성인 5000원청소년 3000원소인 2000원만4세이하, 만65세이상 무료군민 다자녀가정 50%할인3개월내 방문시 30%할인자세한 사항은 제가 찍은 사진 참고하세요! 코로나때문에 미운영시설이 있어요·실내 전시구역 : 4D영상관, 어린이 생태글방, 미디리움, 에코케어센터·야외 전시구역 : 하다람놀이터, 생태놀이터, 전기차, DMZ전시원, 용화실못​이렇게 써져있는데, 용화실못은 구경이 가능했어요.전기차가 있으면 넓지만 편안하게 관람이 가능할텐데, 전기차 이용이 불가능해요. 작은 지구 생태스탬프 이벤트를해요!도장을 다찍으면 기념품을 주는데,제가 갔을때는 작은무지노트를 줬습니다! 산들바람길바람길과 산들길이있는데요!두가지 코스에 해당하는스템프를 모으면 기념품을 줍니다.​바람길이나 산들길 하나면 돌면 기념품 하나둘다 돌면 기념품두개를 받을 수 있어요.​코로나때문에 운영안하는 시설이 있어서산들길은 2개만 찍어도 도장준다고해요.​​  미디리움으로 가는 길에요. 동물 찻길사고에 대한 안내가 되어 있더라구요. 노루인지 고라니인지 몰랐는데 친절하게 노루, 고라니, 산양의 차이점에 대해 설명이되어있어요. 고라니랑 노루랑 무슨 차이인지 몰랐는데, 뿔이 있는게 노루라고 생각하면될거같아요.​ 산양은 바위가 많은 산악지대에 산다고합니다.노루는 숲이우거진곳고라니는 강기슭, 갈대밭...​그래서 운전하다보면 제일많이 보이는게고라니인걸까요ㅠㅠ 어린동물을 발견했을 구조방법!함부로 새끼를 구조하면안된다다치지않았으면 주변에 어미가 있는지 확인하고새끼가 다쳤다면 구조센터에 연락하라고하네요.​음...구조센터라함은 어디일까요(?) 동물에게 먹이를 주지마시오은근 에코리움까지가는데 거리가 멀어요.코로나때문에  DMZ센터와 생태놀이터는 못들어갑니다.​  미디리움이에요.미디리움은 운영을 안하고현재 카페만 운영해요. 드디어 첫번째 스탬프!!! 미디리움안에 있는 카페에요. 뷰가 너무 아름다워서 커피한잔하고 싶었어요. 앞으로 엄청걸어야하니까 여기서 차한잔하는것도 좋은거같아요. 저희는 이날 아침을 안먹어서 모시송편을 샀어요.​5개입에 2천원!​카페가격도 그렇게 비싸지않아서아메리카노가 4천원정도였던거같아요. 아침안먹고 모시송편을 먹으니 꿀맛이었답니다. 금구리못우리나라 연못생태계를 재현한 공간입니다.​​  한반도숲길이라고우리나라 기후대별 산림식생을 재현한곳이에요.낭농대, 온대, 냉온대, 아한대 이렇게 되어 있어요. 그리고 두번째 스템프를 찍었습니다. 참취취나물할때의 그 취네요.참취. 이끼원도 있었는데... 이끼가 거의 없었어요...준비중이라고하네요.준비안한지 오래된 느낌. 그렇게 한도숲길을 걷다보면서문매표소가 보여요. 암석생태원과 고산생태계에요. 빨간 아름다운 꽃은 바로 양귀비! 너덜경이라고해서...바위들사이로 자라는 식물들이 있는곳이에요. 일부로 다 가져다놓은것이겠죠?아무튼 신기하였습니다. 고산생태계에서 바라본 에코리움.정말 아름답네요. 고산생태계에서 옹화실못으로 원래 바로 갈 수 있었는데, 못가게 막아놓았고... 돌아가면 갈 수 있었어요. 용화실못은 에서 가장 큰 연못이에요!생태원전체에 물을 공급하는 곳이자, 다양한 생물들의 사는곳이에요. 큰고니, 흰빰검둥오리 등등 다양한 새들이 있어요. 용화실못 초입에는 사구식물원이 있어요. 사막같은 곳이에요. 그래서 고운 모래들이 있더라구요. 근데 우리나라 기후와는 맞지않아 잘 못자라는거같아요. 스템프찍으러 소로우기념지까지 걷습니다.생태원이 전체적으로 휠체어나 유모차 끌기 쉬운데 소로우의길은 흙길이 진입이 어려워 보이더라구요. 소로우길 가는길이에요.사람도 별로 없고 너무나 아름다운 풍경.  무당벌레 호텔이라는곳(?) 소로우의길에는 이렇게 명언들이 있어요. 나는 사람이 자신의 꿈의 방향으로 자신있게 나아가고 자기가 생각해온삶을 노력한다면,언젠가는 예기치 않은 순간 성공을 맞이하게 되리라는것을 나의 실험을 통해배웠다.월든정말 와닿는말이었습니다. 소로우의 집헨리 데이빗 소로우, hanry david thoreau생태주의자의 효시. 법정스님, 톨스토이, 간디, 마틴 루터 킹목사, 넬슨 만델라 남아공 대통령등에게 많은 영향을 끼쳤다고합니다. 그렇게 자급자족, 소박한삶을 위해서 숲에서 2년2개월간 살았다고하는데요. 그과정에서 그의 대표작인 <월든>이 탄생했습니다. 재미난건 경제력능력이 없어서 후견인인 에머슨이 무료로 부지를 제공했다고합니다. 뭐든 돈이 중요함을 다시한번 느낍니다.​아버지도 소로우처럼 살고 싶다하던데,남자들의 로망인 '나는자연인이다'를 몸소 실천하신분...근데 보통 나는자연인이다에 등장하시는분들을 보면처자식버리고 사시는분들이 많죠.​뭐가 정답인지는 모르겠어요. 소로우의 집이에요.원룸크기라고 생각하시면됩니다.  열심히 키네마스터로 편집하여 만들어보았어요! 자막도 달았답니다. 많이 감상하시고, 좋아요 부탁드려요. 에코리움상설주제전시관1>열대관>사막관>지중해관>온대관>극지관>상설주제관2이제 산책을 마쳤으니 마지막으로 에코리움을 둘러보았어요. 바람길따라오니 모르고 역주행으로 관람했더라구요. 맹그로브에코리움은 엄청 규모가 큰곳인데요. 로비만해도 엄청납니다. 좋은점은 푸드코드와 편의점이 있어서 식사도 가능하다는점! 무려 스무디킹이 있는데, 스탬프 종이에 10%할인권 쿠폰도 있어요. 개미세계탐험전이 있었는데, 가장 흥미로웠던곳.개미와 인간의 비교에서 피식....번식은 누구나한다고하는데, 요즘 번식은 누구나 못하는듯(?) 이런 페이크사진도 찍을 수 있어요.  살면서 이렇게 많은 개미는 처음본거같아요. 재미나니까 꼭보세요! 개미가 잎사귀를 뜯어서 버섯농장을 짓는것을 볼 수 있습니다.​ 열대관입니다. 천장도 엄청 높고, 깊이도 깊어서...정말 새로운 세계에 온듯한 느낌이었어요. 알다브라육지거북엄청난 거북이도 구경가능. 그동안 식물원에서 보았던것과는 클라스가 달랐습니다. 제대로 만들었네요. 귀여운 사막여우... 불법수입된 사막여우를 압수해서 키우고있다고해요. 실제로 보는것은 처음인듯합니다. 야행성이라 낮에는 거의 잠만잔다고해요. 계속 되는 선인장의 나날들. 어린 바오밥나무바오밥나무도 작았던 시절이 있었겠죠(?) 턱수염도마뱀. 처음에 박제된건줄알았는데 움직이더라구요. 안움직이는데는 에너지를 최소화하기 때문이라고해요. 몸으로 의사표현을 한다고해요.  너무 귀여워서 촬영해보았어요. 4D 상영관은 안타깝게도 코로나때문에 상영금지. 귀요미 펭귄도 있었습니다. 사육사가 직접 먹이도 주는것을 볼 수 있었어요. 북극곰은 새끼를 위해 60일간 단식을 한다고해요. 새끼가 처음 태어나서 아무거도 못하니까 아무것도 안먹고 봄이 올때까지 새끼를 돌본다고해요. 어머니의 힘 ㅠㅠ 에코리움에는 교훈이 있습니다. 생물다양성의 위기에 대해 말해요. 고기안먹으면 되는 문제가 아닙니다. 단일작물지배...골고루 키워야하는데 한가지 대량 식품 생산을 위해 단일 식물만 키우게됩니다....인간도 먹고 살아야하는데 어려운 문제네요.​  그렇게 저희는 모든 두가지 코스 모두 스탬프를 다 찍어서1인당 2개의 기념품을 받을 수 있고, 총 6개를 받을 수 있었어요. 그렇게 힘들게 받은 스탬프에요. 기념품은 매표소나 방문자센터에서 받을 수 있다고합니다.​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210 ※관람시간09:30-18:00(3-10월)19:00-17:00(11-2월)매주 월요일휴무​※주차 무료​※관람료 성인 5천원 청소년3천원 소인2천원(자세한사항은 포스팅 내용참고하세요) 
세 달 전 예약할 때만 해도..코로나19가 끝날 줄 알았는데...지독한 바이러스 코로나입니다ㅜㅜ​한 달간 마스크와 함께함을 잠시 안녕하고사회적 거리두기하며 여행하리라 다짐하고떠나봅니다.​​ 변산 여행 2박3일 코스 세 가족여행으로 떠난 변산변산에서의 2박3일   관련해서 포스팅 시작할께요.  ​ 1일차. 변산 가는 길..2시간 달려 도착한  ​정보 없이, 지인의 추천으로 들른 그 곳#​너~~~무 좋았습니다. 또 방문할 각^^    ​점심은 동생네랑 군산에서 먹으려 했는데...구경할 곳이 많았던 터라...에코리움 2층에서 식사 해결했습니다.그렇게 잠시 쉬고 다른 길로 또 구경하면 나오니,3시간 반이 훌쩍 지나갔습니다.​아마 놀이터 금지가 아니었다면 문 닫을 때까지 놀았을 것 같아요 ^^​그리고 변산소노벨 도착해서 체크인짐 정리하고 쉬니까 동생네 도착^^​ .&에코리움 에서 자연을 만나다/아이들 가볼만한 곳변산가는 길눈 여겨 봤던...# Go!​금요일일여서 인가? 막힘 없이 1시간 40분 만에 도착​주차 ...jambo34.blog.me 2일차. 격포해수욕장 바다 왔으니 모래놀이부터^^ 더우면 물 속으로도 풍덩, 어푸어푸...하기엔 낮죠ㅋㅋ   맑은 하늘과 어우러진 아이들의 모래놀이는..시간 가는 줄 모르고하. 루. 종. 일   역시 서해는 노을이 인상적입니다.그렇게 하루 종일 격포해수욕장에 뛰놀았답니다.​저녁 먹고, 밤바다 즐기러 다시 고고   불꽃놀이하는 곳이 여기저기우리도 아이들에게 간단히 경험하게 하고..뒤돌아서는데...  펑펑 터지는 불꽃쇼우~~~~와덕분에 구경 잘 했습니다.​허나 생태원 다녀 온 호야 왈... 북극곰 슬프겠다저 이산화탄소 때문에 빙하가 더 녹을 거야멋지게 만 본 제 모습이 부끄럽네요ㅜㅜ  ​​ 3일 차. 내소사, 카페, 군산 한일옥  전나무 숲길을 지나서 가면 있는 내소사.산을 병풍 삼아 있는 내소사.#독수리오형제 가 떴다^^​잠시 전나무 숲을 걸으며사람 없을 땐 살짝 마스크를 내리고공기를 마셔봅니다.​  내소사 도착하여 인증샷 찍으려 하니,아이들 표정이 재.미.없.음  그래서,소원빌며 동전 던지기 하니 다시 급 관심 업업아이들은 자연보다 흥미인가봅니다.​  못질 없이 나무로 연결했다는 곳.잠시 쉬는 틈타서 인증샷^^​그리고 걸었더니 출출하다기에#슬지제빵소 로 고고헉.. 사람이 많아도 너무 많아요밖에까지 줄이..  ​그래서 오다가 본 #곰소리11 로 옮깁니다분명 지나칠 때 차가 많았는데...빠졌는지 여유시간을 가져보아요​  부안카페. 바다 옆 베이커리&카페 곰소리11내소사에서 자연을 만끽하고,처음 슬지제빵소 갔다가 사람들이 너무 많아서 턴그리고 스쳐 지났던 #곰소리1...jambo34.blog.me ​그리고, 저녁은 군산 #한일옥 에서   아쉽게도 주말은 비빔밥을 안 한다네요왜... 못 먹음 더 먹고 싶은지..일요일 5시 도착하니 대기 없이 들어갔습니다​   깔끔한 맛. 왕 친절.숙소에서 먹는 것에 질릴 즘...따뜻한 국과 찌개로 배까지 행복했던여행으로 마무리했습니다. 
  ​어버이날이라 내려갈려고 여쭤봤더니다음에 오라시던 아버님께서혹시나몰라 이부자리 정리해두셨단 말을 전해 듣고 부랴부랴 ㅋㅋㅋ  짐을 싸서 군산에 내려갔어요. 보고싶은데 부담될까봐 말 못하는 마음,다 같으시죠? ㅎㅎ​​갈때마다 좋은 곳 데려가주시려고미리 생각해두시는 스윗한 시아버님❤​이번엔 #국립생태공원에 다녀왔어요.너무 좋은거있죠 ㅠㅠㅠ후기 풀어볼게요! #여행 이나 #군산여행 하시는 분들 꼭!! 참고하세요 ^^ 강력추천 ☆☆☆☆☆에 간다면 꼭!  들러보세요 :) 충청남도 군 마서면 금강로 1210  ​  네비가 알려준곳이 정문이 아닌 후문이였다는걸입장하고나서 알았어요 ㅎㅎ후문에도 물론 주차장이 있구요(후문주차장은 작음)정문에 널널한 주차장이 준비되어있답니다.찾아가시는 분은 네비에 정문검색해서 가세용!​​​​  입장료 : 대인기준 5,000원군민은 50%할인만 65세 이상은 무료입장 ​같이 입장해보시죵 :)​ ​​일단 들어가면 너무 커서 어디로 가야할지고민이 되는데요,정면에 지도가 있어서방향을 잡고 돌기로 했어요. ㅎㅎ​ ​메인은 에코리움이니까지도보시고 에코리움으로 갔다가 크게둘러 나오시는 길로 코스 잡으면 됩니다. ㅎㅎ​​ ​​날씨가 너무 좋았던 날이라,사진 색감이 넘 선명하니 좋네요 ㅎㅎㅎ날끼 안좋은날이라고 아쉬워하지 마세요.어차피 에코리움은 실내니까요 :)​​ 즈어기로 번쩍번쩍 보이는 건물이 에코리움!규모가 엄청나요!!!​​후문에서 왼쪽으로해서 시계방향으로 돌아에코리움으로 갔습니다.가는 길 이뻐요 ㅠㅠㅠㅠ초록초록🌿🌴 ​​​가는길에 생태학자 소로우의 집을 본떠 만든심플한 집이 있어요. 내가 숲으로 들어간 것은 내 자신의 의지대로 살고삶의 본질적인 면과 대면해보려는 것이였다.그리고 삶이 가르쳐주는 바를 내가 배우지못했는지 알아보고 마침내 죽음을 맞이할 때 헛되이 살지 않았음을 깨닫고 싶기 때문이다. - 생태학자 소로우  ​아직은 공감하기 힘든 말...저는 마트없는데서는 못살...ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 에코리움이 가까이서 보이네요!사진으로 별로 안커보이는데어마어마해용...초초특대형 #식물원 같은 느낌안에 비치는 나무들이 기대감 상승♡​​​​​에코리움 ​ ​​입구에서 반겨쥬는 초대형 #드라코양재에 식물사러 갔을때 찜해뒀던 아인데큰모습이 진짜 멋있네요 ㅎㅎ  ​에코리움은 테마관으로 되어있어각 테마에 맞는 식물들이 모여서 자라고 있어요.군데군데 있는 동물들과 물고기들도재미있는 관람요소 중 하나!​​​​관람방향이 표시되어있구 쭉 연결되어있어요.첫번째 부터 가보실까요~~식물만 있는줄 알았더니 오잉또잉아쿠아리움같은 모습!그래서 이름이 에코리움인가봐요.식물과 아쿠아리움의 조합 😁😆😀 ​예쁘고 신기한 물고기가 많아서그냥 쓱 지나치긴 아쉬워요 ㅎㅎ​ ​​오빠랑 물고기 구경하는 사이에 초스피드로 물고기 구경 마치고 가신 시부모님 ㅠㅠ같이가요....​  ​​후다닥 사진찍구 얼른 스타트~​ ​​관람로를 따라 돌아들어가면펼쳐지는 마법같은 공간❤ 여기 너무 예뻐요..실물이 한 100배정도 더 신비롭고 예뻐요 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​신혼여행으로 다녀왔던 멕시코 #칸쿤 이 생각나는 곳이였어요.햇살 좋은 날 갔더니 창사이로 쏟아져 들어오는 햇빛이 더 예뻣던.​ ​남편이 길어보이게 찍어준 사진 ㅎㅎ김작가님 고마워용♡​ 저도 비슷하게 한번 찍어봅니당 ㅎㅎ​​​첫번째 테마는 아마도 #아마존 이였던듯해요.​관람방향을 따라가면 됩니다.빨로우미~~ 위에서 내려다본 아래층아래층에서 올려다본 모습​실내인데 실외같죠??천정이 높아서 답답함이 하나도 없구나무들이 넘 자연스럽게 자라고 있어요.​  시원한 미니 폭포 포토존 😆​  ​​​두번째 테마는 #사막키크고 멋있는 #선인장 들과 동글동글 귀여운선인장들이 가득가득!우리집에 다 데러오구 시프다 ㅠㅠ   너무 사랑스럽게 자고있는 사막여우♡​​​ ​식물에 둘러쌓여 찐행복한 모습. 흐히그나저나 뿌염전에 찍은 사진이라못생겨서 화남...😐😠​​​​​​​​  ​​​​​다음은 지중해관​올리브 등 지중해 식물들이 많이 있어요. 신기하게 휘어저서 나온 사진ㅋㅋㅋ이렇게 큰 #올리브나무 는 처음 봄!!!​ 파리 잡아먹는 파리지옥!!!!​식충식물들을 가까이서 볼 수 있었어요.너무나 신기한것...​​​ ​드라이플라워 매달아놓은것 같아서유심히 보니..드라이플라워가 아니라 진짜 꽃!!너무 신기방기...​ ​  충격적이였던 비쥬얼의#토마토개구리 ...하...제발 토마토 먹을때 생각나지않게해주세요 🙏​​​​​온대관 ​​​​​​박제동물이 있는 전시관도 있구요 ​​​얘두 박제인줄 알았더니 모야 살아있어!!!!  너무너무 귀여운 #펭귄​​​​​한바퀴 다 돌고 나오니맹그로브가 있네요.​ 맹그로브는 지구의 탄소 저장고로우리가 관심가지고 지켜나가야 할 곳이에요.​설명을 읽으면서 자연보호의 중요함을다시한번 생각해보게 되었던 곳.​​​  ​마지막으로 #산양 #사슴 #고라니 들이 자유롭게 놀고있는 커다란 공원을 보고 나왔어요. ​갇혀있는 느낌이 아니라 충분히 넓은 곳이라동물 친구들도 여유있는 느낌이였어요. ​​​후문이랑 정문이랑 밖으로 이어지는 길이 없어요 ^^;그래서 정문에 주차했음 꼭 정문으로 후문에 주차했으면 꼭 후문으로 다시 돌아가야해요.​​원래는 전기 기차들도 운영하면서 기차타고 관람할 수 있는 것 같았는데코로나때문인지 지금은 운영하고 있지 않아서걸어서 모두 돌아봐야 하니 참고하세요~​에코리움뿐만 아니라실외도 넘 잘 가꿔져있어서걸으면서 구경해도 참 좋아요.​​특히 식물뿐만 아니라 물고기, 사슴 등 동물들도 많아서 아이가있는 #가족여행 으로 최고!!!저도 다음에 친정식구들과함께 꼭 다시오고 싶은 곳이에요.​​# #군산 여행할 일 있으시다면꼭!!! 가보길 추천해요❤   
군은 5월12일 을 찾는 관광객에게 더욱 즐거운 경험을 선사하고자 ‘황금의 도시 장항! 향미미션여행’ 운영에 발맞춰 과 제휴 할인을 체결했습니다.향미미션여행은 60년대부터 80년대까지의 생활모습이 고스란히 남아있는 장항을 방문하는 관광객들이 과거 장항의 모습을 더 생생하게 느낄 수 있도록 구성한 여행 콘텐츠입니다. - 운영기간 및 시간 -5월부터 12월까지 매주 수~일요일10:30, 14:00, 16:00일 3회 진행5월부터 12월까지 매주 수요일부터 일요일까지 10:30, 14:00, 16:00 일 3회 진행되며, 참가비는 1인당 10,000원입니다.  - 참가비 -10,000원!!하지만에 방문한 관광객이 향미미션여행에 참여할 경우,50% 할인한 5,000원!! 과 장항읍주민자치회는 상생하는 지역 관광을 위해 제휴 할인 협약을 체결했으며, 에 방문한 관광객이 향미미션여행에 참여할 경우 50% 할인한 5,000원에 참가할 수 있습니다. 코로나19와 향미미션여행의 운영을 고려해 각 회차별 참여인원을 선착순 20명으로 제한을 두었으며,  입장권을 필수로 제시해야 할인된 가격으로 참가가 가능합니다.​ ‘황금의 도시, 장항! 향미미션여행’ 코스와 이용안내는 공식홈페이지 또는 전화(041-956-8255)를 통해 자세히 안내받을 수 있습니다.  [황금의 도시 장항 - 홈]장항 향미여행 골목나들이jhy190101.modoo.at  ​ 
​12.10일한결이가 배가 아프다며 열시에 조퇴를 했다.어제 먹은 햄버거가 엉킨 모양이다.​션~~~~~~하게 두 번 화장실 다녀오더니안 아프다네~​ ​그래도 빈속이니까 따뜻하게야채 계란죽 먹이고~학원들 가도 될만큼 괜찮다기에학원 보내놓고~​ ​언니의 호출~부침개 부쳤대^^​ ​달큰한 배추전.​ ​빠삭빠삭 김치참치전​ ​깡! 깡!!감자깡~​ ​언니 맛보라고 한 봉 챙겨간 감태.낮술부터 조신조신 시작하다가~​ ​커진 술판^^​형부도 오고치킨 시키고 나가사끼 순두부 짬뽕이랑마셔라마셔라마셔라~^^적셨지 오늘도...집에 와서 어찌어찌 멱국 끓이고핏물 뺀 등갈비 양념에 재놓고 바로 뻗었다^^;;​​2021.12.11나의 큰아들 최한결이 생일 🎂​ ​정신 번쩍 차리고 일어나어젯밤 세상 엉망으로 간 맞춰놓은 미역국다시 간 맞춰 끓이고ㅋㅋㅋ한결이 좋아하는 등갈비 바싹 조리고~언니가 챙겨 준 남은 치킨으로생일밥상을 차려주었다.​ ​넘 날로 먹었나??^^​우리 아침 먹고 으로 떠날꼬야~~넘 멀어서 자주는 못가지만좋은 기억이 있는 ^^​ ​# 구경하고~은 아이들이 참 좋아한다.​ ​생태원에서 늦은 점심 겸 간식 먹으며다음 일정들모할지 상의하다가에 남을까? 집에 갈까?...어?? 💡 우리 군산에 짬뽕 먹으러 갈까??생일에 국수 먹는거잖아~~^^​꺄악!!솨리질뤄~~​ ​에서 군산은 10분이면 도착하더라.​급히 폰으로 숙소들을 찾으니 숙박대전으로앱마다 숙소들 예약이 끝나선택의 폭이 넘 적다.어두워지니 맘이 급해가족룸이 있는 #군산차칸호텔  예약 성공!​#CHAKAN_HOTEL ​​ ​가족 단위가 많은 관광지는더블베드 가족룸이 있어 참 좋다.세 남자가 나랑 자겠다고 싸워서 문제지만ㅋㅋ​ ​울 아들들 신나셨어!고사양 컴퓨터도 두 대나 있어서피씨방도 이러나며대 헝분헝분~~따뜻하고 크고 참 좋네^^​한 시간쯤 각자의 방법대로 쉬다가짬뽕집으로 출발! 했는데#군산3대짬뽕집 모두 6시에 영업종료!!우와...뭘 그렇게 빨리 끝내십니까~~동네가 이미 칠흑같이 어둡고가게들은 죄다 영업을 끝냈다.와우! 지금 6시 30분이라구~~​갑자기 머리가 멍해진 우리는뭐 먹을까?? 엄청난 고민을 하는데한결이가 꼭 짜장면을 먹어야겠다네?그렇담숙소에서 편하게 먹자고 의견대통합!생태원에서 이미 만보 이상은 걸었기에발바닥이 찢어질 거 같았다.​꺄올!!군산 롯슈에서 나 민증검사 받았~~~따!!한결이와 슈퍼에 들어갔는데계산하려는데 민증 보여달라네?어뭐뭐! 줘 놔이 뫊와영~~(내 말투 무엇?ㅎㅎ)그래도 믿기 어려우신지 한결이에게 내가누나인지 엄마인지 유도심문을 하신다.호호호호^^카운터에 두 분이 계셨는데 정말 놀란 눈치였다. 알러뷰 군산! 알러뷰롯슈!!기분 좋으니 일기로 남겨둬야지눈누난나~~~~우헤헤헤!!​ ​요기요! 207호 요기요~^^평이 가장 좋은 곳에서 중국음식 시켜서냠냠~크아^^소쥬도 짠~짬뽕밥에 짬뽕에 탕슉에 짜장에너무 많았지^^;;​#제일각​   ​그리고 신 난 물개씨들~^^울 아들들 오늘 푹 자거써~에너지대방출!!​ ​그리고 다음날.대식가님과 나는 조식을 먹기 위해 8시 반에 일어났다^^​식당에 컵라면이 있기에 아이들이 객실에 있는데 가져가서 먹여도 되냐고 여쭤보니단무지며 김치며 이것저것 챙겨주셨다.이미 식당엔 가족 단위의 사람들이 많이 있었는데~순간 모두다 가족이 된 기분이었다ㅋㅋ넘나 따스한 기분!정말 감사합니당~​호텔 바닥이 어찌나 뜨끈뜨끈한지-공기는 건조하고-벽이 없는 침대에서 떨어질까 한솔이 걱정에-대식가님 대왕왕왕 코고는 소리-조금 열어놓은 창문으로 들어오는 담배냄새-​꼴딱 샌 기분으로 여행 마지막날 시작.히잉-벌써 아숩네~​오늘의 일정은군산세관, 근대박물관, 군산 바다 구경​ ​바다보고 돌아가는 길에한결이가 붕어빵 앞에서 멈칫!나는 진짜 길거리에 파는 붕어빵을 20년만에 먹은 듯 하다.추운 날씨에 길거리에서 먹으니 맛있네^^​대식가님과 나는 주전부리를 잘 안먹어서길거리 음식이 낯설다.​다음 코스는동양 어묵 사러 고고씽!!군산여행을 하면 엄췅 매니매니 살꺼야! 생각했더랬다.흐헙!!가게 앞에서 얼음.이!럴!수!가!굳게 닫힌 문...일요일은 쉬신단다.으아아앙~~~~~~~​나처럼 일요일 문의가 많으실텐데사장님 목소리가 참 점잖고 예의바르시다.쉬시는 날 전화한 내가 죄송해지게...흑흑그래서 동양어묵 못 샀시유~​#동양어묵#동양어묵집일요일휴무#동양어묵쉬는날​ ​다음 코스는 이성당빵집!​​흐미~~~~~애들 데리고 저긴 못 가겠드아...끊임없이 이어진 줄....​ ​그래...우린 빵 안 좋아해.인터넷 배송 된대...​그 후로 한 번 더 갔는데 줄이... 안되겠다.군산에 관광객이 참 많구나 싶었다.​그 후 군산3대짬뽕집을 찾아다녔다.지린성, 복성루, 왕산.​줄이 지린다 증말!!!다들 줄이 엄청나다.​ ​마지막으로 와본 3대 짬뽕집 중 가장 끌린왕산중화요리어제도 와본 왕산은 상중 휴무시라고...​​지기럴!!되는게 하나도 엄쒀!!!!!​​어딜 갈까?갑자기 또 대식가님에게 미안해지네.저 남자 머릿속에 회가 한접시 들어있을거야~휴...근데 또 한결이가 짜장면을 먹어야겠다네??그래서 현지인 짜장면 맛집으로 검색~​ ​그래서 온 #영동반점​재밌는건 문 닫은 왕산 주차장에서 본우리 앞 사람들이 식사중이시다.인사할 뻔 했어용~~ㅎㅎ​ ​나는 지금 속이 넘나 불편한 상태.아침에만 화장실을 세 번...가끔 과민성입니다.​커플 세트만 시켰는데 양이 참 많았다.​ ​와... 탕슉 등심 든든하거 보소~​ ​어제도 넘 좋았지만추억의 빨간탕슉소스~어린시절 탕슉소스에 밥 비벼먹던 상훈이가 생각나는구나...ㅋㅋ​ ​이것저것 푸짐한 건더기.​ ​특이하게 시금치가 그대로...^^얼큰! 맛이 좋다.대식가님 땀이 뻘뻘~~크아~~좋으시단다.짜장도 양념이 충분한데 짜지 않다!휴우~~ 너무 잘 먹고 나왔다.​#군산현지인맛집​​다시 찾아간 이성당은 여전히 줄이 길고...에이! 한참 올라가야하니 이제집으로 가즈아~~​1박2일이 이렇게 길다고?~~~~동양어묵... 아숩다! 이성당 아쉽다!군산 1박은 너~~~~무 아숩다 하니 한결이가 날 위로하듯나 방학하면 또 오자, 엄마! 한다.흐규흐규~담번엔 2박 3일코스로군산-전주닷!!​집에 도착해서 하루 지났지만케이크 없는 한결이의 생일은 서운하니케이크 사오고~꼼딱도 하기 싫은데바깥밥은 더 싫으네~~^^​간단하게 김치볶음밥 어때? 하니환호성과 박수소리가 들린다!ㅎㅎㅎ​ ​여행갔다옴 이상하게 김치가 땡겨~스팸 넣고 푸짐하게 볶볶~~​ ​요렇게 계후까지 올려서~​ ​반찬은 하나도 없이~~^^​ ​우리 한결이 열번째 생일 츄카해♡​ ​대바크~~세 남자들 모두 두 그릇.대식가님은 세 그릇ㅋㅋㅋ다들 굶다 왔니??​밖에서 한 입만 더 먹쟈, 먹쟈~~해도입 짧은 왕자님이더니밥 구경 첨 하는 사람들처럼 전투적이다.허허허허이제 여행가면 분식집가서김치볶음밥 사줘야겠네! 했다.(엄마꺼가 입에 딱 맞는거지? 이히히히)​이상 짧고도 긴 1박2일 여행일기 끝!!여행은 너무 좋으다~​​​​#_군산##군산여행#짬뽕여행#즉흥여행​ 
오늘은 모처럼 가족과 함께 즐거운 나들이를다녀와 봅니다날씨만큼이나 기분 좋은 하루를 보내고 싶은 마음에 어디론가 떠나고 싶은 주말이라대전에서 약 한 시간 반 정도 되는 충남 읍  에코리움정말 다녀오길 잘했다는 생각이 듭니다 주소:충남 군 마서면 덕암리 712번지​은 주변에 해수욕장과 홍원항도 이따 보니모처럼 바다고 보고 맛있는 음식도 먹고아이가 좋아하는 여러 동식물도 볼 수 있는명소라 아침부터 부랴부랴 준비를 해서도착해 보니 정말 너무 좋은 생태원이 아닐까싶을 정도로 오길 잘했다는 마음이 듭니다 하면  바다가 생각나지만 저도 처음이라많은 검색을 통해서 알게 된 곳으로아이가 있으신 가족분들이라면 정말강추 드리고 싶은 장소이며 우리나라에 이렇게좋은 동식물원이 있나 싶을 정도로 가족여행으로도 추천드리며 아이들 학습 효과에도너무 좋은 장소가 아니었나 싶어요~^^ 매표소 입구에서 티켓팅을 하고 나서미디어룸 부터는 미니버스가 운영을 하다 보니 타고 가는 길도 너무 좋지만 많은 구경을하고 싶다면 걸어서 가는 것도 주변이 좋은곳들이 많이 이따 보니 발걸음도 가벼움 마음이라 추천해 드립니다곳곳이 너무 푸르고 아름다워서 겉기는 정말좋은 장소이며 꽃들이 가는 곳마다 반겨주다보니 저절로 힐링이 됩니다 주말이라 생각보다 많은 분들이 오셔서 걱정 아닌 걱정도 들지만 기분만큼은 최고가 아닐까 싶어요입장료는 성인 1인에 5000원이며 아이들은4살까지는 무료이며 5살부터는 2000원 초등생은 3000원입니다~~^^ 입구에서 에코리움까지 약 1km 정도 거리로 에코리움 식물원은많은 동식물들이 이따 보니 눈 호강도 되고아이가 너무 좋아하는 모습을 보니 제 마음도흐뭇해집니다에코리움 내에는 정말 많은 체험을 할 수 있는 여러 개의 관들이 있는데 열대관과 사막관,지중해관,온대관,극지관 등 기후 체험도 할 수 있으며아이들 안전을 위해 동물관은 유리로 되어 있어서안전하답니다 특히 사막관이나 지중해관은 티비로만 보던북극곰과 여우, 독수리 등 아이들이 좋아하는동물도 많이 있답니다 우리가 쉽게 접하지 못하는 열대어 물고기와 동물들도 있으며 사람 키만큼 큰 선인장 등 여러 동식물들이있어서 아이들 체험 학습으로 너무 좋아요~내부가 생각보다 너무 크다 보니 아이가어린 분들은 유모차는 필수이며 2층은넓은 정원과 식당 편의점 등 편의 시설도잘되어 있습니다. 열대어 같은 경우도 아마존의 다양한 어류들이있으며 처음 보는 실버 아로 아나, 피라냐, 맹그로브 어류 종류도 정말 많이 있습니다그 외에도 정말 많은 관들이 있지만 생각보다너무 크다 보니 전체를 구경하는 게 쉽지는않아요~~ㅎㅎ  체험관을 나와서 돌아오는 길에 정말아이들이 좋아할 관은 놀이관이 아닐까요?하지만 저희가 가는 날에는 코로나 때문이지운영을 안 하시더라고요.ㅠㅠ아이는 그런 것도 모르고 놀고 싶다고떼를 쓰는데 달래서 데리고 오는데 무척이나힘들었답니다.ㅎㅎ 오늘은 대전근교 지역인 충남 군의당일와 가족인  정말 또 한번 가보고 싶은식물원이 아닐까요~~^^오늘도 좋은 하루 보내세요~  ​ 
​​ [ 맛집] 육회비빔밥 전문점 육비가오랜만에 맛집 포스팅~! 요즘 오미크론 때문에 외식은 최대한 자제하고 있었는데 까지 갔는데 아무것도...m.blog.naver.com ​에 도착해서 늦은 점심을 먹고 바로 으로 왔다주차장이 꽤 넓었고 주말이라 사람이 은근히 많았음!​ ​원래 입장료는 성인 오천원!​ ​하지만 요런 이벤트를 하고 있어서 3500원에 입장 가능했다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​생각치못한 개이득~~​ ​입장권 끊고 지도 한번 스캔해주는데,,,,아니 이 이렇게 넓은곳이었어? ㅎ사전조사를 제대로 안하고 왔더니,,, 생각보다 넓은 부지에 당황 ㅎㅅㅎ​ ​입장하자마자 요런 버스가 있어서 냅다 탔음30분마다 운행하는데 타이밍 굿굿근데... 딱 정각에 출발해서 기다리는 시간때문에 걸어가는게 더 빨랐을듯 ㅋㅋㅋ​ ​강풍주의보였던 이날,,, 바람은 차가웠지만 하늘이 너무 예뻤다미세먼지 하나 없이 맑은 하늘 ㅠㅠ 너무 좋아​ ​근데 날이 추워서긍가 원숭이같은 애들은 없었음,, 아쉽​ ​밖에는 동물이 거의 없어서,, 에코리움으로 들어가보기 절대 추워서 들어간거 아님🥲에코리움은 열대관, 사막관, 지중해관 등등 구분해서 전시해놓은 건물이다​  ​역시,, 난 이런게 너무 신기하단 말이지 ㅎ다양한 동식물들이 있어서 아기를 데려온 가족이 정말 많았다데이트코스로도 좋지만 아기들에게도 신기한 경험일듯!기대한것보다 훨씬 더 잘 꾸며져 있어서 우리도 넘나 만족했음😘​ ​사진찍어주는 기계도 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ무려 공짜,,하지만 화질은 ^^;;; 거의 얼굴에 모자이크 해놓은 수준 렌즈가 아기들 눈높이에 맞춰져있어서 둘다 어정쩡한 자세로 찍기 ㅎ​에코리움 건물 자체가 넓어서 구경하는데 꽤나 오래걸렸다6시에 폐관인데 아슬아슬하게 나와버림~!장항 스카이워크 가려고 했는데 시간이 안돼서 송림산림욕장으로 가서 바다만 잠깐 보고 가기로 했다​ ​마침 딱 노을이 질 시간!나무가 많아서 별로 안추웠는데 바다로 나가는 순간 칼바람이 ㅜㅠㅠㅠㅠ정말 얼어죽는줄 알았다​ ​크 사람도 없고 마침 만조였는지 바닷물이 가득 차있었는데 너무 낭만적💙서해바다라 기대 1도 안하고 왔는데 너무너무 예뻤음!​ ​진짜 너~~~~~무 추워서 코트 위에 남자친구 패딩 입었는데 약간 패테같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 패딩 없었으면 진작 얼어죽었을것,,,,😇​ ​노을지는 서해바다 💙실시간으로 일몰보는건 처음이었는데 해가 엄청 빨리 떨어지더라,,한 5분 보고있었는데 고새 넘어가버린 해,,​ ​넘넘 추웠지만 멋진 장면을 실시간으로 보게되어서 의외의 수확👍🏻아휴 어찌나 추웠는지 콧물이 찔찔 났음 🥲생각보다 많은곳을 돌아다니진 못했지만 여행,, 너무 낭만적이었다! 특히 일몰 본건 오래오래 기억에 남을듯☀️​​​ 충청남도 군 마서면 금강로 1210장항송림산림욕장충청남도 군 장항읍 송림리 산65 
