역사의 아픔을 함께 한 퇴계종택과 퇴계의 흔적을 찾아보는 퇴계문화공원  종택은 한 가문의 맏이를 통해 시대를 이어오며 사용했던 집을 말하는데요. ​퇴계종택은 퇴계 이황 가문의 종택입니다. ​안동시 도산면 토계리 작은 야산을 등지고 동남향으로 들어선 정갈한 사대부가의 집 구조를 갖추고 있어요.​ 조선 최고의 학자였던 퇴계 이황의 자손들이 살았고,그의 정신이 살아있는 ✔️퇴계종택으로 함께 가볼까요?✔️​ 퇴계종택은 퇴계 선생이 살았던 집은 아니고 손자인 이안도가 지었어요. ​후손들이 대를 이어 살아왔는데 일본에 의해 수난을 당하기도 했습니다.   ​퇴계 선생의 11대손인 이만도가 의병장이 되어 항일운동을 펼쳤고 퇴계종택은 그 정신적 지주 역할을 했어요. ​그러자 일본은 1907년 퇴계종택에 불을 지르는 만행을 저지르게 됩니다.😓​ 그 후 1926년부터 3년 동안 13대손이었던 이충호가 다른 집안의 종택을 사들여 옮겨 지은 것이 지금의 모습이에요. Previous imageNext image  솟을 대문에는 ‘퇴계선생구택’이라는 현판이 걸려있는데요. ​코로나19상황 때문인지 대문이 닫혀 있어서 내부를 들어가 볼 수는 없었어요.​ 현재 이곳에는 퇴계 선생의 16대손과 17대 종손이 살고 있다고 합니다. 또 하나의 솟을 대문은 추월한수정 입구에요. ​이곳은 개방이 되어 있어서 들어가 볼 수 있었어요. Previous imageNext image 추월한수정은 조선 숙종 때 학자 권두경이 이황을 추모해서 지은 정자입니다. ​추월한수정 역시 1896년 일본에 의해 소실됐다가 1926년에 문중에서 성금을 모아 다시 지었다고 합니다.​ 내부는 강의를 하거나 문중 모임을 할 수 있도록 되어 있었어요.​ 추월한수정 뒤로 사당이 있고 사당 옆 공간에는🌸 매화꽃이 활짝 피어있었어요.🌸 추월한수정을 돌아보고 나오려는데 행랑채 작은방에 문이 열려 있었어요.​ "작은 나무 작은 그림 작은 촛불"이라는 문패도 있었고요.   ​아담한 공간에는 다양한 공예품들이 전시·판매되고 있었는데요. ​사진촬영 금지라 담지를 못했어요. Previous imageNext image 퇴계종택을 들어가 보지는 못했지만 큰 키 덕분에 사랑채를 살짝 볼 수는 있었답니다.  퇴계종택 뒤쪽 선비문화수련원과 도산서원 그리고 종택 앞 계상서당 위치를 알 수 있는 안내도가 있어요. ​퇴계 묘소도 인근에 있고 이육사문학관 위치도 보여요. ​이곳은 퇴계 선생의 흔적이 가득한 곳입니다.​ 퇴계 선생이 남긴 한시를 만날 수 있는 퇴계문화공원도 잠시 걸어봅니다.​ 4월 초에는 벚꽃과 산수유꽃, 매화를 보고 왔는데 지금은 초록 나뭇잎을 많이 볼 수 있을 것 같아요.🌿🌿🌿​ Previous imageNext image 공원은 퇴계 선생 탄신 500주년을 기념해 만들어졌다고 하는데요.​ 퇴계학문의 바탕이 된 경(敬) 사상을 나타내는 조형물과 투호를 할 수 있는 모형이 있었어요. ​조형물에는 선생이 경(敬)을 실천하기 위한 네 가지 글이 새겨져있어요. ​투호는 정신이 혼잡할 때 집중할 수 있는 놀이였다고 하네요.  Previous imageNext image 소박하고 아담한 공원은 잠시 걷기에 좋은 곳이었습니다. ‘퇴계’라는 시가 보이네요. ‘몸 물러나니 어리석은 분수 편안한데 학문 퇴보하니 늘그막이 걱정스럽네 퇴계의 가에 비로소 거쳐 정하고 시냇물 굽어보며 날로 반성하네’선생이 마지막까지 학문을 연구하고 제자들을 가르친 그 마음을 알 수 있을 것 같아요.  Previous imageNext image 공원 곳곳에 퇴계 선생의 시비가 세워져 있어요. ​소나무 앞에는 ‘솔을 심다’는 시비가 있고, ​연못 옆에서는 ‘주돈이가 연을 사랑한다’​는 시를 읽어볼 수 있어요. Previous imageNext image 사당 옆에 살짝 보이는 매화나무입니다. 선생은 ‘매화를 심다’는 시도 남겼습니다. 매화를 보며 사당 뒤쪽 담을 돌아 나오면 추월 한수정 담과 이어지고 다시 출발 지점에 도착합니다.  퇴계 선생의 사상의 흔적이 남아있는 퇴계종택과 퇴계문화공원은 바쁘고 시끌벅적한 일상생활 속에서 잠시 쉼을 가져볼 수 있는 공간이에요. ​퇴계종택 맞은편 돌다리 건너 계상서당도 들러보시길 추천드려요~​​  ​​ ​ 본 내용은 홍애련 안동시 SNS 기자단 개인의 의견으로,안동시 공식 입장이 아님을 밝힙니다
2017.04.16 일 ​​​​ 카페 근처에 도 있어서 카페를 나온 후, 전시회 보러 가기 전에공원산책을 잠깐 즐겼다.정말 많이 푸르르해졌구나. 너무 아름다운 4월의 풍경 ​ ​ ​ 그리고 인스타에서 내가 좋아하는 사진작가님 '좋은밤'님의 사진 전시회를 갔다왔다.전시장은 아담하지만 너무 잘 꾸며놓으셨다.사진도 취향저격. 역시 너무 좋았던 사진들 (작품은 눈으로 보기 !) ​ 좋은밤님의 사진전시를 하는 에미치다 라운지가 주택가에 있어서덕분에 낯선 동네 산책도 하게 되었다.나는 이런 낯선 동네를 걷는게 너무 재밌다 : )​그렇게 일정을 마치고 집에 귀가.이게 벌써 3시간 전이라니인스타에서 이제는 생긴지 꽤 된 이 기능을 오늘 처음 써봤다.앞으로 자주 쓰게 될 것 같다.하루의 일상들을 쭉 기록하기 너무 좋은 듯 !앞으로 자주 찍자 : ) (헤헤)
어린이집 적응기1시간 놀다오기D+52개월4일D+22개월26일하원 후 예전 직장생활하며 매일 오던 점심산책길인데이렇게 또 아이들과 이제 자주 올 예정이구나배고프니 쉑쉑하양이들은 감튀와 쉐이크 홀릭어쩜 이렇게 잘 먹을 수 있을까
선정릉을 방문하고 다음 방문한곳은  의  이란곳 ~   강남에 사거리가 위치해 있는대 바로 이 을따서 만들어진 사거리 입니다.   은 도산안창호선생님의 묘가 묻혀있는곳으로 . 도산선생이 이 나라 자주 독립을 위하여 바친 위대한  애국정신과 민중의 교화를 위한 교육정신을 국민의 귀감으로 삼게 하고자 조성되었다고 합니다 ~    안내도 ~  입구 표지석.  공원이므로 별다른 입장료는 없습니다.  입구를 따라 쭈욱 들어가면.. 도산안창호 선생님과 그 부인 묘가 위치해 있습니다. 공원내 촬영관련 안내.   처음엔 촬영이라고 하여. 사진 촬영이 금지된곳인가 싶었는대알고보니 강남 한복판에 위치해 있다보니 방송촬영이많았나 봅니다 .ㅎㅎ  을 입장하고 나서 바로 우측편엔 기념관이 위치해 있습니다.기념관 벽면엔 .  설립과정에 관한 사진들이 하나하나 걸려있습니다.  기공식 준비현장  저당시엔 정말 강남이라도 허허벌판이였군요 도산안창호 기념관 관람안내  제가 간 시간은 4시가 훌쩍넘어 기념관을 둘러보지못했습니다ㅜ.ㅜ 도산 안창호 기념관 ~ 도산 안창호에 관한 내용과 기념관 건립 취지 ~ 에 위치한 도산 안창호 동상 ~ 도산 안창호 선생 동상 ~ 조금 가까이 담아봅니다.도산안창호 동상 건립기. 정면에서 담아본 도산안창호 동상. 도산의 말씀 ~ 이제 도산안창호 선생 묘소를 둘러보기로 합니다. 도산 안창호 선생의 생애  괜히 이런곳을 방문하게 되면 태극기를 담아보곤합니다^^; 도산 선생 가족 ~ 이곳이 도산선생 묘소 입니다.  안창호 선생. 이혜련여사 묘   부부가 하나의 묘소에 안장되어 있습니다.묘소에서 바라본  입구 방면. 묘비와 함께 담아본 묘소. 도산선생이 지으신 노래가사.. 한반도 접사로 한번 무궁화꽃을 담아보았습니다.ㅎㅎ  은 안창호 선생님 묘소가 위치해 있는곳이지만   강남의 바쁜 삶속에 휴식을 취할수있는 작은 쉼터같은곳 입니다. 도산기상이라 적혀있는 비석 ~ 도산기상은  1. 자주 정신2. 진리 정신3. 협동 정신4. 개조 정신5. 애국 정신을 나타내고 있습니다.  짧지만 알차게 둘러본  . 은 1970년 박정희 대통령께서 지시한것을  양택식 시장시절 만들었다고 하네요   그리고 성동구 청담동에서 논현동에이르는 신설 가로를 도산로도 명명했다고 합니다.    짧지만 많은것을 느꼇던   탐방 끝 ~   이 출사는 2014년 08월 29일에 다녀왔습니다. 
정신없이 바쁜일상뒤에 찾아오는 주말은 언제 나릇나릇:D처음 찾아온 에서 돋자리를 활짝 펼치고 먹는 도시락은 꿀맛이에요ㅋㅁㅋ!!!강남역옆쪽에 위치한 작은공원도 그렇고 압구정속에 있는  등등 바글바글한 사람을 피해서도심속에서 나릇나릇하게 휴식할수 있는 공간이 있다는게 너무 조아요ㅋㅋ!! 도시락을 준비해도 먹을공간이 없음 먹기힘들수 있는데말이에요!! 주말까진 돋자리에 앉아서 도시락먹으면 시원하니 날씨가 딱 좋았는데, 어느순간 비가 오더니 날씨가 너무 추워졌어요...아마도 맘편하게 돋자리 펼쳐놓고 도시락먹는 여유는 힘들거같아 슬퍼져요ㅠㅁㅠ추위에 바르르 떨면서 도시락먹을순없으니말이에요~!!!   오늘의 도시락은 찹스테이크와 후식으론 달달한 토마토설탕조림입니다:D다이소에서 구매한 종이도시락인데 이동하다보니 모양이 살짝 흐느적흐느적해요ㅠㅁㅠ한우채끝살과 각종야채 그리고 베이컨도 넣어본 달콤짭쪼롬한 찹스테이크ㅋㅁㅋ!!!찹스테이크 식어도 맛나기 땜시롱 도시락반찬으로 딱 조은거같아요ㅋㅋ!!만드는방법은 제 블로그를찾아보시면 나온답니다@ㅁ@ㅋㅋ  후식으론 달달한 토마토설탕절임!!설탕을 듬뿍 넣으면 토마토의 영양소가 파괴된다고 하지만 포기할수없는 토마토설탕절임이에요ㅠㅁㅠ특히 토마토설탕절임하면 생기는 저 바닦의 달달한 토마토국물을 벌컥벌컥마시는 재미!! 포기할수없엉!! 날씨가 갑자기 너무추워지다보니,벌써부터 따듯한 날이 그리워지는게 추운건 너무싫어요ㅋㅋㅋ!!모두모두 감기조심하세요!!  
  전유(前遊)도 아닌, 풍유(風遊)? -  강남구 일 : 2016.12.25'연말신드롬'(?) 때문인지는 몰라도, 슬럼프에 빠진 듯한 느낌이 있던 일요일.이럴 땐, 가까우면서도 뭔가 의미 있는 공간을 찾아 자극 좀 받고 오는 것도 괜찮은 처방 아닐까?그래서 찾아 간 곳이 '도산기념관' - 도산 안창호 선생의 생애와 활동 관련 자료를 모아 놓은 곳이다.강남 번화가인 '압구정 로데오거리'에 자리 잡고 있는 것이 이채롭다.도심지 공원 특성 상, 걷기 운동 하는 인근 주민들을 자주 마주치게 되는 공원이다. 그래서 그런지, 카메라가 생뚱맞기까지 한····. < 및 도산기념관 정문>​'육감' 같은 것이 있다. 주변 공기(?)가 뭔가 이상한·····. '정 기 휴 관'그러고 보니, 몇 년 전에도 이런 덫(?)에 빠진 적이 있었다.그때도 슬럼프적 상황이 아니었을까?. <적막 속 '정기휴관' - 그래도 정보 하나는 얻었다(특별사진전 : 12월 29일까지)>홧김에 광화문 쪽 '케냐 사진전시'에 갈까 하다가 마음을 다스린다.기념관 대신, 공원이라도 돌아보자고. 그리고, 가는 길에 선정릉이나 걷지, 뭐!기념관 입구 통로 따라 붙어있는 ' 스토리'를 보여주는 오래된 사진들을 살펴보고, 공원도 구석구석 걸었다.​ <1971년 - 당시 강남 일대는 허허벌판이었다 - 일찍이 '찜'했던 장소>공원은 도심공원답게 정원 같은 구조이며, 군데군데 도산 선생의 말씀 조형물이 배치되어 있다.1973년 망우리 묘소에 있던 선생의 유해가 이곳으로 이장되고, 미국 LA에 있던 부인의 유해도 옮겨와 합장하였고,논현동에서 청담동에 이르는 3.25Km의 신설도로를 '도산대로'라 명명했다.지금의 지하철 3호선 신사역에서 영동대교 남단에 이르는 대로가 그것이다.  <도산의 무덤 앞에서 경건하게 참배하는 분들이 자주 있다>​   그의 말씀들을 보면 대부분, '남 탓하지 말고, 나부터 잘하자!'는 내용이다. 요즘 이런 애기 해서는 대선후보 10위 권 밖이 틀림 없을 것이다. 평소, 자극에 무방비로 노출되어 있는 인터넷 시대엔 밋밋할 수 밖에 없다."죄 없는 자만이 돌로 쳐라"는 예수의 말에 죄인 위로 돌탑이 세워진다는 유머도 있는 요즘엔.그럼에도 강남 한복판에 도산의 기념관이 자리잡은 것은 '천운'(?)이라 해야 할 것 같다. "인물이 없다고 한탄하는 그 사람 자신이 왜 인물이 될 공부를 아니하는가"전에도 이 글귀에 감동했는데... <도산기상>  <도산기상> ​'도산기상'은 처음 본다. '말만 앞선 허당'을 경계하는 그의 다른 말들처럼, 무실역행(진실에 힘 쓰고, 행동에 힘쓰는 것)을 느끼게 하는 5가지 정신이다.요즘 많이 거론되는 '진정한 보수'도 이와 비슷한 개념이 아닐지?현실은 내용 없이 말만 난무하고 있지만.그 중, 도산이 말하는 인간의 정의가 재밌다.'경제적 동물', '놀이하는 동물'도 아닌, "인간은 (스스로) 개조하는 동물이다" <도산동상>​ <역시, 멋진 분이다 - 청년들에게 들려주고 싶은·····>  <이용시간이 난해(?)하다 - 주의 필요!> 도산기념관을 보러 갔다가, 만 보게 되었다. 도산기념관의 이용시간은 좀 이상하다.일요일은 휴관, 개관시간도 9시가 아닌 오전 10시부터, 종료시간은 5시나 6시가 아닌 오후 4시와 2시까지!누워 계신 도산 선생께서 번잡해 하실까봐 그런 건가?이러니 내가 두 번씩이나 바람 맞지!'바람 맞은 ' - 이걸 풍유(風遊)(?)라 해야 할까??공원을 나오기만 하면, 강남의 생얼이 나타난다.레스토랑, 백화점, 명품점, 뷰티숍, 카메라를 비롯한 IT서비스센터, 입시학원...1970년 대 허허벌판에, 역설적으로자리는 미리 잘 잡은 것 같다. 
설화수 플래그십스토아 청담에 다녀왔어요.설화수 화장품이 제 피부에 잘 맞아 애용하고 있어서청담동에 갔다가  앞에 위치한 설화수 플래그십스토아에서 새로 나온 설화수 화장품도 살펴보고 설화수 플래그쉽스토아에 전시중인 2020 CSR 윤조에센스 리미티드 에디션,  SAKI 작가 보자기 작품도 보고 싶어 방문했어요.설화수 플래그십스토아는 설화수 백화점매장보다 일대일맞춤 상담이 여유있게 진행되어 좋아요. 자외선 차단에 신경쓴다고해도 피부톤이 손보다 더 진해져 미백 관리하려고 자정수 구매했어요.미백 라인으로 바꿔줘야할때가 왔네요.촉촉한 입술을 위해 립세럼 어텀레드 컬러도 구매했어요.설화수 립세럼은 립스틱이 아니어서 발색이 진하게 되지 않아요.래디언트레드, 어텀레드도 레드계열이지만 은은하게 발색이 되어 우아한 느낌이 들어요.한시적이지만 10만원이상 구매하면 SAKI 작가 보자기포장 서비스를 받을 수 선물할때 이용하면 좋을 것 같네요. 저는 SAKI 작가님의 보자기 그림이 예뻐서 샘플 서비스 받는 대신에 보자기포장 서비스로 대체했어요.기분전환하고 싶을때 예쁜거 보면 기분이 나아지는 것 같아요.시간되시면 설화수 플래그쉽스토아 방문하시길 추천해요.   데이트 코스로도 추천되는 곳이에요.​#설화수 #플래그십스토아 #설화수플래그십스토아 #자정수 #미백 # ##SAKI보자기 #SAKI #쇼핑 #한방화장품 #미백화장품 #세럼 #에센스 #송혜교립스틱 #송혜교#설화수립세럼 #립세럼 #청담동화장품​ 설화수 플래그십스토아설화수 플래그십스토어특별시 강남구 도산대로45길 18 [스파/에스테틱] 강남 설화수 스파 플래그십 스토어 이용권  2020 CSR 윤조에센스 리미티드 에디션2020 CSR 윤조에센스 리미티드 에디션​ SAKI 작가 보자기포장​ 무지개빛 컬러 매칭도 예뻐요.​ SAKI 작가 보자기포SAKI 작가 보자기가 예뻐서 스카프로 목에 둘러도 될것 같아요.​ 설화수 자음수, 설화수 에센셜 립세럼 스틱​ 설화수 자정수설화수 자정수 65000원거친 피부결을 정돈해주고 미백 효능을 선사하는 에센셜 젤 타입 브라이트닝 스킨백화사설초 성분​ 에센셜 립세럼 스틱설화수 에센셜 립세럼 스틱 40000원​ 에센셜 립세럼 스틱설화수 에센셜 립세럼 스틱 59호 어텀레드​ 에센셜 립세럼 스틱 에센셜 립세럼 스틱 골드 디자인이 고급스러워요​ 진설아이에센스, 진설아이크림, 윤조에센스, 윤조오일 따로 챙겨준 설화수 견본품이에요.진설아이에센스, 진설아이크림, 윤조에센스, 윤조오일 
힙지 투어는 계속 된다!!! 주변에 진짜 맛집 예쁜 집이 참 많다 패션 뿜뿜하는 언니들도 많이 다니공 뭔가 보는 재미가 쏠쏠! ​그 중 오늘의 포스팅은 바로바로 타르틴베이커리 점 ! ​타르틴은 오픈때부터 워낙 유명해서 이름이 익숙하다기대하면서 찾아갔더니!! ​    우왕 ㅜㅜㅜㅜ 주택가 + 식당가가 혼합된 이 덩네에서 아즈 튀지도 않고 아주 평범하지도 않는 통유리 너낌의 매장은 참말로 예뻤다. 인테리어 업계 종사지님들 존경 ~~​보통 잡지로 많이 알려진 킨포크랑 콜라보인가... 컨셉인가. 문에 딱 킨포크가 !! ​ 킨포크 Kinfolk?!아, 킨포크란 '친척, 친족 등 가까운 사람'이라는 뜻을 가진 영어인 킨포크(kinfolk)는 가까운 사람들과 함께 어울리며 느리고 여유로운 자연 속의 소박한 삶을 지향하는 현상을 말한다.2011년 미국 포틀랜드에서 작가 화가 사진가 농부 요리사 등 40여명의 지역주민이 자신들의 일상을 기록하여 창간한 계간지인 킨포크(KINFOLK)가 시발점인 것으로 알려져 있다.  출처 네이버 백과    매장에 달 떴다 ~~  베이커리류는 가운데    순환이 빠른 듯    아몬드 크로와쌍이 진짜 맛있어보욨다 그냥 크로와쌍도 진짜 크고 탐스러 ...    콜라보가 확실하다 매장에서 문구류를 판매한다 비싸고 예쁨 주의 ㅋㅋ    바나나푸딩과 크림케익 !! 그냥 맛있음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ    가격은 쩜 있지만 아깝지 않았당 !!! 볕도 좋고 또 옆테이블은 쇼핑몰 운영분들인지 모델 한 명이 계속 옷 갈아입으면서 나가서 사진 촬칵 촬칵 하셨다. ​​재밌는 압구정동 청담동 투어​​​​​#타르틴베이커리 # #맛집 #압구정맛집 #압구정카페 #카페 #빵투어 #빵집 #카페추천 #카페 # # #압구정카페 #청담맛집 #청담카페 #힙지  
[ 숲, 어린이날, 어린이대공원, 공원, , 한강, , 봄꽃, 식물원, 자연, 대공원, 주말, 뚝섬역, 데이트 ] 안녕하세요. ^^*이번에 가족과 함께 4월 28일에 다녀온 숲을 소개해드리려고 합니다.우선 가족 소풍으로 추천 드립니다. 물론 연인들도 많습니다(으슥한데가 많음 ㅋ ^^; 19금)어린이대공원, 여의도공원, 과천어린이대공원 등을 가보셨다면이번에는 가족과 함께 숲에 한번 다녀오세요.저도 다른데는 다 가봤는데 숲을 블로그 소개로 알게되었는데요,소개 만큼이나 괜찮더라구요~   저는 우선 뚝섬역 방면으로 들어갔습니다.인라인 트랙도 있고 광장도 있고 나무도 많고 꽃도 많고여하튼 입구부터 숲의 향기가 느껴져요~ ^^*   숲 바로 옆에 저런 건물이 있습니다. 좋아보입니다.한강과 숲을 전경으로 하는 저런데 살면 멋지지 않을까요?앞마당이 이렇게 넓고 좋은 숲이니.. 부럽~   튤립이 활짝 폈습니다. 입구부터 꽃들이 맞이해주는군요~   이렇게 트래킹을 할수 있도록 외곽, 내부로 길이 잘 연결되어있습니다.   어린이 놀이터에는 왜 이렇게 아이들이 많은가요?특히 저 완전 긴 미끄럼틀은 줄서서 10분은 기다려야 탈수 있습니다.그리고 모래도 있어서 모래놀이도하고, 제 개인적으로는 아이들은 흙과 나무를 만지고 자라야 한다고 생각합니다.   무슨 건물일까요?화장실입니다. ㅋㅋ깨끗하고, 기저귀 가는데도 있습니다.곳곳에 편의 시설들이 잘 되어 있습니다.아이들을 데려가기에는 안성맞춤   이렇게 아이들은 모래도 만지고 놀아야 무럭무럭 자란다고 생각합니다.    풀과 나무들이 모여 정말 숲을 이루고 있습니다.    호수에 가면 이렇게 물고기들도 볼수 있어요.큰 고기는 팔뚝만한것도 보았답니다.호수주변에는 연인들이 많이 보입니다.  벚꽃이 아직 안진것이 하나 있네요.덕분에 한컷 찰칵!!!   개인적으로 매우 마음에 들어하는것인데 편의점이 있습니다.가격은 일반 편의점 가격 생각하시면 되고, 아이들 장난감 조금 더 있습니다.통신사 할인 받으셔서 구매하시면 저렴합니다.공원은 비싸다는 생각에 괜히 사가지고 왔어요. 짐만됐네요 ㅠ.ㅠ참고로 컵라면도 파는데 여기 오시면 아시겠지만 은근 컵라면 많이 드십니다.짜장면하고 치킨 배달부도 계속 왔다갔다합니다.치킨 시켜려고했는데 너무 늦었었다는 ㅠ.ㅠ   연인들이 많이 찾는 이유 같습니다.어두워지고 조금 쌀쌀해지니 애기들을 데려온 가족들은 모두 물러갔습니다.곳곳에 연인들이 숨어있어요~ ^^;불빛은 은은하고... 쩜쩜쩜... ㅋㅋ   이렇게 넓은데 1/3밖에 못가봤어요~ ㅠ.ㅠ식물원도 있고 사슴농장도 있는데 놀다보니 금방 어두워졌다는.. 넓기도 왜이리 넓은지..다음번에는 식물원하고 사슴농장을 가봐야겠네요.가운데 잔디밭 큰데가 있는데 그건 사진을 못찍었네요.좁은 방구석에서 뛰놀던 아이들이 큰 잔디밭에서 뛰노는데 완전 좋은가봐요~덕분에 오는 택시 타자마자 잠들었다는 ㅎㅎ아이들 기억에 많이 남는 시간이 된것같아 뿌듯하네요~ 마지막으로 혹시 7호선 건대입구역 -> 2호선으로 뚝섬역 갈아타고 오시는 가족분들!!!!유모차 끌고오시면 비추드립니다. 완전 고생이에요 엘리베이터도 없고 에스컬레이터도 미흡해서 정말 고생하십니다.아이를 안고오신다면 괜찮지만 짐이 많으신분들은 꼭 참고하세요~ 약도를 아래와 같이 첨부하오니 참고하시고, 즐거운 나들이 되세요~    * 지하철- 2호선 뚝섬역 8번출구 도보로 약 15분거리- 중앙선(1호선)응봉역 2번출구 도보로 약 30분 정도 거리 * 버스(지선,간선,광역,순환)- 141 : 도봉산입구>미아삼거리역>숲 후문>>세관- 145 : 북부수도사업소>답십리 촬영소>숲후문>갤러리아백화점>신사역- 148 : 북부수도사업소>고대앞 삼거리>성동구청>숲 후문>압구정동- 410 : 화계사>고대앞 삼거리>청량리역>한양대역>숲 후문- 2014 : 자양4동 차고지>영동대교앞>숲>왕십리역>동대문역사문화공원- 2412 : 성수동 차고지>숲>노륜산시장앞>잠실역>송파역>수서역- 2413 : 성수동 차고지>숲>뚝섬역>영동대교>한국무역센터(삼성역)- 2224 : 성수동 차고지>숲>뚝섬역>성수역>건대역>동터미널 * 승용차- 강변북로 서쪽(일산방면)반포대교 → 1차선에서 ‘용비교·한남동 방향’램프진입 → 용비교 → 성수대교(북단)사거리에서 직진 → 무지개 터널 → 숲 주차장- 강남방면성수대교 건너 ‘성수대교(북단)사거리’에서 우회전 → 무지개터널 → 숲 주차장- 상계동 방면동부간선도로 → 군자교 → 강변북로 못미쳐 ‘성수대교ㆍ왕십리 방향’으로 진입 → 성수대교(북단)사거리에서 직진→ 무지개터널 → 숲 주차장 * 유람선- 잠실 ↔ 여의도 왕복 운항 ( 한리버랜드 : 3270-6900 , 468-7201)숲보행가교를 통하여 연결되어 있습니다. * 한강변 자전거도로- 성산대교 ↔ 용비교 아래 자전거 도로 ↔ 숲 지하통로(성수대교하단) ↔ 광진교- 중랑천자전거 도로(광진, 성동, 중랑, 동대문, 강북, 도봉) ↔ 용비교 아래 자전거 도로 ↔ 숲의 지하통로 * 주차장(유료)- 주차가능 수 : 172대- 주차장 면적 : 5,675㎡
​대구 가볼만한곳 BEST 5 /   대구 (최신)​대구 가볼만한곳 BEST5 알아보겠습니다. 네이처파크, 팔공산 케이블카, 83타워,옥원지 송해공원, 화원유원지의  위치,  가격, 지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​대구 가볼만한곳 정리​1. 네이처파크  위치네이처파크, 전화번호:1688-8511,주소:대구 달성군 가창면 냉천리 27-27​네이처파크 소개​리조트 스파밸리 자연공원은 대구 달성군 가창면에 위치한 실내외 동물원입니다. 40만㎡의 넓은 부지에 대형 유리집 동물원과 방사형 야외 동물원으로 구성되어 있습니다. 동물원에는 앵무새, 파충류, 사막여우, 미어캣, 말, 사자호랑이 등 300여 종의 동물이 있으며 350여 종의 나무와 100여 종의 꽃이 주변에 잘 놓여 있습니다. 주요 체험 프로그램으로는 놀이팡, 정글 챌린지, 카약, 승마 등이 있습니다. 철창에 갇히지 않아 아이들이 따라 다니면서 관람객과 소통하는 동물들을 만날 수 있어 인기 있는 장소입니다.​ 가격종일권 대인 18,000원종일권 소인 16,000원오후권(오후 4시부터 입장가능) 12,000원​2. 팔공산 케이블카  위치팔공산케이블카, 전화번호:053-982-8803,주소:대구 동구 용수동 산 72​팔공산케이블카 소개​경사가 있고 코스가 길기 때문에 경치를 보면서 스릴을 즐길 수 있습니다. 신림봉 정상에는 케이블카 정상부가 자리 잡고 있으며, 비로봉 정상에는 제천단, 동쪽에는 갓바위 부처와 함께 기복신앙의 대표적인 장소입니다.케이블카 정상역은 제천단, 대구월드컵경기장과 일직선으로 자리 잡고 있으며 봉황이 날개를 펴고 날아가는 모양에도 몸체 중앙에 위치해 풍수지리가 매우 좋습니다.​ 가격대인 왕복 11,000원소인 왕복 6,000원경로우대(만65세이상) 왕복 9,000원국가유공자&장애인 왕복 5,500원​3. 83타워  위치83타워, 전화번호:053-620-0001,주소:대구 달서구 두류동 산 302-11​83타워 소개​83타워는 대구시 달서구 두류2동에 위치한 전파 송신탑입니다. 대구 직할시로 승격된 것을 기념해 1984년 10월 공사를 시작했으나 사업시행자의 부도로 공사가 한 차례 중단되기도 했습니다. 이후 1992년 대구의 건설회사인 ㈜우방이 공사를 재개하면서 타워가 완공되었습니다. 또한, 이 지역에 종합 테마 파크가 조성되어 1995년에 개장했습니다. 83타워는 탑의 꼭대기가 83층이라고 해서 붙여진 이름이고 대구타워, 우방타워라고도 불립니다. 1992년 1월 개관한 83타워는 국내 최대 전망탑 중 하나로 안정성과 한국 전통 건축미를 재현했다는 평가를 받으며 2010년 수성구 두산동 수성SK리더스뷰(217m)가 완공될 때까지 대구 최고층 빌딩으로 군림했습니다. 1995년 3월 28일, 종합 테마파크인 우방 타워랜드가 개장했습니다. 이랜드가 인수한 후, 우방랜드는 2011년 3월에 이월드로 이름을 바꾸었습니다. 이와 함께 우방타워는 83타워로 이름이 바뀌었습니다.​ 가격전망대 10,000원아이스링크(성인) 10,000원아이스링크(청소년) 10,000원아이스링크(어린이) 7,900원매직아트 5,000원푸드폴리탄 변동카페루고 변동83스토어 변동83그릴바이애슐리 변동애슐리퀸즈 변동​4. 옥연지 송해공원  위치옥연지 송해공원, 전화번호:053-668-2706,주소:대구 달성군 옥포읍 기세리 306​옥연지 송해공원 소개​옥연지 송해공원은 달성군 명예군민 송해의 이름을 딴 공원으로 둘레길 데크, 백련해저교, 바람개비 쉼터, 전망대, 금동굴, 빙벽 등 다양한 볼거리로 구성되어 있습니다. 공원과 함께 조성된 옥연지 송해공원 둘레길은 옥연지 일대의 자연을 가까이서 볼 수 있는 생태탐방로입니다. 송해공원과 둘레길이 조성되면서 농업용수를 공급하기 위해 조성된 옥연지가 새로운 관광명소로 떠올랐습니다.​ 가격​입장 무료​5. 화원 유원지  위치화원유원지, 전화번호:053-659-4465,주소:대구 달성군 화원읍 성산리 310​화원유원지 소개​5만 평 정도 됩니다. 그곳은 중구에서 남서쪽으로 15km 떨어진 곳에 있습니다. 낙동강의 푸른 물과 백사장, 깎아지른 절벽이 조화를 이룹니다. 성산에는 신라 선덕왕이 쌓은 토성이 있는데, 컵처럼 보여서 배성 또는 잔뫼라고도 하며, 신라군의 무기고와 군사창고, 조선시대 봉화가 있었습니다. 원래 신라 경덕왕이 이곳의 경치를 좋아하여 상화대라는 이름을 붙였다고 합니다. 현재 상화대에는 팔각정이 있어 전망대 역할을 하고 있으며, 도산서원에서 옮겨온 6000평 규모의 수영장, 1만평 규모의 잔디밭, 주차장, 한옥 2채, 나무 1만2000그루가 있습니다. 1928년 놀이공원으로 개발되어 일제강점기 말기까지 방문객이 많아 번성했으나 8·15 광복 이후 한동안 통제되지 않은 채 방치되었습니다.​ 가격​입장 무료​ #대구 #대구 #대구시 #대구광역시 #팔공산 #대구팔공산 #팔공산케이블카 #대구가볼만한곳 #대구갈만한곳 #대구관광 #대구관광지 #대구관광코스#대구코스 #대구지 #대구데이트 
함양의 세계문화유산 남계서원  ​우리나라 최초의 사액서원은? 많은 사람들이 쉽게 답할 수 있는 질문이다. 영주 소수서원 그렇다면 소수서원에 이어 우리나라에서 두번째로 오래 되었고, 명종임금에게 하사받은 사액서원은? 대부분 답변하지 못할것이다. 바로 함양의 남계서원이다. 남계서원은 소수서원과 건물 배치에서 큰 차이가 나타난다. 소수서원은 비정형화된 서원의 건축배치, 자연과 조화로운 배치라면 남계서원은 사당을 제일 높은 곳에 두고 출입문까지 일직선으로 배치하였는데, 우리나라에서는 이런 서원 건축의 배치는 처음이며 이후 건립된 서원의 배치에도 많은 영향을 주었다. 이러한 배치를 상묘하학, 전학후묘 라고도 한다. 앞부분에서는 배우는곳, 뒤부분은 사당 / 아래쪽은 배우는곳, 높은쪽은 사당 이라는 의미다. 소수서원은 밖에서 그 건축을 한눈에 볼 수 없지만 남계서원은 위용 있는 자태를 한눈에 볼 수 있었다.   우리나라에서 세계문화유산으로 등재되어 있는 서원은 모두 9곳이다. 소수서원, 남계서원, 옥산서원, 도산서원, 필암서원, 도동서원, 병산서원, 무성서원, 돈암서원까지그중 내가 방문했던 서원은 소수서원, 도산서원, 병산서원, 무성서원 그리고 이번에 방문한 남계서원까지 5곳이다.  최초의 사액서원인 소수서원 다음으로 오래된 역사를 갖고 있는 곳이 남계서원이다.  두번째는 항상 억울하다. 서원의 공간에 들어가려면 문을 지나야 하는데 풍영루가 남계서원의 정문 역할을 한다. 누각아래 오른쪽 문을로 들어가면 된다. 풍영루는 유생들이 손님이 오면 담소를 나누거나 학문을 토론하고 정담을 나눈 2층 누각이다.  서원안에 작은 연못이이 있다. "연지" 역사를 주제로한 지는 아는만큼 보이는것 같다. 이런세계문화유산에는 대부분 해설사분이 설명을 해주시는데, 코로나로 인해 해설서비스는 중단되었다. ​우리나라의 국립 고등교육기관이 성균관이 있었고, 지방에 설립한 고등 사립교육기관이 서원이다. 서원을 둘러보기 전에 각 공간의 쓰임을 알고 있으면 좋다. 인재를 교육하는 강당이 있는 강학공간, 존경하는 스승의 위패를 모시고 제향을 올리는 사당이 있는 제향공간, 그리고 휴식을 하는 유식공간으로 구성되어 있다.  서원의 가장 중심이 되는 실제 강학공간인 강당  유생들의 휴식공간, 숙소역할을 하는 동재와 서재 강당에서 바라본 서원의 앞마당 모습 제향공간인 사당으로 올라가는 계단이다. 제향공간은 강당 뒤쪽 높은곳에 위치해 있다. 아까 말했던 전학후묘, 하학상묘 배치다.  제향공간은 사당, 전사청, 내삼문으로 구성되어 있다. 남계서원의 사당은 조선 초기의 성리학자인 일두 정여창 선생의 위패를 모시고 추모하기 위하여 건립한 것이다.  사당과 전사청 제향공간에서 바라본 서원의 전체 모습이다. 주요건물이 일자로 배치되어 있다.  문화재와 공존하는 방법 사람중 가장 쉽지만 중요한것은 사람의 온기가 전달되어야 한다는 것이다. 그래야 무너지지 않는다. 남계서원의 좋은 점은 제한은 있지만 건축안에 들어갈 수 있다는 점이다. 특히 풍영루 올라가 바람 맞으면 잠시 쉴 때의 그 순간이 참좋더라.  풍영루 섯가래  남계서원 바로 이웃하고 있는 청계서원건축의 배치는 비슷하지만 세월의 흔적과 연륜은 남계서원을 따라가진 못한다. ​​최치원 선생이 조성한 우리나라 최초의 인공숲 함양상림 (상림공원)  에서 쉼은 참 중요하다. 하루종일 걷고 관광을 하니 피곤할 때 쯤 함양상림을 찾아가면 좋다. 산삼 항노화 엑스포가 열리는 장소 주변에 울창한 인공숲인 "함양 상림"이 있다. 이런 나무만 있는 숲을 의 여정으로 생각하지 않는 사람들도 있을지도 모르지만 숲의 역사와 전통 아름다운 경관까지 갖추고 있어  함양에서 꼭 가볼만한 지로 추천하고 싶은 곳이다. 상림입구에 함양에서 생산되는 특산품을 판매하는 매장도 있으니 들러보면 좋다.  함양상림은 2018년에 아름다운 숲 전국대회에서 숲지기상을 수상한 숲이다. 1100여년전 신라시대 때 최치원 선생이 홍수를 막기 위해 물길을 돌리고 뚝을 쌓아 조성한 우리나라 최초의 인공숲이라고 한다. 이곳은 원래 대관림이라고 불렀으며 세월이 흐르면서 큰 홍수로 숲의 중간부분이 유실되어 상림과 하림으로 나누어지게 되었는데, 하림은 많이 훼손되었지만 상림은 당시의 숲 모습을 잘 유지하고 있다. 그래서 이 숲이 "상림"으로 불리게 되었다.  산은 아닌 평지의 인공 숲이지만 상림안으로 들어오는 순간 온통 초록빛이다.  사랑나무, 두개의 나무가 붙어 있는 것인지 한개의 나무가 갈라진것인지? 상림의 산책로가 잘 조성되어 있다. 오래된 나무 사이로 흐르는 천을 보며 걷기만 해도 힐링되는 기분이다. 실제로 함양 주민분들이 산책로로 사랑받고 있는 장소다.  방문했을 당시는 5월이었는데, 조팝나무 꽃이 아름다운 시기였다. 상림의 수종은 대부분 온대남부 낙엽활엽수림이 구성되어 있다.   상림의 숲은 어느 산속의 깊은 숲 못지 않다. 걷는 내내 그늘이 있어 주변 보다 시원하다. 5월의 조팝나무​함양 시내권에서 가볼만한 2곳, 세계문화유산 남계서원과 함양상림. 개평마을은 추후 포스팅에서 다루기로 한다. 엑스포 기간만 아니라면 사람도 별로 없고, 한적하니 휴식할 수 있는 좋은 장소다. 남계서원경상남도 함양군 수동면 남계서원길 8-11상림공원 함양상림경상남도 함양군 함양읍 운림리 ​​ 
'시골처녀, 데이지 꽃'내가 왜 시골처녀 닉네임 하는 이유 ...시골에서 나고자란 이유도 있지만...ㅎㅎ 20대 초반부터 타지역 사람이 생활이 참 외롭고,힘들고, 겁도 나고,그리고 잘난 사람들은 왜이리 많은지..친구들과 어울려 신나게 놀고 혼자사는 원룸에 돌아오면...어두운 방안에 혼자 울기도 많이 했던 나의 20대 시절 자기 분야의 최고를 향해 가는사람들을 만나게 되면 부러우면서도...내 자신이 답답하고 자격지심도 생기고.. 그 사람들은 그 자리에 올라오기까지 얼마나 열심히 살았고 부지런히 살아왔는지는 그때는 알진 못했다 ..배울점이 많고, 정말 멋진 사람들이였다고.. 그땐 왜 몰랐을까 ...그렇지만 나는 그 시절은 안타깝게도  다른걸로 풀었던거 같다..20대 초.중반 부터 나의 소비는 명품,청담동(레스토랑),청담칵테일바,,,핫플이다 라고하는 곳은 무조건 가야했고 ...그렇게 나랑맞지도 않는 환경을 만들고 그런곳에 가면 나도 그들과 비슷하다고 생각하는 바보 같은 생각을 했던 것이다.나는 그렇게 살면 안되는 현실인데...나는 욜로를 썩 좋아하진 않는다..왜냐면 내가 젊은시절은 그 순간 행복하게 살면 된다고 생각했으니깐... 돌이켜 보면 너무나 어리석은 행동임을 뒤 늦은 후회만 남을뿐  나는 말해주고 싶다...젊은 시절을  보내는 20대들 에게 젊은시절은 잠깐이라고..귀한 경험을 많이 하고...그리고 미래를 대비 하라고...꼰대 같아서 여기까지만 ^^ 시골처녀 일기인데 너무 자서전 같군 ㅜㅜ ㅎㅎㅎ 푸히히 나는 밝다 참 밝다 못해 엉망진창이다 ㅎㅎㅎ  거울 보는중 ♡나는 세련되진 않다. 어쩌면 미흡하고 실수투성 이고 나이 먹어도 그러지 않을까 싶다.​나는 나이 먹었다고 해서 그 나이에 맞게 정해진 틀은 싫다.나는 솔직하고 있는 그대로의 모습을 최대한 보여주려고 한다. 그래서 매 순간 솔직하고 꾸밈없이 살아보려고 노력한다.  썬그린 뭔데 ㅎㅎ그렇게 한참을 하루하루가 무의미하게 살던 중 전시장에 친구따라 가서 우연히 보게된...윌리엄 모리스 헌트의 - 시골처녀 데이지꽃 분명 다른 그림들이 훨씬더 색감도 이쁘고 화려한 그림들이 많았는데 유독 위리엄 모리스 헌트의 그림이 눈에 들어왔다수수하고,청초하고,꾸밈없는,순수함 너무나도 끌렸다 아니 화려한 그림보다 훨씬더 고급스러워 보였다 나도 그런 내모습이 되길 생각했다나는 화려해 보이고 싶지 않다 .나는 눈에 띄고 싶지 않다.나는 검소하게 수수하게 살고싶다.내 좌우명이 "맑고 순수하게 살자"  처럼 나이 들어서도 그 모습 잃지 않길 바랄뿐이다.우리 모두 외적인것 보다 내적인 아름다움을 가져요♡그러기 위해서 더욱더 해피 뿜뿜뿜 해야겠다.^^시골처녀 일기는 끝끝끝!!!  ​​http://im.newspic.kr/HczsNlW 한결 우아해진 파티 룩, 뉴트럴 스머지 메이크업한결 우아해진 파티 룩, 뉴트럴 스머지 메이크업 차가운 얼굴에 온화한 색감이 부드럽게 스미는 ‘뉴트럴 스머지 메이크업’의 매력. LOOK 1 재킷 가브리엘 리, 이어링 비올리나,im.newspic.kr ​ 
5/1 다같이 쉬는날 yeah! 운동가즈아!앨리웨이#앨리웨이광교 #아우어베이커리 빵나오는 시간이래요;) 오픈하는날이라 사람 바글바글! 그래도 줄서서 발도장 꾸욱_👣   얼그레이라떼랑 차이라떼 마셔봐써여저는 그냥 라떼가 좋드라구여 ㅎㅎ 운동한다면서 마시고 먹고ㅋㅋㅋㅋ 그래두 엄청 걸엇으니까 빠졋겟지 지방이들^^얻은건 까만피부!!!!!!! 이제 까매져도 그러려니 하는 수준^^* 다음날은 요가파이어🔥 요가 가기전! 딜라의 정원 빵집 가서빵으로 배 든든하게 채우고! 키킼 현정이까지 합세해서 고요하고 빡세게 수련해요🤟🏻 ♥︎  어느날은 말타러:) 나 요즘 몸 쓰기만 하는거같다? 궁평항 게튀김 새우튀김은 존맛탱이쥬~?급! 개화예술공원으로 꼬꼬우 초록색 보려고 달려왓다#개화예술공원 # #꿀휴무 알차게 보내기 요즘 내 베프 언니들♥️그냥 편안하고 맘과 몸이 힐링되는중🌿💚 #리리스카페 #꽃빙수 퍼묵퍼묵 날도 참 좋아찌요 고맙게도<3 돌아가기전 바다는 봐줘야죠 바다 좋아 바다 엄마덕분에 아모레퍼시픽 다녀와보기 요즘 날씨 싸랑해 고맙습니다아~~~우리셋 추억플러스~~💄💝 행궁동이 핫해지니 출근시간이 쪼오~금 기다려지기도해ㅎㅎㅎㅎ#행궁동 #버거스테이지 맛잇어여ㅠ♥︎  배부르니 감튀는 포장. 예슬언니 놀러와서 언능 버거먹구 #카페은연아주짧은 점심시간 알차게 파바박!  어버이날👍🏻🖤짜랑스러운 우리 가족들 짜랑해🖤 역시 끝날때까지 끝난건 없엇어 챔스에 빠지다니 아니..Sonny한테 빠지다니..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 해맑아서 감당안되지만 이미 가족ㅋㅋㅋㅋ 너무 더워서 입맛없어 빙수한사바리건대 연습실세종대 축제읭? 왕관 무엇?ㅋㅋㅋㅋ당황햇지만 재밋는 경험+자란다자란다피맥은 왜 안질려요광교호수공원 흥해라 얍얍오구 내시끼 언제 이러케 컷오  2차는 카페로 마무리~하려고햇으나 대동집 커몬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ식욕진짜내동생들 조심히 재밋게 잘다녀와🏝스승의 날인생 아인슈페너.. 여기 너무 맛잇는데 위치가 의정부^^요즘 너무더워서 자꾸 입맛업쩡ㅜㅜ종합검진받구 건강하다는 말들으니 세상기쁨‼️진짜 입맛없는거 맞지? 초코빙수 한사바리오랜만에 무용수복장  가끔 지하철갬성도 좋차나아마 아침 6:40남이섬 행사공연,​아침일찍부터 슝슝 달려가는데 거의 다와서 뭐 빠진거 옶겟지?^^ 률루랄라~~~~~^^?...~~~?.....?..???~~??..????????????????????;;;;;;나 지금 야외슈즈챙겻나? 심지어 같이하는 동생껏도 내가 챙겨놔서... 어...어? 현관앞에...😱 나진짜 똥줄 제대로 탓음.ㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 이것저것 챙기는 공연하느라 정신못차림ㅠㅋㅋㅋㅋ일단 바로 공연준비해야되서 나랑 동생은 먼저 들어가고 아침일찍 문 여는 마트도 없고ㅠ 동화형이 고생해서 사온 새신발♥️ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밋다재밋다준비완료 호두까기 병정과 쥐시끼들형아 고마워😉(한대 세게 맞앗다 헤헤) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마미손공주와 대장님과 나는 ... 사실 왕..비..라고는 말 못..😳🤟🏻 1일 공연 끈나고 훌러덩끄아~~~ 재밋게 클리어싯고 우리시간은 지금부터 ㅋㅋㅋ키킼 가즈아!   저 날 남이섬에서 밤에 뛰는 동물보셧으면고라니 아니구 저희였을꺼예요(정말 아무도 없어서 무서워서 뛰었어요) 모닝 뷰와 새소리는 기가막혓지마지막 공연 화이팅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 의상분장 언제 해보겟닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 어색햇지만 즐겻던 왕비 안녕 남이섬 너무 조아너 이자식 표정 딱걸렸어 빠밤! 집에오니 우리우디? 오잉?🖤동주니 출장가서 우리집에서 1박하기🥰 굿보이 #래브라도리트리버 #초코랩 #우디 #귀여워 잠깐 언니두 봐주고아주 첫날에 체력 쫘악 바닥내기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 나 너무 힘들엇는데우디 너만 실컷 놀수있다면 이정도쯤이야!(깨알 태양ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 집에서도 에너지 발산드디어 우디 낮잠 나도 겁나 자고일어나서 바로 나가기 아파트살기 힘들엇지ㅠ 잘있어줘서 고마워 그래두 최고급으로 모셔줫잖아 솔지키^^ 우디천사 해치지않아요 사람을 사랑해요 격하게행궁동 #91카페 91년생 BRO들이 동업하는 카페에요ㅎ.ㅎ #감성타코 #감성그릴드파히타 #스텔라 #광교엘포트아이파크 #11:45 #대롱치즈스틱 우리 인싸 산책 꾸준히 해주는중갑자기 비빔면이 먹구싶어서 삼겹살사기그리구 너무너무 보고싶엇던 아이들 나의 처음이자 마지막이엿던 정현수현이!애기엿는데 갑자기 청소년이 되어..  수학으로 공연보러 와서는아직도 선생님이라며 찾아준 정현이ㅠ♥️휴.. 너무 보고싶었는데 내가 못가봐서 미앙..늘 보고싶다해주고ㅠ아직도 돌아와달라는 너희가 너무 고마워 진짜 보고싶다  응 또 91카페하^^ 더워   귀여운 장난감사주기 곧 걸레가 되겟지만 헤헤 알라딘 재미써, 지니같은 친구 없나사라다빵먹는것만큼 운동하기 그래서 요즘 진짜 건강한 돼지 신풍루 공연 5년차 입니다만여긴 칼도 닦는다구요 근데 손이 이게 뭐냐구요#정지영커피로스터 #화홍문 #수원카페 #연정현정머슽타드룩 맞아요 아니 겨자룩 내동생 예쁜거 인정~오래오래 재밋게 지내쟈#앨리웨이 #광교 #마슬마켓 #도산분식 ​ 다먹어따 욤욤욤욤포토존에서 다찍어보깅현정이랑 앨리웨이 데이트도 완벽✨🤟🏻 ㅋㅋㅋㅋㅋ피날레는 맥주사가쟈~~~🍺🍺 나이키가방 효율성도 찾는 기쁨도 있엇꾸연​ 집에와서 벌컥벌컥 캬_💛연습실에서 땀내기😉 귀여운 간식에베베베베베?#돼지레스토랑 #나혜석거리 연습후 고기는 말이 필요업찌👍🏻 입가심오마갓 챔스⚽️🖤 #손흥민 #손세이셔널 #토트넘 나두 직관하구시퍼...우승은 못햇지만 가능성 한껏 보여준 톹트넘 예아내년 우승가즈아~~~~~~~🔥🔥 새벽축구 덕분에 해뜨는거도 오랜만에 보구무용제 응원가기 빠샤!!요즘 진짜 헬스걸ㅋ 요가걸ㅋ 오 이빨까매지는 아스크림요가가 좋아질 나이 헤헿 수련하는 느낌으로 보험사기​ 삼치기웃을일 많이 없어도 서로 서로 덕분에 웃음만땅 이제 제법 든든해진 리얼 가족들✨ 다치지말고 악당들은 알아서 퇴치하고 행복하자 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
  화사한 꽃이 피어나는봄이 오고 있어요!안녕하세요! 이제 꽃 피는 봄이 찾아오기 시작했어요 :D 설레는 봄날, 화사한 꽃과 나무가 있는 국립공원 을 떠나보는 건 어떠실까요? 싱그러운 봄과 함께 예쁜 사진도 남길 수 있는 국립공원 을 소개합니다. ​​#봄꽃이 이리 화사하게 피어나는데...🌼🌸#탁 트인 자연에서 편안하게 숨 쉬고 싶네요😃#사진으로_떠나는_등산 #나는_자연인이다🏕🏞 #봄소풍가서_먹는도시락이_얼마나꿀잼인데🥪 #코로나_다뿌셔버리고싶다​가고 싶은 곳 #마음속에_저장♥ 하셨다가 다음에 도전해보세요!맑고 깨끗한 산으로 떠나는 !!​​국내 국립공원 지 ▼ 출처: 국립공원공단 홈페이지  봄 지 추천!5월엔 소백산 Previous imageNext image(출처: 한국관광공사) 소백산은 5월 말부터 6월 초까지 아름다운 꽃을 볼 수 있어요. 특히 화사한 철쭉꽃이 많이 피어나 매년 5월 말에는 단양 소백산 철쭉제가 열리는데요. (올해는 5월 28일부터 31일까지 열립니다.) 철쭉과 야생화와 함께 봄 사진도 찍을 수 있어요. 웹투어에는 5월 16일부터 출발하는 소백산 당일이 준비되어 있어요. 소백산과 함께 희방계곡도 함께 볼 수 있는 인데요. 봄꽃이 만발하는 봄 소백산을 즐겨보세요!​​소백산 철쭉 야생화 탐방과 희방계곡 당일 ▼https://bit.ly/2UdDuaf​​​ 푸르른 한려해상국립공원 Previous imageNext image해금강 / 외도 보타니아 (전체출처: 한국관광공사) 푸르른 남해의 환상적인 경관을 볼 수 있는 한려해상 국립공원이에요. 한려해상 국립공원 안에는 기암괴석 궁전로 불리우는 해금강과 아열대 식물과 희귀식물 등을 볼 수 있는 외도 보타니아 등 봄을 느낄 수 있는 지가 많이 있어요.​ Previous imageNext image통영 미륵산 / 세병관 / 강구안 활어시장 (전체출처: 한국관광공사) 웹투어에는 한려해상 국립공원 을 1박 2일동안 즐길 수 있는 이 준비되어 있어요. 아름다운 한려해상의 전경을 감상할 수 있는 통영 미륵산 케이블카와 삼도수군통제영&세병관, 강구안 활어시장 등 남해의 봄 매력을 느낄 수 있답니다 :)​​거제&통영 한려수도 국립공원 1박2일  ▼https://bit.ly/2xYUrwl​​​ 걷기 좋은 오대산 Previous imageNext image오대산 국립공원 / 월정사 / 전나무숲길 / 바다부채길 / 추암 촛대바위 (전체출처: 한국관광공사) 오대산 국립공원은 아름다운 자연과 조화를 이루고 있는 월정사가 있어요. 우리나라 국보 제 48호 팔각 구층 석탑과 대웅보전 등을 볼 수 있으며, 평화롭게 여유를 즐기며 산책하기 좋은 전나무 숲길도 있어 따뜻한 봄 힐링을 즐길 수 있어요. 웹투어에는 오대산 월정사와 함께 강원도 을 함께 할 수 있는 당일과 1박 2일 이 준비되어 있어요. 오대산 국립공원과 함께 동해 바다를 즐길 수 있는 지로 행복한 추억을 만들어 보세요!​​오대산 월정사, 바다부채길, 강릉 안목커피거리 당일 ▼https://bit.ly/33IHqCR​오대산 월정사, 경포대, 환선굴, 추암촛대바위, 묵호항 1박 2일  ▼https://bit.ly/2WFShMu​​ 등산 초보도 고수도 다 품어주는 설악산 Previous imageNext image설악산 / 금강굴 / 대관령 / 경포대 (전체 출처: 한국관광공사) 설악산은 남녀노소 어렵지 않게 걸을 수 있는 완만한 트레킹 코스가 많아 가족으로도 추천해요. 설악산에는 멋진 자연과 함께 흔들바위, 울산바위, 계조암, 금강굴, 신흥사 등 볼거리도 많아 천천히 걸으며, 봄기운을 즐길 수 있어요. 웹투어에는 봄꽃맞이 설악산 트레킹과 함께 대관령 하늘목장, 경포대, 하조대 등을 하는 1박 2일 이 준비되어 있어요:)​설악산 추천코스 추천코스1. 울산바위코스소공원-신흥사-흔들바위, 계조암-울산바위소요시간: 왕복 약 2시간 거리: 3.8km 난이도: 중(★★★☆☆)​추천코스2. 권금성코스(케이블카)소공원-케이블카-권금성소요시간: 왕복 약 1시간 거리: 1.5km 난이도:하(★★☆☆☆)​추천코스3. 금강굴코스소공원-완선대-비선대-금강굴소요시간 왕복 약1시간40분 거리: 3.6km 난이도:하(★★☆☆☆)​​설악산 트레킹, 대관령하늘목장, 경포대, 하조대 1박 2일  ▼https://bit.ly/2UAXmmy​​​ 등산하기도, 둘레길 걷기도 좋은 지리산 Previous imageNext image구례 산수유마을과 화개장터 (전체 출처: 한국관광공사) 지리산에는 3월 중순에서 하순 사이에 노란빛의 산수유꽃이 피어나는 구례 산수유마을이 있어요. 지리산을 두르고 자리한 이 마을에는 노오란 산수유꽃들로 화사한 봄을 느낄 수 있는데요. 매년 시기에 맞춰 지리산 산수유축제도 열리고 있답니다. (올해는 코로나19로 인해 취소되었지만, 산수유 꽃은 볼 수 있어요!) 웹투어에서는 지리산 산수유마을과 매화꽃이 아름답게 피어나는 광양 청매실농원, 화개장터 등을 함께 하는 당일이 준비되어 있어요. 화사한 봄을 즐겨보세요!​​지리산 산수유마을 봄 맞이 당일 ▼https://bit.ly/2WFrZdw​​​ 온대, 아열대, 한대 생태계를 품은 한라산 Previous imageNext image한라산 (출처: 한국관광공사) 제주의 봄을 느낄 수 있는 한라산! 한라산은 겨울에 가도 아름답지만, 봄에 가면 화사한 꽃들이 가득하여 싱그러운 봄의 분위기를 느낄 수 있어요. 웹투어에는 ​한라산 정상등반 원데이 버스투어​가 준비되어 있어요. 왕복 차량 픽업서비스와 중식 1회 등이 포함되어 있는 한라산 원데이 버스투어로 제주의 봄을 즐겨보세요 :)​​[ONE DAY 버스투어] 한라산 정산등반 ▼https://bit.ly/3afaOmL​​​ 기암절벽, 계곡이 많은 주왕산 Previous imageNext image주왕산 / 도산서원 / 월영교 (전체 출처: 한국관광공사) 사계절 내내 아름다운 주왕산의 봄을 느껴보세요! 주왕산에 오르면 기암절벽의 아름다움이 보이는 환상적인 풍경을 볼 수 있는데요. 아름다운 장관을 배경으로 멋진 봄 인생사진도 남길 수 있답니다! 지금 웹투어에는 주왕산 트레킹과 함께 정재종택, 수애당, 월영교, 도산서원 등 우리나라 전통이 담겨있는 안동​을 함께할 수 있어요. 안동고택체험까지 특별한 봄을 즐길 수 있는 1박2일 을 떠나보세요!​안동고택 체험과 청송 주왕산, 주산지 산책 1박2일 ▼https://bit.ly/2JcEEMZ  오늘은 봄 국내을 떠나기 좋은 국립공원 을 소개해드렸어요. 화사한 꽃들과 함께 봄 을 행복하게 즐길 수 있는데요. 지금 웹투어에서는 오늘 소개해드린 국립공원 과 함께 다양한 봄 을 만나볼 수 있어요. 설레이는 봄, 즐거운 을 떠나보세요!   국립공원 이 더 궁금하다면?봄나들이 2탄! 화사한 봄이 기다리는 산과 들로 떠나요~봄나들이 2탄!꽃피는 산과 들로 봄 느끼기안녕하세요! 본격 봄 시즌을 맞아 지난 주 봄나들이 지로 바...blog.naver.com [국내 봄지] 설레는 봄꽃 ! 나에게 딱 맞는 국내 봄지 찾기따뜻한 봄, 꽃 바라보니내 마음에도 화사한 꽃 피네​설레는 봄,꽃 나들이 떠나요!안녕하세요! 오늘은 따뜻...blog.naver.com [봄 국내] 웹투어 2020년 얼리버드 특별 이벤트! 봄 떠나요~2020년 얼리버드 특가!3월~5월 봄 국내 떠나요:D2020년 봄 국내, 어디로 갈까 고민하고 있다면 여...blog.naver.com ​ 
  문경새재 도립공원은 주변 지인들에게 여러 차례 추천받은 곳이에요. 문경새재 도립공원 내 옛길박물관을 시작으로 오픈세트장과 주막, 옛날 여관처럼 사용되었던 조령원터, 조곡폭포와 여러 비석에 이어 제1~3관문 등등 걷는 내내 지루할 틈 없이 볼거리가 정말 많았습니다. 문경새재도립공원경상북도 문경시 문경읍 새재로 932   문경새재 도립공원 입구에서 문경새재 도립공원 등산로 지도 챙기는 것이 좋더라고요. 산행을 하지 않더라도, 도립공원 입구에서부터 제3관문까지 다녀오며 주변의 어떤 것들이 있는지 보기도 좋고 위치를 참고하기에도 도움이 되었어요~ 🔖 문경새재 탐방로: https://www.gbmg.go.kr/tour/contents.do?mId=0502020200 문경새재 탐방로 | 문경새재길 | 테마 | 추천관광 | 문경시 문화관광명소 설명 선비상 전통사회의 구심점이었던 선비의 의식과 정신을 상징 신길원 현감비 (지방유형문화재 제145호)임진왜란때 순직하신 신길원 현감의 비 문경새재박물관 이 고장 선조들의 문화유산을 전시 자연생태공원 생물의 다양성확보와 자연환경보전의식 고취를 위한 자연체험장 영남제1관 주흘관(사적 제147호) : 숙종 34년(1708)설관 성황당 병자호란 당시 지천 최명길과 여신과의 전설이 있는 곳 신길원 현감 충렬사 신길원 현감의 위패를 모신 사당 여궁폭포(파랑소) 20m의 장대한 폭포, 일명 여심폭포(女心瀑布) 혜국사 공민왕이 홍건적의 ...www.gbmg.go.kr  문경새재 트레킹 문경- 문경새재 도립공원  문경새재는 '새들도 넘기 힘든 고개'라는 뜻이라고 하죠. 문경- 문경새재 도립공원   과거, 영남의 선비들이 과거시험을 보기 위해 한양으로 갈 때 넘던 고개이기도 합니다. 그래서인지 도립공원 입구에는 선비의 상과 그 당시 선비들의 모습이 조각된 돌이 쭉 나열되어 있었는데요. 그중 "선비문화와 운치"에 퇴계 이황의  <달밤에 매화를 읊다>는 시 일부가 새겨진 돌이 있었어요. 문경- 문경새재 도립공원​陶山月夜詠梅(도산월야영매)- 달밤에 매화를 읊다 / 퇴계 이황​뜨락을 거닐지니 달이 사람 따라오네개화 언저리를 몇 차례나 돌았던고밤 깊도록 오래앉아 일어나기를 잊었더니옷깃에 향내 머물고 꽃 그림자 몸에 가득해라 문경- 문경새재 도립공원, 옛길박물관  문경새재 도립공원 안으로 들어오면 쭉 길이 나있습니다. 길을 따라 걷다 보면 옛길박물관이 있어요. 저는 들어가 보지 못했는데요, 옛길박물관에서 학예연구사로 일하고 계시는 안태현 작가님의 책이 있더라고요~ 이후 읽어보니 유익한 내용도 많고, 박물관이 궁금해졌습니다 옛길, 문경새재 저자안태현출판대원사발매2012.02.15. 문경- 문경새재 도립공원  길을 따라 계속 걷다 보면 옆에 하천이 흐르고 미로공원도 있더라고요~ 볼거리가 많았어요. 또, 옛길박물관에서부터 문경새재 오픈세트장까지 무공해 전기차도 운영하고 있어 다리가 아프거나 거동이 불편하시다면, 전기차를 타는 것도 좋겠더라고요.​📌전동차 이용료: 편도- 어른 1,000원 / 청소년, 군인 800원 / 어린이 500원 문경- 문경새재 도립공원   과거에 사람들이 걸었던 길을 따라 한걸음 한걸을 옮겨봅니다. 저 멀리 1관문 주흘관이 보이네요! 문경- 문경새재 도립공원  조금 더 가까이서 보니, 돌이 웅장하고 멋있었어요. 문경- 문경새재 도립공원   4월 중순에 찍은 사진인데요, 단풍도 있고 꽃도 있었어요. 초록 초록한 자연을 보며 걸으니 기분이 너무 좋더라고요~ 문경- 문경새재 도립공원, 주막   예전에 선비들이 고개를 넘으며 쉬었던 주막도 있고요. 문경- 문경새재 도립공원   주막이 있는 곳 옆에는 계곡물이 흐르고 있어서 잠시 쉬었다 가도 좋더라고요. 물도 엄청 깨끗했어요! 문경- 문경새재 도립공원 문경- 문경새재 도립공원, 조곡폭포   제1관문을 지나 제2관문 근처에 가면 조곡폭포가 있습니다. 물이 시원하게 흘러내려 속이 다 시원하더라고요~ 문경- 문경새재 도립공원   이외에도 중간중간 쉼터나 돌탑, 옛날 여관처럼 사용되었던 조령원 터 등 볼거리가 많이 있었어요. 문경- 문경새재 도립공원  4월에 갔을 때 너무 좋아서 5월에 다시 갔는데요. 더 초록 초록하고 예쁘더라고요! 걷기에는 4월이 선선하니 좋았고요, 5월은 조금 덥게 느껴졌어요~ 문경- 문경새재 도립공원, 교귀정   문경새재 도립공원에 있는 교귀정입니다. 교귀정은 조선시대에 새로 부임하는 경상 감사가 전임 감사로부터 업무와 관인(정부 기관에서 발행하는 인증이 필요한 문서 등에 찍는 도장)을 인수인계받았던 장소라고 하더라고요~ 원래 건물은 화재로 소실되었지만 90년대에 복원했다고 해요. 문경- 문경새재 도립공원 문경- 문경새재 도립공원   5월의 문경새재는 정말 예뻤습니다💚 문경- 문경새재 도립공원, 산불조심 비  인상 깊었던 산불됴심비. 교귀정을 지나 걷다 보면 볼 수 있는데요. 조선 후기에 세워진 것으로 추정된다고 해요. 보기 드문 한글로 적힌 비석이라고 하는데요. 신기하면서도 재밌었어요.  문경새재 3개 관문- 제 1관문(주흘관), 제 2관문(조곡관), 제 3관문(조령관) 문경- 문경새재 도립공원, 제 1관문(주흘관)  문경새재 도립공원에 들어가서 15분 정도 걷다 보면, 제1관문 주흘관을 마주할 수 있습니다. 주흘관 앞에는 푸른 잔디밭이 펼쳐져 있는데요. 가을이면 그 잔디밭에서 사과축제를 한다고 해요~ 문경- 문경새재 도립공원, 영남제일문  제1관 문인 주흘관을 통과하여 돌아보니, 영남제일문이라는 현판이 걸려있었어요. 문경- 문경새재 도립공원, 제2관문(조곡관)  제1관문에서 제2관문 사이에는 문경새재 오픈세트장, 조령원터, 주막, 교귀정 등 볼거리가 많아요. 두 문 사이는 3km 정도고, 걸어서 50분 정도 걸린다고 하는데요. 저희는 중간중간 오픈세트장이나 다른 볼거리를 하나하나 꼼꼼히 봤기에 꽤 오래 둘러봤습니다😅 문경- 문경새재 도립공원, 제2관문(조곡관)   제2관문을 지나면 제1관 문과 제2관문 사이에서 볼 수 있는 옛 생활과 관련된 볼거리들은 거의 없었어요. 그러나, 문을 통과하면 계곡 사이로 조곡 약수라는 약수터가 있거나, 조금 더 자연 풍경을 많이 볼 수 있었습니다 문경- 문경새재 도립공원, 제3관문(조령관)  제2관문에서 제3관문 사이는 3.5km 정도로, 걸어서 70분 정도 걸린다고 하는데요. 저희는 주변 풍경을 보면서 걸었더니 시간이 그렇게 지난지 몰랐어요. 문경- 문경새재 도립공원   중간에 한 번씩 쉬면서 쉬엄쉬엄 올라왔지만, 마지막에 제3관문을 앞두고 오르막길이어서 조금 힘들었거든요. 그런데 마침! 제3관문 근처에 제3관문 휴게소가 있었어요! 저희는 잠시 쉬었다 갈 겸, 휴게소에 들렀습니다 문경- 문경새재 도립공원, 제3관문 휴게소 산채전과 더덕주   휴게소에 있는 추천 메뉴, 산채전과 더덕주! 인공조미료와 밀가루 없이 자연산 산나물과 친환경 도토리가루로 만든 산채전과 더덕 향 가득한 수제 막걸리라니😍 저희는 쉬어갈 겸 산채전과 더덕주를 주문했는데요. 정말 너무너무 맛있었어요🤤 문경새재 제3관문까지 가시는 분들이라면 꼭 드시길 추천합니다!  문경새재 오픈 세트장 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장  문경새재 오픈 세트장에서는 이름을 들으면 웬만해서 알 수 있는 영화나 드라마 촬영을 했더라고요. 문경새재 오픈 세트장은 도립공원 안에 위치해있는데요. 입장료를 추가로 내야 하지만, 입장료가 아깝지 않게 볼거리가 많았어요~​📌 입장료 정보: 어른 2,000원 / 청소년, 군인 1,000원 / 어린이 500원📌 운영시간: 09:00~18:00 (동절기 11월~2월: 09:00~17:00) 문경새재 오픈 세트장경상북도 문경시 문경읍 상초리 84-2 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   작년 4월에 다녀온 사진인데요, 이날 날씨가 너무 좋아서 볼거리가 많았어요. 봄이라 따뜻하고 또 초록 초록 새순이 올라와서 예쁘더라고요🌱🌿🌳 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   별도 입장료를 내고 안으로 들어오면 마치 과거로 들어온 것처럼 옛 집들이 있어요~ 처마와 돌담, 기와지붕 등 산과 어우러져 참 예쁘더라고요. 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장  마치 드라마의 한 장면을 보듯, 벽보도 붙어있고요. 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장  처마 밑에 시래기를 말리는 집도 있더라고요. 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장  광화문도 있었어요. 의 광화문과 거의 흡사하게 느껴졌어요.  광화문 뒤에 인왕산 자락이 있듯, 문경새재 오픈세트장에 있는 광화문 뒤에도 산이 있었습니다⛰ 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   초록 초록한 나무, 산과 너무 잘 어울리지 않나요. 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장  옛집 사이사이를 걷다 보면, 장독대를 포함하여 옛 생활 소품들을 보실 수 있습니다 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   기와집을 지나 다리를 건너오면, 초가집이 모여있는 곳도 있어요~ 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   다리를 사이에 두고 초가집과 기와집이 있습니다. 그 사이사이 나무와 산들이 어우러져 있고요. 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   세트장이라 그런지 굉장히 잘 정돈된 느낌이라 사진 찍는 재미가 있었어요. 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   문경새재 도립공원의 기억이 좋아 한 달 뒤 다시 방문했는데요. 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장  세트장 안이 뭔가 어수선하고 촬영차가 많이 보이길래 뭐 촬영하나? 했었는데.. 아니나 다를까 촬영 중 팻말이 있고 드라마를 찍고 있더라고요~ 나중에 <홍천기> 촬영 중임을 알 수 있었어요. 홍천기 연출장태유출연안효섭, 김유정, 공명, 곽시양, 문숙, 조성하, 김광규, 장현성, 채국희, 최광일, 리민, 윤사봉, 하남우, 양현민, 정동근, 정영기, 고규필, 송원석, 김현목, 이상운, 홍진기, 홍경, 배명진, 조예린, 조원희, 박정학, 최승훈, 이남경, 한상진방송                                                2021, SBS  문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   문경새재 도립공원 곳곳에 소품이 꽤 많이 채워져있었고요. 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   홍천기의 여주인공이 화공으로 나와서인지 그림이나 그림도구들, 옛 종이 등의 소품이 많았는데 하나같이 참 예쁘더라고요~ 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   세트장 내 초가집이 모여있는 공간에도 유독 한 집이 예쁘게 꾸며져 있었는데요~ 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장 문경- 문경새재 도립공원, 오픈세트장   이렇게 그림이며 소품들이 가지런히 놓여있었습니다🧡  지나가다가 촬영하는 현장을 볼 수 있었는데요, 안효섭 배우와 공명 배우님이 함께 촬영하는 모습을 꽤 가까이에서 봤습니다. 드라마 촬영 현장을 직접 보는 건 처음이라 신기했어요. 오픈세트장 일부는 볼 수 없었지만 세트장 곳곳 예쁘게 꾸며져 있는 모습을 보는 재미가 있었습니다😉  🌳문경새재 도립공원  팁 (주차, 숙소, 맛집):https://blog.naver.com/efuhj/222659830952 문경- 문경새재 도립공원  팁 (주차, 숙소, 맛집)문경새재 도립공원을 트레킹 하기 위해 문경에 다녀왔습니다. 생각보다 문경새재 도립공원에 볼거리가 많더...blog.naver.com #문경 #문경 #문경새재도립공원 #문경새재 #문경새재산책 #문경새재1관문 #문경새재2관문 #문경새재3관문 #문경새재산채전 #문경새재더덕주 #교귀정 #조곡폭포 #홍천기 #홍천기촬영현장 #드라마세트장  제 글이 문경새재 도립공원에 대한 정보를 얻는 데 도움이 되었다면공감 부탁드립니다😊 
 2박 3일 일정 1일차  영주  소수서원         부석사 예천  학가산자연휴양림 2일차  안동 도산서원          고산정          안동시립민속박물관         봉정사 예천  학가산자연휴양림  3일차  안동   하회마을   예천   회룡포전망대    문경   문경새재도림공원 ​은 늘 변수가 있어서 좋다가는길이 예뻐서 나를 멈추게하고 뜻하지 않게 카페인과 예쁜 카페가 나의 발걸음을 멈추게 내가 알지못했던 좋은 장소가 나를 멈추게해서 일정은 그냥 일정으로 ....​​#안동일정 #영주일정 #소수서원 #부석사 #도산서원 #고산정 #안동시립민속박물관 #봉정사 #학가산자연휴양림 #안동하회마을 #회룡포전망대 #문경새재도립공원  
1일차~ *안동 도산서원*퇴계이황선생의 발자취를 따라 구석구석 다녀봄.늦가을의 정취를 가득품은 풍경까지도 볼 수있었던 곳이었네요.#경북#  #도산서원#  #안동도산서원# *안동 월영교*월영교의 야경은 색색의 조명이 낙동강 물결과 하나되어 멋있는 풍경을 선사하더군요.#월영교# #안동추천# #안동야경# 2일차~*봉화 청량산 도립공원*다양한 등산코스중 우리가 선택한 5코스는 입서-청량사-선학정 으로 2.3km 1시간#청량산# 청량사# 봉화 청량 도립공원# 3일차~*예천 회룡포*육지속 섬마을이라는 특색있는 곳이라네요. #예천회룡포# #회룡포마을# #예천관광지# *한옥체험*봉화 성암재고택의 특성상 화장실이 외부에 있어 조금 불편했지만 고택의 정취와 주인부부의 친절,이부자리의 정갈함등이 좋았습니다.#경북한옥# #성암재# #한옥체험# 
낯익은 길목에 담긴 근대사의 함성과 눈물,  도심 투어 종로구·중구·서대문구 일대  ​ 3월에 맞는 ‘의 봄’은 숭고하다. 역사박물관과 정동길에 선현의 자취가 내려앉고, 서대문독립공원 담장에 온기가 쌓인다.  도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 익숙하게 스쳐 지나던 빛바랜 건물이 3월에는 색다른 의미로 다가온다. 은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다. 도심의 근대사를 알현하는 템포는 ‘안단테’가 어울린다. 천천히 골목을 거닐고, 역사의 현장을 되새기며 과거로 시간 을 떠나는 마음가짐이 소중하다. 3·1운동과 근대사의 발자취를 더듬는 도심 은 종로구 역사박물관에서 시작한다. 이곳에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 의 변화상이 낱낱이 전시된다. 대한제국의 수도 한성()은 1910년 일본에 강제 병합된 후 인천, 개성 등과 함께 경기도의 여러 부 가운데 하나인 경성부로 격하되는 시련을 겪었다. 상설전시존에는 강제 병합 이후의 도시 경성을 살펴보는 코너가 있다. 성벽과 궁이 훼손되고 새 길이 뚫린 , 일제에 저항하면서도 근대 문물의 유혹을 뿌리치지 못한 당시  사람들의 삶이 사진과 모형으로 전시된다. 일제강점기에  인구는 20%가 일본인이었다고 전해진다. 야외전시장에도 시대의 흐름이 이어진다. 1930년대  시내를 운행한 전차 381호(등록문화재 467호)가 복원됐으며, 조선총독부 청사 철거 부재가 과거를 곱씹게 만든다. 역사박물관에서 열리는 전시도 의미 깊다. 지난해 11월부터 3월 10일까지 계속되는 〈기증 유물 특별전―딜쿠샤와 호박목걸이〉는 독립선언서 전문과 3·1운동을 처음으로 세계에 알린 AP 특파원 앨버트 테일러와 그 가족의 한국 생활 모습과 유품을 전시한다. 딜쿠샤는 테일러 부부가 살던 행촌동 가옥의 이름이다. 테일러가 쓴 3·1운동 기사, 고종의 국장 행렬 사진 등을 볼 수 있다.   3월 1일부터 5월 26일까지 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 3·1운동이 시작되고 기획된 , 과 함께 3·1운동이 가장 활발하게 전개된 평양의 독립운동을 조명한다. 역사박물관 외부 공간은 경희궁으로 연결된다. 광해군 때 건립된 경희궁은 ‘기쁨이 넘치고 빛나는 궁’이라는 뜻이다. 영조와 숙종을 비롯해 10명의 왕이 머물렀고, 인현왕후와 혜경궁홍씨 등 화제의 인물이 거주한 궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 있다. 궁궐은 일제가 집중적으로 파괴하고 개조한 대상이고, 그 풍파의 중심에 경희궁이 있었다. 경성중학교가 들어서며 궁궐이 대부분 헐렸고, 흥화문은 이토 히로부미(伊藤博文)를 추모하는 박문사로 옮겨지기도 했다. 전각과 문이 190여 개 이를 정도로 ‘빛나던’ 궁궐은 지금 숭전전, 자정전 등이 복원된 채 아련하게 남았다. 경희궁을 나선 길은 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한  경교장(사적 465호)으로 이어진다. 경교장은 강북삼성병원 내부에 있다. 대한민국임시정부는 1919년 4월 중국 상하이(上海)에 수립했으며, 1945년 임시정부 요인들이 환국해 경교장을 중심으로 활동했다. 김구 선생과 임시정부 요인이 사용한 경교장은 욕실, 집무실, 응접실 등이 복원됐다. 김구 선생은 1949년 경교장에서 서거했다. 경교장은 이후 중화민국 대사관저, 월남대사관, 병원을 거쳐 사적으로 지정되는 풍운의 세월을 겪었다. 내부에는 《백범일지》 초간본, 서거 당시 피 묻은 옷, 밀서 등이 전시된다. 경교장 건너편 돈의문박물관마을은 일본식 주택, 도시형 한옥, 슬래브 집이 있던 새문안동네에 예술을 덧씌워 도시 재생 방식으로 재구성한 곳이다. 개조한 집과 식당 건물은 박물관, 미술관 같은 전시 공간과 카페 등으로 운영 중이다. 지난겨울에는 ‘자연을 사랑한 건축가’ 훈데르트바서의 특별전이 열리기도 했다. 레스토랑과 한정식집을 개조한 돈의문전시관에는 1960년대 과외방 등 옛 새문안동네 일대의 과거와 동네 사람들 얘기가 담겼다.돈의문박물관마을에서 휴식을 취한 뒤에는 정동길을 산책해보자. 정동길에는 근대사의 애환이 담긴 유적이 모여 있다. 구 러시아공사관은 을미사변으로 명성황후가 시해되자, 고종이 세자와 함께 피신한 곳이다. 공사관 옆으로 1896년 아관파천 당시 고종이 궁을 떠나 걸어간 ‘고종의길’이 복원됐다.정동극장 뒤 막다른 골목에는 덕수궁의 별채이자 황실 도서관으로 지은 중명전이 있다. 중명전은 궁궐 내에 남은 최초의 근대 건축물로, 을사늑약이 체결된 비운의 역사가 서린 곳이기도 하다. 1890년대 말 준공된 정동제일교회는 붉은 벽돌로 지은 외관이 도드라진다. 이 교회 이필주 목사 등은 3·1운동 당시 민족 대표 33인으로 참가했다. 근대사를 더듬는 도심 은 서대문독립공원으로 이동하며 무르익는다. 서대문독립공원은 3·1운동, 항일 투쟁 등으로 옥고를 치른 선열들을 기리고 그 뜻을 공유하는 공간이다. 독립투사들이 옥고를 치른 곳이자, 현재 교육의 장으로 탈바꿈한 서대문형무소역사관이 공원 내에 있다. 서대문형무소는 1908년 경성감옥으로 문을 열었으며, 독립투사를 가두고 고문한 현장이 고스란히 남았다. 옥사 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 단순히 옛 형무소가 아니라 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. 지하옥사, 사형장, 망루 등이 보존됐으며, 4·19혁명과 5·16군사정변 당시 시국 사범이 수감된 감옥도 전시 공간으로 재구성했다. 옥사 밖으로는 탑골공원에서 옮겨 온 3·1독립선언기념탑과 서재필 선생 동상, 독립문 등이 시대의 봄 산책을 돕는다. 서대문독립공원에서 사직터널 윗길로 향하면 역사박물관에 전시 중인 딜쿠샤의 실제 건물과 만난다. 딜쿠샤는 산크리스트어로 ‘행복한 마음의 궁전’이라는 뜻이다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 집으로 지하1층, 지상2층 벽돌 건물이다. 다가구주택으로 활용되며 잊혔던 딜쿠샤는 테일러의 아들에 의해 재발견돼 등록문화재 687호( 앨버트 테일러 가옥)로 지정됐다. 딜쿠샤는 3·1운동 100주년인 올해 개장을 목표로 내부 복원 공사가 진행 중이며, 현재는 외관을 살펴볼 수 있다. 딜쿠샤 앞은 행주대첩으로 유명한 권율 장군의 집터다. 수령 460년이 넘는 은행나무가 행촌동이라는 지명의 유래가 된 것으로 전해진다.근대사 도심 투어는 딜쿠샤에서 서촌, 통인동으로 걸으며 차분하게 마무리한다. 일제강점기에 생채기 난 성곽을 한양도성 인왕산구간 초입에서 다시 만나는 것도 반갑다. 통인동에는 일제강점기 천재 시인 이상의 자취가 담긴 집이 지난해 말 재개관했다. 이상의집은 시인이 1911년부터 20여 년간 거처한 집터 일부에 마련됐다. 뒷마당에는 이상의 흉상이 세워졌으며, 유작을 포함한 자료 150여 점도 만날 수 있다. 이상의집은 마을 주민과 시민을 위해 열린 공간으로 운영한다. 일제강점기를 되새기는 도심 투어는 걸어서 둘러볼 수 있어 의미 깊은 봄나들이 코스로 좋다. 역사박물관과 경희궁, 경교장, 돈의문전시관, 중명전 등은 무료이며, 서대문형무소역사관 입장료는 어른 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원이다. 위 공간은 매주 월요일에 쉰다.​〈당일  코스〉역사박물관→경희궁→경교장→정동길→서대문독립공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 역사박물관→경희궁→경교장→돈의문박물관마을→정동길둘째 날 / 서대문독립공원→영천시장→딜쿠샤→이상의집→서촌〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 역사박물관(경희궁, 경교장, 돈의문전시관) www.museum.seoul.kr- 돈의문박물관마을 http://dmvillage.info- 서대문형무소역사관(서대문구도시관리공단) www.sscmc.or.kr/culture2○ 문의 전화- 역사박물관·경희궁 02)724-0274- 경교장 02)735-2038- 돈의문박물관마을 02)739-2981- 돈의문전시관 02)724-0271- 중명전 02)771-9952- 서대문독립공원 02)3140-8305- 서대문형무소역사관 02)360-8590- 이상의집 070-8837-8374○ 대중교통 정보[지하철] 5호선 서대문역 4번 출구에서 역사박물관 방향 도보 500m.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 한남 IC→한남대교→남산1호터널→종로→서대문역 방향○ 숙소 정보- 케이팝호텔 역점 : 중구 후암로60길, 02)773-2500, http://kpophotelseoul.com- 호텔더디자이너스 종로 : 종로구 수표로, 02)2267-7474,www.hotelthedesigners.com/jongno- 이비스앰배서더 인사동 : 종로구 삼일대로30길, 02)6730-1101,https://ibis.ambatel.com/insadong- 프레지던트호텔 : 중구 을지로, 02)753-3131, www.hotelpresident.co.kr○ 식당 정보- 덕수정 : 부대찌개, 중구 정동길, 02)755-0180- 선천 : 한정식, 종로구 인사동14길, 02)734-1970- 한옥집김치찜 본점 : 김치찜, 서대문구 통일로9안길, 02)362-8653, http://hanokjib.co.kr- 수제비와보리밥 : 수제비·파전·동동주, 종로구 자하문로5길,02)722-6011○ 주변 볼거리월암근린공원, 기상청 송월동 별관, 홍난파 가옥, 영천시장, 안산자락길글·사진 : #서영진(# 작가) ​​뜨거운 역사를 품은 야외 박물관,  망우리공원 중랑구 망우동  단재 신채호는 “역사를 잊은 민족에게 미래는 없다”고 말했다. 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 망우리공원에서 독립운동가의 삶을 더듬어보면 어떨까. 망우리공원은 만해 한용운, 위창 오세창, 호암 문일평 등 독립을 위해 헌신한 애국지사가 잠든 곳이다. 우거진 숲에 고즈넉한 ‘사색의길’이 조성돼 산책하기도 좋다. 뜨겁게 살다 간 근현대 위인을 생각하며 걷다 보면, 무뎌진 마음에 열정이 피어오를지 모른다.망우리공원은  중랑구와 경기 구리시 사이에 있다. 망우리공동묘지에서 망우리공원으로 이름이 바뀐 지 20년이 지났지만, 아직 망우리공동묘지로 부르는 이가 적잖다. 망우리공동묘지는 일제강점기인 1933년 약 83만 2800㎡ 규모로 문 열어 1973년까지 운영됐다. 2만 8500기가 넘는 무덤이 있었지만, 꾸준히 이장해 현재 7400여 기가 남았다. 이장으로 생긴 빈자리에 나무를 심어, 망우리공원은 울창한 생태 공원으로 변신했다. 망우산을 따라 조성한 사색의길 주변에는 물 맑은 약수터도 많다. 공기가 깨끗하고 전망이 시원해 산책이나 조깅하는 이들이 줄을 잇는다.망우리공원 입구에서 10분 정도 올라가면 사색의길 출발점이 나온다. 망우산순환도로를 정비해 만든 사색의길은 5.2km에 달한다. 산책로 곳곳에 연보비가 눈에 띈다. 독립운동가와 문화 예술가의 넋을 기리는 비석으로, 그들의 숨결을 느낄 수 있다. 독립운동가 서병호 선생의 연보비에는 “내가 있기 위해서는 나라가 있어야 하고 나라가 있기 위해서는 내가 있어야 하니 나라와 나의 관계를 절실히 깨닫는 국민이 되자”고 새겨졌다. 짧지만 강한 글이다. “우리가 독립운동을 할 때 돈이 준비되어서 한 것도 아니고 가능성이 있어서 한 것도 아니다. 옳은 일이기에 또 아니 하고서는 안 될 일이기에 목숨을 걸고 싸웠지 아니 하냐”는 조봉암 선생 연보비는 절절한 마음이 느껴진다.  본격적인 산책에 나서기 전, 역사인물전시장부터 둘러보자. 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있다. 바닥에는 망우리공원 지도가 그려졌다. 오른쪽에는 근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’과 중랑둘레길 스탬프 투어용 스탬프 함이 있다. 이곳은 망우산에서 용마산으로 이어지는 중랑둘레길 출발점으로, 망우산 이미지가 새겨진 도장을 찍을 수 있다.길은 입구에서 두 갈래로 나뉜다. 순환하는 길이라 어느 길로 가도 상관없다. 왼쪽 길에 들어서 걷다 보면 이태원묘지 합장비 표지판이 나온다. 유관순 열사를 추모하는 곳이다. 유관순 열사는 순국 후 이태원공원묘지에 안장됐는데, 일제가 공동묘지로 개발하는 과정에서 유해를 분실했다. 당시 연고가 없는 무덤 2만 8000기의 유해를 화장한 뒤 합장했다. 유관순 열사 묘지가 무연고 처리됐기 때문에 이 묘지에 합장됐으리라 추정한다. 지난해 9월 ‘유관순열사 분묘합장표지비’가 세워졌다.산책로를 따라 걷다 보면 “한민족이 다른 민족의 간섭을 받지 않으려는 것은 인류가 공통으로 가진 본성으로써 이 같은 본성은 남이 꺾을 수 없는 것이며 또한 스스로 자기 민족의 자존성을 억제하려 하여도 되지 않는 것이다”라는 연보비가 눈에 들어온다. 민족 대표 33인으로 3·1 독립선언을 주도한 만해 한용운의 묘(등록문화재 519호)다. 문화재청은 홈페이지에 “〈님의 침묵〉으로 저항문학을 선도하였던 인물로, 이곳은 선생의 애국정신을 기릴 수 있는 역사적·교육적 가치가 큰 곳”이라고 밝힌다. 현재까지 망우리공원에는 한용운과 장정환, 오세창 등 독립운동가 9인의 무덤이 등록문화재로 지정됐다.망우리공원에는 도산 안창호의 흔적도 있다. 도산은 임시정부의 지도자로 이곳에 묘지가 있었으나, 강남구 신사동에 이 조성되면서 이장했다. 도산의 비서로 임시정부에 참여한 유상규는 다른 동지들과 함께 망우리공원에 잠들었다. 봄이 되면 많은 이들이 찾는 곳이 독립운동가이자 아동문학가 소파 방정환의 묘지다. 묘비에는 ‘어린이 마음은 신선과 같다’는 동심여선(童心如仙)이 적혔다. 어린이를 위해 살다 간 이에 어울리는 글귀다.망우리공원에는 화가 이중섭, 시인 박인환, 소설가 계용묵, 조각가 권진규 등 수많은 문인과 예술가 묘지도 있다. 추모객이 많은 묘지 중 하나는 이중섭 화가의 무덤이다. 화가의 묘비에는 원 안에 두 아이가 꼭 껴안은 모습이 새겨졌다. 후배 차근호의 작품으로, 이중섭의 두 아들을 상징한다.감수성이 풍부한 시로 인기를 얻은 박인환의 연보비에는 “인생은 외롭지도 않고 / 그저 잡지의 표지처럼 통속하거늘 / 한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까”라는 〈목마와 숙녀〉 한 구절이 새겨졌다. 지금은 한 줌 흙으로 돌아가 어두운 땅속에 묻혔지만, 그가 남긴 시는 아직 살아서 꿈틀거린다.망우리공원을 둘러보면 묘지라기보다 야외 역사박물관이라는 생각이 든다. 인물을 통해 우리의 역사를 더듬어보는 소중한 공간이다. 망우리공원을 2015년 미래 유산으로 선정한 시와 2012년 ‘꼭 지켜야 할 자연·문화유산’으로 지정한 한국내셔널트러스트에 고개가 끄덕여진다. 이곳에 잠든 인물 이야기를 담은 책 《그와 나 사이를 걷다》를 출간한 김영식 작가는 “망우리묘지의 숲에서 시내를 보면 삶과 죽음의 사이에, 그리고 과거와 현재 사이에 내가 서 있음을 느낀다”며 “이 땅의 역사를 알고자 하는 사람들에게 우리의 근현대 역사와 문화를 온몸으로 체험하기에 더할 나위 없는 곳”이라고 말했다. 태조 이성계가 동구릉을 돌아보고 궁으로 가던 중 이곳에 발길을 멈춰 “그동안 시름을 모두 잊었다”고 해서 이름 붙은 망우(忘憂). 중랑구가 망우리공원을 역사 문화 벨트로 조성하는 사업을 추진해, 더 아늑하고 멋진 공간으로 바뀔 전망이다.  망우리공원에서 역사 인물을 만났다면, 구리 동구릉(사적 193호)에서 조선의 왕을 알현할 차례다. 동구릉은 조선왕조 500년 능제(陵制)의 변화를 한눈에 볼 수 있는 세계유산으로, 왕릉 9기가 있다. 동구릉이라고 부른 것은 순조의 아들 문조의 수릉이 조성된 1855년 이후로, 이전에는 동오릉, 동칠릉이라 했다. 9기 중 태조의 건원릉이 조선 왕릉의 표본이라고 할 수 있다. 건원릉은 봉분에 잔디 대신 억새를 덮은 점이 독특하다. 고향을 그리워하는 태조를 위해 태종이 함경도 영흥에서 흙과 억새를 가져왔다는 이야기가 전해진다. 동구릉은 참나무와 오리나무, 때죽나무 등 숲이 울창해 나들이객이 많다.봉화산 정상에 있는 아차산봉수대터도 역사적인 장소다. 아차산봉수대는 양주 한이산에서 소식을 받아 남산으로 전달한 봉수대다. 봉화산 정상은 해발고도 약 160m로 낮지만, 사방이 트여 봉화를 올리기 적당했다. 봉화산은 주택가가 가까워 시민에게 사랑받는 산책 장소로, 4.2km에 이르는 둘레길이 있다.망우리공원 아래 자리한 중랑캠핑숲이 인기다.  도심 공원에 처음 설치된 오토캠핑장으로, 잔디밭과 바비큐 그릴, 야외 테이블을 갖췄다. 중랑캠핑숲은 가족 단위 오토캠핑을 즐길 수 있는 가족캠프존과 청소년을 위한 청소년문화존, 생태학습존, 숲체험존, 나들이공원으로 구성되며, 양원숲속도서관도 있어 봄맞이 문학 을 즐기기에 좋다.암벽등반에 관심 있다면 용마폭포공원에 조성된 높이 17m, 폭 30m 중랑스포츠클라이밍장을 이용하자. 클라이밍장 옆에는 용마폭포와 청룡폭포, 백마폭포 등 인공 폭포 3개가 있다. 5월부터 8월까지 폭포가 시원하게 떨어진다. 인공 폭포라 정해진 시간에 운영하니, 전화로 문의하고 찾아가자.〈당일  코스〉#망우리공원  / 망우리공원→#중랑캠핑숲#동구릉  / 구리 동구릉→#아차산봉수대터→#용마폭포공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 망우리공원→중랑캠핑숲둘째 날 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 중랑구 문화관광 www.jungnang.go.kr/portal/culturetour/main.do?menuNo=200365- 시설공단 www.sisul.or.kr- 한국내셔널트러스트 https://nationaltrust.or.kr- 문화재청 www.cha.go.kr- 중랑스포츠클라이밍장 http://jscf.modoo.at○ 문의 전화- 중랑구청 문화관광과 02)2094-1814- 망우묘지관리사무소 02)434-3337- 구리 동구릉 031)563-2909- 중랑캠핑숲 02)434-4371~2- 용마폭포공원 02)2094-2965○ 대중교통 정보[지하철] 경의중앙선 망우역 1번 출구, 망우역·망우지구대 정류장에서 270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr[버스] 88번·167번·201번·202번·270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 시교통정보센터 http://topis.seoul.go.kr○ 자가운전 정보광장→세종대로 광화문 방면→세종대로사거리에서 종로1가 방면 우회전→시조사삼거리에서 삼육병원·중랑교 방면 우회전→망우로→망우치안센터·망우리공원 방면 우회전, 직진→망우리공원○ 숙박 정보- 메이호텔 : 중랑구 망우로52길, 02)493-1100- 호텔드씨엘 : 중랑구 동일로, 02)975-9380- 더홀릭호텔 : 중랑구 망우로50길, 02)439-0082- 상봉칼튼호텔 : 중랑구 상봉로26길, 02)496-3618, https://sbcarltonhotel.modoo.at○ 식당 정보- 서옹메밀막국수 : 막국수·들깨칼국수, 경기 구리시 경춘로, 031)568-7006- 용마해장국 : 해장국, 중랑구 용마공원로5길, 02)2209-5938- 농부보쌈 : 보쌈, 중랑구 용마산로, 02)2207-9291- 망우찜쌈밥 : 쌈밥, 중랑구 용마공원로2길, 02)437-0175○ 주변 볼거리봉화산옹기테마공원, 장미공원, 성덕사, 우림시장글·사진 : #채지형( 작가)​​“나는 홍범식의 아들이다” 2대에 걸친 독립운동의 근거지, #괴산 #홍범식 고가 충북 괴산군 괴산읍 임꺽정로​  1910년 한일병합조약으로 대한제국이 국권을 빼앗기자, 아버지는 분노를 참지 못하고 자결했다. 아버지는 아들에게 “죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라”라는 유서를 남겼다. 이를 본 아들의 마음이 어땠을까. 아버지는 독립운동가 일완 홍범식이고, 아들은 소설가 벽초 홍명희다. 아버지의 유훈을 받은 홍명희는 고향 괴산에서 3·1운동을 주도하고, 독립운동에 투신해 끝내 변절하지 않았다. 그리고 자식들에게 “나는 홍범식의 아들이다”라고 당당히 말했다. 3·1운동 100주년이 되는 3월에 괴산으로 을 떠난다면 홍범식과 홍명희가 태어난 홍범식 고가에 가보자.일제는 1905년 을사늑약을 맺어 대한제국의 외교권을 박탈하고, 1910년 한일병합조약으로 국권을 빼앗는다. 청천벽력 같은 사실이 알려진 뒤 대사헌 송병선, 시종무관 민영환, 외교관 이한응, 러시아 공사 이범진, 금산군수 홍범식, 재야의 선비 황현 등 여러 대신과 선비들은 죽음으로 항거했다. 이들의 죽음은 헛되지 않았다. 백성의 독립 의식을 깨우쳐 항일운동으로 이끌었기 때문이다.금산군수 홍범식은 한일병합조약이 체결됐다는 소식을 듣고 “아아 내가 사방 100리를 지키는 몸이면서도 힘이 없어 나라가 망하는 것을 구하지 못하니 속히 죽는 것만 같지 못하다”고 탄식하며 자결했다고 한다. 홍범식은 유서를 여러 장 남겼는데, 일부는 일경에게 빼앗기고 다행히 아들에게 남긴 유서가 있다. “기울어진 국운을 바로잡기엔 내 힘이 무력하기 그지없고 망국의 수치와 설움을 감추려니 비분을 금할 수 없어 스스로 순국의 길을 택하지 않을 수 없구나. 피치 못해 가는 길이니 내 아들아 너희는 어떻게 하든지 조선 사람으로 의무와 도리를 다하여 빼앗긴 나라를 기어이 되찾아야 한다. 죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라.”홍명희는 아버지의 유서를 액자에 넣어 책상 앞에 걸어놓고 아침저녁으로 쳐다봤다. 그리고 독립운동에 뛰어들었다. 어쩌면 이 유서는 모든 조선 사람에게 남긴 것인지도 모른다. 뒷날 홍명희는 자식들 앞에서 다음과 같이 말했다고 한다. “나는 《임꺽정》을 쓴 작가도 아니고 학자도 아니다. 홍범식의 아들이다.”괴산 읍내는 유유히 흐르는 동진천을 중심으로 관공서와 상가, 집들이 옹기종기 모였다. 작은 야산에 자리한 괴산보훈공원 옆에 홍범식 고가가 있다. 뒤로 장군봉이 우뚝하고, 앞으로 동진천이 흐른다. 풍수지리에 문외한이 보더라도 아늑한 느낌이 드는 명당이다.홍범식의 본관은 풍산(豊山)이다. 조선의 대표적 명문가로 정조의 생모인 혜경궁홍씨 집안이다. 1888년 진사시에 합격하면서 벼슬길에 들어 태인군수와 금산군수 등을 지냈다. 태인군수 시절엔 의병 부대를 진압하려고 출동한 일본군 수비대를 설득해 무고한 백성이 피해를 보는 일이 없도록 했고, 금산군수를 지내면서는 국유화될 위기에 놓인 백성의 개간지를 사유지로 인정해주는 위민 정책을 펼쳤다고 한다.홍범식 고가로 들어서면 사랑채를 만난다. 홍범식의 큰아들 홍명희는 사랑채 가장 왼쪽 방에서 3·1운동을 준비했다고 전한다. 그의 주도 아래 1919년 3월 19일, 괴산산막이시장 거리에서 3·1운동이 일어나 1500여 명이 목 놓아 만세를 외쳤다. 이 일로 홍명희는 투옥되고, 본격적으로 독립운동 지도자의 길을 걷는다.사랑채에서 중문을 지나 오른쪽으로 이동하면 안채가 나온다. 안채는 정면 5칸에 측면 6칸의 ‘ㄷ 자형’으로, 일자형 광채를 맞물리게 해 전체적으로 ‘ㅁ자형’ 구조다. 이는 조선 후기 중부지방 양반가의 특징을 잘 보여준다. 안채에서 나오면 길은 장독으로 이어진다. 제법 큰 장독대와 광채가 양반가의 규모를 짐작하게 한다.홍범식 고가를 살펴본 뒤에는 그 옆에 자리한 괴산보훈공원과 3·1운동이 일어난 괴산산막이시장 일대를 둘러보자. 홍범식 고가 옆으로 난 계단을 조금 오르면 괴산보훈공원으로 들어선다. 대묘산 정상 일대에 건립된 괴산보훈공원은 괴산에 흩어진 6·25참전공적비, 무공수훈자공적비, 베트남참전탑 등을 이전하고 충혼탑과 충렬탑을 새롭게 건립해 공원으로 조성했다. 충렬탑에는 태극기를 들고 만세를 외치는 여학생 동상이 있다. 괴산의 3·1운동이 떠올라 묵념을 올린다.충혼탑 뒤로 난 오솔길을 따르면 울창한 솔숲이 이어진다. 작은 봉우리에서 괴산 읍내가 한눈에 펼쳐진다. 동진천이 어우러진 소박하고 조용한 마을이다. 봉우리에서 내려오면 수진교를 건넌다. 천변 느티나무 아래 만세운동유적비가 쓸쓸하게 섰다. 유적비 앞부터 괴산산막이시장 거리가 이어지는데, 여기서 들불처럼 3·1운동이 일어났다. 충북에서 처음 일어난 3·1운동이고, 이후 충북 전역으로 퍼졌다.  홍범식 고가에서 동쪽으로 조금 이동하면 달천을 만나고, 달천 변 제월대 절벽 위에 고산정이 자리한다. 주차장에 도착하자 벽초홍명희문학비가 반긴다. “《임꺽정》만은 사건이나 인물이나 묘사로나 정조로나 모두 남에게서는 옷 한 벌 빌려 입지 않고 순 조선 것으로 만들려고 하였습니다. ‘조선 정조에 일관된 작품’ 이것이 나의 목표였습니다”라는 홍명희의 말이 새겨졌다.경성()에서 활동하던 홍명희는 1918년 증조모가 별세하자 괴산으로 돌아온다. 3·1운동 이후 가세가 기울어 가택을 처분하고 제월리로 이주한다. 암담한 제월리 시절, 제월대가 그의 마음을 달래준다. 제월대에는 조선 선조 때 충청관찰사 유근이 지은 고산정이 있다. 고산정에 오르니 달천이 유장하게 흐르고, 풍요로운 들판이 펼쳐진다. 홍명희는 고산정에서 풍경을 감상하고, 제월대 아래 바위에서 낚싯대를 드리웠다고 한다.잠시 제월리에서 심신을 추스른 홍명희는 다시 경성으로 올라가 〈동아일보〉 주필 겸 편집국장, 〈시대일보〉 사장, 정주 오산학교장, 신간회 발족 등 활발한 활동을 벌인다. 그리고 1928년 11월 21일 〈조선일보〉에 《임꺽정》 연재를 시작한다. 이 소설은 선풍적인 인기를 끌어 옥중에서도 집필했지만, 1937년 일제의 중일전쟁 도발 이후 전시 총동원 체제가 깊어짐에 따라 연재는 1939년 7월 영원히 중단됐다. 《임꺽정》은 ‘민중의 삶을 탁월하게 표현한 역사소설’ ‘조선말 어휘의 보고’ 등으로 문단에서 높은 평가를 받는다.이제 괴산의 명소를 둘러볼 차례다. 제월대에서 달천을 따라 5분쯤 차를 몰고 가면 김시민 장군을 모신 충민사가 나온다. 김시민 장군은 임란삼대첩에 드는 진주성대첩을 승리로 이끈 명장이다. 충청도 천안 출신으로, 선산이 괴산에 자리해 이곳에 사당이 세워졌다. 사당에는 장군의 영정이 모셔졌고, 사당 뒤에 묘소가 있다.​충민사와 가까운 성불산자연휴양림에서 하룻밤 묵었다. 휴양림은 성불산산림휴양단지에 자리한다. 휴양단지에는 휴양림, 생태공원, 미선향테마파크, 생태숲학습관 등이 조성되어 볼거리와 즐길 거리가 많다. 특히 봄에 미선향테마파크의 미선나무 군락지에 꽃이 만발하면 장관을 이룬다.다음 날은 괴산의 아름다운 자연을 감상하기 좋은 연하협구름다리를 찾았다. 구름다리는 괴산댐 안에 형성된 괴산호를 가로지르며, 길이 134m에 폭 2.1m다. 다리 중간에 서면 흔들흔들 스릴이 넘치고, 여기서 보는 괴산호가 절경이다. 구름다리는 괴산의 명품 걷기 길인 산막이옛길과 충청도양반길을 이어준다. 어느 길을 택하든 괴산호의 절경을 바라보며 걸을 수 있다. 수변을 따라 호젓하게 발걸음을 옮기며 괴산 을 마무리한다.〈당일  코스〉#괴산 #홍범식 고가→#괴산보훈공원→#만세운동유적비→고산정과 #제월대→#충민사→#연하협구름다리〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 괴산 홍범식 고가→괴산보훈공원→만세운동유적비→고산정과 제월대→충민사→#성불산자연휴양림둘째 날 / 연하협구름다리→산막이옛길(혹은 충청도양반길) 걷기〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 괴산군 문화관광 www.goesan.go.kr- 성불산자연휴양림(성불산산림휴양단지) www.seongbulsan.kr○ 문의 전화- 괴산군청 문화체육관광과 043)830-3453- 성불산자연휴양림 043)830-2679○ 대중교통 정보[버스] -괴산, 동종합터미널에서 하루 17회(06:50~20:10) 운행, 약 2시간 소요. 괴산시외버스공용터미널에서 괴산 홍범식 고가까지 도보 10분.* 문의 : 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 괴산시외버스공용터미널 043)833-3355○ 자가운전 정보· 중부고속도로→중부내륙고속도로→괴산 IC→국도19호선→괴산 홍범식 고가· 중부고속도로→평택제천고속도로→음성 IC→국도37호선→괴산 홍범식 고가○ 숙소 정보- 성불산자연휴양림 : 괴산읍 충민로기곡길, 043)830-2679, www.seongbulsan.kr- 제월대펜션 : 괴산읍 제월로, 043)833-8200, www.jewol.co.kr- 호텔웨스트오브가나안 : 연풍면 수옥정길, 043)833-8814, www.westofcanaan.com○ 식당 정보- 기사식당 : 올갱이(다슬기)해장국, 괴산읍 읍내로, 043)833-5794- 원조주차장식당 : 올갱이해장국, 괴산읍 읍내로, 043)832-2673- 다래정 : 장수자연산버섯전골, 괴산읍 동진천길, 043)832-1246○ 주변 볼거리산막이옛길, 충청도양반길, 화양계곡, 쌍곡계곡 등글·사진 : #진우석( 작가)​그날의 함성을 되새기며, 천안 독립기념관과 유관순 열사 생가위치 : 충남 천안시 동남구 목천읍 삼방로(독립기념관) / 동남구 병천면 유관순생가길(유관순 열사 생가)​  올해는 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년이다. 특별한 의미가 있는 봄, 아이들 손잡고 충남 천안으로 떠나보자. 감동과 교훈이 함께하는 이다. 천안에는 독립운동의 함성과 결의, 일제강점기의 고통을 되새겨볼 만한 곳이 여럿 있다. 먼저 목성읍 흑성산 아래 들어선 독립기념관으로 가자. 독립기념관이 탄생한 계기는 1982년 일본 고교 역사 교과서 검정 당시, 문부성이 한국에 관련된 내용을 일본 측에 유리하게 수정한 역사 왜곡 때문이다. 1982년 8월 28일에 독립기념관 건립 계획을 발표했는데, 이날은 국권피탈 72년 하루 전날이다. 이후 기념관 건립을 위한 모금 운동 결과 500억 원이 모였다. 우여곡절도 있었다. 1986년 8월 15일 개관 예정이었지만, 열흘 남짓 앞두고 화재가 난 것. 결국 이듬해 8월 15일 개관했다.독립기념관은 이름 그대로 무수한 외침을 극복하고 자주독립을 지켜온 우리 민족의 국난 극복사를 살펴보고, 겨레의 독립 의지를 느낄 수 있는 곳이다. 가장 먼저 ‘겨레의탑’을 만난다. 높이 51m로, 고개를 힘껏 젖혀야 꼭대기를 바라볼 수 있을 정도다. 주차장에 설 때부터 방문객을 압도하는 위용을 자랑한다. 겨레의탑을 지나면 또 한 번 놀란다. 방문객 앞에 버티고 선 ‘겨레의집’은 웅장함 자체다. 길이 126m, 너비 68m, 높이 45m에 달하는 동양 최대 기와집이다. 수덕사 대웅전을 본떠 설계했으며, 기념 홀 같은 역할을 한다. 기와는 구리로 제작했으며, 현판은 서예가 일중 김충현이 썼다. 겨레의집 내부에는 ‘불굴의 한국인상’이라는 조각상이 있다. 한 무리 사람들이 힘찬 동작으로 앞을 향해 나아가는 형상이다. 온몸을 바쳐 국가와 민족의 미래를 연 순국선열을 상징한다. 겨레의집 앞으로 태극기 815기를 연중 게양하는 ‘태극기한마당’이 펼쳐진다. 2005년에 광복 60주년 기념으로 조성했다.독립기념관은 7개 전시관과 입체영상관으로 구성된다. 자료가 워낙 방대하고 전시관이 넓어, 꼼꼼히 둘러보려면 5시간 정도 걸린다. 미리 정보를 알고 동선을 짜서 가는 것이 좋다. 7개 전시관에서는 일제의 잔인한 침략상과 각지에서 펼쳐진 독립운동을 시기별로 살펴볼 수 있다. 다양한 문헌 자료와 미니어처, 영상물이 이해를 돕는다.제1전시관은 선사시대부터 조선 후기인 1860년 이전까지 우리 민족의 문화유산과 외세 극복의 역사를 정리한다. 고인돌 모형, 가야 기마 무사상 모형, 거북선 재현 모형 등이 눈길을 끈다. 제2전시관은 개항기와 일제강점기(1860년부터 1940년대까지) 우리 민족의 시련을 살펴볼 수 있고, 제3전시관은 일제에 항거한 의병 전쟁과 안중근 의사의 의거 등 구한말 국권 회복 운동에 관한 자료를 전시한다. 제4전시관은 독립운동의 의미를 되새겨보는 공간으로, 다양한 시각 자료가 감성을 자극한다. 국외에서 활동한 독립군과 광복군의 흔적이 있는 제5전시관, 대한민국임시정부 요인의 밀랍 모형이 눈길을 끄는 제6전시관, 관람객이 독립 만세를 불러보는 등 국내외에서 전개된 다양한 독립운동을 체험할 수 있도록 꾸민 제7전시관도 발길을 붙든다.전시관 위주로 살펴봐도 좋고, 인근 숲길 탐방 등과 함께 일정을 짜도 좋다. 독립기념관은 주변에 숲과 호수가 어우러지고 캠핑 공간과 꼬마열차, 어린이방 등 편의 시설이 잘 갖춰져 한나절 가족 소풍지로 손색이 없다. 첨단 디지털 시스템으로 화려한 영상과 특수 효과를 체험하는 입체영상관은 아이들에게 인기다. 홈페이지에서 전시관 해설 신청도 가능하다.독립 만세 운동이 전국으로 번지는 도화선이 된 것이 ‘아우내장터 만세 운동’이다. 아우내를 한자로 쓴 지명이 병천(竝川)이다. 1902년 병천면 용두리에서 태어난 유관순 열사는 이화여자고등보통학교 1학년에 진학한 1919년 3·1운동에 참가한다. 3월 10일 전국에 휴교령이 떨어지자, 열사는 같은 학교에 다니던 사촌 언니 유예도와 고향 천안으로 내려와 만세 운동을 주도한다. 이것이 4월 1일 일어난 아우내장터 만세 운동이다. 당시 3000여 명이 모였다고 한다.아우내장터 만세 운동으로 유관순 열사의 부모가 죽고, 자신도 체포되어 3년 형이 선고된다. 재판 당시 “다시는 독립운동을 하지 않고 대일본제국 신민으로 살아갈 것을 맹세하겠는가?”라는 재판장의 질문에 유 열사는 “나는 왜놈 따위에게 굴복하지 않는다. 언젠가 네놈들은 천벌을 받아 반드시 망할 것이다”라며 재판장에게 의자를 던졌다. 옥중에서도 대한 독립 만세를 외친 열사는 이듬해 4월 이왕세자(영친왕)가 도쿄(東京)에서 결혼하는 것을 기념해 1년 6개월로 감형됐지만, 1920년 9월 28일 모진 고문을 이기지 못하고 옥사한다.유관순 열사 생가는 아우내장터 만세 운동 당시 일본 관헌이 가옥과 헛간을 불태워 빈터만 남은 것을 1991년 12월 30일 복원했으며, 봉화 터와 함께 사적 230호로 지정됐다. 생가 옆에는 박화성이 시를 짓고 이철경이 글씨를 쓴 기념비가 세워졌고, 열사가 다닌 매봉교회가 있다. 생가에서 유관순 열사 사적지까지 10여 분이면 걸어갈 수 있으며, 열사의 영정이 모셔진 추모각과 동상, 기념관 등이 그의 숭고한 뜻을 기린다.  유관순 열사가 만세 운동을 펼친 아우내장터 일대는 지금 병천순대거리가 조성됐다. 순대를 내는 식당 50여 곳이 들어서 사람들을 불러 모은다. 1960년대 인근에 돼지고기를 가공하는 공장이 있었는데, 여기서 나오는 부산물로 순대를 만들어 팔며 시작됐다고 한다. 당면 대신 채소와 선지로 속을 꽉 채운 병천 순대는 누린내가 나지 않고 깊은 맛이 특징이다.천안은 미술 테마 으로 즐겨도 좋다. 천안종합터미널 앞에 조성된 아라리오광장은 미술 애호가들에게 필수 순례지로 꼽히는 곳. 해외 관광객도 많이 찾는다. 세계적인 현대미술 작품이 전시된 야외 갤러리다. 데미안 허스트의 ‘찬가(Hymm)’와 ‘채러티(Charity)’, 키스 해링의 ‘줄리아(Julia)’, 코헤이 나와의 ‘매니폴드(Manifold)’ 등 세계적인 작가의 오리지널 작품을 만날 수 있다. 광장 옆에 자리한 아라리오갤러리에서도 수준 높은 전시가 열린다.상파울루비엔날레에서 조각가로 명성을 날린 이종각의 작품이 있는 리각미술관도 가볼 만하다. 대지 1만 5700㎡에 펼쳐진 야외조각공원과 830㎡에 이르는 실내 전시 공간으로 구성된다. 다양한 예술 프로그램을 운영하며, 근사한 찻집도 있어 데이트 코스로 인기다.아라리오광장과 리각미술관에서 미나릿길골목벽화마을이 가깝다. 예쁜 벽화가 그려진 800여 m 골목이 방문객을 반긴다. 골목을 걷다 보면 야외 미술관에 온 느낌이 든다. 천안역에서 택시를 타면 기본요금이 나오고, 걸어도 15분이 채 안 걸려 접근이 편하다.〈당일  코스〉#독립기념관→#유관순 열사 생가→#병천순대거리〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리둘째 날 / #아라리오광장→#리각미술관→#미나릿길골목벽화마을〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 시민의행복을위한천안의흥(천안시청 문화관광 홈페이지) www.cheonan.go.kr/tour.do- 독립기념관 www.i815.or.kr- 아라리오갤러리 www.arariogallery.com- 리각미술관 http://ligakmuseum.co.kr○ 문의 전화- 천안시청 문화관광과 041)521-5173- 독립기념관 041)560-0114- 유관순열사기념관 041)564-1223- 아라리오갤러리 041)551-5100- 리각미술관 070-4111-3463○ 대중교통 정보[기차] 역-천안역, 무궁화호 하루 20여 회(05:56~22:50) 운행, 약 1시간 10분 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] -천안, 고속버스터미널에서 10~20분 간격(06:00~다음 날 00:20) 운행, 약 1시간 소요. 동종합터미널에서 15~20분 간격(06:00~22:20) 운행, 약 1시간 20분 소요. 천안종합터미널에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 30분 소요.* 문의 : 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr[전철] 역-천안역, 지하철 1호선 50여 회(06:48~22:27) 운행, 약 2시간 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 목천(독립기념관) IC→목천·독립기념관 방면→독립기념관○ 숙박 정보- E천안호텔 : 서북구 양지21길, 041)592-0000, www.cheonanhotel.kr- #천안상록호텔 : 동남구 수신면 수신로, 041)560-9114,www.sangnokresort.co.kr- #굿모닝호텔 : 서북구 차돌들길, 041)578-6363○ 식당 정보- #충남집순대 : 순댓국, 동남구 병천면 충절로, 041)564-1079- #아우내한방순대 : 순대, 동남구 병천면 아우내순대길, 041)555-9833- #쪽문만두 : 만두, 동남구 수선정길(남산중앙시장 내), 041)562-5447- #평양냉면 : 순대·만둣국·녹두부침, 동남구 큰시장길(남산중앙시장 내), 041)551-4851○ 주변 볼거리#각원사, #천안홍대용과학관, #태학산자연휴양림글·사진 : #최갑수( 작가)​항일의 땅, 해방의 섬, #완도 #소안도전남 완도군 소안면 소안로  소안도는 아름다운 저항 정신이 깃든 섬이다. 암울하고 참담한 일제강점기를 꿋꿋이 버텨냈다. 1년 내내 자랑스러운 태극기가 휘날리는 것도 소안도의 자랑이다. 소안도에 가려면 완도 화흥포여객선터미널에서 소안항까지 하루 10∼12회 운항하는 여객선을 이용해야 한다. 차량을 실을 수 있는 여객선 3척이 운항하는데, 소안도의 항일 정신을 기리려는 듯 이름이 대한호, 민국호, 만세호다. 어느 여객선을 타도 소안도의 자부심이 절로 느껴진다. 화흥포를 출발한 여객선은 노화도 동천항을 거쳐 1시간 만에 소안도 소안항에 닿는다. 선착장에 내리면 가장 먼저 ‘항일의 땅, 해방의 섬 소안도’ 푯돌을 만난다. 가슴이 뭉클하다.소안도는 어떻게 항일의 땅, 해방의 섬이 되었을까? 먼저 소안항일운동기념관으로 가자. 소안항에서 출발해 소안면 소재지를 지나면 소안항일운동기념관이 지척이다. 가는 길에 태극기가 유난히 많다. 소안도는 일제에 저항한 정신을 드높이기 위해 태극기의 섬으로 거듭났다. 소안도 주민 1300여 명의 집과 도로 곳곳에 태극기를 게양한 것이다. 태극기 게양은 대한민국국기법에 따른 규정이 있다. 아무 때나 게양할 수 없기에 완도군은 소안도에서 365일 태극기를 게양할 수 있도록 조례를 개정했다. 소안도에 연중 펄럭이는 태극기가 무려 1500여 기. 소안도가 태극기의 섬이 된 것은 이 때문이다. 태극기의 의미를 되새겨볼 일이다.소안도는 예부터 달목도라 했다. 초승달처럼 허리가 잘록해서 붙은 이름이다. 소안도는 남북으로 길게 이어지는데, 본래 남쪽과 북쪽 2개 섬이었다. 파도가 실어 온 퇴적물 덕분에 사주로 연결됐다. 소안항일운동기념관은 이 사주에 있어 동서로 바다가 훤히 보인다. 기념관이 위치한 곳은 일제강점기에 소안도 주민의 모금으로 세운 사립소안학교가 있던 자리라 의미도 깊다. 기념관과 함께 소안항일운동기념탑, 복원된 사립소안학교가 있다.소안항일운동기념관은 일제강점기에 소안도 주민의 끈질긴 저항 정신을 그대로 녹여낸 곳이다. 기념관은 영상실과 전시실로 나뉜다. 영상실에서는 소안도의 항일운동 역사를 자세히 소개한다. 전시실에 들어서면 가장 먼저 전국 항일운동 지도가 보인다. 소안도는 함경도 북청, 부산 동래와 함께 항일운동의 3대 성지로 불린다. 세 지역은 지속적이고 다양한 항일운동을 펼쳤다는 공통점이 있다.소안도에서는 평화적 시위와 무력 항쟁, 교육 운동과 노농 운동, 비밀결사와 법정투쟁, 섬 주민의 자발적인 학교 설립 등 일제강점기 내내 다양한 항일운동이 전개됐다. 당사도등대 습격 사건을 비롯해 ‘전면 토지소유권 반환 청구 소송’, 사립소안학교 설립 등이 대표적이다. 완도 본섬에서 한참 떨어진데다 인구가 6000여 명밖에 안 되는 섬에서 건국훈장을 받은 독립 유공자가 20명, 기록에 남은 독립운동가가 89명에 이르는 사실로도 항일운동의 성지가 될 이유는 충분하지 않을까?전시관은 진(盡, 온 힘을 다하다) 인(人, 사람이 희망이다), 사(事, 행동하는 양심, 역사가 되다), 대(待, 힘을 모아 막아내다), 천(天, 하늘이 내린 천직을 받들다), 명(命, 힘을 보태 강해지다)을 테마로 항일운동 이야기를 소개한다. 전시관 중심에 소안도 항일운동의 시발점이 된 당사도등대 습격 사건의 디오라마가 있고, 천장은 다양한 태극기로 수놓았다. 사립소안학교에서 사용한 교과서, 1920~1930년대 신문 지면을 장식한 소안도 기사, 독립운동가의 형사판결 원본 등 당시의 유물과 기록도 전시된다.당사도등대 습격 사건은 소안도 항일운동의 시작점이다. 1909년 일본은 본국을 향해 먼 바다로 나가는 상선을 돕기 위해 당사도에 등대를 세웠다. 소안도 출신 동학군 이준화를 비롯한 5명은 일본 선박의 남해 항로를 방해하기 위해 거친 해안 절벽을 기어올라 일본인 등대원 4명을 죽이고, 등대를 파괴했다. 당사도등대가 생긴 지 불과 2개월 만이다. 당시 불빛을 밝히던 등명기를 파괴하려 했지만, 너무 단단해 바다에 빠뜨렸다는 일화가 전해진다. 등대 주변에는 당사도등대 습격 사건을 기념하기 위해 세운 항일전적비와 광복 후 파괴된 등대원추모비 일부가 역사의 증인처럼 오롯이 섰다.전면 토지소유권 반환 청구 소송도 같은 해 시작된다. 소안도는 왕실에 세금을 내는 궁납전이었는데, 1905년 친일 매국노 이기용이 토지를 사유화하자 소송을 벌였다. 일본과 조선 왕실을 상대하는 다윗과 골리앗의 싸움이지만, 13년 법정투쟁 끝에 승리를 거뒀다. 소송 승리의 기쁨은 학교 설립으로 이어졌다. 소안도 주민이 자발적으로 모금 활동을 벌여 1만 원이 넘는 돈을 모금했다. 당시 소 한 마리 값이 70원인 점을 생각하면 꽤 큰 액수다. 사립소안학교에서 ‘사립’을 강조하는 이유는 마을 주민이 스스로 세웠다는 자부심 때문이다. 사립소안학교에는 일장기가 없었고, 민족의식을 일깨우며 항일 정신을 가르쳤다. 노화도를 비롯한 주변 섬뿐 아니라 해남과 제주에서도 학생들이 찾아와 성황을 이뤘다.하지만 사립소안학교는 일제에 ‘항일운동의 배후’로 지목돼 1927년 강제 폐교된다. 소안도 주민은 격렬히 항거했고, 학교를 다시 열기 위해 탄원서를 돌리기도 했다. 이 일로 소안도 주민 6000여 명 가운데 800명이 불령선인(불온하고 불량한 조선 사람)이 되어 일제의 감시와 통제를 받으며 고초를 겪었다. 이후에도 주민들은 수의위친계, 배달청년회, 살자회 등 항일 비밀결사를 만들어 조직적인 저항운동을 벌였다. 감옥으로 끌려간 이웃을 생각하며 한겨울에도 이불을 덮지 않고 잤다는 일화는 널리 알려졌다.소안도 항일운동의 중심에는 송내호 선생이 있다. 사립소안학교의 전신인 사립중화학원을 설립해 교육에 힘썼고, 이후 사립소안학교를 세우는 데 앞장섰다. 1919년 경성()에서 3·1운동이 일어나고 불과 2주 뒤, 완도에서 만세 운동을 주도하기도 했다. 비밀결사 수의위친계를 조직했으며 배달청년회, 소안노농대성회, 살자회 등에 참여해 항일운동에 앞장섰다. 하지만 배달청년회 사건으로 수감돼 이듬해인 1928년 세상을 떠났다.사립소안학교는 지난 2003년 복원돼 평생학습원과 작은도서관으로 운영 중이다. 작은도서관은 시간 내서 들러볼 만하다. 아늑한 공간에 동화책, 소설책 등이 빼곡하다. 소안도를 배경으로 한 동화책 《노래를 품은 섬 소안도》를 읽어보기 바란다. 월요일과 공휴일을 제외하고 누구나 이용할 수 있다.이제 소안도를 한 바퀴 둘러보자. 소안항일운동기념관 앞으로 난 길은 소안도 남쪽 맹선리, 진산리, 소진리, 부상리, 미라리를 거쳐 원점으로 돌아오는 도로다. 천연기념물로 지정된 상록수림과 몽돌 해변, 제주 한라산과 망망대해가 펼쳐지는 전망대 등 진경을 볼 수 있다.  맹선리로 방향을 돌리면 가장 먼저 완도 맹선리 상록수림(천연기념물 340호)을 만난다. 해풍을 막아주는 방풍림과 물고기를 불러 모으는 어부림 구실을 하는 숲이다. 붉가시나무, 후박나무 등 상록수가 빽빽하다. 당사도등대 습격 사건이 일어나기 전인 구한말 소안도 주민이 무단으로 들어와 살던 일본인 거주지를 불태운 항일의 원조 사건이 벌어진 곳이기도 하다. 맹선리를 지나면 소안도 남쪽 해안 절벽을 따라 고갯길이 이어진다. 고갯마루에 물치기미전망대가 있다. 당사도와 그 너머로 추자도가 보이고, 맑은 날은 제주도의 한라산이 손에 잡힐 듯하다. 당사도 왼쪽 끄트머리에 역사적 사건이 벌어진 당사도등대가 보인다.고갯마루를 내려가면 진산리다. 주먹만 한 몽돌이 깔린 진산해변은 둥글게 호를 그리는데, 잔잔한 가운데 몽돌을 파고드는 파도 소리가 귓가를 간질인다. 진산리에서 부상리를 거쳐 가면 잘 알려지지 않은 전망대이자 드라마 촬영지를 만난다. 부상리 마을을 지나 한 굽이 올라서면 나오는 해맞이일출공원이다. 숲길을 따라 200m 정도 가면 해안 절벽 꼭대기에 닿는다. 서쪽으로 대모도와 청산도, 완도의 끝 섬 여서도가 나란하고, 남쪽은 사수도 너머로 제주도가 가깝다. 벤치에 앉아 너른 바다와 섬을 바라보며 쉬기 좋다. 절벽 아래 일제강점기에 독립운동가가 은신한 해안 동굴도 있다.한적한 도로를 따라 내려오면 미라리가 지척이다. 몽돌이 예쁜 미라해변과 완도 미라리 상록수림(천연기념물 339호)이 한데 어울린다. 미라리 상록수림은 해송이 가장 많고, 생달나무와 후박나무, 구실잣밤나무가 군락을 이룬다. 특히 숲에서 해변으로 나가는 길목에 있는 거대한 해송과 2그루와 바다가 그림 같다.소안도에서 완도로 갈 때 경유하는 노화도는 다리 하나로 보길도와 이어진다. 완도로 돌아가기 전 노화도 동천항에 내리면 보길도 을 덤으로 얻는다. 보길도는 고산 윤선도가 병자호란 때 인조가 항복했다는 소식을 듣고 은둔의 삶을 찾아 제주도로 가다 운명적으로 만난 섬이다. 윤선도가 이곳에서 지낸 흔적은 보길도윤선도원림(명승 34호)에 고스란히 남았다. 흐르는 물을 끌어들여 만든 연못에 세연정을 지어 풍류를 즐겼고, 〈어부사시사〉처럼 주옥같은 작품이 탄생했을 곡수당, 낙서재를 바라보며 유유자적 다도를 즐겼을 동천석실, 85세에 화려한 삶을 마감한 낙서재까지 고산의 혼이 배지 않은 곳이 없다. 특히 10분 정도 산행해야 하는 동천석실은 꼭 가보자. 그곳에서 연꽃을 닮은 부용동의 아름다운 자태를 만날 수 있기 때문이다.​〈당일  코스〉#소안항일운동기념관→#소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-#진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→#가학산 등산〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 소안항일운동기념관→소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→가학산 등산둘째 날 / #보길도윤선도원림(곡수당과 낙서재-동천석실)→#예송갯돌해변→#우암송시열글씐바위→#완도수목원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 완도문화관광 www.wando.go.kr/tour- 소안항일운동기념관 http://bizjhp.cafe24.com○ 문의 전화- 완도군청 관광정책과 061)550-5412- 완도군관광안내소 061)550-5151~3- 소안항일운동기념관 061)552-0516- 보길면관광안내소 061)553-5177- 보길도윤선도원림 061)553-5632○ 대중교통 정보[버스] -완도, 센트럴시티터미널에서 하루 4회(08:10~17:20) 운행, 약 5시간 소요. 완도공용버스터미널에서 화흥포여객선터미널까지 셔틀버스로 이동.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 고속버스통합예매 www.hticket.co.kr 완도공용버스터미널 061)552-1500[여객선] 완도-소안도, 화흥포여객선터미널에서 하루 10~12회 (06:50~17:20) 운항, 1시간 소요(노화도 동천항 경유).* 문의 : 화흥포여객선터미널 061)555-1010 소안도여객선터미널 061)553-8177○ 자가운전 정보남해고속도로 서호학산 IC→지방도819호선 13.4km 직진, 학산교차로에서 강진 방면 국도2호선→월산교차로에서 완도 방면 국도13호선→완도대교 건너 원동교차로에서 군외 방면 국도77호선으로 좌회전, 8.5km 직진→청해포구촬영장 끼고 우회전, 510m 이동→청해진서로로 우회전, 약 1.9km 직진→화흥포길로 우회전→화흥포여객선터미널→소안도여객선터미널→소안로 따라 2.6km 직진→소안항일운동기념관○ 숙박 정보- 미라펜션 : 소안면 소안로, 061)552-4711, http://061-552-4711.kti114.net- 소안그린펜션 : 소안면 소안로, 010-8070-1259, https://cafe.naver.com/soannhgreen- 동남펜션 : 소안면 소안로232번길, 010-3607-7938, http://동남펜션.com- 미소펜션 : 소안면 소안로538번길, 061)555-3667, http://soanmiso.com- 블랙스톤펜션 : 보길면 예송로, 061)554-1009, http://blackstonepension.co.kr- 해그림펜션 : 보길면 보길동로, 010-9194-6254, www.haegrim.co.kr- 전라남도완도자연휴양림 : 완도읍 대야일구1길, 061)550-3570, http://forest.jeonnam.go.kr- 두바이모텔 : 완도읍 해변공원로, 061)553-0688- 무릉도원한옥집 : 군외면 청해진로, 061)552-4779, https://0615524779.modoo.at○ 식당 정보- 소안도맛집 : 백반, 소안면 소안로, 061)555-9966- 작은섬식당 : 백반, 소안면 소안로, 061)552-7088- 바다를담은면 : 바다를담은해조비빔밥, 군외면 초평길, 061)555-9988, https://badam.modoo.at- 은혜기사식당 : 백반정식, 완도읍 개포로130번길, 061)552-2774○ 주변 볼거리#청해포구촬영장, #완도수목원, 완도타워와 #완도모노레일, #장도 청해진 장보고유적, #청산도글·사진 : #문일식( 작가)​​독립운동의 성지에 가다 안동 경상북도독립운동기념관, 내앞마을, 임청각​  경북 안동시 임하면 독립기념관길(경상북도독립운동기념관, 내앞마을) / 안동시 임청각길(임청각)​1919년 3월 1일 경성() 종로에서 시작된 만세의 함성은 독립을 염원하는 기운을 타고 3월 13일, 경북 안동에 이르렀다. 이날 울려 퍼진 만세 소리는 보름간 계속됐으며, 14회에 걸쳐 약 1만여 명이 조국의 광복을 부르짖었다. 100년 전 만세 함성을 따라 ‘독립운동의 성지’ 안동을 찾았다.일제강점기 많은 사람이 독립운동에 나선 안동은 시·군 단위로 전국에서 독립 유공자(약 350명)가 가장 많은 지역이지만, 그동안 역사의 뒤편에 가려 잘 알려지지 않았다. 안동의 독립운동사를 살펴보기 위해 먼저 경상북도독립운동기념관으로 가자. 1894년 갑오 의병부터 1945년 광복까지 줄기차게 이어진 안동과 경북 독립지사의 투쟁을 문헌과 자료, 영상으로 소개한 곳이다. 전시 관람은 해설사 프로그램을 이용하면 좋다. 의병 항쟁과 대구의 국채보상운동, 만주 지역의 항일 투쟁, 의열단과 광복군 전투 등을 이해하기 쉽게 설명해주며, 깊이 있는 이야기도 들을 수 있다.안동은 유학이 뿌리 깊은 지역이지만, 의병 활동이 실패한 뒤 신학문을 받아들인 혁신 유림이 생겨난다. 혁신 유림은 국권을 빼앗긴 이후 만주로 건너가 항일 투쟁을 이어가는데, 가족과 친지 등 이들을 따라 망명한 사람이 1911년에만 2500명이 넘었다고 한다. 험난한 상황에 물심양면 독립군을 도운 이들이 없었다면 만주의 항일 투쟁은 더욱 어려웠을지 모른다.전시관을 둘러보다가 낯익은 이름을 발견한다. 도쿄(東京)에서 법정투쟁을 벌인 박열은 문경, 의열단 김시현은 안동이 고향이다. 김시현은 영화 〈밀정〉에서 의열단 리더 김우진(공유)의 모티프가 된 인물이다. 영화 〈암살〉의 여주인공 안옥윤(전지현)도 영양 출신 독립운동가 남자현을 모델로 한다. 남자현은 1933년 하얼빈(哈爾濱) 감옥에서 풀려나 숨을 거두면서까지 “독립은 정신으로 이뤄진다”는 말을 남겼다.전시관에는 일제의 고문 시설인 벽관 체험을 비롯해 독립선언서 등사하기, 비밀 요원이 되어 미션 수행하기 등 체험 프로그램이 많아 아이들도 흥미롭게 관람할 수 있다. 야외에는 조국의 광복을 위해 헌신한 이들을 기린 추모벽이 있다. 전국의 독립 유공자 1만 5000여 명 가운데 경북 출신이 약 2160명이다. 추모벽에 끝없이 새겨진 이름을 하나씩 읽다 보면 가슴이 먹먹해진다.경상북도독립운동기념관 바로 곁에 의성 김씨 집성촌 내앞마을이 있다. 안동 지역 애국 계몽운동의 산실인 협동학교가 이곳에서 처음 열렸다. 당시 내앞마을은 신학문을 가르치고 민족의식을 고취한 독립운동가의 요람이었지만, 지금은 한적한 시골이다.내앞마을 사람들은 일제 치하에서 나라의 독립을 위해 여러 방면으로 싸웠다. 이 가운데 ‘만주벌 호랑이’로 불린 김동삼과 일가를 데리고 만주로 망명한 김대락이 있다. 자기 집을 내주며 협동학교를 후원한 김대락은 나라를 잃은 뒤 만주로 떠났는데, 이때 마을에서 150여 명이 그와 함께 망명했다고 한다. 김대락은 힘겨운 상황에도 만주의 생활과 활동을 기록한 《백하일기》를 남겼다. 마을에는 과거를 잊어선 안 된다는 듯 일송 김동삼의 생가와 협동학교 교사(校舍)로 쓰인 ‘백하구려(白下舊廬)’가 여전히 자리를 지킨다.안동의 독립운동 명소 중에 빼놓을 수 없는 곳이 임청각이다. 활짝 연 임청각 대문에는 ‘국무령 이상룡 생가’ 현판이 걸렸다. 고성 이씨 종택인 이곳은 대한민국임시정부 초대 국무령을 지낸 석주 이상룡의 생가이자, 3대가 독립 투쟁에 나선 명실상부 독립운동가의 집이다. 지난해 이상룡의 손부 허은 여사가 건국훈장 애족장에 서훈되며 이 집에서 독립 유공자 10명이 배출됐다. 임청각 안에 있는 군자정에는 퇴계 이황이 쓴 현판과 독립 유공자 증서가 나란히 걸렸다. 임청각 내부에 마련된 작은 전시관에는 이상룡과 그 가족이 걸어온 험난한 여정이 자세히 기록됐다.임청각은 원래 민간 살림집 가운데 규모가 가장 큰 99칸 가옥이지만, 지금은 절반가량이 남았다. 독립운동가가 많은 임청각을 눈엣가시로 여긴 일본이 맥을 끊겠다며 집 앞마당을 가로질러 중앙선 철도를 놓았기 때문이다. 이때 대문과 행랑채 등 수십 칸이 강제 철거됐다. 이 사연은 문재인 대통령이 2017년 광복절 경축사에서 소개하며 널리 알려졌다. 다행히 임청각 복원이 결정돼, 몇 년 뒤에는 온전한 모습을 볼 수 있으리라 기대한다.임청각은 내부 관람이 가능하며, 고택 체험도 운영한다. 독립운동가의 집이자 500년 역사가 있는 고택에서 묵어가는 하룻밤은 그야말로 특별하다. 한지를 곱게 바른 전통 한옥의 고풍스럽고 아늑한 기운에 마음이 편안해진다. 아직 쌀쌀한 초봄, 뜨끈한 아랫목에 손발을 넣으면 추위에 움츠러든 몸도 사르르 녹는다. 이왕이면 이상룡 선생이 태어난 사랑채에 묵어보자. 긴 밤 꿈속에서 한평생 독립을 향한 길에 섰던 그의 삶과 마주할지도 모른다. 이른 아침에는 임청각 뒤쪽 담장을 따라 난 소담길을 걸어보자. 무궁화가 곱게 핀 길을 걷다 보면 이상룡 선생의 강인한 정신과 신념이 가슴 깊이 스며든다.  밤이 길게 느껴진다면 월영교를 추천한다. 안동댐 아랫자락에 놓인 월영교는 밤경치가 아름다운 곳으로, 늦은 시간에도 방문하는 사람이 많다. 월영교에는 ‘원이 엄마 편지’로 알려진 절절한 사랑 이야기가 숨어 있다. 안동시 택지조성 중 발견된 무덤에서 무려 400년이나 된 미라 상태의 시신과 한글 편지가 발견됐는데, 병든 남편을 떠나보낸 아내의 슬픔과 사랑이 빼곡히 적혀 있었다고 한다. 월영교에는 남편의 쾌유를 바라며 자기 머리카락을 넣어 미투리를 만든 원이 엄마의 마음이 담겼다. 미투리 모양을 본뜬 다리를 건너면 괜스레 마음이 애틋해진다. 월영교 앞에 음식점과 카페가 있어 안동의 음식을 맛보며 쉬었다 가기도 좋다.다음 날은 도산서원과 이육사문학관을 방문해보자. 도산서원은 조선의 대표적인 유학자 퇴계 이황을 모신 곳이다. 일찍이 관직에서 물러난 퇴계는 고향에 내려와 학문에 힘썼다. 낙동강이 유유히 흐르는 한가로운 풍경 속에 이황이 제자들을 가르친 도산서당과 퇴계 선생 사후에 제자들이 건립한 도산서원이 앞뒤로 자리한다. 1575년(선조 8)에 ‘도산(陶山)’이라는 사액을 받았으며, 도산서원 현판은 명필가 한석봉이 썼다.도산서원 곳곳에 이황의 교육과 학문에 대한 철학이 묻어난다. 제자들이 기거한 ‘농운정사(隴雲精舍)’는 퇴계가 직접 설계한 건물이다. 농운정사는 평면이 일반적으로 잘 짓지 않는 ‘工 자형’인데, 공부(工夫)한다는 뜻을 담은 것이다. 옥진각에는 퇴계의 유품과 저서를 전시하며, 그의 학문을 이해하기 쉽게 설명한다.도산서원에서 멀지 않은 곳에 이육사문학관이 있다. 저항시인이자 독립운동가인 이육사 선생과 만나는 공간이다. 독립과 민족정신을 담은 시를 쓴 이육사는 교과서에 실린 〈청포도〉 〈광야〉를 비롯해 수십 편을 남겼다. 일제에 항거하며 독립을 염원한 작품을 이곳에서 감상할 수 있다.이육사는 국외를 오가며 독립운동에도 뛰어들었다. 본명은 이원록(李源祿)으로, ‘이육사’라는 필명에서 그의 투철한 독립 의식과 굽힐 줄 모르는 신념이 엿보인다. 이육사는 1927년 조선은행 대구지점 폭발 사건(장진홍 의거)에 연루돼 1년 7개월간 옥살이하는데, 이때 수인 번호가 264였다. 이후 일본에 저항하는 의미로 이름을 이육사(李陸史)로 지었다. 대구형무소에서 첫 옥고를 치른 이래, 1944년 베이징(北京) 감옥에서 순국하기까지 총 17차례 수감 생활을 한 그는 모진 고문과 협박에도 굴하지 않았다. 독립을 향한 불꽃같은 열망은 그의 작품에 남아 여전히 활활 타오른다. 전시관 2층 끝에 이육사의 고향 마을 전경이 시원하게 펼쳐진 ‘문학카페 노랑나븨’가 있다. 차 한 잔 마시며 이육사 시인을 추모하는 마음을 글로 남겨보자.​〈당일  코스〉경상북도독립운동기념관→내앞마을→#임청각〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 경상북도독립운동기념관→내앞마을→임청각→#월영교둘째 날 / #이육사문학관→#도산서원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 안동관광 www.tourandong.com- 경상북도독립운동기념관 http://815gb.or.kr- 임청각 www.imcheonggak.com- 도산서원 www.dosanseowon.com- 이육사문학관 www.264.or.kr○ 문의 전화- 안동관광 문의 054)856-3013, 840-6591- 경상북도독립운동기념관 054)820-2600- 임청각 054)859-0025- 도산서원(관광해설사 문의) 054)840-6599- 이육사문학관 054)852-7337○ 대중교통 정보[버스] -안동, 동종합터미널에서 하루 37회(06:00~22:30) 운행, 약 2시간 50분 소요. 고속버스터미널에서 하루 21회(06:10~22:00) 운행, 약 2시간 40분 소요. 안동터미널 정류장에서 11번 버스 이용, 천전(독립운동기념관) 정류장 하차. 경상북도독립운동기념관까지 도보 약 5분.* 문의 : 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 안동터미널 1688-8228, www.andongtr.co.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로→서안동 IC에서 서안동·경북도청 방면 오른쪽→서안동 IC 안동 방면 3시 방향→경서로→경동로→경상북도독립운동기념관○ 숙박 정보- 지례예술촌 : 임동면 지례예술촌길, 054)852-1913, www.jirye.com- 수애당 : 임동면 수곡용계로, 054)822-6661, www.suaedang.com- 전통리조트구름에 : 안동시 민속촌길, 054)823-9001, www.gurume-andong.com- 안동그랜드호텔 : 안동시 관광단지로, 054)851-9000,www.andonggrandhotel.com- 안동리첼호텔 : 안동시 관광단지로, 054)850-9700,www.richell-andong.co.kr○ 식당 정보- 까치구멍집 : 헛제삿밥, 안동시 석주로, 054)855-1056- 묵향 : 한우, 안동시 경동로, 054)840-7710- 안동대가찜닭 : 찜닭, 안동시 번영길, 054)856-7888, www.대가찜닭.kr- 안동간고등어직영식당 : 간고등어, 안동시 석주로, 054)859-2767○ 주변 볼거리#봉정사, #병산서원, #안동하회마을, #부용대, #하회세계탈박물관, 경상북도산림과학박물관, 안동물문화관, #안동시립민속박물관, #유교문화박물관, #전통문화콘텐츠박물관, #유교랜드 등글·사진 : #정은주( 작가)​약산 김원봉 따라 항일 독립운동 산책,밀양 의열기념관&해천항일운동테마거리  경남 밀양시 노상하1길(의열기념관) / 밀양시 석정로(해천항일운동테마거리) “나, 밀양 사람 김원봉이오.” 2015년 개봉한 영화 〈암살〉에서 약산 김원봉이 임시정부의 백범 김구를 찾으며 한 말이다. 이 영화에 1200만이 넘는 관객이 들면서 약산 김원봉과 의열단, 수많은 독립운동가를 배출한 밀양이 사람들의 주목을 받았다. 그리고 지난해 약산이 태어난 집터에 의열기념관이 문을 열었다. 단정하고 아담한 건물로 들어가면 김원봉을 소개하는 글과 함께 ‘의열 투쟁’의 주요 연표가 보인다. 이어지는 대형 스크린에는 약산과 의열단의 항일 독립 투쟁 관련 영상이 펼쳐진다. 조선의용대 시절 약산이 연설하는 영상도 있다. 학생 때부터 웅변으로 대중을 휘어잡았다는 약산의 카랑카랑한 목소리와 형형한 눈빛은 지금도 듣는 이의 마음을 뜨겁게 한다.1898년 경남 밀양군 부북면 감천리 57번지(현재 밀양시 노상하1길 25-12)에서 태어난 김원봉은 어린 시절부터 항일 독립 의식이 투철했다고 한다. 보통학교(초등학교)에 다닐 때 일본 왕의 생일 축하 행사를 위해 나눠준 일장기를 화장실에 처박았을 정도. 학교가 발칵 뒤집혔고, 김원봉은 자퇴했다. 이 일을 함께한 인물이 이웃에 사는 동생 윤세주다. 두 사람은 뒷날 함께 의열단을 만들면서 항일 독립운동의 동지가 된다. 의열기념관 바로 옆 공터가 윤세주의 생가 터다. 지금 이곳에는 미처 해방을 보지 못하고 일제와 전투 중에 눈감은 윤세주 열사를 기념하는 비석이 있다.보통학교를 자퇴한 약산과 윤세주는 몇 년 뒤 밀양의 동화학교에 입학했다. 충의를 목숨처럼 여기는 선비의 고장 밀양에서는 일찍이 민족 교육에 힘썼고, 그 중심에 동화학교가 있었다. 밀양이 독립운동의 요람이 된 것도 이런 교육의 영향이 컸다. 마침내 독립운동에 투신할 뜻을 세운 약산은 중국으로 떠나, 당시 항일 무장투쟁을 주도한 신흥무관학교에 입학했다. 밀양에 남아 만세 운동을 주도한 윤세주는 일제의 검거를 피해 약산을 찾아갔다. 그해 11월 만주 지린(吉林)에서 조선 청년 10여 명은 “천하의 의로운 일을 열렬히 실행하기로 맹세”했다. 이름만으로 일제의 간담을 서늘하게 만든 의열단이 탄생한 것이다. 의열기념관 2층에는 이들이 모여 의열단을 결성한 ‘반씨 주택’을 재현한 공간이 있다.의열단은 식민 지배자와 민족 반역자 처단, 조선총독부를 비롯한 식민 지배 기관 파괴에 집중했다. 정규 병력으로 맞설 수 없는 일제에 대항해 무력 투쟁하는 가장 효과적인 방식이었다. 이를 위해 의열단원 최수봉이 밀양경찰서를 폭파하고, 김익상과 이종암 등이 상하이(上海)에서 일본 육군대장을 저격하고, 나석주가 동양척식주식회사에 폭탄을 던졌다. 이 모든 투쟁의 배후에 의열단장 김원봉이 있었다. 약산의 아내 박차정도 항일 투쟁에 앞장선 독립운동가다. 국내에서 독립운동을 벌이다 옥고를 치르고 의열단원인 오빠의 도움으로 망명, 의열단에 가입하고 김원봉과 결혼했다. 박차정은 항일운동을 계속했으나, 안타깝게도 해방 1년을 남기고 병으로 목숨을 잃었다. 의열기념관 2층에서 박차정의 독립운동 활동을 자세히 소개한다.의열기념관 일대는 해천항일운동테마거리로 꾸며졌다. 해천은 의열기념관 앞을 흐르는 시내로, 조선 시대 밀양읍성을 따라 조성한 방어용 해자다. 근대 이후 읍성과 함께 사라진 해천은 몇 년 전 복원돼 시민의 산책로 겸 휴식 공간으로 돌아왔는데, 여기에 항일운동 벽화를 더한 것이다.밀양의 만세 운동 벽화로 시작하는 해천항일운동테마거리는 태극기의 종류와 변천사를 거쳐 조선의용대 성립 기념사진으로 이어진다. 조선의용대는 김원봉과 윤세주가 주축이 되어 만든 독립운동 단체다. 요인 암살과 기관 파괴 중심이던 의열단 투쟁에서 한 걸음 더 나아가, 일본 제국주의 군대와 맞설 무장 부대를 조직한 것이다. 이후 조선의용대는 한국광복군에 합류했고, 조선의용대장 김원봉은 한국광복군 부사령관이 됐다.일제강점기 내내 해외에서 항일 독립 투쟁에 앞장선 약산은 해방 뒤 고국으로 돌아와 여운형과 함께 좌우합작 운동에 헌신했다. 하지만 미군정이 다시 고용한 친일 경찰 노덕술에게 체포되어 온갖 수모를 겪고, 뜻을 함께한 여운형마저 암살당하는 등 남한에서 활동은 고난의 연속이었다. 마지막으로 분단을 막기 위해 김구와 같이 삼팔선을 넘어가 남북연석회의에 참여한 김원봉은 남한으로 돌아오지 않았다. 이후 북한 정권에 참여했으나 1958년 김일성에 의해 숙청, 생사조차 확인할 수 없다. 해천항일운동테마거리에 빼곡한 밀양 출신 독립운동가 명단에서 훈장이나 표창이 없는 이는 약산 김원봉이 유일하다. 월북했다는 이유로 독립 유공자 서훈조차 하지 않은 탓이다. 약산은 남과 북에서 모두 잊힌 독립운동가다.의열기념관에서 500m쯤 떨어진 밀양 관아지는 1919년 3월 13일, 밀양 최초로 만세 운동이 일어난 곳이다. 고종의 장례에 참석하기 위해 경성()으로 간 윤세주는 탑골공원에서 벌어진 3·1운동에 참여하고 돌아와, 19세에 밀양 만세 운동을 주도했다. 여기에는 김원봉과 윤세주의 스승이자 동화학교 교장을 지낸 전홍표의 도움이 컸다. 함께 경성에 간 윤치형 등과 거사를 준비한 윤세주는 밀양 장날인 3월 13일에 태극기 수백 장을 나눠주며 만세 운동을 일으켰다. 당시 이곳에는 밀양군청 건물이 있었고, 바로 앞이 밀양시장이라 많은 사람이 만세 운동에 참여했다. 현재의 관아 건물은 모두 최근에 복원한 것이다. 만세 운동을 주도한 윤세주와 윤치형은 일제의 검거를 피해 만주로 망명, 의열단원이 되어 평생 항일 독립운동에 매진한다.밀양 영남루(보물 147호)도 항일 독립운동과 연결된다. 조선 후기를 대표하는 건축물인 영남루에는 현판과 시문이 많은데, 이중에 김원봉이 입학한 만주의 신흥무관학교를 세운 이회영의 집안 아저씨인 귤산 이유원의 글씨가 있다. 영남루 맞은편에는 단군을 모신 천진궁이 있는데, 이회영의 동생이자 독립운동가 이시영은 해방 후 이곳에 와서 단군 봉안회를 치렀다. 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 꼽히는 영남루에 오르면 굽이쳐 흐르는 밀양강이 시원하게 펼쳐진다.밀양의 독립운동 역사를 자세히 보고 싶다면 밀양독립운동기념관으로 가자. 건물 마당에는 김원봉과 윤세주를 포함한 밀양 출신 독립운동가 36명의 흉상이 관람객을 맞는다. 안으로 들어가면 밀양 만세 운동의 풍경이 생생한 디오라마로 펼쳐진다. 밀양에서는 3·13 만세 운동을 필두로 8차례 만세 시위가 있었다. 여기에는 계급과 이념, 종교를 초월해 수많은 사람이 참여했다. 이어지는 전시실에는 의열단에서 시작한 밀양 출신 독립운동가의 활동이 자세히 소개된다. 김원봉이 세운 조선혁명군사정치간부학교 졸업생 중에는 시인 이육사의 이름도 보인다. 조선의용대와 한국광복군으로 이어지는 김원봉의 활동, 동맹휴업과 노동쟁의, 사회운동으로 일제에 저항한 밀양 사람들의 투쟁도 살펴볼 수 있다.  밀양독립운동기념관과 나란히 자리한 밀양시립박물관은 독립운동의 요람이 되기 전, 선비의 고장 밀양의 역사를 보여준다. 아이들과 함께라면 공룡과 익룡 등 다양한 고생물 화석이 있는 화석전시실도 빼놓을 수 없다. 밀양시립박물관 바로 옆은 산책로와 놀이 시설을 갖춘 밀양아리랑대공원이다. 공원 안쪽에 한국전쟁 전사자를 기리는 충혼탑이 보인다. 일제강점기 의열단에서 한국전쟁 전사자까지, 나라를 위해 목숨을 바친 이들의 숭고한 희생정신이 우리 역사에 면면히 흐른다.〈당일  코스〉#의열기념관→#해천항일운동테마거리→#밀양 관아지→밀양 #영남루→밀양 #독립운동기념관→밀양 #아리랑대공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 의열기념관→해천항일운동테마거리→밀양 관아지→밀양 영남루→밀양독립운동기념관→밀양아리랑대공원둘째 날 / #표충사→#시례호박소→#월연정〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 밀양시 문화관광 http://tour.miryang.go.kr- 의열기념관 www.euiyeol815.or.kr- 밀양독립운동기념관 www.miryang815.or.kr- 밀양시립박물관 http://museum.miryang.go.kr○ 문의 전화- 밀양시청 문화관광과 055)359-5646- 의열기념관 055)351-0815- 밀양 영남루 055)359-5590- 밀양독립운동기념관 055)359-5589- 밀양시립박물관 055)354-3294○ 대중교통 정보[버스] -밀양, 고속버스터미널에서 하루 4회(08:10~18:30) 운행, 약 4시간 소요. 밀양버스터미널에서 1번·1-1번·2번·3번·3-1번·4번·4-2번·5번·6번·7-1번·9번 버스 이용, 북성사거리 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr[기차] 역-밀양역, KTX 하루 15~19회(05:05~22:10) 운행, 약 2시간 30분 소요. 밀양역에서 1번·1-1번·3번·3-1번·7번·7-1번 버스 이용, 시민약국 맞은편 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로 밀양 IC→북성로 우회전, 763m 이동→하송정1길 좌회전, 586m 이동→의열기념관○ 숙박 정보- 칸모텔(구 코리아나모텔) : 밀양시 시청서1길, 055)356-9005, https://blog.naver.com/bayahyu- 미니모텔 : 밀양시 범북1길, 055)356-2225- 밀양관광호텔 : 밀양시 가곡7길, 055)356-3882○ 식당 정보- 단골집 : 돼지국밥, 밀양시 상설시장3길, 055)354-7980- 가향 : 한식, 산외면 산외로, 055)353-3399- 광명회식당 : 향어회, 상동면 안인1길, 055)354-6185○ 주변 볼거리#표충사, #얼음골, #시례호박소, #월연정, #위양못 이팝나무, #만어사, #종남산, #재약산 등글·사진 : #구완회( 작가)​정리 : 이영석 한국관광신문  기자 
아주아주아주 뒷북이지만 써보는   기록 2.27~3.1 2박3일 1일차 기록  (사당, 도산, 한남동, 반포한강공원)​​​​ 에서 빠질 수 없는 탑승권 사진나는 수화물을 맡기고 대기할 때 가장 설레는 거 같다기대되는 오늘 하루 ​​ 열심히 날아서 김포공항 도착​​ 여긴 내가 이틀동안 잠을 잘 숙소 캡슐호텔이다 (다신 안 간다)​​ 찬웅이형 만나서 밥을 먹었다 웨이팅을 20분정도 한거 같다 ​​ 진짜 거짓말 안 하고 5분만에 다 먹었다 ​​ 밥 먹고 향한 곳은 시립 남 미술관걱정을 멈추고 폭탄을 사랑하기 전시가마지막 날이어서 후다닥 달려갔다 ​​ 줄이… 엄청 길었다다음 일정에 차질이 생겨서 그냥 가려다가 이건 오늘까지 볼 수 있는 전시라 가로수길 가는걸 포기하고 기다리기로 했다 ​​​ 줄서러 가는 찬웅이형​​ 1시간정도 기다려서 드디어 들어왔다전시 이름이 내 마음 든다​​ 인스타에서 보던걸 실제로 보니까 더 예뻤다 굉장히 마음에 든다 이 전시 ​​ 와서 첫 사진​​ 이건 찬웅이형​​ 진짜 내 인생샷 완전 마음에 들어서 오랜만에 인스타 프로필사진도 저거로 바꿨다​​ 이제 도산으로 간다​​ 앤더슨벨 건물을 굉장히 예쁘다 샘플세일하길래 기대했는데 마지막날이라 별볼일 없었다…​​ 하우스 도산​​ 젠틀몬스터 선구리 껴보러 갑시다​​ 탬버린즈 한번 스윽 봐주고​​ 거미로봇 웅장하다 ​​ 여기오면 꼭 찍어야하는 거울샷 ​​ 구경하다 나와서 사진찍기 ​​ 스투시 가려했는데 줄이 너무 길어서 포기…​​ 한남동 넘어가기전 카페인 수혈하기​​ 그냥 예뻐보여서 찍은 준지 ​​ 한남동을 가기위해 버스타러 가는 도중 발견한옵스큐라 도산 스토어 가려했는데 까먹었던 곳이라 바로 들어갔다 ​​ 진짜 옷 예술이다 유스 특유의 우아함, 고급스러움이 잔뜩 묻어 나왔다굉장히 예뻤다가격은…​​ 예뻐서 찍은 사진 ​​ 애프터프레이 팝업 진행중인한남동 하 하우스 도착​​ 센스있는 디피​​ 이 청자켓 보러 온거라고해도 될거같다 입어보고 와 이건 내꺼다 생각이 들었다 인터넷으로 봤을때보다 실물이 더 예쁜 자켓이다 부산와서 구매했다 ​​ 이 신발은 애프터프레이와 수제화 브랜드인메모러블과 협업한 더비슈즈다 둥글둥글한 쉐입이 내 구매욕구를 자극했다 출시 하자마자 구매했다 ​​ 휴가만세​​ ​ 마음에 드는것들 다 올려버리기 ​​ 모델분들은 간지나던데 난 왜…​​ 반포 한강공원 왔다​​​ 한강라면 못참지 ​​ 그 유명한 잠수교​​ 바람이 너무 많이 불었다 ​​ 내 잠자리 이것저것 정리한다고 다 꺼내뒀었다​​끝​ 
 2012.10.29 1박2일로 안동, 청송을 다녀왔다.  주 메인은 주왕산 국립공원을 탐방하기 위해 다녀온 이지만, 청송은 경북 지방에서 접근하기 어려운 곳이기에 많은 사람들이 안동이나 영덕같은 곳과함께 1박2일로 을 한다.나 역시도 안동, 청송으로 1박2일을 선택 !! 이번 은 산행 친구이자 이쁜 동생 대용군과 함께 ~  이른 아침, 안동행 버스에 올라 안동 터미널에서 대용군과 합류했다. 안동에 도착했을때는 점심시간 !유명한 간고등어를 먹으러 안동역 도보 5분거리인 일직식당을 찾았다. 구이를 먹을까 조림을 먹을까~고민도 되었지만 ㅋㅋㅋ 구이를 선택 ! 맛이 일품이다.... 사실, 옛날에 엄니가 간잽이 아자씨가 만든 간고등어 팩 몇마리 사주셨었는데 그 맛과 비슷하다.식당이 그나마 좀 더 고소한듯한?! 간고등어 구이는 뭐 별다른 레시피가 존재 할까 싶다. 소화도시킬겸 가까운 거리에 있는 구시장을 찾았다. 시장 구경도 하고 떡볶이 거리도 가보고 ~배가 너무 불러 떡볶이는 못먹겠더라...ㅜㅜㅋ 유명한 맘모스 제과에서 빵도 샀다 !구시장이 안동 시내인듯 보이던데 나름 깔끔하게 잘 꾸며놨더라. 졸졸 흐르는 시냇물도 보이고~ 구시장 탐방이 끝나고 하회마을로 서둘러 향했다. 안동 중심부근 기준으로는 꽤 먼거리...유네스코 지정이 되면서 하회마을 내에 있던 주차장이 밖으로 나오면서 셔틀버스가 다닌다.셔틀버스도 좋지만 오솔길로 하회마을을 다녀오는것도 좋을 것 같다 ! 도보 약 10분?15분??들어갈때는 셔틀버스를 이용하고, 나올때 오솔길을 이용했다.내 성격상 문화재나 이런거랑은 맞지 않지만 ㅋㅋ 하회마을은 가을에 와서 그런지 음....서정적이라고 해야할까나 뭔가 참 따뜻한 느낌이 많이 들었다. 가을이라 더욱 좋았던것 같다.풍산 류氏 일가 고택에는 정원도 참 잘 꾸며놓고 멋드러지더라 ~ 나룻배타고 부용대도 올라보고전체적으로 가을내음 물씬 맡을 수 있는 그런 곳 ?!ㅋㅋ 하회마을을 나와서 가까운 거리에 있는(?) 병산서원에도 잠깐 들리고 월영교로 향했다.뭐 대충 야경 감상허고 헛제삿밥 먹으러 갔는데.. 음..... 참 실망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서도 충분히 해먹겠다 싶더라 나물 사다 삶아서 간장에 밥비벼먹는 ㅋㅋㅋㅋ...밥먹고 ~ 주산지 근처의 민박으로 !!! 청송, 주왕산 국립공원 기는 국립공원 기 게시판에 포스팅 하려 한다.ㅋ  일직식당 간고등어 구이 !! 한마리가 2인분이다. 간이 되어 있어서 좀 짠편이라.. 충분하다 ㅋㅋ 밥도 반공기 더먹었다.  안동 구시장 떡볶이 골목 ! 맘모스제과. 세계적인 권위지 뭐시기인가는 모르겄지만..그런데 올라갔다고 하던데.....그냥 그닥   하회마을 입구 !!유네스코 투어 한번 할까? 세계 탐방 ㄱㄱ??ㅋㅋㅋ 허수아비 정말 오랜만에 보는것 같다.요즘 세대는 저게 뭔지나 알까나 -.-이래 말하니까... 내가 너무 늙어보이내 ㅋㅋㅋㅋ 감이 주렁주렁 ~ 어딜가나 감나무가 많았다.관광객때문인지 안따고 있던...다 익어가는것 같았는데   까치 먹으라고 냅둔 감인가 ~ 기와집이 많았지만 초가집도 더러 있다. 삼신당 가는길. 해맑은 대용군  소원이 주렁주렁 엄청 많다....ㅋㅋ  모과 나무도 있고 ! 풍산 류氏 고택에는 정원이 참 잘되어있다. 경주 삼릉 소나무숲이였나 ?비슷한 소나무 길 ㅋㅋ  월요일에는 탈춤 공연이 원래 없는데지나가다가 공연하고 있길래 서둘러 향했더니...들어오지말라고 막더라 일본 관광객들만 관람하는듯 싶던 ... ㅡㅡ 걍 앉아서 보는것도 안되나..ㅋㅋㅋ 부용대 !! 추노꾼에게 쫓기는 대용군...ㅋㅋㅋ드라마 추노 촬영지 ! 참 재밌게 봤는데 !!  저 건너편에 나룻배가 오고 있다.나룻배 이용요금은 1인당 왕복 3천냥 !아저씨 수입이 꽤 짭짤하실듯. ㅋ  하회마을 전경   폼잡는 가을 남자 대용군 ㅋㅋ 오솔길로 주차장 가는길 ~은행나무와 아가씨 두명이 사진을 살렸다.ㅋㅋㅋ 여기는 병산서원 ! 도산서원이 퇴계이황 선생님 때문에 더 유명하지만위치와 시간상 Pass~  병산서원 앞 갈대밭 월영교에 달이 떴어요 !   헛제사밥.... 흠.... 안동식혜도 참 씁쓸하고.... 버버리 찰떡. 팥을 좋아해서인지 팥고물 있는거는 먹을만 했는데..좀.. 실망이 =_=;;;;; 
알차다 내 토요일. 우리는 멜팅샵 도장깨기를 마친후에퀸마마 마켓으로 이동. 오면 꼭 가야한다나 뭐라나. 멜팅샵에서 걸어도 5분도 안걸려요 :-) 헿여기가 퀸마마 마켓이야. 어서와. 쇼핑도하고 차도마시고,복합공간.  상품이 많지는 않지만 고급스러운 디스플레이. ( 특히 가격들이 심하게 고급지다. )우선 지하부터 사진. 가드닝. 고급지다 고급져. 내사랑 다육이들 옹기종기. 내려오는 계단 옆 디스플레이. 뭐야 대충해도 멋지잖아. 색감 하아- 퀸마마 마켓은 따뜻한 느낌이야. 그냥 이뻤다. ( 하지만 딱히 살건없다. 아, 살수없다. )ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ커다란 진열대. 뒤쪽엔 감각적인 그릇들로 꽉채워있다.  외부로 나오면 풀들이 주인들을 기다리고있다. 파릇푸릇 파릇파릇 푸릇푸릇. 화장실은 지하1층과 4층에만있다. 거울마저도 센스있어...;-)1층의 모습. 생각지도 못하게 불편하고,생각만큼 비싸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래요. 이렇게 앉아라도 보는거죠 뭐. 헤헤. 쭉쭉 올라가볼까. 남는 벽도 가만둘수없다!!!!!!!전에 어디전시갔다가 봤던 느낌인데 기억이안나. 가지런하게 줄서있습니당. 따뜻한 시멘트. 우리는 4층으로 올라와 겨우 자리를 잡고 이야기 보따리를 풀어요 룰루~~~아메리카노는 원두를 고를수있고, (3종류쯤)라떼종류들도 있고 커피는 3~4,000원 사이로정말 저렴했다. 다음엔 안갈거야. 한번이면 만족해요. (이래놓고 또간다?) 재밌었다 히힉. 
어제 냥냥이가 갑자기 이런 진심이 담긴 이쁜 말들을 해줬다. 요즘 내 자신에게도 지치고 뭔가모르게 지쳐있는 상황이였는데 그래서 냥냥이한테도 조금 살갑게 못대했땨..근데 냥냥이가 먼저 다가와줘서 고마웠따😳​사실이 진심이 담긴 글을 읽으면서 눈물이 나왔따😭 마지막 "지영아 사랑해❤️❤️" 이게 제일 조하👀👼🏻🤍  저번이 롯데월드 갔을때 찍은건데 헤헿 사실 오늘도 갔거든^^그래서 그냥 올리는거‼️  강강술래 청담점특별시 강남구 도산대로 535 용강빌딩 오랜만에 강강술래 청담에 가서 고기두 먹구 너무 조았떠😳강강술래는 배신하지 않오〰️그리고 디저트 먹으러 노티드 갔따용👀  카페 노티드 청담특별시 강남구 도산대로53길 15 1층 그리고  쪽으로 걸어서 소화도 시키고〰️오늘 날씨가 너무 좋아서 걷기 너무 좋았찌☺️​저번에 냥냥이랑 같이 노티드 와서 도넛 안먹고 다른 빵들 먹었는데 솔직히 그것도 맛있었었땨😎​왜 유명한지 알것같은🤡 냥이 보고 들고 있으라고 하고 사진 찰칵 📸  내가 산 도넛들은 우유 생크림, 바닐라, 민트초코​솔직히 나는 민초파라서 민초 도넛 맛있게 먹었구나머지 우유 생크림이랑 바닐라는 음.. 맛있긴 하지만 조금 느끼해서 난기고 냥이한테 기부👏🏻👏🏻​담에는 민초만 사야지 히히🤖🤖​오늘은 냥이와의 하루를 담아 본 블로그.​오늘도 행복하고 즐거운 하루.​​그럼 안녕~ 🙋🏻‍♀️   ​​​​​​​​​#롯데월드 #놀이기구 #놀이공원 # #송파 #잠실 #잠실롯데 #카페 #맛집 #청담동 #청담동맛집 #청담동카페 #청담맛집 #청담카페 # #맛집 #카페 #카페 #맛집 #압구정 #압구정카페 #강강술래 #강강술래청담 #카페노티드청담 #노티드 #카페노티드 #도넛맛집 #도넛 #민트초코 #민트초코도넛  
강남  근처에 나가시면 무엇을 하시나요?  근처에는 유난히 맛집이 많아서 다들 데이트를 하러 으로 나가시는데요. 에서 먹고 마시고 그리고 볼 수 있는 강남 가볼만한곳을 소개해드릴려고요. 이번주 주말데이트는 으로 고고  압구정 로데오역에서 가까운 곳에 위치한 이곳은 바로 요즘 핫한 전시가 열리는 KMCA K현대미술관이에요. 현재 두 개의 전시가 열리고 있는데요. 오늘 소개해드릴 전시는 바로 제가 좋아하는 사진전입니다. 70년대를 풍미하던 사진작가 필립 할스만의 점핑 어게인이라는 전시인데요. 그 시대에 가장 유명한 사람들이 뛰는 모습을 담은 사진을 주제로 한 사진전인데요. 정말 사진을 좋아하는 사람으로서 너무나도 부러운 사진작가였어요. ​​ 필립 할스만 점핑어게인기간 : 2021.12.04-2022.04.03관람시간 : 화~일 10~19매주 월요일 휴관마지막 입장은 마감 1시간 전까지 가능관람 요금 성인 20,000원중고등학생 15,000원어린이 13,000원입구로 들어서면 바로 티켓부스가 있고요. 가방은 사이즈보다 더 크면 사물함에 넣어야합니다. 500원 사물함비를 지참하시거나 카드로 결제가능했어요.  1층에는 티켓부스와 더불어 정말 멋진 아트샵이 위치하고 있었는데요. 필립 할스만 굿즈도 멋진게 많았어요.마지막에 꼭 아트샵에 들러서 쇼핑하세요.  저는 사진을 좋아하는 사람이라서 필립 할스만의 사진전을 먼저 봤고요. 이어서 데이비드 슈리글리전을 봤는데 둘 다 개성이 다른 전시라서 둘 다 보길 잘했어요. 한 번에 간 김에 둘 다 봐도 좋을 것 같아요. 근데 표는 따로 끊어야해요.  K현대미술관의 포토존이라고 한다면 저는 아트샵 중앙을 꼽을 것 같아요. 햇살맛집이기도 하고요. 천장에 매달린 플랭카드 같은 것이랑 특이하면서도 예쁜 사진을 찍을 수 있어요.​ 그럼 티켓을 가지고 올라가봅시다! 필립 할스만 사진전은 2층으로 계단으로 올라가면 되었어요.  올라가기 전에 예쁜 포토존이 있어서 알려드려요. 그리고 점핑 챌린지를 하고 있으니 예쁜 점프샷에 도전해보세요. 생각보다 점프샷이 어려워서 전 같이 간 친구의 예쁜 점프샷을 찍어주지 못했어요 ㅎ 언제봐도 예쁜 배우 오드리햅번의 개성넘치는 점프샷으로 만든 포스터 너무 예쁘지않나요?  K현대미술관에서 열리는 필립 할스만의 사진전은 이 계단을 통해서 1층을 올라가면 시작됩니다.  그레이스 캘리의 점프샷도 볼 수 있는데요. 미국영화배우이자 모나코 왕비로 유명한 배우이자 왕비로 세계인의 사랑을 받았던 유명한 사람이죠. 이런 사람들과 함께 작품을 한 필립 할스만이라니 정말 부럽죠? 사진가라면 이런 멋진 사람들과 작업을 하고 싶을 것 같아요.  K현대미술관에 점핑 어게인 사진전을 보러가신다면 재미있는 이벤트가 있다는 것을 알려드려요.미술관 포토존에서 점프샷 촬영해서 #점핑어게인 #점핑어게인캠페인 #필립할스만 해시태그를 달아서 업로드 리셉션에서 SNS 게시글 인증하고 랜덤 엽서 받기 시작하기 전에 랜덤 엽서는 받고 시작하시는거에요. 사진이 멋져서 뭘 만들어도 굿즈가 멋지더라고요.  사진전 입구에는 필립 할스만에 대한 설명이 연도별로 정리가 되어있었어요. 전 이 중에서도 가장 눈에 들어오는 사실이 하나 있었는데요.  바로 필립은 라트비아 사람이고 아이슈타인의 도움을 받아서 미국 비자 발권에 성공해서 이주했다는 점이었어요. 아니 이 사람이 내가 아는 그 아이슈타인 맞나? 싶더라고요. 정말 유명한 사람은 다 친했나봐요.  다음생에는 미국 뉴욕에서 태어나서 사진가로 예술하다가 가고싶어요. 예술하면 뉴욕 뉴욕에서 사진활동을 했다는 것이 참 부럽더라고요.  게다가 살바도르달리와 협업을 많이했는데요. 엄청난 괴짜 달리의 괴기한 사진도 필립 할프만이 찍었더라고요. 봤던 사진을 여기에서 많이 보게 되실거에요.  게다가 라이프 지 표지 사진을 가장 많이 찍은 사진작가라니 정말 말모  1979년에 사망을 한 오래된 사진작가지만 그의 사진을 보면 너무나도 세련되어서 입틀막이더라고요.  필립할스만의 사진전은 포토존에서만 사진이 가능해서 사진전에 대한 세세한 사진은 찍지 못했어요. 그렇지만 사진전 자체가 너무 좋아서 즐거운 시간이었어요. 사진에만 몰두해볼 수 있는 멋진 공간도 너무 좋았고요. 위 포토존 이벤트에도 도전해보세요. 6개의 포토존중 4곳을 골라 인증샷찍고 1층 아트샵에서 인증받고 선물 받기 ​ 여기가 8번째 브라운관 방  키슬러의 아뜰리에 달리와 함께  오드리 햅번 방 그리고 입구에 있는 포토존 두 곳내부는 핑크로 꾸며져있는데요. 진짜 내부도 예쁜데 사진을 못찍는 것은 아쉽긴했지만 기억에 선명하게 남은 사진전이었어요.​관람동선1. 점프학2. 초기 아방가르드 작가들과 필립 할스만의 예술적 교류3. 이카루스 : 중력에 저항하다4. 필립 할스만5. 육체적 그리고 심리적 해방감6. 제약, 차별 그리고 경계의 극복7. 더 나은 세상을 꿈꾸며8. 점핑 어게인 : 누구나 꿈을 가질 자격이 있다.​ K현대미술관특별시 강남구 선릉로 807 K현대미술관 시 강남구 선릉로 80702-2138-0967​ Home | contemp-artist-storeHOME ABOUT CONTACT EXHIBITION TICKET Log In HOME ABOUT CONTACT EXHIBITION TICKET 특별시 강남구 선릉로807(신사동 666-7) +82.2-2138-0952-3 contact@kmcaseoul.orgwww.kmcaseoul.org 주차정보 주차는 지원하고 있지않으며 바로 뒷골목에 유료주차장이 있어요. ​KCMA로 부터 무료 초대권을 받고 관람한 후 작성한 포스팅입니다. ​K현대미술관과 더불어 가볼만한곳​1. 노티드 청담 도넛https://blog.naver.com/amlee74/222545009349 카페 노티드 청담 주차 와 추천메뉴 웨이팅기분전환도 할겸 압구정에 나간 김에 카페 노티드 청담에 다녀왔어요. 역시 노티드를 제대로 즐길려면 청담...blog.naver.com 2. 리틀넥 브런치 https://blog.naver.com/amlee74/222158883041 리틀넥 청담 주차와 예약일볼러 청담동에 나갔다가 브런치를 먹으러 갔던 리틀넥 청담이에요. 리틀넥은 평소에도 애정하는 곳인데요...blog.naver.com 3. 웍셔너리 아메리칸 스타일 중식https://blog.naver.com/amlee74/222337564120 웍셔너리 도산 신상 핫플제가 좋아하는 신상핫플이 청담동 노티드 다운타우너 골목에 생겼다는 소식을 듣고 핫해지기 전에 출동했었...blog.naver.com 4. 다운타우너 버거맛집 동네탐정멜리의 탐정놀이 : 네이버 블로그14년 탐정놀이 외길인생 여행과 맛집 드라마촬영지 찾아내는 드덕 캐논5Dmark4 사용중blog.naver.com 5. 호족반 모던 한식 https://blog.naver.com/amlee74/221863778375 압구정 호족반 청담 모던 한식요즘 힙한 곳은 다 압구정 로데오역 근처에 모여있나요? 물론 오렌지족이 성행하던 90년대에도 힙한 곳은 ...blog.naver.com (노티드를 하는 기업의 타운처럼 식당이 다 있음)6. 타르틴베이커리 브런치https://blog.naver.com/amlee74/221844782105  카페 타르틴베이커리 도산점근처에 좋은 곳이 왜이렇게 많나요? 모든 힙플레이스는 다 이 주변에 몰려있는 것 같아요. 거의 모...blog.naver.com ​카페 1. 카멜커피2. 펠트커피3. 누데이크 하우스 도산https://blog.naver.com/amlee74/222257657280 젠틀몬스터 하우스도산 누데이크 탬버린즈 가격과 주차정보요즘 에서 가장 핫한 곳이 어디냐고 한다면 바로 제니도 류준열도 방문한 젠틀몬스터 하우스 도산이 아...blog.naver.com 4. 꽁티드툴레아5. 아우어베이커리 도산본점https://blog.naver.com/amlee74/221235519350 압구정 카페 아우어베이커리요즘 #카페 는 #커피 만 잘해서는 안되는 것 같아요. #성수동카페 로 유명한 #어니언 #카페 는 #아...blog.naver.com 6. 맘마미아https://blog.naver.com/amlee74/221884476988 박장데소 카페 맘마미아 예쁜 포토존이 가득에는 다양한카페가 있는데요. 그 중에도 포토존이 유난히 도드라지는 맘마미아에 가봤어요. 여기는...blog.naver.com 등​전시보고 밥먹고 차마시고 산책하고싶으면  한바퀴 돌기https://blog.naver.com/amlee74/222337468524  도산 공원 과 안창호 기념관 청담동에는 이 있는데요. 저도 이전에는 맨날 청담동 카페나 레스토랑에나 갔지 안에...blog.naver.com ​ 주변은 대부분 발렛주차 제공하나 요즘 발렛비가 4000원으로 오름​​ 
어제! 친구와 함께 을 다녀왔다 (따끈따끈한 포스팅 🤗)​그 이유는 바로,​  ​이 #설화수플래그십스토어 의 전시를 보기위함이었다.​뭔가 설화수 그냥 막 검색하다가 찾게된거긴한데ㅋㅋㅋㅋㅋ구경하면 재밌을 것 같아서 예약을 하고 찾아갔다​무료 전시였고, 위치는 👇🏻 설화수 플래그십스토어특별시 강남구 도산대로45길 18 *예약은 한시간대에 2명밖에 안되고, 관람에는 느긋하게 30분정도 소요되었다*10월 31일이 전시는 마감이지만, 플래그십스토어는 언제든 구경가능하다.(전시는 사실 '진센노믹스'에 관한 아주 작은 공간이었음)​​​​​날씨가 좋아서 기분좋게 찾아간 설화수!사실 이런 공간이 있는지 처음알았다ㅋㅋㅋㅋ 지하에서는 SPA도 진행하는데 블로그에 후기들도 많더라! ​ ​우선 건물 자체가 굉장히 크고 이뻐서 사진을 계속 찍게된다.​  ​왼쪽에 적혀있는게 우리가 보러온 #설화수팝업전시​​​들어가서 예약했다고 말하면, 한 분이 같이 이동하면서 설명을 해주신다!근데 우리는 화장실이 먼저 급했기때문에...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3층으로 먼저 가서 화장실을 가고, 위에서 내려오면서 구경했다.(3층에.. 화장실앞에... 엄청난 셀카존이있다! 꿀팁 😉 )  ​  2층에 마련된 제품 전시장!다양한 라인의 제품들이 있어서 발라볼수도 있고, 구매도 가능한 듯!​​​​​  우드참을 하나 골라보라고 하셔서 고르니 가지라고 하셨다(쿨~)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  1층엔, 진세노믹스 팝업전시가 있다 굉장히 소규모지만 미디어아트 느낌으로 재밌게 구성해놓았다​​​​1층의 반대편에는설화수의 역사가 전시되어있는데이쪽도 정말 볼만하다​​  ​오랜 역사와 다양한 재료들을 볼 수 있어서재밌는 공간이었고,참 이쁜 공간이었다 :)정말 잘 만드신듯​​​​ ​이렇게 플래그십스토어를 돌아보고 나오면서인증샷 한장 남기기 :)​구경거리도 많았지만 사진찍기도참 좋았던 곳이었따무료이니!!! 에 놀러간다면 한번 가보는 것도 강추 👍👍👍​​​​​그리고 나오면서 받은 작은 선물 언박싱!  ​설화수 샘플들과,인삼이 들어간 달고나😙를 주셨다 맛있었음!!위생장갑까지 센스있게 챙겨줌​​다음엔 엄마랑 같이 가서, 엄마는 SPA를 해드리고, 나는 근처에서 커피마시고? ㅎㅎㅎㅎ그렇다면 또 열심히 돈벌어야겠다^^ 화이팅​즐거웠던 설화수 관람후기 끝!!​  
지난주 토요일은 저희 아빠 생신이었어요. 가족들과 특별한 날을 함께 기념하기 위해 제가 집에 케이크를 사가기로 했었어요. 어디서 공수해야 할까 고민하다가 요즘 핫한  카페를 찾았습니다. ​ 분위기 좋은  카페 제가 방문한 카페 소진담은 가로수길에 위치해 있습니다. 신사역  8번 출구에서 나와 도보 13분 정도 이동하면 하얀색 간판을 찾아볼 수 있습니다. "하얀 보배를 담다"라는 뜻을 잘 품고 있는 외관이었어요.   오전 11시부터 밤 10시까지 영업하기 때문에 아침, 점심, 저녁 모두 이용이 가능합니다. 요즘 이 부근에서 가볼만한곳으로 인기 있어서인지 평일 이른 오후에 갔는데도 사람들이 많더라고요. 설레는 마음으로 문을 열고 들어가 보았습니다.   들어서자마자 주문이 이루어지는 카운터가 보였어요. 오픈 키친 형태로 되어 있어서 바리스타 분들이 직접 음료를 제조하는 모습을 목격할 수 있었습니다. 고소한 커피 내음이 풍기는 게 기분 좋았어요. ​ 베이커리류가 다양한  카페 빵과 디저트가 훌륭한  카페로 알려져 있기도 해요. 프랑스 감성이 느껴지는 여러 종류의 크루아상이 진열되어 있었습니다. 햄 치즈 크루아상은 주문 시 바로 만들어 준다고 해요.   비주얼부터 장난 아닌 케이크도 각양각색이었어요. 페레로 로쉐, 스윗 펌킨, 당근 당근, 얼그레이 치즈, 흑임자 인절미, 솔티 피넛 등이 있었습니다. 조각으로도, 한 판으로도 구매 가능합니다.   음료 메뉴판입니다. 일반적인 아메리카노, 카페라테 외에도 아카시아 꿀이 들어간 하이드아웃 라테, 초코 아이스크림이 들어간 라테와 같은 특색 있는 커피도 있어요. 티, 밀크티, 주스, 에이드도 있답니다.   주문은 간편하게 키오스크를 통해 할 수 있어요. 언택트(Untact) 시대에 걸맞은 오더 방식이었어요. 메뉴가 완료되면 카톡이나 문자로 알려줍니다. ​ 인테리어만으로도 충분히 가볼만한곳 내부 인테리어가 잘 되어있기로도 유명한 가볼만한곳이에요. 6월에 리뉴얼되면서 1층 야외 테라스가 확장되고 전반적으로 새 단장했답니다. ​1층은 고즈넉한 분위기로 되어 있습니다. 한국 스타일의 감성이 있으면서도 곳곳에 식물이 놓여있어 싱그러웠어요.   전체적인 색상이 화이트 톤으로 되어있어서 깔끔하면서도 모던했어요. 저 거울이 있는 곳이 은근히 포토존이라고 해요. 테이블 석, 좌식형 모두 마련되어 있어서 원하는 자리에 착석하시면 됩니다.   2층으로 올라가면 더 많은 좌석이 마련되어 있어요. 분위기가 좋아서인지 대부분 여성 손님들이 주를 이루었어요. 한국적인 바이브 때문에 찾은 외국인 손님들도 볼 수 있었고요.   2층에서는 매주 쿠킹 클래스도 운영된다고 해요. 화요일과 목요일에 베스트 메뉴(빅토리아 케익, 컵케익 6종)를 직접 만들어볼 수 있는 기회가 있어요. ​한 클래스당 최대 4명인 소수 정에로 운영되며, 전문 파티쉐의 고퀄 강의가 제공되어요. 선물 포장 케이스도 증정되기 때문에 만든 후 선물용으로 주위에 줄 수도 있답니다! (상담 문의는 포스팅 하단에 있는 카카오톡 플러스친구로 진행하시면 돼요.)   2층의 테라스 석은 이곳을 더욱 가볼만한곳으로 만들어주는 하이라이트입니다. 햇살이 잘 들어오는 테라스석에 앉아 있는 것만으로도 엄청난 힐링을 만끽할 수 있답니다. 눈앞에 보이는 초록 초록한 전경은 시력을 폭풍 상승시켜줄 것만 같았어요. ​ 홀케이크 포장 후기 저는 방문 전 미리 cake 예약을 한지라 카운터에 이름을 말하고 바로 픽업할 수 있었어요. (예약 또한 포스팅 하단에 있는 카카오 링크로 하시면 됩니다.)   분홍색 리본으로 예쁘게 포장된 것을 들고 집에 가는 길이 두근두근했어요. 이래서 기념일에 빠질 수 없는 준비물인가 봐요.   집에 도착한 뒤 묶여있던 리본을 풀고 언박싱 해보았습니다. 나름 집 구석에서 서프라이즈로 준비 중이었습니다. (이때까지 저희 아빠는 세상 아무것도 모르고 거실에서 TV를 보고 계셨어요ㅎㅎ)   짜잔! 드디어 멀리서부터 공수해온 디저트가 자취를 드러냈습니다. 저희 가족이 모두 좋아하는 레드벨벳으로 골랐어요. 비주얼부터가 환상적이지 않나요~?   맨 위에는 그리스 시대에 쓰던 올리브 화관 같은 장식이 올려져 있어 멋스러웠어요. 겹겹이 쌓인 빵 사이에 가득 담은 크림치즈도 꾸덕꾸덕해 보였고요. 붉은색으로 뒤덮인 시트와 진주 보석과 같은 데코레이션도 완벽했어요.    함께 서프라이즈를 준비하러 온 동생도 보더니 어디서 주문한 거냐고 물어보면서 너무 예쁘다고 극찬하더라고요. 요즘 웬만한 베이커리에서 홀케익을 사면 50,000원 정도에 금세 도달하는데, 여기는 가격도 3만 원대인 걸 감안하면 가성비도 만족스러웠던 거 있죠~! 저는 대중적인 취향의 레드벨벳으로 골랐지만, 보다 특색 있는 것을 원하시면 페레로 로쉐, 인절미 같은 것도 괜찮을 것 같아요.   마음에 쏙 드는 것을 잘 고른 것 같아 뿌듯했어요. 위, 아래, 옆 어느 각도에서 보든지 비주얼 짱이었어요. 저희 아빠 또한 마음에 들어 하시기를 바라며 선물과 카드도 같이 꺼내 준비했어요.   생일이니 초도 빠뜨릴 수 없겠죠~! 제가 깜빡하고 따로 말씀을 안 드렸는데, 센스 있게 안에 초도 함께 들어있어서 따로 살 필요가 없었어요. 일반적인 초가 아닌 동화 속에서 나올 법한 촛불이어서 너무 귀여웠어요.   불까지 붙인 뒤 생일 축하 노래를 부르며 TV 시청을 하던 아빠 앞으로 돌진했습니다. 엄청 놀라시더라고요. 하지만 동시에 입꼬리가 귀에 걸려 있던 모습도 포착했습니다ㅎㅎ   초를 불고 커팅식까지 끝낸 후 가족 모두 식탁에 둘러앉아 시식에 나섰습니다. 4인 가족이 먹기 딱 적당한 크기였어요. 비주얼만큼이나 맛도 훌륭했어요.   입안에서 부드럽게 녹는 시트와 꾸덕꾸덕한 크림치즈의 조화가 좋았습니다. 레드벨벳 가루가 솔솔 뿌려져 있는 것도 특징적이었어요. 부모님, 동생 할 것 없이 모두 입맛에 맞아했습니다.   쌉쌀한 커피와 티에 곁들여 먹는 디저트로도 딱이더라고요. 식사 후 후식으로 모두 다 같이 즐겼습니다. 평범했던 저희 집안을 카페처럼 만들어주었어요.   그동안 프랜차이즈 빵집에서 천편일률적인 디자인의 케익만 구매하다가, 보기에도 먹기에도 좋은 것을 발견해서 기뻤어요. 앞으로 주변 사람들의 생일은 여기에서 챙기려고요 :)   <소진담> -주소:  강남구 논현로 161길 51 -영업시간: 매일 11:00 - 22:00 -전화번호: 02-542-5550 -카카오톡 플러스친구 ID: "소진담 신사점" or @sojindamcake 검색  소진담 신사점강남 신사동/가로수길 디저트카페 소진담, 특별하고 맛있는 홀케이크 주문/신청 [지점]가로수길pf.kakao.com 소진담특별시 강남구 논현로161길 51 B1, 1F  소진담 신사점에서 제품을 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다. 
안녕하세요 하랑입니다평안한 휴일 보내셨나요​오늘은 3.1절이죠그래서 기념 포스팅으로예전에 다녀온 곳을 한번 올려보아요​ 시 강남구 도산대로  45길 20​기념관 관람 시간평일 10:00 ~ 18:00주말 11:00 ~ 18:00요금 무료⊙가는 방법⊙분당선 압구정 로데오역 5번 출구 도보 11분근처 노상 공영주차장 이용(5분당 400원)​역시 땅값 비싼곳이라 주차요금도 강력하네요​  ​신사동 한복판에 위치하고 있기에주변에 매력적인 카페나 식당들이 많아요고급진 매장들도 많고​그래서 저도 약속있어서 이쪽에 와도들어와볼 생각은 안했는데​이번에는 중간에 시간이 좀 애매하게 비어서처음으로 한번 방문해봤습니다​지난 1973년에 조성된도시 근린 공원입니다​​ 약 9000평 정도의 아담한 크기이고선생의 어록비와 동상그리고 묘소가 있으며한쪽으로 기념관이 세워져 있습니다​​ 그렇군요 옳은 말씀입니다민족사회에 책임이 있기에이번에 투표를 해야되요(급 진지)​안창호 선생은 이미 19세때만민공동회 연설로 유명세를 얻었습니다웅변 실력이 대단했다는거죠​​ 겨울이라 아무래도 황량하네요여름이면 푸릇푸릇할텐데​보기와는 다르게 나무도 상당히 많이 식재되어 있어이 근처에서 숲길 산책하고 싶으시면여기로 찾아오시면 됩니다​​ 태극기는 진짜 어디에 있어도 눈에 잘 띄는듯내가 한국인이라서 그런게 아니고국뽕은 더 아니고 ㅋㅋ​그냥 문양이나 색깔 배치 이런게다른 나라 국기에 비해 도드라짐​​ 강남구 브랜딩 'ME ME WE'도 여기 있네요나 너 우리가 함께 배려하고 존중하는 품격 있는 강남을 의미합니다​여기서 '너'도 'ME'로 표현했는데"당신은 또다른 나"이기 떄문에 그렇다해요​이거 서칭했냐고요?아니요 과거 취준생 시절에 강남구도시공사 면접 봤어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 외웠더랬죠​물론 면접은 멘탈이 가출당했고"아오 여기 안가!"(사실 못가)외치고 나왔습니다​네 그래요​​ 선생의 동상처음에 세웠는데 녹슬어서이후에 새롭게 만들었습니다​근데 대체 뭘로 처음에 만들었길래몇십년만에 녹이 스는거지,,​​ "청년이 죽으면 민족이 죽는다"근데 선생님 요즘 청년이 많이 죽어요흑흑​​ 곳곳에 이렇게 뼈를 때리는 말씀이 있어서다 둘러보고 나올때쯤엔순살이 되어가고 있었습니다말랑말랑​​ 상해 임시정부에도 참여하셨고국내에 신민회도 세우시고​미국으로 건나가 흥사단도 만드시고그야말로 국내외를 다 누비면서독립운동을 하셨습니다​​ 여기가 기념관입니다저 태극기 좀 잘 펴진거 찍으려고여기서 계속 서성거림 ㅋㅋㅋ​그런 저를 보신 주민분들은"어휴 촌X이 사진찍으러 왔네"이러지 않으셨을까​​ 도산선생 기념회가 국민들에게국가와 민족이 무엇인지를 일깨워주기 위한목적으로 지난 1998년 건립했습니다​청소년들을 위한 체험들도 마련이 되어 있어요​​  포토존도 있네요​내부관람은 안했는데이때 좀 피곤했던것도 있고 ㅋㅋ코로나 이후 관람 중지라는 말도 들어서그냥 들어가지 않았습니다​저기 바로 앞에 입구만 가면문 열었는지 닫았는지 알텐데그걸 안봤냐고요?​네 안봤어요 힘들었음 ㅋㅋㅋㅋ​​ 묘소로 발걸음을 옮겼습니다​공원이 조성되던 1973년에망우리 공동묘지에 있던 선생의 묘와미국 LA에 있던 부인 이혜련 여사의 묘를이장해서 이곳에 합장했습니다​​ 묘비석과뒤에는 배롱나무​​ 공원안에 벤치도 많고방법용 CCTV도 곳곳에 있어서잠시 쉬어가기에 좋은도심속 오아시스와 같은 공간입니다​그리고 역사적 의미도 깊으니주변에 있을때 잠깐 들러보면 좋을듯해요​  네 오늘은 3.1절 기념으로 신사동에 위치한 을 포스팅 해봤습니다​감사합니다 좋은밤 되세요​:) 
주소 : 특별시 강남구 압구정로 46길 50영업시간 :  매일 11:00-21:00 퀸마마마켓이 있던 자리에 젠틀 몬스터 하우스가 입점했어요.마켓에  가득해서 가고 싶었는데 아쉬웠던 찰나.  사람들이 줄지어 오픈전 대기하고 있더라고요.이거 무슨 줄인가 궁금해서 찾아보니지하 1층에 오픈한 누데이크가 엄청 핫하더라고요.​ B1 NUDAKE cafe11시 입장 시작하면 지하 1층으로 대부분의 사람들이 줄지어서 또 대기했어요.  입장 시 주시는 주문서.여기에 수량과 원하는 메뉴를 체크해서 주문하는 방식이더라고요.​ 베이커리 메뉴 05. 포크 57,000원 / 01, 02. 피크 39,000원, (S)23,000원  22. 미니바게트2개+버터2개 9,000원 / 08. 파인콘 60,000원  18. 블랙크로와상 7,000원 / 20. 양빵 4,000원  11. 피에타 12,000원 / 출시예정  14. 화이트펄 9,000원 / 15. 블랙펄 9,000원  07. 콜로세오 45,000원 / 10. 트로피 11,000원  17. 그라운드 25,000원 / 출시예정  13. 애플 마운틴 7,000원 / 16. 누 브륄레 7,000원  03. 힐 39,000원 / 출시예정  출시예정 / 21. 미니크로와상 4개 2,500원  06. 레이스 45,000원 / 04. 생토노레 누아르 40,000원  12. 스노우 마운틴 7,000원 / 19. 뺑 오 블랙 5,000원  출시예정​카페 왔다기 보단 전시회 보러 온 느낌.​누데이크의 시그니처 메뉴인 피코 스몰사이즈와 너무 앙증맞는 미니 크로와상을 샀어요.미니크로와상은 손톱만한데 쿠키먹는 듯한 달달한 맛이에요.​​​  매장 중앙에는 영상이 전시되어 있고 빵도 하나씩 전시되어 있어요. 원하는 빵을 쟁반에 담아가는 형식이 아닌 주문서에 작성해서 받아가는 형식이 독특했고빵도 하나씩 전시해 놓으니 전시품을 사는 듯한 재미가 있었어요. 계산대 옆쪽으로는 음료를 만드는 직원들이 여럿 있었어요. 음료메뉴음료 메뉴판이에요.시그니처 메뉴는 누 트러플과 피에타 라떼를 추천해 주셨어요. 고급 상자에 명품이라도 산 듯한 포장이에요. 누 트러플은 모카라떼인데 달달한 맛은 거의 없어요.특유의 트러플 향이 짙게 나서 독특했던 커피에요.귀여운 미니 크로와상이 올라가 있고요.먹는 방법은 위에 있는 크림과 함께 마시다가 섞어 마시면 된다고 설명받았어요.호불호가 있을 것 같은 커피맛. 트러플 향을 좋아 하시는 분들에게 추천하고싶어요. 초도 챙겨주시는 센스.근데 부러졌어요...ㅎㅎㅎ겉에는 크로와상빵이고 안에는 녹차 크림이 들어있어요.빵이 딱딱한 편이라 30개월 아기가 안먹어요. ㅠㅠ   케이크 비주얼을 하고 있는 빵. ㅎㅎㅎ 시그니처라 너무 기대를 했었는지남편이랑 저는 맛은 쏘쏘였어요. 왼쪽 방향에는 먹고 갈 수 있는 자리가 마련 되어 있어요.시그니처 메뉴 몇 개 사먹어 본 결과 맛보다는 보는맛이 훌륭했던 누데이크 였어요.  1F LOUNGEHAUS DOSAN을 들어서자마자 마주치는 1층 공간은기존 리테일 공간의 1층이 가지는 고정적 개념과 잔상을 바꾸기 위해기능과 효율을 포기하고 새로운 감정을 전달하는데 초점을 맞추었다.공간 중앙에 설치된 거대 설치물은 아티스트 FREDERIK HEYMAN과의협업을 통해 그의 3D 작업물을 실물화시킨 작업이다.누구도 보지못한 생경한 결합의 장면을 만들어내며젠틀몬스터가 보여주고자하는 브랜드의 도전정신을 나타낸다.  이 영상을 기반으로 젠틀몬스터에서 거대설치물을 만들었다고 해요.넋놓고 바라봤어요.​ 2F. 3F GENTLE MONSTER 자유롭게 제품을 피팅해볼 수 있어요.  DP를 정말 멋스럽게 한 것 같아요.제품 하나하나가 작품 같아 보였어요. 각 층마다 영상이 있어서 분위기가 더 생동감 있어 보였답니다.  각 층마다 설치되어 있는 전시품이 눈길을 끌어요.이 작품은 젠틀몬스터 로봇 랩이 1년여간 개발한 6족 보행 로봇 '프로브'라고 합니다. 4F TAMBURINS4층은 탬버린즈 매장이에요. 핸드크림으로 출시된 더쉘 퍼퓸핸드 듀오.탬버린즈에서 유명한 제품인 것 같아요. 집에 하나만 들이고 싶은 공예작품들. 마스크팩도 있어요. 시향을 다양하게 할 수 있는 공간이에요.  바람에 흔들리는 갈대에서 영감을 받았다는 키네틱 오브제.  식사 예약 때문에 시간이 없어서 더 자세히 못 본게 좀 아쉬웠었어요.보는것 만으로도 뭔가 힐링이 되는 공간.로봇을 보면서 이런 감정을 느낌다는게 좀 미묘했어요.​ 근처 가면 어디 놀거리 없나 찾으시는 분들에게 추천드리고 싶어요.오픈하자마자 핫플레이스로 등득한 젠틀몬스터 하우스 도산.꼭 들러서 구경가보세요. :) 아이아이컴바인드 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 ​ 
 압구정  데이트 & 주변 가볼만한곳 정리압구정 가볼만한곳  요즘 압구정 가볼만한곳들이 엄청 많이 생겨서 하나 하나 뿌시고 있는데~ 날씨가 너무 좋아서 이런 날은 걸어야돼! 하고 오랜만에  산책을 했어요. 날씨가 좋으니 피크닉 하는 분들도 있고, 어버이날 즈음이라 공원 곳곳에 카네이션으로 꾸며놓기도 했더라고요. 다른 공원보다도 여긴 의미가 있는 공원이라 더 좋지만, 공원 자체로만 봐도 예쁘고 힐링이라 아직 안 가보신 분들은 지나가시면서 한바퀴 둘러보고 가세요 :)​ 도산 안창호선생을 기리는 ​이 도산 안창호선생을 기리는 공원이라는 사실을 모르는 분들도 많으시더라고요. 무한도전에 소개가 되며 많은 분들이 알게 되시긴 했지만, 아직도 모르는 분들이 많아 간단히 공원에 대해 소개해볼게요.​압구정 로데오거리의 한복판에 위치한 제법 큰 규모의 이 공원은 안창호선생의 애국정신과 교육정신을 기리기 위해 만들어졌어요. 1973년, 박정희 정권의 지시로 조성이 되었고 이후 연중무휴로, 24시간 무료 개방되어 누구나 자유로이 출입할 수 있답니다.​공원 내에는 안창호와 부인 이혜련의 묘소가 있고요. 동상과 기념관, 작은 체육시설로 구성되어 있어요. ​ 1. 압구정 가볼만한곳, 문의 : 02-3423-6285입장료 : 무료운영시간 : 24시간 개방, 1/1, 명절 휴무장애인화장실, 동상, 도산기념관, 운동시설특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​예전엔 정문으로 출입을 했었는데, 마침 가는 길에 동문이 보여서 동문으로 입장했어요.  정문, 동문, 서문으로 출입이 가능하고 정문쪽으로 들어와야 묘소가 바로 보여요.​ ​운동하는 사람들, 휴식하는 사람들, 피크닉을 즐기는 사람들 등등 날씨가 좋아서인지 방문객들은 평소보다 많은 듯 했고요.  도심 속에서 잠시 힐링을 위해 방문하기 좋아요.​ ​동문으로 들어가 동상을 지나 기념관 쪽으로 반바퀴 걷다가 나왔어요. 압구정 로데오거리에서 충분히 걷고 온 지라 잠시 공원의 풀숲을 느끼고 싶어서 들어와봤어요.​​ ​도산의 장녀 안수산은 동양계 여성 최초로 미 해군에서 장교로 복무하신 분이에요. 독립운동가의 후손 답게 미국에서도 독립운동활동을 보고 자라며 성장했다고 하네요. 온 가족이 독립운동 활동에 나섰어요.​그녀의 업적만 봐도 sns에 종종 썰로 소개될 정도로 대단한데 도산의 맏딸답게 남다른 인생을 살다 가신 것 같습니다.​​ ​동상 앞에는 어버이날을 기념하여 카네이션이 놓여져 있었어요.​​ ​햇살 가득 머금고, 나무들이 그늘도 시원하게 제공해주어 너무 멋진 산책코스에요.​ ​가끔씩 헬조선에 정이 떨어질 때도 많지만, 독립운동가 분들을 생각하면 부끄러운 마음이 크네요ㅠㅠ..​​ ​​입구 쪽에 위치한 도산안창호기념관에는 상해 임시정부 활동 사진들과 당시 사용했던 태극기 등의 자료들이 전시되어 있어요. 또한 안창호 선생의 생애와 독립 운동 과정들을 자세하게 살펴볼 수 있어 잘 모르셨던 분들은 기념관도 꼼꼼히 살펴보고 오시면 좋을 것 같아요 :)​도산 안창호 선생의 생애만 읽어봐도 근현대사의 일부분을 배우는 것과 다름이 없는 것 같습니다​​ ​압구정 가볼만한곳으로 로데오거리와 청담동 거리를 돌면서 도 한 번씩 들러봐주세요 :)​  ​산책 후 예쁜 카페도 발견했는데, 여기는 내일 바로 포스팅할게요!궁금하신 분들은 구독 후 바로 확인해주세요 :>​ 압구정 가볼만한곳 추천 리스트​ ​​​2. 아우어베이커리도산대로45길 10-11오전 10시~ 오후9시발렛파킹, 포장더티초코 4700원, 아메리카노 4300압구정 아우어베이커리 카페 존맛탱이얌아우어베이커리는 이제 전국에서 만나볼 수 있는 베이커리 카페가 되었는데요~ 요즘 어디 돌아다니지도 못...blog.naver.com 더티초코랑 빨미까레 먹으러 가는 아우어베이커리! 이제 지점이 많이 생겨서 흔하게 볼 수 있지만, 아직도 압구정점은 손님들로 가득하네요. 지나갈 때마다 들어가고 싶은데, 웨이팅을 보면 막상 못 들어가겠는 베이커리카페입니다.​ 아우어베이커리 도산본점특별시 강남구 도산대로45길 10-11 JYC2빌딩 ​ ​​​3. 청담골선릉로 148길 4810:30 ~22:00발렛파킹백반 8000원 부터스케줄 청담 카페, 백반집 청담골 조으다좋으다168인 제가 땅꼬마(까진아니지만ㅋ)가 되어버리는 내덩생-☆ 청담에서 동생이랑 약 한 달도 더 된.. 동생 ...blog.naver.com 청담 핫플, 카페 스케줄청담과 백반 맛집 청담골 포스팅이에요. 스케줄 청담은 딱히 추천해줄만한 곳은 아니지만 워낙 유명해서 궁금하신 분들은 가 보시고~ 집밥같은 저렴한 백반 맛집 청담골은 추천하고 싶은 곳이에요! 반찬 가짓수도 많은데 저렴하고, 맛도 있어서 자주 가고 싶은 곳이에요. 자극적인 음식 싫어하시는 분들은 비추~​ 청담골특별시 강남구 선릉로148길 48 미준빌딩 1층 ​ ​​​4. 압구정 카페 커피라이터논현로161길 15매일 오전 10시~ 오후10시주차, 반려동물 동반 가능아메리카노 4500원 부터~분위기좋은 압구정역 카페 데이트, 커피라이터분위기 좋은 압구정역 카페 커피라이터 압구정 카페 저번에 로바타탄요 가려고 압구정역 오랜만에 들렀다가...blog.naver.com 압구정 골목길의 숨은 카페 커피라이터에요. 한적한 골목길에 자리해 조용하고 분위기도 좋고 커피도 맛있어서 기분 좋은 데이트 코스였어요. 규모는 작은 편이라 자리가 없을 수도 있어요.​ Coffee Writer특별시 강남구 논현로161길 15 ​ 
​ 답답한 곳은 싫어하는 남치니때문에 찾은 카페! #타르틴베이커리​내가 가는 곳은 다 여자여자 하거나사람이 너무 많아서 시끄럽고 오래 있기 힘들기 때문에 크고 나름 조용한 카페를 찾았당​ 근처에 이렇게 큰 카페가 있었다니!!​ 타르틴베이커리 도산점 강남구 언주로 168길 24압구정로데오역 5번 출궁에서 571m영업시간 / 매일 10:00 - 21:00단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 배달​ 1층 내부 ​좌석이 많고 공부하는 사람도 꽤 있었다역시나 콘센트가 있고 편한 쇼파자리는 만석이었다근데 요기 말고도 카페가 워낙 커서자리는 충분하다 : )단지 단체석 ? 큰테이블 자리 의자는 등받이가 없어서 불편할 것 같다 ​ ​야외에 크리스마스 트리 🎄🎁​ 타르틴베이커리 ​ ​역시나 디저트 맛집답게빵이랑 쿠키 각종 음료도 많이 팔고있다!마지막 빵은 모형인줄 알았는데 진짜 빵이었다 ㅎ.ㅎ​빵이란 빵은 다 있었던거 같은 타르틴 도산빵순이들이 참 죠아할거 같은 곳 ​  ​메뉴는 네이버에 나와있듯이요로케 되어있는데 우리는 밥을 먹고와서브런치는 패스!!​- 아이스 바닐라라떼 (\6800)- 아이스 초콜렛라떼 (\6500)을 주문했다 ㅎㅎ​근데 커피 사진을 보니까 안찍었다나오자마자 목이 말랐나 ㅠㅠ사진을 못찍었다니...​ ​급하게 선택한 사진..나름 커피가 보인다고 생각한다 🙂​아바라는 실패! 일단 시럽이라 내스탈 아니구 남치니두 별로라 하고 ㅎㅎ요긴 아이스초코 맛집인듯하다 !!​아이스초코 완젼 합격 ᰔ자꾸 내꼬 뺏어 먹는 남친😡​  - 2층 -​  ​이 카페는 갤러리같이 가 진짜 많았다파는 것도 많고 몬가 이것저것 많은 곳커피 나오기 전 쓱~ 둘러보기 넘 좋다 ​옷, 가방, 액자 소품들 등등구경하는고 잼따아 >_<​그리고 또 이 카페의 장점은!2층에 있는 테라스 ᰔ​ ​내가 갔을 땐 추웠는데지금쯤 너무 좋을 것 같다 ㅎㅎ파라솔도 있어서 햇빛이 있어도 괜찮을거 같다갈대랑 분위기가 넘 좋앙가을에 오면 진짜 힐링 될 듯 🌾​ ​에 이런 카페가 있었다니!청담에는 다 사람 많고 핫해서웨이팅하고 이런곳만 봤는데오랜만에 크고 통창에 여유로운 카페를 찾아기분이 좋았다 ㅎㅎ​볼것도 많아서 심심하지도 않고날씨 좋을 땐 테라스에 앉아서 멍 때리구싶당​크고 디저트 많고 확 트인 카페 원하시는 분들께추천드리는 카페 💕​ 타르틴베이커리 도산점특별시 강남구 언주로168길 24 #타르틴베이커리 #타르틴베이커리도산 #내돈내산 #카페 #브런치 # #압구정로데오카페 #청담브런치맛집 #빵집 #테라스카페 #청담테라스카페 #아이스초코맛집 #브런치맛집​ 
​​와이프와 예전에 다녀온  애술린라운지 후기입니다. ​ 출처: 구글 업체정보​​애술린라운지는 세계 3대 아트북 중 하나인 애술린(Assouline) 아트북을 보고 직접 구매할 수 있는 북카페?라고 볼 수 있습니다. ​  ​​ 애술린라운지는 아뜰리에에르메스 바로 옆 건물 지하에 있습니다. ​ 출처: 카카오네비 로드뷰 ​​ 애술린라운지 주차는 건물 앞 발렛 부스에서 발렛 주차 가능합니다. (3천원)​​ 출처: 네이버 업체사진​​프랑스 아트북 출판사인 애술린(Assouline)은(한글로 애슐린? 애술린? 헷갈리지만 상호등록이 애술린으로 되어있길래 애술린으로 표기합니다.) 패션, 사진, 예술, 여행, 디자인 등 관련 아트북을 출판하고 있다고 합니다. ​​아시아에서는 유일하게 한국에 에 애술린이 있다고 들었는데 현재까지도 유효한 정보인지는 모르겠습니다. 🤣​​ 출처: 네이버 업체사진​​ 애술린라운지에 들어가면 정말 예쁘고 멋진 아트북들이 많아서 눈도 즐겁고 보는 재미도 있습니다. 아트북뿐만 아니라 멋진 소품이나 액서세리류도 있어서 나중에 선물용으로 쇼핑하러 오기 좋을 것 같다고 생각했습니다. ​​ 출처: 애술린코리아 인스타그램 @assoulinekorea ​​​저희가 방문했을 때 손님이 별로 없어서 그런지 직원분께서  계속 애술린 아트북을 소개해주셨습니다. 한정판이거나 희귀한 것들은 몇백만원까지도 하고 일반적인 아트북은 몇만원 대까지 가격대는 넓었습니다. ​​  출처: 애술린코리아 인스타그램 @assoulinekorea ​​​ 애술린라운지 카페 자리를 잡고 진열된 책을 가져와서 볼 수도 있습니다. 정신없이 와이프랑 이것저것 구경하다보니 당시에 사진을 많이 찍지못해습니다. 😭​​ 출처: 애술린 인스타그램 @assoulinekorea​​참고로, 현재는 코로나로 인해 영업시간이 오전 11시부터 저녁 9시까지로 단축 운영하고 있는 중이라고 합니다. ​​지금보니 애술린 공식 인스타그램에서도 ‘애술린’이라고 표기하고 있으니 애술린이 맞나봅니다. 😁​​ 출처: 네이버 업체사진  ​​ 애술린라운지 메뉴판입니다. ​참고로 현재 네이버 업체 메뉴 소개 기준 주요 메뉴들의 가격은 아래와 같다고 합니다. ​​블랙 크리스탈 라떼 11,800원 레드 크리스탈 에이드 11,800원  로즈 페탈 얼 그레이 라떼 11,800원  얼티밋 당근케익 14,000원  얼 그레이 빙수 16,000원   잠봉 바게트 14,800원  프렌치 바게트 플래터 15,800원  베리 & 넛츠 떡구이 13,800원 트러플 프렌치 프라이 15,000원 사우어크라우트와 그릴드 소세지 25,800원 치즈 플래터 33,500원​​+아트북 북카페이지만 애술린 라운지에는 간단한 스몰 디쉬부터 칵테일, 맥주, 와인, 샴페인 등 주류까지 커피류 외에도 다양한 메뉴가 있습니다. ​​ 출처: 애술린 인스타그램 @assoulinekorea ​​이전에는 크루그(Krug) 샴페인 행사를 했던것 같은데 요새는 옐로우아워 프로모션이라고 뵈브클리코 옐로우 레이블과 트러플 프렌치프라이 세트로 16만원 행사가 있나봅니다. ​​뭔가 샴페인도 잘어울리는 애술린라운지!와이프랑 조만간 샴페인 한잔하러 또 가고싶네요😭  ​​​저희는 처음 방문이어서 애술린 시그니쳐 드링크 중에 블랙크리스탈라떼와 로즈페탈얼그레이라떼를 주문했습니다. ​​ ​​ 애술린라운지 시그니처 음료!​​로즈페탈얼그레이라떼(위)와 블랙크리스탈라떼(아래) 모두 만원 초반대 가격이었고 둘다 예쁘게 서빙되고 맛도 좋았습니다!​​​  ​​​제가 좋아하는 툴루즈 로트렉(Toulouse Lautrec) 아트북이 있길래 가져와서 봤습니다. ​​좀만 더 두꺼웠으면 샀었을텐데 생각보다 얇고 집에 있는거랑 겹치는게 많아 패스!​​ 출처: 파페치(farfetch) 공식 사이트 ​​참고로, 애슐린 공홈에서도 제품을 볼 수 있지만 사이트가 조금 느린편이고 파페치(farfetch) 직구 사이트에서도 애술린(Assouline) 일부 제품을 구매할 수 있습니다. ​​ 관심있던 아트북 탐독히는 와이프🥰​​​그리고 또 몰랐는데 프라이빗룸도 있어서 코로나 상황에 친구들이나 가족 모임으로 찾기에도 괜찮을 것 같습니다. (아마 사전 예약 필요하고 룸차지가 있을 것 같긴한데...)​​ 출처: 애술린코리아 인스타그램 @assoulinekorea ​​  ​ 근처에 있어 발렛 주차도 편하고, 멋진 아트북도 볼 수 있고 분위기 좋은 공간에서 여유로운 시간도 보낼 수 있어서 좋은 북카페이자 라운지인 애술린라운지 후기였습니다!​  ASSOULINE특별시 강남구 신사동 631-36 ​​ 강남구 도산대로45길 11 지하1층분당선 압구정로데오역 5번 출구에서 770m매일 11:00 - 22:00 일요일 휴무(현재는 코로나로 21시까지 단축)단체석, 발렛 주차 ​​ Assouline Korea(@assoulinekorea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,107명, 팔로잉 6명, 게시물 508개 - Assouline Korea(@assoulinekorea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com instagram.com/assoulinekorea/​​​#애술린라운지 #애술린 #애슐린 #애슐린라운지#애술린 #애술린라운지#아트북 #애술린아트북 #Assouline #애술린북카페#북카페 #카페 #라운지#Assoulinelounge #AssoulineKorea#AssoulineloungeSeoul 
주말 약속을 나와서 밥-카페만 가기 아쉬워서밥 먹고 너무 배불러서 걷고싶을때!그런게 아니어도 압구정로데오 볼만한 곳을 찾을때! 구경할만한 곳으로 강추하는 곳입니당카페-힙한 브랜드의 집합소!다들 큐알찍고 들어가길래 뭐지뭐지 하고 우연히 들어간 핫플레이스입니당 ㅎㅡㅎ 압구정로데오 볼만한 곳구경 아이쇼핑 데이트 코스<젠틀몬스터 하우스 도산>Feat. 탬버린영업시간/운영시간매일 11:00-21:00 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층ㅋㅋㅋㅋㅋ젠클몬스터..젠틀몬스터입니당ㅎㅎㅎ​ 외관부터가 크고 깔끔하면서도 예쁘기도 했고.. 사람들이 계속 줄서서 들어가길래신기해서 방문해보았어요 ㅋㅋㅋㅋ핫플의 향기가 나서 안들어가볼 수 없었죠!​  1층 내부입니당시그니처 곰돌이(?)가 사방에 깔려있었어요 인증샷 찍을맛이 나는 곳이었어요!다들 곰돌이들이랑 사진 찍더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 엘베에서 본 m 층 계산하는 곳이 있어요 이렇게 층이 구분되어있었답니다!​지하 일층엔 누데이크 카페 1층 라운지M 젠틀몬스터 카운터2층 젠틀몬스터 안경3층 젠틀몬스터 선글라스 안경 코너인데 특이한게 많더라구요젠틀몬스터의 색깔이 잘 드러나는 곳이었어요 조형물들도 신기하구 쓰고서 사진찍고 재밌었어요!곳곳에 전신 거울이 크게 있어서 다들 인증샷 찍더라구요! ㅎㅡㅎ​ 3층 선글라스 코너 생각보다 특이한것도 잘 어울리네?!를 알 수 있던 날!! 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋ 4층 탬버린!디퓨저 핸드크림 워시가 있어서직접 향도 체험하고 씻는 곳도 있어서 좋았어요썸네일에서 보였던 갈대밭도 여기서 야외로 나가면 위치해있답니다! 인증샷 많이들 찍으시길래저도 호다닥 찍어보았어요 ㅋㅋㅋ 요 위의 갈대밭입니당 ㅎㅎ 구름이 예뻐서 다들 찡으시길래 저도 찍어보았어요​여러모로 즐거웠던 날​압구정로데오  놀거리구경할만한 곳으로 추천합니다!​#압구정로데오데이트#압구정로데오핫플#젠틀몬스터하우스도산#탬버린압구정로데오#데이트#가볼만한곳#압구정로데오가볼만한곳 
안녕하세요! 오늘은 맛집 카페 “ 카페오미노 ” 를 소개해드리려고 합니당 :)   카페 오미노주소 :  강남구 선릉로153길 22 Tel : 0507-1437-1996영업시간 : 매일 11:00 ~ 21:30 맛집 : “ 웍셔너리 ” 메뉴 + 웨이팅 + 주차 ! 아메리칸 스타일의 중국 요리 맛집 :)오늘은 두번째 도전 만에 드디어!!!! 성공한 압구정로데오 맛집  맛집 “ 웍셔너리 ” 를 소개해드...m.blog.naver.com 👆🏻맛집 ‘ 웍셔너리 ’ 에서 맛있게 점심을 먹고, 커피 테이크아웃 하러 들렸지요! 카페 맛집 유명한 곳들 많은데, 카페오미노 커피가 그렇게 맛있다구 그래서 한번 와봤어용!!! :)  카페 내부 모습인데요, 꼭 갤러리 같은 느낌 ? 고급 이탈리아 레스토랑 온 느낌이였어요 :)  자리 하나하나 다 너무 다양하게 특색있었고, 가구들도 너무 예뻤어요 :)  한쪽 벽에는 이렇게 빔 프로젝트로 나비 영상이 틀어져 있었어요!!! 넋 놓고 보게되는,,,  그리구 카페 안쪽으로는 테라스 자리도 있어요!식물들도 많고 푸릇푸릇하니 넘 예쁘더라구용 :) 브런치도 가능하니 야외에서 먹으면 너무 좋을 것 같아요~ ㅎㅎ 갤러리 카페 답게 입구 쪽 벽면에는 ‘ 20세기 디자인 마스터피스’ 영상이 틀어져 있었어요! 다양한 가구 작품들이 나오더라구요^^ 하나같이 특이하구 예뻤어요!  브런치카페 “ 카페오미노 ”메뉴입니다! 가격대는 좀 있는 편인데요, 그만큼 커피가 맛있다는 점!!! :) 세트 메뉴도 있어서 브런치 먹기에도 좋아요~ 병음료와 디저트들 :)다양한 디저트들이 있는데요, 티라미수가 그르케 맛있다는,,,  커피 주문하고 여기저기 둘러보는데, 갤러리카페 답게 가 정말 많더라구요 :) 눈이 너무 즐거운 곳이였어요!   다양한 종류의 와인 ? 샴페인? , 식기류도 판매되고 있구용! 파스타면도 판매되고 있어요 :) 카페오미노 매장에서 판매되고있는 다양한 파스타에 쓰이는 면일까요? ㅎㅎㅎ 커피는 역시나 너무 맛있었구요!!!!!! 도 많고 너무 좋았던 카페였어요 :) 맛집 카페 압구정로데오카페“ 카페오미노 ” 추천드려요 :)   카페오미노특별시 강남구 선릉로153길 22 1층 
 "테스트키친"​이태리 요리에 한식을 접목한 테이스팅룸의 메뉴개발 키친으로 테이스팅룸의 시그니쳐 메뉴와 새롭고 독특한 신메뉴들을 동시에 시식할 수 있는 곳​ 테스트키친특별시 강남구 압구정로46길 67 1층 ​매일 11:00 - 22:00 Last order 21:30​Break time15:00 - 17:00 음주류만 가능​단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 예약, 무선 인터넷​ ​인테리어가 너무 예쁨!!​방문 예정이라면 네이버 예약 추천드려요!저도 겨우 예약해서 갔답니다:)​ ​한참 구경 후 시킨 음식이 나왔습니다.​  비주얼부터 미쳣쥬​ ​위에 올라간 치즈 너무 맛있어🌿​ ​요건 문어 들어간 리조또!!고추 페스토가 매우 고추맛이 났습니다 ㅋㅋㅋ​ ​또 가고 싶은 곳 ​넘 좋았다😭​​  ​ ​"펠트 커피"점​ 펠트커피 점특별시 강남구 언주로164길 23 ​매일 11:00 - 20:00 L.O 19:30​발렛파킹, 포장, 무선 인터넷, 반려동물 동반​ ​이 곳의 시그니쳐​직접 보면 작품같고 멋져요!!!​ ​짠!​펠트 커피는 차 종류가 없는 대신디카페인 커피가 있다는거!!​ 우유 대신 오트 밀크로 바꿀 수 있어👍저는 디카페인 라떼로 마셨어용​스벅보다 훨씬 진하고 향도 좋아요😆​ ​요건 친구의 아이스 아메리카노~​원두도 신 맛이 나는 것과 다크 한 것 두 가지 중에 고를 수 있는데요.​친구 취향 잘 궁예해서 골랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다행이다😛​  ​요긴 카페 펠트 바로 옆에 있는 곳인데요.​각종 음료와 더불어 특이한 소품이 많고윗층에선 작품 전시 및 판매하고 있더라구요.​멋진 작품이 많아서 정말 재밌었어요.​ ​야외에서 마시는 공간도 있어서코로나 상황을 감안하면나름 안심이 될 것 같아요!​  ​"젠틀 몬스터 하우스 도산"​ 젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층 2층 3층 ​매일 11:00 - 21:00​M층, 2층, 3층​지하층은 카페고매장은 위로 올라가야 합니다!​ ​이렇게 힙한 공간일줄은 상상도 못했어요.​선글라스 뿐만 아니라 공간 구경하는데도재미가 쏠쏠했어요!!​압구정 로데오로 놀러간다면 꼭 들려보세여🥰​ ​같은 건물에 꼭대기 층엔 스킨 제품과 클렌징 제품을 팔고 있었어요.​장작 타는 냄새가 나는 특이한 향의 디퓨저도 있고향이 너무너무 내 스타일인 핸드워시도 있었답니다.​ ​옥상엔 이렇게 꽃들이🌷​스트레스 풀리는 나들이였다😌​  ​​​​압구정 로데오의 이런 곳은 어때? [압구정 로데오] 썬더버드 전메뉴, 노티드 도넛 웨이팅, 카페 에잇디, 포르투갈식 에그타르트 파스텔드나따(오리지널, 유자맛,애플시나몬)오랜만에 언니와 데이뚜~ 데이뚜~ 건강한 재료로 음식을 만드는 이 곳 간다간다하고 드디어 다녀온 이 곳 ...m.blog.naver.com [압구정 로데오] 프랑스 요리 비스트로 드 욘트빌, 쿤달 카페, 설화수 플래그쉽 스토어까지점심 11:30 - 15:00 Last order 14:00 Break time15:00~18:00 저녁 18:00 - 22:00 Last order 20:00 네...m.blog.naver.com ​핫한 성수 맛집, 카페 여기여기💕 성수 수제버거 맛집 엘더버거, K디저트 가게 묘사친한 오빠의 결혼식 갔다가 급 성수로 놀러간 어제😆 맛있는 수제버거 먹고 K-디저트도 냠냠😋 엘더 ...m.blog.naver.com ​​이태원에서 프랑스 요리도 맛있다규🥰 [이태원] 비스트로 루틴 데이트 장소로 딱소뇨입니다. 난생 처음 가본 프랑스 음식점!! 엄청 기대하고 갔답니다. 5시로 예약했는데요. 딱 5시에 오픈...m.blog.naver.com ​​ 
#내돈내산​위치  강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층영업 매일 11:00 - 21:00 ​젠틀몬스터 하우스 도산저번에 친구와 압구정 갔을때 #젠틀몬스터하우스 도산을 다녀왔어요 젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층 입구에선 열체크와 안내를 도와주시는 분들이 계셨어요 들어오자마자 보이는 독특한 인테리어...!공사장같이 투박한 느낌이지만 이런 인테리어가 신기하고 새로워 한참 보았어요 ㅋㅋㅋㅋ 젠틀몬스터 하우스는 총 4층인데요 지하1층은 #누데이크 카페2-3층까지는 #젠틀몬스터4층은 #탬버린즈 가 많아서 좋았어요​카페를 이용하지 않아도 구경할 수 있어요 2층도 같은 인테리어   2층과 3층은 안경과 선글라스를 따로 판매하고 있어요   처음엔 무슨 거미인가 했는데 .. 알아봤더니 육족보행 로봇이라고 해요 아? ㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 맞죠...? ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 이런 느낌인거잖아요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  #탬버린즈핸드크림 소독제 디퓨저 등 여러 라인업이 깔려 있어요​들어오자마자 킁킁대기 탬버린즈 핸드크림 탬버린즈 디퓨저 라인업 키네틱 오브제는 갈대에서 영감받았다고 해요​ ​ 노을이 보이는 테라스 ​ 많은 젠틀몬스터 하우스 도산 추천합니당다음엔 누데이크 케이크 먹어보겠으!!​#젠틀몬스터 #젠틀몬스터선글라스 #젠틀몬스터면세점 #제주면세점 #면세점선글라스 #선글라스추천 #탬버린즈 #탬버린즈핸드크림 #탬버린즈향수 #맛집 #카페 #압구정로데오핫플 #압구정로데오데이트 #압구정로데오카페 #압구정로데오맛집 #데이트 ​ 
플래그십 넘쳐나는 압구정로데오  거리에스킨푸드 도산점이 생겨서 구경가봤어요하우스 도산이랑도 가까워서 같이 구경하시면좋을듯! 입구에 대형아이.. 직원분이 리플렛과 함께 샘플도 주셨어요!블랙슈가 스크럽이 들어있어서 다음에써보려구요! 체험해볼 수 있어서 좋은듯 요런 미디어아트가 잘되어있어서사진찍기도 좋았어요! 귀여운 당근밭!! 당근 원료로 만들어진라인이 있나봐여 찐 당근이라네여..모형인줄알았는데 먹지마세요~피부에양보하세요이 슬로건으로 스킨푸드는 참 많이 빛을 본 듯.. 요즘 핫한 비건뷰티제품도 나오더라구여? 스킨푸드 제품들이 아무래도 단가가 낮아서그냥 구경삼아 갔다가 편하게 구매하기도 좋은 것같아요! 루프탑까지 총 3층짜리로 되어있습니다한번 구경가보세요 :) 스킨푸드 도산특별시 강남구 도산대로49길 27 
추운 날씨에도 이용 가능한 넓은 테라스, 달마시안 벽화, 매력적인 그로서리 ‘브런치 카페 달마시안’ 강남구 압구정로 42길 42 압구정로데오역 5번출구에서 637m ​매일 08:00-22:00 02-512-0903​발렛주차 가능 4,000원 테라스 반려견 동반 가능 ​실내좌석 이용시 반려견 케이지 필수 달마시안은 따로 예약을 받지 않아요. ​  ​​평일 낮에 동생과 압구정에서 만나 브런치카페 ‘달마시안’에 다녀왔어요! 브런치 카페 겸 내추럴 와인을 이용하거나 구입할수 있는 곳이였어요. ​저희는 점심을 먹고 간 상황이라 간단하게 커피를마시기로 :) ​ ​​달마시안이라는 카페명 그대로 카페 입구에는 귀여운 달마시안 그림이 짜잔:) 점박이에 빨간 목줄이 귀여워보여요 - ​오랫동안 반려견과 함께 해온 제가 키워보고싶었던 종 중에 달마시안도 있었는데, 결국 지금은 쌍둥이 키우느라 바빠서 반려동물 키울 생각은 1도 못하네요 ㅡㅡ; ​ ​​카페 입구에서 폰 번호 등록을 통해서 대기번호를받고 번호를 호출하면 들어갈수 있어요. 저희는 평일 낮에 방문해서인지 대기 4번째로 금방 들어갈수 있었답니다. ​​​ 카페 달마시안 테라스 ​​카페 달마시안은 주택을 개조해서 만든 브런치 카페로 아치형 입구, 넓은 테라스와 돌바닥, 나무테이블, 곳곳의 큰 화분과 조명으로 인해서 유럽의 어느 거리 카페에 와있는 것같은 이국적인 분위기를 풍기고 있었어요. ​테라스 전체가 투명 비닐로 바람막이 시설이 되어있고 곳곳에 난로가 있어서 많은 사람들이 추운 날씨인데도 테라스 자리를 선호하는듯 보이더라구요. 그리고 달마시안 무늬의 무릎담요도 준비되어있었어요 ㅋ​​ 달마시안 카페 1층​​​곳곳의 달마시안 벽화들이 시선을 사로잡아요 :) 벽화가 정말 크죠! ​​​ 달마시안 카페 1층 그로서리   ​​달마시안 카페의 가장 큰 특징은 눈길을 끄는 얼굴 디자인의 와인과 알록달록 스티커와 엽서들, 통조림, 파스타 등 구경해볼만한 것들이 있다는거예요 :) 디자인과 컬러감 때문에 괜히 사고 싶어지더라구요. ​​​ 달마시안 카페 2층 ​​2층은 마치 성으로 올라가는 계단 같았어요~ 저희는 자리가 좀 더 여유로웠던 2층에서 커피를 마시기로 했답니다. ​​   달마시안 카페 메뉴 안내  ​​자리에 앉으면 가져다 주시는 메뉴판. 주문은 1층에서! 그리고 직원분께서 주문한 메뉴를 직접 자리로 가져다 주십니다. ​​ ​​2층에서도 이어지는 달마시안 벽화와 무늬들. 곳곳에서 달마시안을 느낄수 있어요 ㅋ​​​-주문메뉴-달마시안 수제 그래놀라 그릭 요거트볼 9,000원 드립커피 6,000원 ​​ ​​커피만 마시기로 했다가 엉겁결에 주문하게 된 그래놀라 그릭 요거트 ㅋㅋ 달마시안 카페에서 좀 아쉬웠던 점이라면 테이블이 너무 끈적끈적했다는거예요! ​손이 닿기만 해도 끈적끈쩍-테이블에 팔 올렸다가 옷이 닿아도 끈~쩍! 으으 좀 찝찝한 기분이.. ​분위기 좋고 직원분들 친절하신데 테이블이 왜 그런지 ㅡㅡ;; ​다른 분들 후기에도 테이블 끈적 거린다는 말이있던데 테이블을 좀 점검해보셔야 할듯해요~ ​ ​그릭요거트에는 그래놀라, 바나나,청포도,딸기, 황도, 체리, 블루베리, 꽃으로 다양하고 화려하게 토핑되어 나왔어요~ 9,000원에 다양한 과일이 올려져 나온건 참좋았는데 플레이팅이 촌스러워 보이는건 저만 느끼는걸까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래놀라 그릭요거트랑 커피는 보통의 맛, 우리가 아는 맛으로 괜찮았어요 :) ​다음에 한번 더 방문하게 된다면 그땐야외테라스에서 브런치 메뉴를 먹어봐야겠어요- ​​ 달마시안을 느낄수 있는 곳  달마시안특별시 강남구 압구정로42길 42 
안녕하세요. 유프로입니다.오늘은 압구정에서 핫한 곳 중 한곳에 다녀왔습니다.​ 옆에 위치한 젠틀몬스터 하우스 도산인데요.누데이크, 탬버린즈로도 유명한 곳이예요. 젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층 주소 : 특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층시간 : 11:00~21:00​ 외관느낌있는 외벽을 지나면 입구가 나옵니다. ​​​ 층별 안내손소독, QR체크인을 완료하고, 입장하면 한쪽 벽면에 층별 안내가 적혀있어요. 4F - TAMBURINS(탬버린즈)3F - 젠틀몬스터 선글라스2F - 젠틀몬스터 안경M - 젠틀몬스터 카운터1F - LOUNGEB1 - NUDAKE(누데이크) 카페​​​​ 1층 라운지1층이 기존 매장들과는 다른 느낌이라 들어오자마자 여긴 뭐하는 곳이지? 생각했습니다.젠틀몬스터는 리테일 공간의 1층이 가지는 고정적 개념과 잔상을 바꾸기 위해, 기능과 효율을 포기하고 새로운 감정을 전달하는데 초점을 맞췄다고 해요.​들어오자마자 시선강탈하는 파란 곰들이 널브러져 있습니다. ​사람보다 큰 파란 곰들이 여기저기 전시되어 있었어요. 그들이 있는 곳엔 찰칵찰칵 소리와 포토스팟이 되었다는.. 이 곳 중앙에 설치된 거대 설치물은 아티스트 프레데릭 헤이만과의 협업을 통해 3D 작업물을 실물화시킨 것이라고 합니다. ​ ​젠틀몬스터는 항상 파격적인 컨셉으로 다양한 를 제공하는 것 같습니다. 이런 노출 콘크리트며 메탈 인테리어도 분위기에 정말 딱 맞습니다.​ ​지하 1층은 누데이크라는 카페인데, 1층에도 앉아서 먹을 수 있는 공간이 있습니다.오늘 압구정로데오에서 누데이크 케익상자를 들고다니는 분들을 정말 많이 봤어요.카페는 다른 곳으로 가느라 못가봤지만, 다음에 꼭 들러봐야겠어요.​​​​ M층  젠틀몬스터 카운터이 층도 동일하게 전시 공간입니다. ​ ​ ​ 계속 보다보니 귀여워요,,한쪽 벽면엔 포토스팟이 마련되어 있어 많이들 찍으시더라고요.​​​​​ 2, 3층 젠틀몬스터 안경/선글라스이 곳은 다양한 젠틀몬스터 안경과 선글라스가 display 되어있었어요. 라인별로 나눠있었고, 중간중간 거울도 있으니 착용해보시면 됩니다. 안경은 확실히 보는 것과 착용한 것이 다르더라고요. 얼굴형과 분위기에 따라 많이 달라지니 꼭 착용해보고 구매하시길 권장드려요. ​ ​ ​ 중간중간에 탬버린즈 손세정제가 있습니다. 제가 써본 세정제 중에 제일 향기로웠어요.​​​​​ 4층 TAMBURINS(탬버린즈)4층으로 올라오면 좋은 향기로 가득합니다.  THE SHELL은 핸드크림 타입의 향수입니다.HER, BLESSED, FEY9, POSY 등 다양한 종류의 향수가 있었는데, 개인적으로 HER이 제일 제 취향이었어요.​가격은 15ml 16,000원40ml 32,000원​ ​이 외에도 워터에센스, 디퓨저 등 종류가 다양했습니다.​ ​이 곳도 하나의 전시회장 같고, 조형물들을 보는 재미가 있습니다.​ ​움직이는 조형물도 있어 한컷 찍어봤습니다.​ ​감각적인 공간. 매력있네요.​ ​핸드크림과 핸드워시, 바디워시도 판매하고 있고, 선물포장도 이쁘네요.일단 향이 너무 좋아서 구매욕구 뿜뿜합니다.​ ​야외 테라스도 분위기 있고, 아래를 내려다보니 좋더라고요.​ ​ ​​하도 유명해서 와봤는데, 왜 유명한지 알 것 같은 곳이었어요.유명한 만큼 가 많은 복합문화공간이었습니다.​​이만 #젠틀몬스터 하우스 도산 포스팅을 마치겠습니다.​ 
안녕하세요 비주입니다 ^^저번 달에 LG전자 베스트샵 강남본점에 영상 촬영이 있어 갔다가 주변에 뭐 먹을 게 없나~~ 압구정맛집을 찾다가 검색해서 봤는데 점심이라 간편한 걸 먹자 해서 요즘 핫한 을지다락 에 다녀왔습니다~​베스트샵 강남본점 영상은 위에 영상을 클릭해 주시고요~오늘의 포스팅은 을지다락 의 시그니처 메뉴입니다 ^^(영상 뒤편에 좀 나오긴 합니다~ 하지만 아래 그 부분만 따로 영상을 올리긴 했어요~)​​​ 을지다락 특별시 강남구 언주로168길 25 2층 얼마 만에 압구정 로데오거리를 가봤는지 ㅋㅋㅋ신랑이랑 둘 다 이렇게 변했구나 그러면서 다녔네요 하하하​을지다락  위치는 시 강남구 언주로 168길 25 2층 입니다.​​​​ 을지로맛집 을지다락 에 도착했습니다 ^^거울에 '당신은 당신이 생각하는 것보다 아름답다'라는 문구로 맞아주고 있네요~​​​ 을지다락은  여러 지점들이 있는데요~ 제가 간 곳은 이었습니다.여긴 웨이팅이 있을 때 기다리는 곳인가 봐요~ 작은카페인테리어 같은 느낌이죠~ 위에 올라가면 더 그런 느낌이랍니다 ^^​​​ 아기자기하죠??건물 2층에 있다는 걸 보고 갔었지만 이렇게 되어 있어서 그냥 훅~ 지나갔어요 ㅎㅎㅎ​​​ 여긴 화장실도 예쁘구나~ 이러고 보는데 매장은 2층이 있다는 안내문이 있어요책장을 당겨서 열어주라고 ㅎㅎㅎ 저 같은 사람들이 많은가 봐요 ^^​​​ 근데 밀어 주는 거예요~^^어머 어머~ 그러면서 들어갔네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 이때가 1시 반쯤인가 2시쯤 되었을 때였을 거예요~그래서 그나마 손님이 그나마 없었던 거 같아요~여긴 들어가자마자 보이는 카운터 디피입니다.  뭔가 출입구에서 느껴지는 인테리어라 할 수 있죠~^^음식뿐만 아니라 이렇게 들도 다양했어요~​​​ 저희는 창가 쪽에 자리를 잡았습니다~^^​​​ 자리에 앉으면 세팅을 해주는데요~ 주문할 때는 종을 울리라며 종을 줍니다.근데 생각보다 종소리가 커서 놀랐네요 ^^​​​ 귀여운 을지다락  네이밍~​​ 이상하게 콜라가 먹고 싶더니 시키길 잘했다 싶더라고요~저한테는 좀 느끼했어요 ^^​​​ 일단 베스트인 메뉴 2가지를 주문했습니다.모르겠음 그냥 인기 제품들을 시켜야지 실패가 없더라고요 ㅎㅎ그래서 매콤크림파스타랑 다락오므라이스를 주문했어요~​​​​​ 역시 비주얼이 좋네요~ 그러니 인증샷 사진들이 엄청난~ 그래서 저도 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 그리고 오므라이스도 샤사삭 잘라 펼쳐 줍니다~^^​​​​​  영상으로도 잠깐 남겼어요~ 초반 영상에 뒷부분에 나오는 영상인데 그 부분만 잘라서 보여드립니다 ^^​​​​ 먹고 여기저기 돌아다니면서 구경을 했네요~원래는 밥 먹고 여기서 커피 한잔하려고 했었는데 여기는 못 갔어요. 다른 일정이 있었는데 시간이 애매하더라고요~ 그래서 아쉽지만 입구 쪽만 보고 나왔네요~​​​ 여긴 건물이 너무 요란? 해서 뭔가 하고 보게 되었던 곳이에요~안녕, 피어싱이라는 간판이 눈에 팍!! 근데 보니까 여기도 체인이더라고요~ 저는 처음 보는데 말이죠 ㅎㅎ암튼 둘 다 너무 오랜만에 가는 압구정 거리라 얼떨떨하더라고요~ 요즘 어딜 가나 그렇긴 해요. ​​​ ​ 
​  압구정로데오거리  산책 &젠틀몬스터 하우스도산​​ ​압구정로데오거리 그 복잡한 곳에서 유일하게 초록이들을 보며 걸을수있는 을 다녀왔네요 은 그리 크진 않지만 내부에 도산안창호기념관이 있고 안창호 묘지도 조성되어 있답니다 ​ 주변으로 다양한 카페와 식당 그리고 갤러리 등 도 많은곳이라 데이트코스로도 굿  ​​​​​ ​ 입장하면 바로 오른쪽에 도산안창호기념관이 보입니다 1973년 11월 대한민국 정부는 도산 안창호선생의 위대한 애국정신과 민중의 교화를 위한 교육정신을 국민의 귀감으로 삼고자 을 조성하였다고 합니다 ​​​​ ​도산안창호기념관은 지하2층 지상1층의 건물로 되어 있어요1층 도산홀에는 전시관 영상실 자료실등이 있으며지하1층 대성홀에는 사무국과 도산사상연구회실 지하2층 점진홀은 강당으로 쓰인다고 합니다 ​​​​​ ​제 23회 도산안창호 글짓기 공모 및 독후감 모집을 한답니다 응모분야는 도산안창호 관련 자유주제 역사에 관심있는 시민 누구나 참여할수 있다고 해요 ​접수기간 22.4.1 ~ 9.30 접수방법은 우편과 이메일 시상은 초등부 중등부 고등부 일반부로 나뉘며 대상 우수상 특별상이 있어요 상금도 주어진다니 관심있는 분들은 응모해보세요 ​​​​​ ​도산안창호기념관 강남구 도산대로45길 20 도산전시관압구정로데오역 5번출구에서 716미터 관람시간 매일 10시 ~ 17시휴관일 1월1일, 설 , 추석연휴 입장료 무료 ​​​​ ​도산안창호기념관 내부는 예전에 가본적이 있어서 오늘은 외부만 보고 패스합니다 요즘같이 야외가 이쁜날은 실내로 들어가는 시간이 아까운듯하여 못들어감 ㅋㅋ​공원을 걷다보니 향긋한 꽃내음이 몰려와요라일락은 그 향기가 진해서 마스크를 쓰고 다녀도 꽃향기를 맡을수 있어서 기특한 꽃입니다 ​​​​​​  ​은 총면적이 29974제곱미터이고 35종의 국내외 수종 교목류와 7600여주의 관목류가 식재되어 있다고 합니다 ​이렇게나 많은 식물들이 식재된 곳이라고?사실 나무이름 잘 모르는 내눈엔 그냥 다 초록이들 ㅋㅋ ​​​​​  ​공원 걷다보니 보이는 노란 조형물이 보입니다 미미위 강남 나 너 우리 강남 함께하고 배려하고 존중하는 품격강남을 상징하는 로고라고 하네요 ​​​​​  ​ 가운데 광장에는 도산안창호 선생의 동상도 보입니다 꽤 크게 만들어진 동상이라 멀리서도 눈에 띄인답니다 ​은 압구정로데오거리 복잡한 거리에서 그나마 숨통을 틔게 해주는 공간인거같아요 산책나온 사람들, 커피한잔 들고 와서 쉬는 사람들이 많이 보이네요 ​​​​​  ​걷다보면 도산안창호 내외분 묘소가 보이네요 원래는 망우리 공동묘지에 안장되었던 도산선생의 묘소를 이장하고 미국 로스엔젤레스에서 부인의 유해를 옮겨와 이곳에 합장을 하였다고 합니다 묘소 바로 옆에는 도산 안창호 가족사진이 걸려있어요 ​​​​​ ​공원 천천히 산책하다보면 여러가지 꽃들도 만날수 있답니다 튤립 라일락 겹철쭉까지 이쁜 꽃들 구경하면서 걷는 산책길은 너무나도 편안해요 이런 공원에선 커피한잔 마셔야하는뎅 ~~ 주변에 카페 검색해보니 맘에 드는데 바로 발견  ㅎㅎ​이 일대에는 카페와 맛집은 넘치는지라 공원 산책후 바로 이용하면 데이트코스가 되는거죠 ​​​​​ ​공원 내부에는 이렇게 도산안창호에 대한 여러가지 안내표지판도 보입니다 ​도산 안창호의 사상과 정신을 알리기 위해 만든 공원이긴 하지만지금은 그냥 시민들이 잠시 쉬어가고 산책할수 있는 쉼터의 구실을 하고 있답니다  ​​​​​​ ​압구정로데오거리  산책후 공원 바로 옆에 있는 젠틀몬스터 하우스도산을 들려봤어요 4월 너무나도 핫했던 그곳을 구경하기위해 갔는데 역시나 핫한 곳인지라평일 낮에도 줄을 엄청 서있더라구요줄서는건 딱 질색인지라... 그냥 주변에서 구경만 하는걸로 ​​​​​ ​팝업스토어는 짧은 기간 일시적으로 운영하는 상점을 말한답니다 제니가 나온 이 전시도 잠깐동안 했던 전시로 지금은 끝이 난거 같구요 다음 전시가 5월5일부터 한달간 하우스도산에서 선보인다고 해요 ​##젠틀몬스터하우스도산#도산안창호기념관#압구정로데오거리#공원#산책 ​​​​​  ​다음 전시는 젠틀몬스터와 몽클레르와의 콜라보로 탄생한 몽클레르 컬렉션이라고 하는데 가면 젠틀몬스터 하우스도산 들려보세요 ​새롭고 핫한 전시를 무료로 관람할수있어 너무 좋탑니다 에서 도보 2~3분거리니 여긴 무조건 찾아가야지요 ​​​​ ​ 압구정로데오거리  산책 & 젠틀몬스터 하우스도산 압구정로데오거리 걷다가 잠시 들려본 역시나 봄에는 야외정원을 보기만 해도 안구정화가되는거 같아요 ​연두빛 나뭇잎들과 꽃들 구경하면서 산책하기 너무 좋은곳이고 바로 옆에 있는 젠틀몬스터 하우스도산에 들려서 세상 힙한 전시 무료관람하는거 추천할께요 ​​​​​​​​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층 ​ 
#카와세미 #도산사카바 #사케바 #와인바 #사케 #일본소주 # #압구정 #감성 #맛집​​​ 도산사카바 카와세미압구정로데오역 5번출구 도보 10분이내일본소주, 사케, 와인, 회, 안주​​​[ 캠푸의 개인적인 평가 ]​​ ​선평가 후설명​​​​​​​  ​​​​와인한잔하러압구정부터 쪽을 거닐다가볼피노 간판을 발견했다.볼피노에 가볼까??하던중​볼피노 맞은편에 분위기가 너무 따뜻하고, 시선을 끄는 가게가 있어서뭔지도 모르고 그냥 여기가야겠다는 결심을 했다​그리고 간판을 보니'카와세미'음 그렇구나.​근데입간판에 영어로 DOSAN SAKABA도산 사카바... 어 익숙한데??​아 기억났다! (압구정)에 술마시러 가면, '도산사카바'를 가보라는 지인의 추천을 많이 받았었고,네이버 지도에 저장이 되어있었다​오 이참에 가보자!​​​​ ​지나가면서 딱 이 가게 앞에서 아마 발길을 멈추게 될거에요.따뜻한 분위기가 들어가고 싶게 만드는데추워지는 겨울에는 더더욱 들어가고 싶어질것 같아요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​카와세미만으로는 기억이 안났지만,이 입간판을 보고아 기억났다!저 로고? 새 도 기억났어요.유명한곳!!! 가보자​​​​​​​​​​​​​​​ 실내는 2인테이블과 4인테이블로 대략 10~12개? 정도 있었고카운터(바테이블)에 10명정도 앉을수 있어요​사케 바 답게, 바에는 일반 와인바/위스키바와 달리 일본소주가 엄청 많이 진열되어있어요.그래서 더 이색적입니다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 저는 카운터에 앉았어요.광각 사진으로 가게 내부 분위기를 살짝 담아보았습니다.제일 안쪽 쇼파테이블도 편안해보이고 좋았어요.​​​​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image 21년 10월 28일​자 메뉴입니​정말 다양한 일본소주 리스트가 있어서 어지러울정도입니다​사실 저는 일본소주를 잘 몰라서...직원분께 추천을 받아보았습니다.추천받은 일본소주는 아래 있습니다.​​​​​​​  ​저희가 주문한 술을 준비중이시길래 몰래 찍어보았습니다.​카운터 좌석이 있으면, 이런 가 있어서 전 좋아해요​​​​​​​​​​​​​​ 제가 마신 나나쿠보 입니다.​일본소주는 고구마소주와 보리소주로 나눠져있고​나나쿠보는 고구마소주입니다.제가 추천을 달라고 할때"일본소주를 처음마셔보는데, 좀 일본소주의 특징을 알수있을법한게 뭐가 있을까요?"라고 여쭤보았고​나나쿠보가 입문자가 마시기도 좋고,전형적인 고구마소주라고 해서 주문했습니다.이외에도 좀더 향이 찐하거나, 특이한친구들도 있었는데그것들은 차례차례 먹어보려구요​​​​​​​​​​​​ 한잔에 14,000원 입니다.​사케를 온더락으로 먹으니, 위스키 마시는 기분이 들었어요.기분탓인지 알콜도 엄청 쎄게 느껴져서나나쿠보 알콜도수를 확인해보니 25도였네요.. 생각보다 강한건 아닌데위스키 온더락처럼 먹어서 그런가;;; 기분이;; ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 사케가 싫다면, 와인도 있습니다.메뉴판에는 와인은 바틀만 있는데,직원분께 여쭤보니 글라스도 있다고해서 주문했습니다.가격은 15000원 전후반일것 같아요.와인바가 아니다보니, 다른 와인바에서처럼 이 와인이 어떤와인이고 그런 설명과 안내를 못받은점은 조금 아쉬웠습니다.​​​​​​​​​​ 다양한 안주거리가 많았어요.회, 파스타, 스몰디쉬 등등근데 제철안주로 홍시샐러드가 있길래 주문했습니다.​너무 조금나와서 순간 당황!​근데 맛있어서 행복 ㅋㅋㅋ홍시랑 저 치즈가 조화를 잘 이루더라구요어떤치즈인지는 모르겠으나약간 블루치즈처럼 꾸릿꾸릿한 향이 좀 나는 치즈인데,그 꾸릿한 향과 홍시의 단맛이 페어링 되더라구요​이 시기에만 드실 수 있는 안주니, 추천!​​​​​​전체적으로 도산사카바 카와세미는 매우 새로운 경험을 할 수 있는 바 였습니다.물론 의 어느 바를 가더라도 가격은 저렴하지는 않을태니가성비 이런 기대는 접어두고이색적인 분위기 (일본 경양식 인테리어)를 느끼기에 추천드립니다!​​​​​​​​​​​​​​​ 캠푸의 공식 질문Q1. 다시 갈 것인가?일본소주를 선호하지 않아서, 자발적으로 찾아가지는 않을 듯 싶다.​Q2. 장점과 단점?장점: 다양한 일본소주를 경험해볼 수 있고, 분위기가 너어어어어어무 좋다단점: 비...싸다..​​​​​​​​​ 도산사카바 카와세미특별시 강남구 도산대로45길 10-8 1층 -위치 : 분당선 압구정로데오역 5번출구, 도보 10분 이내-주차 : 발렛파킹 -영업시간 : 화수목금토 11:30 ~ 22:00 / 일 휴무​​​​​​ 
​​어쩌다보니 벼르고 있던 안국점보다 점을 먼저 가게 되었다는 런던베이글 뮤지엄​맛집과 핫플이 즐비한 이니‘뭐 분산이 좀 되겠지’ 오만했던 생각😆콩티드툴레아를 지나쳐 좌회전을 하는 순간아차 싶었던 시간이 월요일 오후 1시쯤이었어요 ​​​​​​그야말로 아비규환의 전 단계쯤매장 앞이 차와 사람들로 막 엉키고 있는 상황 ​​​​​​​런던베이글 도산점 주차는 그래도 발렛 가능해요1시간 4000원, 추가되는 시간부터는 6000원일단 웨이팅 리스트 올려보니대기 54팀,,안내해 주시는 분이 1시간 30분 정도 잡으라고 ​​​​​​콩티드 가서 점심을 해결할까 하고 갔는데그쪽도 웨이팅이라 줄을 서 있는데오잉?생각보다 빠르게 순서가 줄어드는 런던베이글 카톡 알림 ​​​​​​결국 콩티드 웨이팅 줄에서 나와 다시 런던베이글로50분 만에 입장하고 안내를 받았지요 ​​​​​내부를 둘러보고 어쩌고 할새도 없이모두가 빵부터 차지하고 보려는 사람들 틈에 꼈어요워낙 솔드아웃이 빠르잖아요 ​​​​​​​와~~ 베이글 종류가 많을뿐더러하나같이 맛있게 생긴 것들의 유혹적인 자태 ​​​​​​​​사실 보는 것만으로 흡족하더라구요하나하나 다 맛있어 보여서보관만 가능하면 종류별로 다 고를 뻔했다지요 진심 ​​​​​​​지금 저랑 같은 마음이시죠^^ ​​​​한눈에도 파바박 보세요~여기 음악마저 캐주얼해서 신났어요  ​​​​​베이글로 흡족해진 마음이크림치즈에서 폭발  ​​​​​​​​다양한 크림치즈앞으로도 차근차근 맛볼 생각에 행복해지고요 ​​​​​​​​런던베이글 음료 메뉴에요수프도 세 종류 있어요머쉬룸트러플은 이미 품절 ​​​​​​​포장인지 먹고 갈 건지 결정하고 음료 고르면 ​​​​​​​비로소 자유시간 느낌사람들 피해 가며 구경하는 와중에구석구석 가 꽤 많아요 ​​​​​​​​에코백과 머그잔 판매하고 ​​​​​​​2층 공간은 밖에서 보는 것보다 훨씬 넓고 시원시원하더라구요 ​​​​​​​​빨간 벽돌과 아치형의 길다란 창이딱 영국스럽죠테이블과도 조화를 이루고 말이에요 ​​​​​​​편한 소파 자리는 요기이 자리가 또 영국무드 물씬이렇게 멋지면 영국 여행을 계획해야 하나 싶고 ​​​​​​​다시 1층 테라스 자리로 돌아와서대망의 베이글을 기다려요 ​​​​​​​​배가 너무 고픈 나머지둘이서 이걸 다 먹어보겠다고^^ ​​​​​​​세서미 베이글  4.7부추어니언 베이글  7.5포테이토치즈 베이글  5.5베이컨치즈 베이글  14.8 ​​​​​​​현장에선 베이컨치즈와 세서미 베이글 먹었어요요것들 정말 요물 요물~베이글이 어떻게 쫄깃하고 쫀득하고,입천장 까질 일 아예 없는 부드러움까지 완벽 먹어보고 나서야 줄 서는 이유를 알았어요!!​​​​​​음료까지 준비 되구요~레몬에이드  8.5리찌앤피치에이드  8.5더운 여름날 베이글과 함께하기 좋은청량함 가득한 맛! ​​​​​​베이컨 치즈베이글은 포테이토 스프레드까지 들어가 있어정말 한 끼 식사로 손색없었어요  ​​​​​그래도 3시 가까워지니 테라스 좌석 여유로워지고 웨이팅 줄도 없어지는 듯오히려 이 시간을 노려보심이 좋을 거 같아요 ​​​​​​​결국 예상대로 2개는 남기게 됐고포장 용기를 따로 준비해 주시거든요고이 싸서 집에 와 먹었는데 역시 맛있었어요 뭐가 덜하고 더한 것 없이특유의 개성있는 맛 그 자체에요​​​​​​한 김 식은 후에 가을쯤 여유롭게 이 자리에서 보자고 생각했었는데​포스팅하면서 마음이 바뀌었다는 거조만간 다시 가서 왕창 포장해 올 거예요~크림치즈도 왕창^^ ​​​​먹어본 베이글 중 가장 맛있었더라는~~꼭 드셔보세요😉​  영업시간  8:00 - 18:00(재료 소진시까지)주차 발렛​ 런던 베이글 뮤지엄 도산점특별시 강남구 언주로168길 33 1, 2층 
​​​​ 꽁티드 툴레아 ​목련이 예쁘게 피던 3월 말쯤​​방문했던 꽁티드툴레아 ​​ 대기가 30분이라 들었는데​도착시간이 1시 반쯤​​우리 앞에 5팀 정도 대기 줄어 있었지만​​날씨가 좋아 테라스 마당까지 앉을 수 있어​​대기시간은 생각보다 빨랐다​​​​ ​​ 구석구석 가​가득했던 곳​​ ​ ​​메뉴판  ​​선결제 주문 방식​​ ​​실내공간의 분위기도​예쁨 가득하고​ ​ ​​햇살이 좋은 날​​테라스 쪽에 자리를 잡았다​애견 동반인 곳이라​​그런지​디쉬도 깜찍한​ ​ ​ ​​봄 햇살이​​마냥 기분 좋았던​​ ​​커피 맛도 좋았고​ ​​레몬 엔초비 파스타​매콤하면서​ 감칠맛과 면에 익힘이 좋아​맛있었고​​ ​사진이 망한 ㅜㅜ​브리오쉬에그와플베이컨​​카라멜라이징한 와플에​베이컨 치즈 오믈렛의 조화​아들 생각난 메뉴^^​​ ​피클 하나도​​힙하다​​ ​​디퓨져를시향 할 수 있는 쇼룸​공간마다 예뻐서​사진 찍을 곳이​ 많았던 곳​ ​​목련 꽃이 하늘 가득 ​흐트러지게 폈던​지난 3월 ​봄의 기록​ ​​꽁티드툴레아​직원분들이수시로 다니면서물 잔 체크하시고바로 잔을 채워 준다​메뉴 하나하나 설명까지직원분들의 친절함에더 기분 좋았던 곳​주차는 발렛 가능​​간혹 발렛주차가 full일 경우​ 근처 공영주차장 ​ 꽁티드툴레아 : 네이버방문자리뷰 2,456 · 블로그리뷰 2,185m.place.naver.com 
​ ​  깔끔한  맛집 도쿄등심 압구정점압구정 도쿄등심  도쿄등심 압구정점은 고급스러우면서도 위치적으로 접근성이 아주 좋고, 또 룸이 여러개 완비되어 있어 회식 장소나 접대 자리, 데이트 장소 등으로 아주 좋아요. 게다가 유명한 연예인이나 셀럽들도 자주 올 정도로 핫플레이스랍니다. 런치와 디너 코스요리로도 유명하고 무엇보다 한우 맛집으로 유명하죠. 매일 직배송한 프리미엄 한우를 워터 에이징으로 21일간 저온 숙성하여 육질의 풍미가 최상이에요.​ ​프라이빗 룸은 저도 2인실을 가 봤는데 참 고급지면서, 정말 프라이빗한게 특별한 날 시간 보내기 좋았거든요. 단독 룸은 최대 14명까지도 수용 가능한 대형 룸도 있다고 하니 모임이나 회식 장소로 아주 좋을 것 같아요.​저는 미리 예약을 하고 갔는데, 네이버 예약도 가능하니 전화예약, 혹은 네이버 예약은 아래 지도 클릭하시면 된답니다 :)​​ 도쿄등심 압구정점특별시 강남구 도산대로49길 9 스타크빌딩 3층 ​ 맛집 도쿄등심 압구정점 위치는 지도 참고하세요.​지점이 많은데 그 중 압구정점은 제가 가장 자주 가는 지점이에요. 뭔가 가장 고급지면서 교통도 편하고 인근에 도 많거든요. 청담점과 인접해 있어 압구정점과 혼돈하시는 경우도 종종 계신데, 압구정점은 씨네씨티 바로 옆 쪽에 있으니 위치 잘 참고하시고요 :) ​​ Previous imageNext image ​메뉴판은 무난한 메뉴 위주로 찍었어요. 맨 앞장에 베스트 메뉴로 구성된 시그니처 코스도 있던데 1인 109,000원부터 시작하더라고요. 한우 구이에 감태 바지락죽, 3가지 한입요리까지는 일반 코스와 비슷한데 참치 타르타르와 '우니', 그릴드 문어 등 좀 더 풍성하고 고급스러운 메뉴들이 있더라고요. 전 항상 그렇듯 기본 A코스를 주문했지요 :>​ 도쿄등심 A코스 120g (1인 79,000) ​워터에이징 세 가지 한우구이가 포함된 도쿄등심 A코스는 감태 바지락죽으로 시작을 해요. 죽이나 곁가지 음식들은 철마다 다른데, 여름에는 감태 바지락죽이 나오나봐요.  전복이 아니라 실망했는데, 헐~ 바지락이 이렇게 통통하고 풍미가 다채롭다니.. 컬쳐쇼크​ ​이어 나오는 세 가지 한입요리, 뭐라고 자세하게 설명을 해 주시는데 가장 기억에 남는건 세비체였어요. 조개 위에 예쁘게 올라간 세비체는 에피타이저로 너무나 훌륭했답니다 :) 와인은 동생꺼에요. 저는 요즘 위염 약 먹는 게 있어서 술은 못 마시고..  흐 동생만 한 잔 시켜줬어요. 도쿄등심에서 와인을 안 먹다니~!~! ​ ​보기 좋은 떡이 먹기도 좋다고 하잖아요? 네 진짜에요  !​​ ​저에겐 시그니처 메뉴인 크림새우고로케와 와사비소스. 와사비로 만든 소스가 이렇게 부드럽고, 달콤하면서 튀김 소스가 느끼하지가 않다니~! 항상 배불러서 하나 다 먹진 못하지만, 그래도 한 두 입 꼭 먹어줘야해요.​  ​중간 중간 대기하며 사진도 찍어주고요여기 조명이 반짝반짝 사진찍기 정말 조크든여​ ​두두둥 드디어 주인공 등장~! 맛집의 대표 메뉴, 워터에이징 세가지 한우님이에요. 120g짜리 코스를 주문하면 이렇게 가끔 안심이 두동강 되어 나오는 경우가 있는데ㅠㅠ 비주얼은 좀 아쉽지만, 그래도 두툼하고 쥬이시한 안심을 즐길 수 있어서 너무 실망하진 말아요~~ㅎㅎ ​ ​비주얼 미쳤죠~  먼저 불을 달궈야 해서 이렇게 세팅 후 몇 분간 대기하는데, 이 때 사진을 마구 건져서 넘 좋아요​ ​소스는 이제 야키니쿠 소스에 로즈마리 소금, 와사비, 명이나물 그리고 트러플 치즈로 고정이 되었나봐요. 야키니쿠 소스 정말 맛있답니다.​ 3가지 한우 구이와 임실치즈​지글지글 달궈진 불판에 기름을 두르고, 먼저 임실치즈를 올려주는데요. 요거 살치살에 먹으면 끝짱나요​  ​사진 찍느라 못 먹은 새우 고로케 먹어주고요​  ​치즈를 먼저 올렸지만, 참치 뱃살을 살짝 구워 바로 맛봐요. 아 이 날의 베스트는 참치 뱃살이었답니다 :) 한 입이 아쉬운 고소하면서 기름지고, 전혀 비리지 않는 그런 맛이었어요.​​  ​살치살 역시, 살짝 구워 임실치즈에 싸서 옴뇸뇸​ ​고기 굽는 정도나 속도도 선택할 수 있는데 저흰 고기 먼저 빠르게 먹으려고 한 번에 다 구웠어요. 원하시면 고기 부위별로 다 드시고 구워도 돼요.​  ​지글지글 치글치글​  ​안심과 등심은 굽는 속도가 거의 비슷한데 등심이 먼저 구워집니다~~ 고기와 함께 야채들도 구워지고 있어요.​ ​등심은 트러플 치즈랑 먹는게 젤 맛있는데 트러플 치즈 + 명이나물 + 야키니쿠 소스에 폭 찍어 먹으면 RE환상AL​ ​고기는 사랑입뉘다.. 요청드린 미디엄 굽기로 넘나 맛있게 구워주신  맛집 ☆도쿄등심☆​ ​야채는 좀 오래 구워야해요. 야채랑도 같이 먹어야 하니  고기 다 먹지 마시고 천천히 드세요 :)​ ​두둥 대망의 미역국 등장사실 이 날 메인은 고기가 아니라 미역국이었어요~ 동생 생일 기념으로 들렀기 때문인데요 :) 모임장소, 데이트 코스로도 넘 좋은데 이렇게 코스로 미역국이 나오니 생일 기념으로 오기 넘넘 좋아요. 국 역시 다른 메뉴로 바뀔 수도 있으니 혹시 미역국을 먹기 위해 방문하신다면 미리 알아보고 가면 좋겠죠~? 국 안나온다고 실망하시면 안되니까요~​​  ​행복한 한 상이에요. 밥 좀 먹다가 나중에는 훌훌 말아서 고기 올려서 먹어야 개꿀띠​ ​이번 후식은 민트와 살구 콤포트와 마카다미아 밀크 아이스크림이에요. 저.. 마카다미아 밀크 아이스크림은 정말 넘나 부드럽고 고소하게 맛봤지만, 민트와 살구 콤포트는 제 스타일이 아니었어요ㅠ.ㅠ 아쉽아쉽 항상 상큼하게 마무리를 해 주는 도쿄등심이지만, 이건 개인의 취향이니..ㅎㅎ ​ ​살구 싫은데 비주얼은 왜이리 이쁜겨​  ​마무리까지 아주 훌륭했던  맛집이었어요. 압구정 점은 창가자리와 룸이 인상적인 만큼, 창가나 룸을 원하실 경우 미리 1-2일 전에 예약하시길 바래요 :) 동생 생일 기념으로 맛있는 저녁식사 하고 왔어요. 이 근처에 핫플도 많으니 분위기 좋은 카페 갔다가 저녁 먹고, 술 한 잔 하기도 너무 좋아요. 참고하시고 알차고 좋은 하루 되시길 바래요.​ ​ 
언제나 따뜻한 맑은 날이 오려나..공기가 좋으면 날이 춥고날이 따뜻하면 공기가 나쁘고~하다가, 드디어 일요일인 오늘!기온이 영상으로 훌쩍,하늘도 파랗다~방학의 마지막 일요일서둘러 으로 ㄱㄱ사실 예쁜 카페를 찾아가려면이태원이나 한남동 삼청동 강남역 정도지압구정은 갈 가 지지가 않았다주차공포증... 때문에.왠지 헬주차일듯?그래서 긴장을 하고 갔는데뭐발렛맡기면 끝이더라이걸 여태 몰라서... !!(라기보단, 안해봐서)카페 식당 웬만하면2시간에 3천~4천원.공영주차장은 주말은 무료이나경쟁이 너무 치열하여...맘편히 발렛 맡기세요각설하고얼마전에 블로그이웃님을만날 소중한 기회가 있었는데그 분이 소개해주신 카페 아뮈제가너~~무 마음에 들어서이후로  먹거리 를알아보고 있었다플래그십스토어맛집공원카페전시관고루고루 있네또 서로 엎어져 코닿을 거리이고.오늘의 동선은- 온천집에서 점심-  산책- 도산하우스, 현대카드(플래그십)   내부구경- 카페 아뮈제.익선동에서 넘 맛나게 먹었던샤브샤브 핫플온천집이 첫 픽~예약이 치열하다당일 가서 기다리지 뭐하고 무턱대고 가서도착한 시각이 오픈 시각.11시 30분.오입구부터 역시 이쁘네!내부는 어떨까기대기대그러나아이고웨이팅을 받기는 하지만오늘 식사가 가능할지는확언할 수 없단다예약이 워낙에 꽉 찼다고.잉~~옆에 분홍발렛박스에서 말하길제휴카페?에서 기다리다가자리나면 들어가는 방법이 있다고.근데 뭐 그렇게까지 하고싶지는..그래서 차선책으로일본식 가정식호호식당으로 갔다여기는 웨이팅이 읎네~~1인 스키야키가 있길래온천집 못 간 대신이걸로 픽!1.7만에서 아주 가까운지라슬슬 산책을 하러 갔다도산기념관이 있네처음 들어가 봄이렇게 우리가 등따숩고 배부를 수 있는 게다 독립운동가들의희생 덕분이지당시의 사진과신문, 책, 사용물건들을 보니겨우 100년 전이라는 것이믿기질 않네다시 한 번감사함을 새기며 기념관을 나왔다은 크기가좀 아쉬운 곳이긴 하지만그래도 정말 보석 같은 장소이다여기라도 없었으면압구정은 정말 더 숨이 막혔을 듯 바로 옆에유명한 플래그십스토어도산하우스가 있다마침 핸드크림, 향 제품 브랜드탬버린의 전시가 있어밖에서 봐도 딱 눈에 띈다예비중딩 딸래미파랑파랑 복실한 털로 꾸며진 벽에딱~~붙어서떨어질 줄을 모르네지하는 누데이크라는한때?지금도? 핫했던 베이커리1,4층은 탬버린2,3층은 선글라스 브랜드 젠틀몬스터여자친구들끼리 연인끼리쌍쌍이 사람들이 많았다그냥 심심해서 들어왔는데향도 좋고 질감도 좋아서하마터면 하나 살 뻔안 돼 집에 쌓인게 핸드크림이라구마음을 다 잡으며바로 건너편 현대카드 플래그십으로 이동음식 좋아하는 딸래미쿠킹북 보여줄 기회네 했는데두둥신용카드 회사라미성년자는 출입불가란다~?아니 왜용제 카드소비액의 태반은이 미성년자 때문이라구욧 여기는 2시간에 발렛 3천원.아 가격도 다른 곳보다 저렴한데아쉽네어쩔 수 없이마지막 스케줄카페 아뮈제로 ㄱㄱ여기도 을 딱마주한 곳이라창가자리 앉으면 좋겠어요~그러나 우리가 갔을 때는피크타임이라손님이 바글바글바글마지막 자리 하나를 앉았다어휴 다행파운드 케익에딸기스무디에이드딸기타르트를 시켰는데오오~~하나하나 모두정성이 가득하고빈틈이 없다특히 내가 좋아하는파운드 케익최곱니다파운드케익엔 역시 홍차지!여기는 마리아주 프레르의홍차가 있다웨딩임페리얼마르코 폴로다음엔 꼭~~ 마시리라혈당관리때문에새모이만큼만 맛보는 게 슬프지만..딸내미가 잘 먹으니 뭐 ㅋㅋ방학목표였던초딩을 위한 여행노트 만들기는아직도 깨작대는 수준이지만언젠가 완성하겠지?햇살 좋은 날 갈 만한카페가 하나 더 생겨서기부니가 좋다리프레싱되는 근처 산책추천~~:)
현대카드 쿠킹라이브러리특별시 강남구 압구정로46길 46 #압구정 # 에 위치하고 있는 #현대카드쿠킹라이브러리 에 다녀왔습니다! 현대카드 회원 또는 현대카드 다이브앱 회원이라면 누구나 입장 가능입장 시, 가방같은 소지품은 입구에 무조건 맡기셔야해요. 물품보관에 예민하신 분들은 일정 정하실 때 신중히🥸 매번 컨셉이 바뀌는 것 같은데 이번엔 고추인가봐요. 🌶입구에 고추가 왕창 디피되어 있더라구요.  요건 리셉션에서 가방을 맡기고 받은 출입키!2층으로 올라가실 때 태그하고 올라가셔야해요.  패스카드는 요래요래 생겼는데 목에 딱 걸고 다니셔야해요 ㅎㅎ  2층 #쿠킹라이브러리 로 올라왔읍니다...2층에도 고추가 주렁주렁....🌶🌶🌶각종 요리책이 진짜 많아서, 컬러 원서도 많고요?  충만합니다 ㅎㅎㅎㅎ ​그리구 향신료 박물관처럼 각종 자연재료를 보고 향을 맡을 수 있어요🐽  2.5층에는 약간 프라이빗한 라이브러리예요. 아담한 공간이라 책들고 와서 읽으면 집중해서 볼 수 있겠더라구요. 그리고 2.5층에는 쿠킹클래스가 열리는듯한조리공간이 있습니다. 어우 저도 저정도되는 주방이 갖고싶어요. 주방도 역시 거거익선💘​ 요기는 1층공간 ㅎㅎㅎ 델리공간이 있는데요! 식사가 가능하십니당 ㅎㅎ 조그마한 까페도 있구요.  마카롱 까눌레 쿠키 케이크가 있네용 ㅎㅎ바스크 치즈케이크 같은뎅 양이 혜자네요? ​일정이 있어서 이번에는 라이브러리만 들렸다가 왔지만, 몇년 전에 델리에서 파스타랑 이것저것 먹었을 때 무난했던 것 같아요.​여러분도 , 압구정 나들이 가실 때 현대카드 쿠킹라이브러리에 들리셔서 라이브러리 데이트 어떠세용? 😎​  ​끝​​​#현대카드#일상#주말#주말데이트#압구정데이트#데이트#6월일상##맛집#압구정맛집 
​​  실내 데이트 코스  핫플 와인소셜 포함 5코스​2021년이 이제 한 달 남았어요. 올해 다들 어떻게 보내셨나요?해외여행에 대한 희망과 기대를 안고 시작한2021년의 새해가 엊그제 같은데 벌써 12월이라니 정말 시간이 빠르죠?​연말이 되면 항상 올해는 어떻게 보냈나 한번 되돌아보면서 지인과 함께 모임도 하고한해 마무리를 하게 되는데요 최근에  데이트 코스로 다녀온 곳들이다 너무 좋았던 곳들이라 연말 가볼 만한 곳을 공유해 볼게요​또, 곧 연말이 코앞이고 날씨가 추워져서 실외보다는  실내 데이트 코스 중심으로많이들 다니실텐데 참고하셔서 따뜻한 데이트 준비해보세용!​ 1.  핫플 와인소셜 와인테이스팅룸 ​​은 워낙 핫플이 많지만 그 중에서도 요즘  핫플은 와인소셜!오픈한지 얼마 안되었는데 이미 SNS로 조금씩 알려지면서 많이들 예약하더라구요. 캐치테이블로 예약이 가능하고 저 또한 예약하고 방문했습니다.  ​​ https://www.instagram.com/winesocial_dosan/​​이제 연말이 가까워지면  데이트 코스로들러 블라인드 와인 테이스팅을 해보는 경험이 이색적인 실내 데이트가 될 것 같구요은근히 게임하듯 즐길 수 있어서시간도 너무 잘 가더라구요!​​​ ​​​ 와인소셜은 바 테이블 외에도모임 하기 좋은 프라이빗 룸이 있어서 3-4명이 함께 방문할 때는 프라이빗 룸에서와인 블라인드 테이스팅을 즐기면 딱!​마침 화이트 룸에는 손님이 계셔서 나중에 잠깐 들어가 봤는데요 깔끔하고 세련된 분위기가 좋아서 2달 후에 화이트 룸을 다시 친구와 가보려구요.(와인은 2달마다 새롭게 업데이트 된대요!)​​ ​​와인소셜은 와인 그 자체를 즐기며 편하게 이야기를 나눌 수 있는 공간이고 시즌별로 다양한 테마를 선정해 그 테마에 맞는 5가지 와인이 준비돼요.​와인은 섬세하고 우아함을 느낄 수 있는 A코스와펑키하고 개성 있는 B코스 이렇게 2가지가 있어요저희는 A코스, B코스 나눠서 주문해 봤어요가격은 A코스 / B코스 각 38,000원입니다.구성은 시즌에 맞게 새롭게 업데이트 된대요​​ ​​와인 블라인드 테이스팅을 하면서은근히 떨렸는데요 일단 시작은 화이트 와인 2잔이 제공돼요​와인은 각 잔마다 70ml씩 테이스팅이 가능하고 5잔이면 750ml 보틀의 절반 정도인데 생각보다 가격이 착하더라구요. ​사실 와인바에서 와인 한잔만 마셔도대력 어느 정도인지 아시죵?!​​ ​​A코스와 B코스 모두 화이트 와인으로 시작했는데 와알못인 저로서는 블라인드 테이스팅이 너무 재밌었어요. ​사실 와인 구입하려고 해도 어떤 와인을선택해야 할지 고민이 되는데이렇게 블라인드 테이스팅을 통해서 조금씩 다양한 와인을 접함으로써 내가 어떤 스타일의 와인을 좋아하는지 몰랐던 취향을 알 수 있겠더라구요.​​​  ​​와인 잔도 너무 예쁘지 않나요?잔이 예뻐서 여쭤봤는데아이고.. 브랜드는 금새 잊어버렸네요!진짜 이쁜데 말이죠~!2달 후에 방문해서 그때 다시 여쭤보고 알려드릴게요(또 가보겠다는 말이죠!)​​  ​​레드 와인까지 5잔이 모두 잔에 담겼어요.와인 5잔과 함께 곁들일 수 있는 치즈와 샤퀴테리 2종을 준비해 주셨어요.​​ ​​화이트 와인을 마시고 다음으로 레드와인을마시면서 조금씩 음미해 봤는데요 조금씩 바디감이 무거워지더라구요. ​평소에 레드와인 마시면서 바디감이 무거운 걸 좋아한다고 생각했는데와인소셜에서 테이스팅하면서 바디감이 가벼운 와인이 더 좋았습니다. 미처 몰랐던 취향을 알게 됐지 뭐예요.​​ ​​가볍게 음미한 뒤에는 카드 2장을 받아서 와인에 맞는 느낌을 제시해 주셨어요. ​사실 와인에 대한 생각과 느낌은 사람마다 다르기 때문에 정답은 없지만 이렇게 카드로 표현해 보는 것도 재밌었습니다​​ ​​화이트 와인은 카드를 보며 직접 설명해 주셨지만 나머지 카드 3장은 와인과 카드를 매칭해보는 시간을 가졌어요.쌤과 은근히 막 승부욕 발동하더라구요. ​최근에  데이트 코스로 즐겼던 장소 중에가장 재밌는 시간이기도 했고 둘 다 와알못이라 더 재밌었는지도 모르겠어요​​​ ​​사실 그동안은 친구들과 이야기하는 중에와인 맛과 취향에 대해 크게 의미를 두지 않았는데 이번엔 천천히 음미하면서 카드 이미지와 매칭해보니 너무 재밌었습니다!​쌤과 각자의 카드와 와인을 매칭한 뒤에소믈리에의 설명을 들을 수 있었는데요 와인 맛과 이미지 매칭을 해주셨고 우린 각자 1개씩 맞췄어요. 사실 맞춘다는 개념은 아니지만 그래도 같은 이미지를 찾았다는 게 신기했죠!​​​ ​​블라인드 테이스팅 했던 와인과 가격도알려주셔서 궁금증 싹 해결이요!​와인 가격대가 궁금했었는데 저처럼 궁금해하는 분들이 많아서 아예 준비해두신 것 같아요. 마음에 드는 와인은 구매가 가능합니다.​그리고 또 의외로 놀란 게 가격대가 높을 것 같았는데 그렇지 않았구요 A코스 / B코스 가격대는 비슷했습니다. ​​​  ​​와인 블라이드 테이스팅을 끝내고 나가기 전에화이트 룸도 보여주셔서 잠깐 들어갔는데 웬만한 카페보다 더 예쁜 룸이고 사진이 또 이렇게 예쁘게 담기니 그냥 갈수 없더라구요!​​ ​​나가는 길에 보니 바 테이블에 연인들이많았는데요 약간의 팁이라면 2명이 방문하면 바 자리가 좋고3-4명일 때는 룸으로 예약해보세요.​​ ​​와인소셜은 간편하게 캐치테이블로 예약이 가능한데 간단하게 내가 방문하고 싶은날짜, 시간, 인원을 선택하면 예약 끝!제가 원하는 시간대가 마감이라면 마감이라고안내가 떠서 헛걸음 할 일도 없고 편하더라구요​휴무인 월, 화요일을 제외하고 수요일부터 일요일 오후 2시부터 오픈 오후 10시까지 운영하기 때문에낮 모임 하기도 괜찮은 곳이에요!​​https://app.catchtable.co.kr/ct/shop/wine_social​​ ​​​모처럼 차 놓고  데이트 즐기며와인소셜에서 블라인드 테이스팅 즐기며재밌는 시간을 보냈는데크리스마스 때 방문하면 더 좋을것 같아요.와인 마시며 이색적인 데이트 즐겨보세요!​​  ​​​와인소셜 영업시간수 ~ 목 2pm - 10pm 오픈 (*월화 휴무)주소 :  강남구 압구정로46길 71-7, 2층 와인소셜​​ 2. 크리스마스 분위기 물씬 더현대​​오픈 시작부터 지금까지 핫해요 핫해!아마도 가오픈 첫날이 제일 여유롭게둘러봤던 시간이 아닐까 싶을 만큼오픈 이후로 항상 사람이 많지만다양한 전시회와 사운즈 포레스트의가 많아서 자주 가는 곳입니다 실내 데이트 코스로도 딱이고 말이죠!​ 3.  데이트 코스 코엑스 별마당 도서관​​코엑스 별마당 도서관도 연인들의  실내 데이트로 참 좋더라구요.사계절 내내 방문하기 좋지만특히 겨울에는 대형 트리가 설치되고 일년 중 가장 예쁘더라구요.​사진에는 없지만 코엑스 별마당 도서관엔이미 화이트 대형 트리가 설치되어 있으니크리스마스 분위기 느끼면서연말에 차분하게 읽어 내릴 책 한 권도 스스로에게 선물해 보면 좋을 것 같아요​​ 4.  호호식당 ​​와인소셜과 가깝게 있는 호호식당 맛나요!몇번 가보려고 하다가 이번에 드뎌 가봤는데음식도 맛있었고 분위기까지 좋았어요.식사 가볍게 하고 가까운 와인바인 와인소셜까지 방문하면  데이트 코스 딱입니다​​#와인소셜 #winesocial # #와인바 #와인테이스팅 #와인bar #와인바 #강남와인바 #핫플레이스추천 #연말 #연말모임 #연말모임추천 #신년 #신년모임 #신년모임추천 ​ 현대백화점 더현대 주차장입구특별시 영등포구 여의도동별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1호호식당 특별시 강남구 도산대로49길 29-6와인소셜특별시 강남구 압구정로46길 71-1 2층  ​ 
부산에서 엄청 유명한 맛집인 버거샵이 에 착륙했다. 위치는   근처에 있다.     버거샵특별시 강남구 선릉로158길 14-1 2층 버거샵 ​위치 -> 특별시 강남구 청담동 88-25 2층 도착해보니 버거샵 청담점은 2층이 위치해 있었다. 버거샵만 있는 게 아니라 1층과 3층까지 다양한 가 있는 것 같았다. 1층은 시몬스 그로서리 스토어이고 3층은 디지털 아트 전시장이다. 이 두 곳도 엄청난 핫플이라고 듣긴 했었는데 마침 딱 이 곳에 있으니 한 번에 다 구경하고 가야겠다는 생각이 들었다. (뭔가 이득 본 기분?)​ 인스타 이벤트도 하는 모양이다. 자세히 보니 호루라기가 있었다.     밥을 안 먹고 와서 밥부터 먹자는 생각으로 곧장 버거샵으로 향했다.워낙 맛집이라 웨이팅이 있어서 일찍 가라는 후기가 있어서 일찍부터 도착했다. 도착해보니 다행히 웨이팅은 없었다.   매장은 아기자기한 느낌으로 분위기가 굉장히 좋았다.옛날의 미국 스타일을 연출 하고싶었던 것 같은데 그렇다면 아주 성공이다.    메뉴판은 앞에도 있지만 모든 테이블에 있기도 하다.    그리고 모든 테이블에 오프너와 함께 머스타드 같이 생긴 케첩도 있었다.   셀프 바에는 물티슈와 컵이 있었다.    이건 귀여운 포장지 ^~^ 비닐 봉투까지 갬성이 있어서 찍어봤다.    아까 말한 테이블마다 놓여있는 메뉴판이다, 처음엔 영수증인 줄 알고 손님이 두고 갔나? 싶었는데 메뉴판이었다 ㅋ ㅋ. 잘못하다가 버릴 수도 있을 것 같다…(아니 없어)   주문을 하러 카운터로 가보니 굿즈들도 있었다. 귀엽게 생겨서 사가는 사람들도 꽤 있는 것 같았다.   와우. 그리고 만드는 과정까지 볼 수 있었다. (위대한 탄생…) 보기만 해도 너무 맛있어 보인다….’ㅁ`   매장을 잠시 구경하다 보니 벌써 나왔다. 빠른 속도 아주 칭찬해.  우린 클래식 버거랑 베이컨 치즈 버거를 주문했다. 제일 인기있는 메뉴인 것 같아서 이 두가지로 픽 했다. 세트메뉴로 감자튀김과 콜라도 주문했다.    먹기 앞서 먼저 감자튀김을 먹었다. 평소 감튀는 맘스터치 처럼 케이준 감자튀김밖에 먹지 않는데 이 집 감튀가 딱 케이준 감튀 맛이었다! 생긴 건 다르게 생겨서 기대를 전혀 안했는데 너무 맛있어서 화들짝 놀랐다. 진짜 어느 정도로 맛있냐면 감자튀김만 먹으러 다시 올 맛이었다 ^.^ 역시 맛집.   이 기세를 이어 바로 햄버거를 먹었다. 우선 기본 먼저 먹으려고 클래식부터 먹었다. 클래식은 말 그대로 클래식이었다. 도톰하고 꽉 찬 패티에 치즈가 얹어 있었다. 얘는 고기가 너무 두꺼워서 고기의 맛이 아주 진하게 느껴졌다. 패티 맛집 인정!   그리고 이건 베이컨 치즈 버거이다. 얘는 야채가 많아서 좋았다. 싱싱한 채소들과 어울러져서 건강식 먹는 것도 같아서 기분 좋게 맛있게 먹었다. 할라피뇨가 들어가는 줄 몰랐는데, 알았으면 미리 빼달라고 했을거다. 하지만 할라피뇨 맛이 강하지 않았어서 거부감 없이 잘 먹었다.   클래식 버거는 반으로 갈랐을 때 고기 밖에 없는 것 같이 고기가 꽉 차있었다. 둘 다 간이 세지 않아서 부담없이 술술 먹혔다. 느끼하지도 않아서 질린다는 느낌도 없었다. 오히려 담백해서 계속 먹을 수 있는 맛이었다.   다 먹고 가려고 보니 매장 내부에도 포토존이 있었다. 사람들이 인스타에 많이 올리는 사진들이 여기서 찍은 거였구나.    배불리 먹고 소화도 시킬 겸해서 3층 전시장에 왔다. 이 곳도 지금 굉장히 핫한 곳이라고 한다. 사람들이 이 곳에서 찍은 사진들이 너무 예쁘길래 꼭 와보고 싶었다. 와 보니 분위기가 상상했던 것 보다 훨씬 좋았다. 틀어진 영상을 보고 멍을 때리는 공간이라서 심적으로 편안한 감정을 느꼈다.    또한 이 영상이 유튜브 조회수 2000만뷰 돌파하였다고 한다. 시몬스가 요즘 MZ세대들에게 인기가 많다고 들었는데 정말인가보다. 정말이지 이 영상을 보면 아무 생각이 없어진다. 멍 때리기 아주 좋은 영상이다. 또한 침대 없는 광고로 이미 유명했던 시몬스 캠패인은 신선한 충격을 선사해  영상 광고제에서 은상을 수상을 했다고 한다. 마지막으로 1층 그로서리에 방문했다. 그로서리는 아기자기한 시몬스 굿즈가 많은데, 이런 편집샵이나 소품샵 구경하는 거 좋아하는 나에겐 정말 기대가 됐다.    3층에서 바로 내려와서 웨이팅 없이 들어오긴 했지만 1층엔 웨이팅 줄이 굉장히 길었다. 휴 다행이다. 예상했던 대로 귀여운 물품들이 아주 많았다. 제일 갖고 싶었던 것은 바로 이 소주잔이었다,,, 이건 선물용으로도 아주 좋을 것 같았다. 포장까지 너무 완벽해   피자 박스처럼 보이는 것도 있었다. 이건 무슨 용도이지?  ​인스타에서 제일 많이 봤던 삼겹살 수세미 ^0^ 실제로 보니 진짜 삼겹살 같았다. 냉장고에 넣을 뻔~~~    계산하는 카운터 앞엔 포춘쿠키가 있었다. 무료로 증정하길래 냉큼 하나 줍줍 해왔다. 포춘쿠키는 쿠키보다 안에 있는 글귀 보는 맛에 먹는다 ㅎㅎ 적힌 글귀가 궁금하다면 직접 방문해서 확인 하도록!_!  아무튼 오늘 드디어  맛집 추천 핫플이란 핫플을 다 돌았는데 정말 알차고 완벽한 하루였다. 맛집도 가고 전시도 가고~ 생각보다 볼 거리가 많아서 구경하느라 시간이 엄청 빨리 갔다. 여기서만 세시간 머무른 것 같았다.  에서 갈 곳을 찾는다면 여기 추천한다! 여긴 찐  맛집이다. 데이트 코스로도 많이 오는 것 같았다. 커플이 많길래 ^^;; 그리고 아이들과 방문하는 사람들도 많았다! 살짝 위험할 거 같지만 (다 사달라고 할 수 있으니^^) 아이들이 좋아하는 것 같긴 했다.​   ​  ​ 
파시091402-2056-0917매일 11:00 - 23:00Cafe Time 15:00 -17:30샵이랑 같이있는 파시0914! 덕분에 도 많아요 여러개의 샵이 한 건물에 있지요 지하로 내려가면 파시0914  내부가 되게 이뻐요 이자리가 제일 이뻐보이던!     부드러웠어요    너무 예뻤던 파시0914, 또 가고싶네요 :)​​​​​​​ 파시0914특별시 강남구 도산대로45길 15 지하 1층  #파시0914 #passi0914 #맛집 #파시0914 #passi0914 #하슐랭 #하슐랭가이드 #하슐랭_ 
압구정로데오거리에 가면 꼭 가볼만한곳이 있다며 지난 가을 다녀왔던 하우스도산.녀석이 맛보고 싶다는 누데이크 케익이었으나 탬버린즈에서 제품 구입하는걸루 대신하게 되었어.생일선물로 탬버린즈 제품을 받게 된 딸래미사고싶은 향수가 생겼다며 압구정에 가자고 하더라구.​​​ 압구정로데오거리 강남구 신사동 (압구정로데오역 5번출구)​나도 그렇지만 녀석도 향을 좋아하는 편은 아니었다.예민한 편이라화장품도 무취 무향으로 선호그런 날 닮았다 싶었던 딸래미였는데작년이었나? 재작년쯤 향수가 좋아졌다면서 구입하고 싶어하더라구.드럭스토어에서 구입해서 사용하던 녀석이작년 제주도여행을 다녀오면서 자신에게 주는 선물이라면 면세에서 구입​​​ 친구들에게 생일선물로 탬버린즈 제품을 받았었는데 핸드크림 향만으로도 좋아할 향수가 있을것 같다며 가보고 싶어 하더라구.아무래도 향수제품은 온라인이 아닌 오프라인으로 직접 향을 맡아보고 구입을 해야하니까.압구정로데오거리를 다녀간지 얼마되지 않은것 같은데 벌써 작년.향수를 사러 압구정 가는 날을 손꼽아 기다리던 딸래미는 자격시험을 보고 가벼운 발걸음으로 향했지.​​​ 압구정로데오거리에도 가볼만한곳이 많을텐데 목적은 하우스도산.하우스도산 가는길에 보았던 갬성있던 건물골목마다 이색적인 건물들이 있어 골목여행을 해도 좋을곳​​​ 하우스도산 강남구 압구정로 46길 50​이골목이었나? 저골목이었나 기웃거리다 보니 저 멀리 하우스도산이 보이더라.딸래미가 아니었다면이 곳에 이런 복합문화공간이 있는줄 몰랐을관심사가 다르고 세대가 달라서 같은 장소라도 보는것이 다르더라.​​​ https://blog.naver.com/youliyan/222495494684 강남 가볼만한곳 MZ세대 핫플 복합문화공간 하우스도산인싸들의 성지, 엄마가 가면 놀랄껄요 강남 가볼만한곳으로 요즘 가장 핫플레에스라는 하우스도산을 다녀왔...blog.naver.com 다녀온지 얼마안된줄 알았었는데 작년 9월이었네시간이 안간다 싶어도 너무나 빠르게 훅~~ 지나가는 느낌이야.​​​ 하우스도산은 지하1층 지상 4층M층까지 하면 5층인가지하1층은 누데이크 카페가 있고사실,, 처음 하우스도산을 오게 된 이유가 누데이크 카페때문이었어.딸래미가 워낙 디저트를 좋아하는지라누데이크 케익이 유명하다면서 궁금하다며압구정 가면 가보고 싶다 했었거든4층 탬버린즈를 보면서 녀석은 케익 가격으로 핸드크림을 구입하게 되었지.​​​ 1층 라운지라운지에서부터 독특한 컨셉으로 만나 볼 수 있는 복합문화공간​​​  영화의 한장면처럼 움직이는 녀석이다.접었다폈다 정도로~​​​ 1층 라운지에서 방문자 체크를 하고 M층하우스도산 M층부터 3층까지는 젠틀몬스터 제품을 만나 볼 수 있다.M층은 휴게공간 같은 느낌이었지만​​​ 하우스도산 2층 젠틀몬스터에서 만나 볼 수 있는 로봇지난번에 왔을때는 왔다갔다 하던 녀석이었는데 이번엔 정지되어 있더라구.수리중인지는 모르겠으나울 모녀가 방문한 시간에는 정지되어 있었어.​​​ 압구정로데오거리 가볼만한곳 하우스도산에 방문한 목적은 탬버린즈지난달이었나동탄 롯데백화점 향수매장에서녀석은 좋아하는 향을 발견하게 되었었고기회가 된다면 탬버린즈에서 구입하면 좋겠다 했었어.가격대비 가성비를 생각하는 녀석인지라브랜드마다 향은 조금씩 다르겠지만 좋아하는 향을 알았으니 비슷한 제품으로 구입하려 하더라구.​​​  딸래미가 고민하고 있는 사이 난 탬버린즈 매장 구경요기는 제품을 구입하지 않아도 이색적이고 독특한 인테리어를 볼 수 있어 가 많은 곳이야.탬버린즈의 다양한 제품들도 체험 해 볼 수 있고매장에 있는 독특하면서 이색적인 소품들을 볼 수 있어 지루함이 없더라.​​​ 한참을 고민하던 딸래미 향수를 선택​​​ 향에 예민한 난 아직도 향수를 즐겨 사용하지 못하는데녀석은 달라졌어.​​​ 3층 젠틀몬스터 매장요기도 안경을 보지 않아도 이색적인 소품들과 인테리어로 가 많은 곳​​​ 젠틀몬스터만의 디자인의 제품들도 만나 볼 수 있구.​​​ 꽤 넓은 매장에 비해 안경제품을 많이 전시하지 않았지만 딸래미 세대들이 좋아할 디자인들은 갖추고 있더라.​​​ 지하1층에 있는 누데이크 카페​​​ 지난 가을에 방문했을때도 신상 출시예정 제품들을 보기도 했었지만이번에 방문하니 다른 메뉴들이 많더라구.​​​  그럼에도 역시나 독특해~먹는 디저트라기보다는 아트같은 느낌이니까.​​​ 미니크로와상의 크기가 넘 신기해서 손가락과 비교샷을 담았는데이번에는 정상적인 크로와상이 바로 옆에 있어 한눈에 비교 할 수 있어 좋더라구.정말 독특해~ 과연 먹을 수 있는거야?의문이 들게 하는 미니크로와상​​​  강남구 도산대로 45길 20​압구정로데오거리 가볼만한곳으로 쉼이 있는  주변으로 맛집들이 많아서몇년전부터  방문보다는 맛집 방문하기 위해 발걸음을 했던 곳이었는데공원을 거닐어본건 처음이다.압구정을 15년이 넘도록 다니면서 말야.​​​ 은 1973년 도산안창호의 애국정신과 교육정신을 기리고자 조성된 공원이다.도산안창호와 부인이 함께 묘소가 조성되어 있다.​​​ 딸래미가 압구정 하우스도산에 가야한다며 들렸던 날매장 바로 옆 이라 들려보았어15년 동안 다니면서도 왜 공원을 돌아볼 생각을 못했나 몰라.​​​ 뭐지?​​​ 바로 옆 설명이 되어 있더라구.나 + 너 + 우리 = 품격있는 강남이라는 뜻이겠지.​​​ 에는 독립운동과 관련된 이야기와 도산안창호선생과 관련된 이야기들이 전시되어 있다.​​​  딸래미랑 중국 상해여행을 갔을때 다녀왔던 대한민국임시정부상해 임시정부도 방문했었는데 말야. 연계하여 압구정 을 방문했었어야했었어.​​​  입구에 도산안창호기념관이 있어 방문하면 좋겠더라.​​​ 아쉽게도 관람시간이 지났지 뭐야.​​​ 안창호기념관시 강남구 도산대로 45길 20 도산전시관02-541-1800매일 10:00 ~ 17:00​​​ 압구정로데오거리에 가면 뭐하지? 했더니만 가볼만한곳이 많구만꼭 맛집이나 쇼핑이 아니어도 말이지.​​​ 상해여행때 만났던 대한민국임시정부에서 보았던 사진들도 있어 함께 보았으면 좋았을껄 싶으나그때만 해도 딸래미가 어렸었던지라지금 다녀오면 더 많은 생각을 할 수 있을텐데 싶네.최근 집콕하면서 꼬꼬무를 열심히 보던 녀석이라 새로운 생각으로 받아 들일 수 있을듯.​​​ 다음에 압구정에 오면 부터 들려봐야겠다.​​​ 압구정로데오거리특별시 강남구 신사동  탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​ 
때는 2월27일 벌써 이개월이 지났넹 이때 위담한방병원을 처음 가기전  주변에 목적없이 돌아댕기다가 들어가게된꼴라보하우스도산 ​주변에 꽤나 볼게 있어서 그냥 지나다니다가 엇? 저게모야 하고 들어가게된 전시회! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기염 헬로 라는 문짝을 열고 들어갔다  일층부터 있는 여러작품들  오늘은 우리 미술시간을 가지자 호홓 노을을 조아하는 내눈에 띈 작품 오 이뿐데 하다가 옆에 계단을 올라가게되었딩 오호라 이름호! 빛날호! 이름하여 호호작품전! 시간떼울겸 시작한 눈요기가 꽤나 재밌었다  오자마자 보이던 빼곡한 작품들중 몇개 눈에 띈 작품들만 찍어왔다​ 이건 그냥 웹툰에 나올법 한 느낌인데 선의 굵기만으로 느낌이 새로웠당 힐링되는 편안해지는 그림..⭐️초록색은 너무조아  이 그림 야근하고와서 멍때리고 싶은 그림이다 내가 조아하는구름! 적란운같은데 소나기성기후일때 생ㄱ는 구름이당 응 이과충몽글몽글해지는 그림 ㅎㅎ​ 와 이 그림 굉장히 신선했다 뭔가 갱장히 예술은 모르지만 입체적이고 그냥 너낌이 너무 좋았다 저의자에 앉아있고싶다고생각함 제일 많이 떠오르던 그림 작가님이름이 초딩때 이사가면서 잊혀진 내친구랑 똑같넹 얘는 큰그림중에 일부였는데 너무 귀여워서 찰칵 이 젤리빈도 엄청 큰그림인데 내스탈귀염뽀짝행다른 색들로도 칠해보고싶당 걱정녹이기라는 작품인데 그림을 보고 이해가 된다 저 위에 큰둘이 엄마아빠같은데 포근한 그림과 색감이라 기억에남음 ​ 이건 너무 특이해서 찍어보았다 되게 획기적이고 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해바라기가 물을주고 자라고 실제 자연세계를 직접적으로 그리면 저렇지않을까 넘귀여움 사실 이런 추첨이 있는지모르고 한바퀴 더 돌고 나서 그림을 고를 수 있었당 김슬비 작가님의 그림이 너무 이뻐서 팬심에 저렇게 괄호까지 넣었지 모야 그러고 나서 점심에 산책아닌 산책즁  이런 문자를..! 당첨이라구여!? 로또도 오천원만되던 내가! 이렇게 작품을 받게된다니 전화로 먼저 받게된 연락에 매우 신이났다 ​ 그로부터 거의 2주뒤 왔다!! 드디어와따 어뜩행 나는 3가지 작품을 적었기에무슨작품이 올지 몰라서 더 두근두근 어떤 작품인지 물어보지않아서 더 도키도키 이것보다 더 단단히 포장되어있었는데 밑에 보증서를 보고 알았다 아악 스포  콧구멍이 겁나 커졌다 아세상에 내가 조아하던 그림이자낫!!!!!  후하휴하후하후하 작가릠 물감 적게쓰시고 마니버세여 15만원짜리 작품을 꽁으로 얻다니.. 사실 돈이 중요한게아니라 이런 작품을 얻게된게 신기하기도 인연같기도하구 작가님의 사인..❤️ 이쁜 그림 그려주셔서 감사합니당ㅎㅎ 나의 작은 예술공간..? 여튼 젤 잘보이는 공간에 두었다 너무 보기만해도 이분좋아진당 그때봣던 그림과 조금 다르지만 같은 느낌의 그림 게다가 저의자를 다시보게 되서 넘 기쁘당 꺄하 ​미술 예술 이런거 잘 모르구전시회를 찾아다니는 사람이 아니라 작품을 감상할 수 있는 기회가 많지 않은데 이렇게 당첨되고 하다보니 더 뭔가 눈길이 가는 girl~아주 재밌는 경험이었당 ㅎㅎ#꼴라보하우스도산 #김슬비 작가님 감사합니당​#도산 #도산주변 #꼴라보하우스 # 꼴라보하우스도산 #도산데이트 # #도산전시회 #도산무료전시회 #도산 #압구정 #도산무료 #김슬비 #김슬비작가 #당첨 #작품  
혹시 여러분 압구정로데오에 있는  가보신 분 계신가요?저는 이번에 엄마랑 식사를 갔다가압구정로데오 놀거리, 를 찾던 중 식당과 위치가 가까운 공원을 발견해서 가보게 되었어요 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관  안에는 도산 안창호 기념관이 있어요그래서 처음엔 공원이름만 보고는 바로 알아차리지 못했는데지도는 좀 더 확대해보니 도산 안창호 기념관이 있는 기념공원인 듯 했어요이 곳을 방문하기 위해 정한 일정이 아니라식당 근처 놀거리를 찾던 도중 발견하게 된 곳이라"이런 곳도 있었구나~" 하면서 생각보다 이런 기념 공원이 있는지모르는 사람도 있지 않을까 해서 포스팅 해보아요 공원 주변이 엄청 푸르른 나무들과 나뭇잎이 보이고,거의 공원이 아니라 무슨 산림욕장에 온 것 같은 울창함이였어요 저희는  동문 쪽으로 들어가게 되었는데요문이 이쪽 저쪽에 있을 정도로 큰 공원이라는 생각이 들더라고요 딱 들어가면 이렇게 의 안내도가 나와 있어요도산 안창호 선생님을 기념하는 공원이다 보니 동상도 당연히 있고도묘비도 있다고 하네요? 안내도와는 상관없이 그냥 길을 따라 걷다보니도산 안창호 선생님 동상이 있는 광장으로 이어졌어요동상이 있는 즈음부터는 이렇게 도산 안창호 선생님의 어록들과선생님이 항일운동을 하셨던 당시의 활동 사진들과 자료들이 전시 되어 있었어요진짜 우리들이 기억해야 할 내용들이 많아서 사진으로 담아오게 되었는데요  모든 것을 사진으로 담기에는 너무 곳곳에 많아서 다 찍지는 못했어요 ㅠㅜ그러니 꼭 아이들과 교육 목적으로 방문하신 분들이라면 방문하셔서 직접 보시는 걸 추천드립니다!  이렇게 활동 내용들을 읽다보니 어느새 묘비에 이르렀는데요사실 그냥 기억하기 위해 만들 위령묘 같은건 줄 알았는데실제 도산 안창호 선생님과 그 부인이신 이혜련 여사 부부의 묘였어요  세상에.. 저는 왜 도산 안창호 선생님을 기념하는 공원이 있는지그리고 진짜 그 독립열사이신 선생님의 묘가 어디에 있는지진작에 관심을 가지고 알지 못했던 걸까요? 아마 압구정에 사시는 분들은 한번쯤 다 가보셨을 것 같아요가보신 분들이라면 꼭 이 에 가보라고 주변에 널리 알렸으면 좋겠네요​묘비 주변으로는 도산 안창호 선생님의 가족분들에 대한 사진 및 정보들도 있었는데요정신이 올바르신 도산 선생님의 자녀들이라 그 가르침을 잘 받으셨는지장녀 안수산은 미 해군 역사상 최초의 여성 장교 였다고 하네요!  요즘 항일운동에 관한 드라마는 아니지만애플 TV 에서 '파친코' 라는 일제강점기 시대를 살아낸4대에 이은 한인 이민 가족 일대기를 담은 드라마가 나왔잖아요그걸 보면서 그 당시 조선인으로 겪었던 삶이 참 먹먹했는데요그래서 그런지 참 그러한 시국에도 올바르고 강인한 정신으로독립운동을 하셨던 도산 안창호 선생님이 참 존경스러웠어요​그런 선생님의 평소 생과가 가치관을 알 수 있는 어록들도 많았는데읽으면서도 너무 맞는 말이라서 엄청 찔렸다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ마음의 새기고 싶은 말들이 너무 많았네요  밑의 사진은 알고보니 노래 가사더라구요안창호 선생님이 직접 지은 노래라고 하네요 노래를 들어본 적 없어 열심히 유튜브에서 찾아보니 발견했는데요한번씩 들어보고 가주세요💕 그리고 우리가 또 기억해야 할 분들..참 멋진 조상들이 있었다는 것에 뭐라고 표현해야할 지 모르는 감정이 드네요나는 정말 그 시대에 살았다면 어떻게 생활했을까 하는 생각이 드니안창호 선생님의 어록처럼 정말 '나 하나를 건전한 인격'으로 만드는 것이 얼마나 중요한 일인지 새삼 깨닫게 되네요  공원을 대략 한바퀴 돌고 정문쪽으로 나오려니 의 유래가 나와 있더라구요 그리고 이렇게 책자들이 비치되어 있어서 한부씩 가져갈 수 있었는데요 이렇게 어린이들을 위해서 만화로 만든 도산 안창호 선생님의 일대기와이 만화를 영문 버전으로 만든 책자더라구요저는 곧 미국에서 한국으로 올 사촌동생을 위해 한번 가져와봤는데지금와 생각해보니 동생을 데리고 을 같이 방문하는게 더 좋은 교육이 될 것 같네요 ㅎㅎ 체험활동지도 있었는데요하나는 어린이용이라 스티커도 있더라구요하나는 조금 큰 아이들이 하기 좋은 체험활동지 같았어요 도산 안창호 기념과에 대한 책자도 있으니 한 부 챙기면 좋겠죠? 책자가 비치된 바로 맞은편  정문쪽에도산 안창호 기념관이 있어요 입구쪽에 가면 태극기와 함께 도산 안창호 선생님과 함께사진 찍을 수 있는 포토존도 있어서 이렇게 한장 남기고 들어가 봅니다 기념관 안으로 들어가보니 도산 안창호 선생 기념 사업회에서후원 안내를 하고 있었는데 요즘 후원은 카드 단말기로도 가능하네요!(카드, 계좌 이체, 현장 현금 봉투 다 가능해요!)카드의 경우는 1회에 2,000원 후원이기 때문에 부담 없는 가격이었는데요기념관 전시를 통틀어 도산 안창호 선생님을 기리는 마음을 담아 후원 한번씩 해주시면 좋을 것 같아요 전시관 입구 앞에는 이렇게 스탬프를 찍어갈 수 있는 공간도 있었어요항상 도장 찍는거 좋아하는 저도 열심히 스탬프 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ  딱 입구를 들어가자마자 영상실이 있더라고요생각보다 영상이 꽤 긴데요어쩌면 지루하다고 생각하실 수 있지만저는 끝까지 집중해서 보고나니 새로운 사실도 알게 되고,다시 한번 도산 안창호 선생님에 대해 생각해보는 시간을 가질 수 잇었어요  이 영상 안에도 '거국행' 이라는 안창호 선생님이 또 작사한 노래가 있는데노래까지 나오니 참 듣기 좋았는데 저도 집에 와서 한번 더 감상하려고 찾아봤답니다! 영상을 다 본 후, 그제야 기념관 전시를 둘러보았는데요한바퀴 전시 관람을 하는데 30~1시간이면 충분하더라구요(영상 관람 시간 제외하구.. ㅎㅎ)  스탬프를 찍을 때도 있던 한자라 뭔가 했더니 '애기애타' 네요생각해보니 윤리와 사상 시간에 배웠던 것 같기도 ㅎㅎ↓ 혹시나 뜻이 궁금하실까봐 자세히 찍어왔어요  그리고 전시관 한쪽에는 이렇게 OX 퀴즈와, 미로 탈출하기 게임을 통해도산 안창호 선생님의 활동에 대해 놀이를 통해 복기할 수 있었는데요특히, 어린 아이들도 풀기 쉬울만큼 난이도가 그리 어렵지 않으니 재미있게 체험할 수 있어요  다 둘러보고 전시관을 나가려는데요런 또 어록이 있어서 사진으로 남겨봤어요 생각해보면 어린시절 저는 일제강점기 시대에 살았더라면나는 어떻게 했을까 라는 고민을 좀 많이 해봤던 것 같아요그런데 솔직히 말하면 독립열사도 아니고,소설 '꺼삐딴 리'에 나왔던 인물같이 기회주의자 이자혼자만 잘 살고 싶어했을 것 같았거든요정말 못된 생각이긴 한데 지금 이 세상을 살아가는 사람들 중에도분명 이렇게 살고 있는 사람도 있을거예요이런 가치관이 올바른 거다, 아니다 라고 말하기 전에도산 안창호 선생님의 말씀을 생각해보면 나는 어떤 가치관으로 살아야겠다 라는 깨달음을 얻을 수 있을 것 같아요 나라가 없고서 한 집과 한 몸이 있을 수 없고민족이 천대 받을 때 혼자만이 영광을 누릴 수 없다요즘 또 다시 나의 인간관계에 대해 돌아볼 일이 생기게 되면서 정말 많은 생각을 했었어요누군가 그랬죠 '좋은 사람을 만나고 싶다면 나부터 좋은 사람이 되라'그렇다면 좋은 사람이란 어떤 사람인가에 대해 고민도안창호 선생님 말씀 중 '나 하나를 건전한 인격으로 만드는 것' 이 좋은 사람이 되는 길 아닐까 생각해 봤어요그래서 이번 기회에 저 자신에 대해 되돌아보고,나는 어떤 영향으로 이런 사람이 되었을까 생각해보면서어떻게 바껴야 겠다고 다짐하면서 저 자신을 가다듬는데 시간을 보내고 있어요​여러분도 꼭 압구정로데오 거리를 가신다면, 도산 안창호 기념관 방문해보며 성찰해보는 시간 어떨까요?​​​에 방문 전 갔던 식당이 궁금하다면? 
에서 꽁티드툴레아 갔더니 앞에 약 8팀..펠트커피도 누데이크 또한 웨이팅....넘모 추워서 더이상 핫한 카페를 찾아가기보다는  걷다가 아무데나 가보자.....하고 걸었는데 바로 보이던 타르틴베이커리  킨포크 도산점​무작정 그냥 들어가서 자리먼저 잡았어요.넘모 추웠거든요.​발렛도 가능하더라구요!​ 자리에서 바로 킨폴ㅋ의 큰 저... 뭐라고 해야되지...? 암튼,,,,,,,,,,,,,요즘 인스타 갬성오지는 인테리어 좀 한다하는 집들은 다 킨폴ㅋ잡지가 있더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​  주문을 하러 걸어가봄미다.​​​ 주문은 그냥 바로 무인으로 제가 직접 했어요.진동벨 번호까지 마지막에 꼭 입력하셔야해요~    메뉴가 엄청 다양한 타르틴베이커리​​넘모 춥지만, 아아한잔, 따돗한 핫초코한잔, 에끌레어, 초코케키 이렇게 주문해보았슴미다.​​ 햇살이 들어오는게 참 예뻐보이도라구요​​타르틴 베이커리는 진짜 엄청 가 많더라구요.​  브런치메뉴들도 있고, 여러가지 굿즈들도 있더라구요,,​​​​​​  크림치즈, 샐러드, 스튜 무ㅓ 없는거 없이 다 팔아요.​​​​   케이크 종류도 많고, 크로와상종류 등등 베이커리도 엄청 다양하더라구요.​​​    모든 메뉴가 나왓슴미도.껄껄껄껄초코에 환장한거 같쥬~?​저는 진짜 저 꾸덕꾸덕한 초코크림이 층층이 있는 초코케키 저게 제 취저에오....❤️🤍​​​​아메리카노는 약간의 산미는 있더라구요.​​​​ 저 곰도리가격표 보고 욕했는데 정확하게 금액은 기억이 안난다. 껄껄껄​어쨋든 터무니 없는 가격의 곰도리새끼였다.  타르틴 베이커리 도산점은 진짜 커서 가 많았다.​​​  2층으로 올라갓더니 이렇게 킨폴ㅋ 잡지들이 진열되어 있는데 갱댱히 예쁘더라구요.​​​저러케 진열하려면 어휴~ 대출 받어야것네~ 했던 킨폴ㅋ잡지 가격들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​예뿌니까 찍어보자,,,,, 하고 사진은 냄겨보았씀미도.​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​에서 너무 핫한 카페들은 주말에 사람도 많고, 웨이팅도 오지는데 타르틴베이커리 한번 가보세요~​​사진찍어도 잘나오고, 베이커리류도 맛있더오!​​​ 타르틴베이커리 도산점특별시 강남구 언주로168길 24 
 안녕하세요 오늘은  그리고 압구정 로데오 5번 출구 근처에 있는 ​압구정  초 한 핫플레이스 카페 소개할게요 ​ 카멜커피특별시 강남구 도산대로45길 16-8 🏖주소:  강남구 도산대로45길 16-8(압구정 로데오 5번 출구)​🍹운영시간: 10:00~21:00*라스트 오더: 20:30​✨시그니처 메뉴: 카멜 커피*진한 플렛화이트 베이스에실키한 크림이 얇게 올라간 커피개인적으로생각하는 카멜 커피의 장점 2가지​1. 커피가 맛있다가게 시그니처 커피가 맛있으면보통 음료를 잘 만드는 카페다❗️​2. 인테리어가 예쁘다빈티지에 고급스럽기는 어려운데두 가지가 조화돼서 좋은것 같다​ 카멜 커피내부 이미지​캐셔 쪽으로 가면​휴지, 빨대, 접시, 받침대 등이예쁘게 구비가 되어 있어요 ​ ​전반적으로 갈색, 나무, 높은 천장식기 디자인 등이 모두 마음에 들었어요​인테리어에 5점 만점 중에5점을 주고 싶었어요​ ​위에 자리는 사람이 앉을 수 있는 자리는 아니었고​인테리어용으로 예쁘게 만든 것 같았어요곰돌이에 노란색~주황색 사이인 조명이딱 들어오는 게 참 귀엽고 예쁘네요 🧡💛​ ​캐셔 옆에는 카멜 카페에서 사용하고 있는식기를 전시하는듯한 인테리어도 있었어요​​ 화장실​화장실은 남녀 구분이 되어 있었고화장실 안까지 인테리어에 신경을 많이쓰신 것 같아서 마음에 들더라고요 🤭​왼쪽: 여자 화장실오른쪽: 남자 화장실​ ​카멜이 체인점이던데 찾아보니까성수점이 압구정점 보다 더 분위기가좋아 보여서 다음에 꼭 방문해 보고 싶어요​ 출처_네이버​다음에는 성수점 카멜 카페 가봐야지❗️​​ Order 받는 곳​주말이라 그런지 사람이 많더라고요​저는 친구와 토요일에 카멜 커피에방문했고 점심 먹고 갔는데​그래도 한두 자리 있어서 잘 앉았어요대신에 앉고 싶은 자리에 선택해서앉을 수는 없더라고용 🥶케헹​ 메뉴조명 특이한데 예쁘다 마음에 든다잉​친구와 제가 주문한 음료는​🍹도산 커피 6,000원✨camel cafe 시그니처 메뉴🏝밀크티 6,500원​총 12,500원을 소비했어용💙​친구는 커피를 못 마셔서 밀크티를 주문해서마셨는데 나중에 제 도산 커피를 마셔 보더니제 커피가 더 맛있다고 '이거 주문할걸..'하면서 아쉬워하더라고요 🤣​ ​주문을 하면정말 귀여운 번호표를 받아요ჱ̒ ｰ̀֊ｰ́ )​내 번호는 215번💟 ​가게 인테리어 천장 높은 게  인테리어적으로 좋았어요​ 우리가 주문한메뉴 My pick ⸝⸝ ᷇࿀ ᷆⸝⸝​짠 얼마 안 있다가 저희가 주문한음료 두 잔이 나왔는데요 😚 키두득​도산 커피 위에 올라간초코 가루랑 같이 호록하면서마시니까 입안에 달콤한 크림도 들어오면서 맛있었어요 (완전 추천)  ​빼곡하게 그리고 고운 입자가 올라간도산 커피가 보이시죠❗️?​친구 음료인 밀크티도 한 입만 찬스로마셔봤는데 맛있었어요~ 다만, 아쉬운 점은조금 더 진한 맛이면 어떨까 했는데 또 장점으로는 좀 산뜻한 맛이 난달까​ ​높은 천장과 아기자기한 조명이 예뻐요​ ​카멜만의 물티슈 디자인참 귀엽네요 💛​ ​도산커피 한 잔을손바닥 위에 올려다 놓고찰칵했어요 📸📸​ ​카멜 커피 다음엔 성수점에서 또 보자구~​ 자리 옆에 가방이나 짐 놓는 라틴 바구니⭕️​옆에 짐을 넣을 수 있는라탄 바구니가 있어서 좋았어용​ ​​ 지극히 개인적인리뷰카페 인테리어, 커피 맛, 그리고 남녀 화장실 구분이 되어 있는 점 깨끗했던 점 등등 내가 카페에 방문했을 때 중요하게 생각하는 우선순위들이 모두 괜찮았지만 카페 좌석이 부족한 게 아쉬웠다 (ㅠ케헹) 그리고 카페 내부가 한 칸 안에 뭔가 가득 찬 느낌이라서 좀 더 넓었으면 또 어떤 느낌이 들었을까 궁금증이 들었고 사람이 많아서 조용히 대화할 수가 없어서 아쉬워서 별 1점을 제외했다.   # #압구정 #압구정로데오 #압구정로데오카페 #카멜커피 #압구정카페추천#신사카페추천 #강남카페 #데이트 #카페 
​​​​​@ 카페 / 소진담 신사점 ♥영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00  소진담 신사점특별시 강남구 논현로161길 51 B1, 1F  지인짜 오랜만에 가로수길로 놀러갔던 날 (♡)근처에서 맛있는 점심을 먹고 2차는 말해 뭐해달달한 디저트를 먹기 위해 찾아보던 중카페에서 ' 소진담 신사점 ' 이케이크 맛집으로 하다는 리뷰가 많길래안 가면 섭섭할 거 같아서 제가 또 호다닥 다녀왔죠 히히​​​​​ 카페 소진담 신사점은신사역 8번 출구, 압구정역 4번 출구에서도로보 10분 정도 걸리는 곳에 위치해 있는데거의 사이에 위치해 있어서 (?)어느역으로 와도 접근성이 좋다는 게 장점이고대로변이 아닌 골목에 있다 보니 처음 방문하시는 분들은헷갈릴 수 있어서 골목 사진까지 찍어 온나의 센스 ~ 칭찬해 ~ ~ ^0^​​​​​ 카페 소진담 신사점은' 하얀 보배를 담다 ' 라는 뜻으로깔끔한 화이트톤에 내부가 훤히 들여다 보이는통창으로 되어 있는 외관 인테리어가 매력인 곳이에요​​​​​ 주택을 개조한 카페로총 2층까지 매장 운영을 하고 있는데카운터가 있는 공간이 1층이라기 보다는뭔가 반지하 (?) 같은 느낌이 드는 공간이었어요​​​​​ 주문을 하기 전에 자리를 잡기 위해내부를 둘러 보았는데 1층 인테리어 무슨 일이구 ?마치 한옥 카페에 온듯한 고즈넉함이 느껴지는좌식 스타일 테이블에 우리 심쿵 당해버렸구요 🎋​​​​​ 고즈넉함이 가득한 좌식 스타일 맞은편에는모던한 인테리어와 소품으로 꾸며져 있는 공간이 있는데벽면에 달려 있는 큰 거울을 보자마자포토존으로 딱이다 !  라는 생각이 들었던 건안 비밀 ~ 꺌꺌  ​​​​​​ 베이킹 공간만 보면 심장이 콩닥콩닥난 어쩔 수 없는 빵순이인가봐 헤헤 👩🏻‍🍳​​​​​ 카페 소진담 신사점 메뉴판​주문은 키오스크 또는 카운터에서 가능하고음료는 일반부터 시그니처까지 다양하게 있어서취향대로 주문하기 딱 좋아요​​​​​ 와,, 보자마자 입을 쩍 - 벌어지게 만든소진담 신사점의 케이크 비주얼 좀 보세요 🤍왜 케이크로 한건지 궁금했는데맛보기전부터 이해가 딱 되더라구요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조각 케이크도 좋지만 홀로 모아둔 거 왕 예쁨,,​​​​​ 카운터 맞은편에는 주인을 기다리는홀케이크들이 예쁘게 포장되어 있고파티에 빠질 수 없는 귀엽고 감성 가득한초도 함께 판매하고 있어요​​​​​ 주문한 커피와 케이크 나오자마자고즈넉한 분위기로 가득한 테이블로 총 총 =3조명때문인지 노란색감이 강하게 잡힌 사진이지만이 또한 매력이거늘 ~ 그냥 버릴 수 없다구 꺌꺌​​​​​ 여기는 바로 2층의 내부 모습으로1층과 다르게 전체를 모던한 느낌으로가득 채워져 있는 공간이에요​깔끔하면서 쾌적하고 주택을 개조한 곳이다 보니공간이 여러개로 나뉘어져 있는데중앙에 작업하기 좋은 큰 테이블이 2개 있는 게제 마음에 쏙 들었다며,, 집만 가까웠으면 매일 왔다,,★​​​​​ 1층에 거울 포토존이 있다면2층은 바로 테라스 포토존이 있다는 사실 ! ㅎ.ㅎ창 밖 너머로 보이는 푸릇푸릇함과 함께인생 사진 찍기 아주 딱 좋은 곳이랍니다​​​​​ 아이스 아메리카노 / 5,000원티라미수 / 8,000원얼그레이 치즈 케이크 / 8,000원말차 쿠키 / 3,000원​우리가 주문한 커피와 디저트,,♥밥 먹고 왔지만 1인 1케이크 국룰인 거 아시죠 ?거기에 쿠키까지 얹어주기 ~ ~ 미쳤어 ~ ~​​​​​ 케이크는 단면도 좋지만 항공샷도 필수 !먹기전에 열심히 찍는 블로거 나야 나 ^_^ 히릿   사진보다 더 리얼함을 담은 영상도 함께 참고해주세요 :)​​​​​ 저는 평소에도 말차를 좋아해서음료, 디저트 가리지 않고 잘 먹는 편인데요 말차 쿠키는 약간 쌉싸름하면서 중간중간 씹히는달달한 초콜릿과 고소한 캐슈넛이 매력이더라구요 !​​​​​ 요즘 얼그레이에 빠진 1인 나야 나깔끔한 화이트 접시에 올려져 나온 비주얼이아주 사진 찍을 맛이 나더라구요 히히​​​​​ 꾸덕한 치즈와 은은하게 퍼지는 얼그레이 향이굉장히 매력적이었던 케이크 ㅠ3ㅠ한 입 먹자마자 진짜 맛있어서 깜짝 놀랜 거 안 비밀,, 하,,♥퐁신하면서 부드러운 시트는 입 안에서 사르르 녹아내리고 난리 ~ ~​​​​​ 이건 동생이 먹고 싶어서 주문한 티라미수 !케이크 높이가 꽤 높은 게 마음에 들구요 ㅎ.ㅎ​​​​​ 초코 파우더와 달달한 크림이 들어가 있는티라미수는 초코를 좋아하시는 분들이라면 무조건 추천 !입 안에 넣는 순간 순삭이니 조심하시구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 진짜 진짜 찐으로 맛있었던 소진담 신사점의 케이크 🍰역시 먹어 보니 한 이유를 알겠다며,,쌉쌀하면서 고소한 아메리카노와 찰떡이고겉바속촉인 말차 쿠키까지 아주 대성공이요 히히다음에 케이크 주문할 일 있으면 무조건카페 소진담 신사점으로 와야지 💛   네이버 예약 :: 소진담 신사점[ 홀케이크 주문 전 필독사항 ] * 본 페이지는 소진담 '신사점' 주문만 가능합니다 - 최소 1일 전 주문. - 당일 주문은 매장으로 전화주시면 가능 여부 안내해드리고 있습니다. (매장 문의 02-542-5550) - 픽업가능시간 안내 (오전 11시 - 오후 9시) - 초는 1개 기본 제공 됩니다. (추가 개당 600원) (숫자초, 기본 생일케이크 초는 매장에 따로 문의 바랍니다.) [ 주문절차 ] - 케이크 선택 후 결제 -> 예약한 시간에 매장에서 픽업 - 퀵 이용 고객은 직접 기사님 예약을 해주셔야 합니다. (케이크판 중앙에...booking.naver.com * 소진담 신사점에서 차와 디저트를 제공 받아 작성한 솔직한 포스팅 입니다. * 
압구정피자집 인스타에서 검색하다가 비주얼이 진짜 압도적인 피자집을 발견했지뭡니까!!제가 알던 피자 모습과는 조금 달라서 궁금해서 직접 가보게 되었어요~​압구정로데오역 맛집 "맥주덕후 피자덕후" 소개해드릴게요!   <영업시간>매일 11:30~23:00브레이크타임 15:00~17:00​​​<가는길> 맥주덕후 피자덕후특별시 강남구 선릉로157길 23 2층 맥주덕후 피자덕후 압구정 로데오역 5번출구로 나오면 금방이에요 도보3분!주변에 과도 가까우니 한번 가보시는 것도 추천!!​ 저는 네이버예약 후 방문해서 빠르게 자리안내 받을 수 있었어요. 손님이 많아서 가실 분들은 네이버예약 후 방문하시면 더 편할 것 같아요~​​  맥주덕후 피자덕후 입구는 좁은 골목쪽으로 들어서면 위로 올라가는 계단이 나온답니다!  올라가는 길도 넘 이쁘게 꾸며놓으셨어요ㅎㅎ​​ 문 열고 들어가면 보이는 모습! 트로피컬한 인테리어가 눈길을 사로잡아요🌴상당히 인테리어에 신경쓴 티가 납니다아​​  벽에도 화려한 그림들이 붙어있어서 휴양지 맛집에 온 것 같은 기분이 들더라구요~ 완전 유러피안 뉴트로 갬성😎🌿 분위기 맛집으로도 인정합니다!!​​  압구정 피자맛집 맥주덕후피자덕후 메뉴판은 태블릿으로 되어있어서 주문하기 정말 편했어요~주류를 판매하는 펍이라서 1인1음료 필수래요!​​ 수제맥주 한잔을 서비스로 주는 인스타 이벤트도 하고 있었어요! ​​ 저희는 글라스와인으로 쇼비뇽블랑, 도메인몽로즈, 수제맥주로는 압구정라거 이렇게 주문했답니다ㅎㅎ​소비뇽블랑은 꿀, 라임, 레몬, 구스베리 향이 들어갔대요. 도메인몽로즈는 복숭아와 자몽향이 강한 와인이랍니다. 와인 잘 모르는데 메뉴에 와인 설명이 간결하게 되어있어서 굳이 따로 검색 안 해봐도 되고 편했어요​ 수제맥주인 압구정라거는 맥주덕후와 브라이트바흐 브루어리의 합작의 고소한 맛이 나는 맥주예요~!  술이 나온 다음 저희가 주문한 음식들이 나왔습니당베이컨로제파스타와 감자튀김&치즈볼맥주덕후 피자덕후는 방송에도 나온 적 있는데요, 주방에 20년 경력의 호텔셰프님이 계신다그래서 맛이 더욱 기대가 되는 곳이에용​​   로제파스타에는 루꼴라 토핑이 올라가있었습니다! 파스타 중에 로제파스타를 제일 좋아하는데 적당히 꾸덕하고 담백해서 제 취향이었어요ㅎㅎ 저는 주말에 갔지만, 파스타는 평일 점심에 런치타임 스페셜로 보다 저렴한 가격에 드실 수 있어요~!! 이때 가보시길 적극 추천합니다😋​​ 그리고 가장 기대했던 디트로이트 피자!!!메뉴는 이탈리안 소시지&볼로네제 입니다비주얼 진짜 무슨일..♡​   네모난 디트로이트 피자🍕 치즈도 쭈우욱 늘어나요~​  인스타에서 하길래 꼭 먹어보고 싶었는데 정말 상상 이상으로 최고였어요ㅠ!! 피자가 겉은 바삭한데 속은 부드럽고 치즈가 듬뿍들어가서 고소하더라구요​​ 비주얼도 훌륭! 맛도 훌륭! 인테리어까지 완벽했던   <맥주덕후 피자덕후> 강남맛집 압구정맛집으로 완전 인정합니다~ 다들 가보시길 정말 추천드려요😋👍​ 맥주덕후 피자덕후특별시 강남구 선릉로157길 23 2층 맥주덕후 피자덕후 ​ 
한동안 돈가스에 꽂혀서 여기 저기 하다는 곳을 찾아 다녔었다.  카츠바이콘반도 그 중 하나인데 사실 생겼을 때부터 가보고 싶었으나 왠지 기회가 생기지 않아서 이제서야 가본 것이다.이곳은 장안동의  돈가스집인 콘반의 두 번째 가게다. 첫번째 방문은 극심한 웨이팅으로 포기했고 두 번째엔 미리 테이블링을 통해 원격 줄서기를 해서 성공했다.​​ 카츠바이콘반메뉴: 로스카츠 15,000원주소:  강남구 선릉로153길 36 번호: 0507-1332-3903영업시간: 화-일 11:30 - 20:30 15:30 - 17:30 브레이크 타임 월 17:00 - 21:00 1월 1일 휴무 포장 가능​​카츠바이콘반특별시 강남구 선릉로153길 36 먹으러 가기 전에 사무실에서 테이블링을 켜고 원격줄서기 대기 신청을 했다. 11시 반에 대기를 걸었는데 30분 예상으로 떴다.그리고 10분 뒤 천천히 걸어갔다.​  바로 근처, 알렉스뮐러 카페 다음 골목에 위치하고 있다. 발렛 주차가 가능하므로 가게 앞에 비상등을 켜고 기다리면 된다.​ 테이블링으로 줄서기를 했다면 가게에 있는 웨이팅 기계 코드번호를 입력해 넣는 것을 잊지 말자. ​​ 다행히 의자 앞에 난로가 있어서 추위를 견디는데 도움이 됐다. 우리는 결론적으로 약 40분 정도 있다가 먹었는데 3명이 와서 그렇다. 두 명인 경우 좀 더 빨리 입장가능하다.​​ 우리 차례가 와서 문을 열고 들어갔다. 내부는 그리 넓지 않았고 인더스트리얼 인테리어같은 빈티지한 느낌으로 꾸며 놓았다. 창가 쪽에 패딩을 걸어둘 수 있었다.길다란 테이블에 여러 팀이 동시에 앉아 합석해야 했다.​ 오른쪽에는 커다란 주방이 있었는데 투명한 유리를 통해 조리과정을 살펴볼 수 있었다.내부가 작다보니 이렇게 주방 공간을 공개해서 좀 넓어보이는 효과를 준 듯하다.​ 미리 키오스크를 통해 주문을 끝냈지만 다시 한 번 카츠바이콘반의 메뉴를 살펴보자.여느 돈가스 전문가게처럼 안심, 등심으로 나누어져 있는데 특이한 점이 있다면, 밥과 국을 뺀 단품 메뉴가 존재한다는 것이다.저걸 뺀다고? 좀 의아하긴 했는데 난 고기만 패고 싶다 그럴 때 시키면 좋겠다. ​여기 이미 와본 회사 사람의 말로는 치킨이 꽤 맛있다고 한다. ​우리는 믹스, 등심, 안심 세트로 하나씩 주문을 끝냈다.​​​ 먼저 생수가 아닌 무슨 차같은 걸 내어줬는데 구수한 맛이 났다. 보리차는 아니었던 듯하다.​ 테이블 위에는 젓가락과 휴지가 놓여져 있어 알아서 쓰게 되어 있었다. 테이블 모양이 참 특이했는데 오른쪽으로 갈수록 점점 커져서 건너편에 앉은 사람과 너무 멀어 대화 불가능함 ㅋㅋㅋ​ 하나씩 음식들이 테이블 위로 놓여지기 시작했다. 제일 먼저 나온 건 과장님의 안심가스였다.돈가스를 제외하면 나머지 반찬의 구성은 동일하다.​​ 이건 믹스카츠다. 혼자 왔을 때 먹어보면 딱일 것 같은 구성으로 안심 반, 등심 반 골고루 섞여 있다. 난 어느 부위도 포기할 수 없다라면 이 메뉴를 선택하면 되겠다. 물론 제일 비쌈 ​ 나는 등심을 시켜 과장님과 나눠먹기로 약속했었다.역시 고기를 튀겨서 그런가 고소한 내음이 사방에 진동했다.각 반찬들과 밥이 톤다운된 그릇에 담겨져 있었는데 왠지 분위기 있어 마음에 들었다.​​ 우선 소스부터 살펴보면 기본 소금과 생고추냉이가 가장 먼저 눈에 띈다. 소금을 세로로 길게 뿌려둔게 재밌다.​ 옆에 있는 것은 돈가스 소스에 겨자를 추가한 것과 양배추피클이다. 먹는 도중 입가심이 필요해질 때 하나씩 집어먹으면 개운함을 느낄 수 있다.​ 이런 튀김 먹을 때 꼭 필요한 양배추 샐러드다. 양배추를 잘게 썰어낸 다음 위에 드레싱을 뿌렸는데 고소하면서도 산뜻한 맛이 살짝 났다. 돈가스 먹을 때 이런 양배추 한 바가지 먹는 사람이라 소스가 꽤 중요한데 괜찮은 맛이었다.얼마 전에 다른데서 먹은 샐러드가 너무 별로였어서 이정도면 만족이었다.​ 그리고 장국이 따끈따끈한 상태로 서빙된다. 이 국만 먹었을 땐 진하고 나쁘지 않은데 돈가스랑 잘 어울리는지는 모르겠다.둘 다 느끼하다 보니까 손이 별로 가지 않았다. ​​ 속에는 불맛을 낸 채소들이 들어 있었다. 다음엔 국을 굳이 주문하지 않고 단품으로 먹어도 되겠다 싶었다.​​​ 대충 반찬들을 맛봤으니 본격적으로 메인인 등심가스를 맛봐야겠다. 위쪽에 지방 부분이 적당하게 들어간 요즘 스타일이었다. 사실 내가 저 비계 부분을 안 좋아해서 안심을 더 선호하긴 함 ㅋㅋㅋ 젓가락으로 집는데 뭔가 단단한 느낌이었다.​​ 제일 먼저 본연의 맛을 느끼기 위해 소금만을 찍어 크게 한 입 베어 물었다. 바사삭하게 씹히는 튀김옷이 상당히 고소해서 무척 맛있다고 느꼈다. 잘 튀겼다며 감탄 ㅋㅋ​ 생고추냉이를 올려서 또 한 덩이를 먹었다. 매큼한 맛이 더해져서 기름진게 싹 없어진다. 등심임에도 불구하고 퍽퍽함 없이 부드럽게 씹혔고 딱히 잡내가 나지 않아 먹기 편했다.​ 소스에 찍어 먹으면 좀 더 전형적인 맛이 되지만 그래도 난 이 맛을 꽤 좋아하고 즐기는 편이다. 어릴 때 생각이 나 ㅋㅋㅋ육즙이 굉장하다 이런 건 모르겠는데 가볍고 고소한 맛의 튀김옷이 상당히 취향에 잘 맞았다. 요번엔 나눔받은 안심을 먹을 때가 되었다. 속에 붉은 빛이 감도는 것이 딱 트렌디한 타입 ㅋㅋ여태 이런 거 먹고도 멀쩡했으니 괜찮으려니 한다.​ 여기 안심이 좀 특이하다. 일반적으로 녹듯이 사라지는 부드러운 안심가스가 아니라 어느 정도 씹히는 질감이 존재한다.결에 따라 씹히는게 약간 느껴지는 정도랄까 ​ 그래도 등심보다는 부드러운게 확실하고요 역시나 잘 튀겨서 맛깔났다. 두 가지 부위가 큰 차이는 없지만 고소하면서 느끼한 지방을 맛보고 싶다면 등심이 더 잘 맞을 듯하다.​ 마지막으로는 아사히 사이다 사탕을 줬다. 톡톡 쏘길래 상한 건가 걱정했는데 아니었음 ㅋㅋ​여태껏 먹어본 것 중에 제일 맛있다까지는 아니지만 첫 입에 느꼈던 튀김의 고소한 맛이 인상적이라 재방문하게 될 듯한  카츠바이콘반 후기였다.또 가게 된다면 그 때는 치킨에 도전해보고 싶은 마음이다.​​  #카츠바이콘반 #돈가스 #안심 #등심 #맛집  
조금은 완화된 거리두기 덕에 외출이 잦아졌어요. 얼마 전 친구와 무한 수다타임을 갖기위해  카페에 다녀왔어요. 소녀스런 감성과 식물테리어로 꾸며진 실내가 여심을 저격에 충분한 곳이기에 소개해 볼까 합니다.​​맘마미아 도산맘마미아특별시 강남구 압구정로42길 45 위치 :  강남구 신사동 645-26메뉴 : 아메리카노, 카페라떼, 클래식 모히토 외 디저트 류번호 : 02-511-0620주차 : 발렛​ 압구정은 예쁜 인테리어의 카페들과, 펍, 그리고 레스토랑들이 많이 모여있기로 하죠? 그 중에서도 핫한 핑크빛 옷을 차려입고 한켠을 차지하고 있던  카페가 눈에 띄여 친구와 함께 들어가 봤어요.​ 들어가 보니 생각보다 넓은 곳이더라구요. 메인 건물이 있었고 옆쪽에 야외석이 따로 마련되어 있었어요. 푸릇한 식물들이 천장에 늘어져 있고 감각적인 조명이 더해지니 정말 예쁜 숲에 온듯한 느낌이었어요. ​  저희는 다행히 이른 시간에 찾은 터라 여유로운 편이었지만 오후가 되니 만석이더라고요. 테이블이 많아서 회전률도 좋았고 그 덕에 많은 손님들이 이용할 수 있는 것 같았어요. ​ 주문을 하기위해 메인 건물로 발걸음을 옮겼어요. 야외는 푸릇함이 가득 했다면 실내는 식물 박물관의 느낌으로 형형색색의 화병들과 화분들이 즐비하게 전시되어 있었어요. ​ 여성분들이라면 나이대에 상관없이 모두가 좋아할만한 인테리어라 시간내서 들려볼만한 맘마미아랍니다.​ 아기자기한 소품과 여러가지 조명들이 더해져 따뜻한 분위기가 연출되었고, 소품과 조명의 선택에서 센스가 느껴졌어요. 눈길을 옮기는 곳마다 포인트가 달라 사진찍기도 좋았어요. ​ 아름다운 인테리어에 가볍게 차 한잔 정도 즐기기 좋겠구나 생각했는데, 생각보다 많은 종류의 음료와 커피 그리고 디저트가 준비되어 있어서 놀랐어요. ​ 독특한 디자인과 알록달록한 컬러감으로 쇼케이스를 잔뜩 메우고 있던 케이크와 파이류였어요. 비주얼도 예쁘고 보고만 있어도 느껴지는 달콤함♥​ 워낙 메뉴가 다양해서 각자 취향이 달라도 누구든 좋아할 것 같았어요.  싱그러움과 즐기기 좋은 과일, 달달함에 취할 것 같은 초코, 그리고 고소함이 느껴지는 치즈까지 다채로웠어요.​ 촉촉해 보이는 시트에서 느껴지는 부드러운 식감, 바나나가 콕콕 박혀있어 먹는 재미가 전해지는 바나나 초콜렛 주코토!​ 비주얼들이 예사롭지 않았고 하나의 재료로 국한되지 않은 이색적인 케이크도 많은 편이었어요. 그래서인지 오시는 손님마다 디저트류를 함께 주문하시더라고요. ​ 케익은 조각케익도 있고, 사이즈가 크진 않지만  카페만의 디자인을 한 홀케익도 판매 중이었어요. 요즘은 작지만 예쁜 케익이 대세인데 적은 인원끼리 파티할 때 유용하게 쓰일 것 같아요. ​ 메뉴의 구성도 맘에 들었어요. 기본적으로 인원 수에 맞춰 음료는 주문해야했고 커피의 원두를 선택할 수 있는 부분이 좋았어요. 저희는 커피와 음료 그리고 파이를 주문하고 좋은 자리를 선점해 보기로 했죠.​ 돌아서려는데 쇼케이스 안에 선물포장용도 판매하고 있었어요. 예쁘게 포장도 가능해서 가볍지만 특별하게 선물하기 좋아 보였어요.​ 민트광이라면 이곳이 바로 포토존!!빈티지스런 민트빛으로 매력을 발산하던 실내. 2층으로 올라가는 계단도 자연스럽게 잘 꾸며져 있었어요.​ 2층은 창이 많이 나있어 채광이 엄청 좋았고, 1층과 마찬가지로 식물들이 많아서 기분이 평온해 지더라고요. 온실에 온 듯한 기분이랄까요. ​  이국적인 분위기가 강렬하죠? 마치 외국 카페에 온 듯한 착각까지 일으켰어요. 채광이 가득하고, 낭만적이고, 감성적인 분위기가 마음에 쏙 들었어요.  포크와 나이프의 셀렉도 훌륭해서 어느 하나 빠짐없이 신경쓴 태가 났어요. 따뜻한 라떼는 맘마미아 로고가 적힌 머그잔에 주셨고 파인애플 모히또는 청량감이 그대로 전해지는 유리잔에 예쁘게 담아주셨어요.​  우유의 부드러운 풍미가 느껴지는 라떼에 예쁜 하트 아트까지 담아 주셨어요. 따뜻하고 산미도 적당해서 디저트와 상당히 잘 어울리는 조합이었답니다.​ 파인애플의 특색을 살려 만든 모히또는 깔끔한 맛이었고, 여름과 잘 어울리는 시원한 맛이었어요. 어린아이도 좋아할 싱그러움이랄까요.​ 짜잔~!!! 비주얼 쨩이죠????달달함을 좋아하는 친구가 누텔라 바나나를 골랐어요. 버터가 풍성하게 들어간 타르트에 누텔라 크림치즈가 올려졌고 바나나가 통으로 들어간 조합인데 느끼하지 않고 폭신 달달한게 자꾸만 손이가는 맛이었어요.​ 윗면은 부드럽고 타르트 부분은 바삭한게 느껴졌어요. 진짜 딱 알맞은 달콤함이라 잊혀지지가 않네요.​ 비주얼부터가 합격이었던  카페의 메뉴들과 함께해서 수다타임이 더욱 즐거울 수 있었던 거 같아요. 꼭 다녀와 보세요~!!​   #카페 
​  ​오랜만에 친구들 만나서 밥먹고 근처 카페 카멜커피에 가봤다. 근처에는 두곳이 있는데처음 가본 곳은 자리가 없어서도산 2호점으로~ ​토요일 2시쯤 갔는데 약간의 웨이팅 후에야외 좌석에 앉을 수 있었다.​​​​​​​​ 카멜커피 도산 2호점11:00-20:00 | 압구정로데오역 5번출구카멜커피 웨이팅 팁은꼭! 안쪽 카운터에 가서웨이팅 신청 필수!!​웨이팅 신청해놓으면 번호표를 주시고기다리는 곳에 앉아있으면 테이블 정리후 불러주신다.​그냥 빈자리에 앉으면 순서가 밀린다.​​​​​ 우리는 토요일 2시쯤 갔는데마침 앞에 웨이팅이 없고좌석이 거의 바로 나서 야외 좌석에 앉았다.​근데 우리 뒤로 사람들이 우르르 와서그때부터 또 웨이팅 시작..ㅋㅋ타이밍 잘 맞춰서 간 덕에 길게 기다리진 않았다.​​​​ 인테리어가 넘 예쁜 카페 빈티지한 느낌, 아기자기한 소품들도 예뻤다👀​사실 몇몇 좌석은 의자 등받이도 없고좌석도 작아서 불편하겠다 싶었다.웨이팅이 길 경우 좌석 선택은 하기 어려워서좋은 자리가 나길 바라는 수밖에..ㅋㅋ​​​​ 카멜커피 메뉴​제일 한건 "카멜커피" 인듯 했다.카멜커피 아이스 세잔으로 주문~!!​​​​ 직원분들이 열심히 커피를 만들어서번호를 불러주신다.​​​​ 처음에 카멜커피가 라떼인줄 알았는데라떼 메뉴는 따로 있고카멜커피는 좀더 단맛이 강하다.​커피 + 우유 + 연유크림?? 같은 조합나는 단맛이 좀 세서 반밖에 못먹었는데친구들은 다들 한잔 클리어 ㅋㅋㅋ​내가 다이어트 중이라 단거에 거부감이 있어서 그랬는지아니면 점심을 많이먹고 깔끔한 커피가 땡겨서 그랬는지 암튼 깔끔한맛 좋아하는 내게는 쏘쏘! ​​​​ 그치만 다들 요 커피 많이 드시는듯 ㅋㅋ​​​​ 곳곳에 소품들이 엄청 많았다.우드색 브라운색 소품이 카페 분위기랑 잘어울림 🤩​​​​ 요런 화분 하나하나도 빈티지 갬성,,​다만 너무 오랜만에 핫플에 오니사람도 많고 정신없어서 약간 어지러웠다 ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 경기도 살기에 적응해 가는건가..😭​​​​ 앙버터가 맛있대서 하나씩 포장했다.가기전에 주문했고 개별 봉투에 담아주심 💛​​​​ 카멜커피 화장실은같은 건물 2층 USM 오피스에 있다.​깔끔하고 괜찮았음!!덕분에 USM 도 잠깐 구경 ㅋㅋㅋ​​​​​  주말에 사람이 좀 많긴 하지만분위기 좋고 사진 찍기도 좋은 카페라 추천 💛​다음엔 아메리카노 마셔봐야지 ✌🏻​​​​ 카멜커피 도산 2호점특별시 강남구 언주로164길 14 -1 ​​​   
W청담특별시 강남구 도산대로49길 23 1층 매장영업시간: 매일12~22시매장 예약 안내 : 0507-1327-1628 (방문전 예약하시는게 좋습니다)주차: 발렛주차가능​​​​날씨가 너무나도 좋은 주말~ 왠지 외출을 해야할것만 같은 느낌이들어서 약속을 잡고 오늘의 행선지는젊은이들의 거리 ​ 카페  w 청담​카페 많지만 오늘의 우리의 선택은  바로 w청담 이었습니다 ​​ ​압구정 CGV메인 골목으로 내려오다보면 왼편에 W청담간판이 이렇게 잘 보입니다 아주 찾기쉬운 대로변에 위치해있는 카페 W청담​ ​​초록초록한 분위기의 아주 깔끔한 느낌의 카페 요즘 이근처의 핫플레이스가 많지만 지나가면서 한번 눈길이 갈 수 밖에없는 인테리어입니다​​ ​​코로나로인해서  사람이 없는 시간을 피해가려고 딱 12시오픈시간에 맞춰서 예약했구요 조금 일찍 도착해서 야외사진 부터 좀 찍어봤습니다날씨가 좋아서 그런지 압구정핫플이라서 그런지 오픈시간부터 손님들이 많아서 깜짝 놀랬어요 ​카페 W청담 입구모습이구요   왼쪽으로 지하에는 W청담 라운지바가 위치해있었습니다 아래층은 가보지 않았구 저희는 식사와 카페를 이용하려고 1층의 카페 레스토랑으로 입장했습니다​간판에 보시다시피 영업시간은 12시부터 오픈이구요 사회적거리두기 4단계이다보니 22시까지 영업합니다. 입구 들어가면서 QR체크인은 필수!​  ​너무 더운관계로 테라스좌석은 사진만 찍었구요  쿠션부터 의자테이블까지 아주 세련된 느낌의 인테리어였습니다 ​ ​ 1층에 좌석이 입구쪽과 맨끝 코너를 돌면 더 코지한느낌의 테이블도 준비되어있었구요 원하는 좌석을 선택하셔서 앉으시면 됩니다 저희는 입구보다는 안쪽에 조용한 자리를  앉고싶어서 이동했습니다 ​​ ​벽면에 영상이 나오는 인테리어이구요  소파나 테이블의 색깔이 다양하니 사진을 찍으면 아주 예쁘게 나오는 색깔이예요​  ​​칵테일과 와인도 판매하고있는 바의 모습 ​  ​​W청담은 거울 맛집그냥 지나칠 수 없는 예쁜 거울이 있어서 거셀을 안찍을 수 없죠 여자분들 지나가면서 모두들 이곳에서 거셀을 찍으시드라구요 우리도 여러장 남겼습니다 ^^​드디어 안쪽의 공간으로 이동 ​ ​​우와 감탄사가 나오고요 빨리 이곳에서 사진을 백장 찍어야겠다는 생각뿐 압구정에 이렇게 사진이 예쁘게 나오는곳이 있었다니!!! 나만몰랐네요  야외좌석보다는 안쪽이 훨씬 예쁘니깐 예쁜 사진과 포토맛집을 찾으시면안쪽의 좌석으로 꼭 앉으시길 권해드려요 ​  ​ 테이블부터 소파까지 컬러풀하고 너무예쁜데 야외에는 초록초록식물로 해놔서 사진빨 하나는 인정!!!​  ​점심약속이라서  아침도 안먹고 나가서 배는 고프지만 일단 사진찍느라 정신이 없게만드는 장소입니다​ ​착석하니 깔끔한 차림의 호텔리어같은 직원분이 오셔서 친절하게 메뉴설명을 해주시고요 어떤메뉴가 인기인지 물어보면 친절하게 답해주십니다음식은 이태리요리이구요 애피타이저부터 파스타, 피자, 분식인 떡볶이에 한식 김치볶음밥까지  메뉴가 정말 다양하구요 첫끼라서 우리는 소갈비살 김치볶음밥먼저 주문했습니다 ​   ​와인도 글래스로 판매하구요, 커피, 스무디 그리고 W청담이 크로플맛집 으로 하드라구요 크로플에 하겐다즈 아이스크림을 올려주니 뭐 말다했죠​여자둘이 간단한 음식과 커피를 마시기 딱 좋은장소입니다 . 우리는 크로플맛집 이니 당연히 크로플을 하나 꼭 주문해야했어요 고민고민하다가 다크초코 크로플로 결정하고 음식과 음료 디저트를 한꺼번에 달라고 주문했습니다 ​한꺼번에 다 먹고싶어서요  식사후에 시키셔도 됩니다~~~​저희가 주문한 메뉴는 따뜻한 바닐라라떼와 아이스라떼 (저는 한여름에도 따뜻한 음료를 선호하니깐요)​​​  ​주문을 하니  W청담로고가 새겨진 앞접시와 커트러리를 먼저 준비해주시고 그다음 바로 음료가 나왔습니다​ ​​바닐라라떼HOT과 아이스라떼 커피맛 별로 기대를 하지 않았는데 오오 아주 맛있구요 이집 커피맛집이네요 ​​ ​​드디어  W청담에서 맛있다는 갈비살김치볶음밥 이런카페에서 무슨 볶음밥을 시키냐고 하시는분들~ 오해입니다 비주얼부터 합격​아담한 W청담로고 그릇에 김치볶음밥과 소갈비살을 아주 적당한 익기로 익혀서  사이드로 나옵니다 ​  ​ 일단 소갈비살을 적당한 크길 자른다음  반숙으로 나온 계란노른자와 밥을 잘 섞어서 한숟가락 떠봤어요 맛이 없을 수 없는 조화입니다  둘이 먹기엔 양이 적지만 크로플까지 시켜서 충분했습니다  W청담가시면 김치볶음밥은 꼭 시켜드시길~ 어느정도 먹을때쯤 이어서 하겐다즈 다크초코 크로플이 나왔습니다 ​ ​너무 예쁜 접시에 크로플 2개에 하겐다즈 초코아이스크림과 바나나와 블루베리등 과일로 데코가 되어진 디저트가 나왔습니다 ​  ​여러장 최선을 다해 예쁜컷을 남기기위해 ㅋㅋㅋ  먹기 아깝지만 눈으로 먹었으니 이제 입으로 먹을차례​  ​바삭한 크로플 잘리는 소리 들리시나요? 적당한크기로 자른 후에 하겐다즈 다드초콜릿을 살짝 얹어서 먹으면 진짜 꿀맛!!!크로플맛집 인정!​ ​​바삭하고 뜨거운 크로플과 차가운 하겐다즈 아이스크림의 조화~ 저는 뜨거운거 차가운거 한입에 넣어서 사르르 녹느 느낌이 너무 좋습니다 그래서 커피도 비엔나 좋아해요 ​​카페 W청담 주말 브런치를 먹기도 좋지만 크로플맛집이니깐 꼭 드셔보시길 바래요 ​날씨좋은 주말 분위기좋은곳에서 입이 즐거운 하루였습니다 ​​​​​[본 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 작성한 솔직한 후기입니다] ​​​ 
이미 할 대로 한 카멜커피  어느 지점을 가던 웨이팅이 기본인 곳 운 좋게 내가 방문했던 주말 오전에 앞에 한 팀만 있어서 큰 기다림 없이 맛볼 수 있었다   카페 카멜커피는 본점이고  압구정로데오쪽이라고 보면 될듯하다!  카멜커피 청담(본점)주소 :  강남구 도산대로45길 16-8  영업시간  : 매일 10시 - 21시  주차 : 발렛가능, 매장 근처 공영주차장 있음  *수인분당선 이용, 압구정로데오역 5번 출구 689m  ​ 테라스 공간이 넓진 않지만 깔끔하게 관리되어  있었다. 몇 개의 화분과 심플한 원목의 테이블과  의자가 있었지만 나는 패스!  ​  카페 카멜커피의 빈티지스러움을  느낄 수 있는 출입구 문. 다소 불편함을 주기도 하는 문이지만 카멜 커피 특유의 감성을 잘 살려주었고  포인트가 되어 사진 찍기에도 좋을듯하다  실제로는 앞에 웨이팅 하는 사람들이 많기 때문에  찍기 민망할 수도 있음.. 발렛 안내도 되어있어요!  ​ 요즘엔 노키즈존인 카페가 많은데 카멜커피는 유아 동반도 가능하고 애견 동반도 가능한 곳 :-) ​ 내부에 들어와 보니 카멜커피를 연상하게끔 브라운 색감으로 가득 차있었어요! 천장은 2층 높이의 층고로 내부가 더욱 넓어 보이더라고요  또 다른 디자인의 조명들과 페인트칠하지 않은  벽면을 그대로 살려두어 빈티지스러움이 물씬 풍겼어요  ​ 다양한 오브제와 소품, 조명들이 한 공간에  모여있는데 조화로워서 신기하면서도 센스 있다고 느껴졌답니다 눈길이 닿는 곳마다 감성 넘쳐서  구경하는 재미도 있고 사진 찍는 재미도 있어요!  ​ 특히 이 냉장고 보고 감탄했어요 카멜 로고가  아주 자연스럽게 있어서 진짜 판매하는 냉장고 같아요   이런 작은 디테일들과 색감을 갈색과 연갈색으로   통일하여 디자인해서 분위기가 좋은 게 아닐까 싶었어요 ​ 주문하는 곳 근처에는 드립 백이나 머그컵을  판매하고 있었어요. 카멜 커피 로고도 잘 새겨져 있고  포장도 잘 되어 있어서 선물용으로도 좋겠더라고요  ​ 카페 카멜커피는 화장실도 내부에   있어서 다녀오기 편해서 좋았답니다   커피 주문하는 공간  심플하게 메뉴판이 있었고 조명이 메뉴판을  비추고 있었음! 어느 공간하나 빠짐없이 예쁘죠?  ​ 귀여운듯하면서도 심플한 메뉴판  메뉴만 봐도 카멜커피는 커피 전문점임을 알 수 있겠더라고요 다양한 종류의 커피가 준비되어 있었고 티도 판매하고 있긴 했답니다   또 도산점에서만 맛볼 수 있는 도산 커피도 있었어요!  고민 끝에 바닐라라떼, 카멜커피, 앙버터 주문완료  ​ 테이블별로 주문받으면서 주문서를 작성하더라고요  종이에 두꺼운 색연필로 슥슥 체크하고 적는데  왜 그마저 감성 있어 보이는 거죠..? 카멜 감성 최고  ​ 또 웨이팅 번호를 준답니다 오전에 방문했는데  48번이라니 믿을 수 없는 숫자에 놀랍고 그만큼  맛집임을 알 수 있어서 기대가 되었답니다   카페 카멜커피는 배달 주문도 굉장히 많았어요  ​ 약간의 기다림 끝에 나온 커피와 앙버터  비주얼부터 마음에 쏙.. 라떼 결만 봤을 뿐인데  마셔보지 않아도 커피 맛집임을 알 수 있을 거 같았어요    ​쟁반도 카멜 특유의 감성으로 꾸며져 있었어요  낙서인 듯 아닌듯한 글자들 그리고 통일된 색감까지  빈티지스러움을 더해주는 쟁반이었어요  ​또 전체적인 플레이팅 느낌이 이국적이었어요  어딘가 모르게 외국 동네 카페 느낌!!  ​ 카멜커피(5,500)  카멜카페의 시그니처 커피로 크림이 올라간 라떼  크림은 말할 것도 없이 부드러웠고 적당한 쫀쫀함이  느껴지는 크림이었다. 또 과하게 달지 않아 좋았어요  ​스팀 된 우유도 부드럽고 크림도 부드러워서  몇 입 마시다 보면 금세 없더라고요.. 양은 일반  라떼보다 적은 편이여서 저처럼 커피 좋아하는  분들은 양이 다소 적게 느껴질 수 있을듯해요   바닐라 라떼(6,500)  가격이 저렴하지는 않지만 양도 많고 전혀 아깝지  않았던 바닐라 라떼. 라떼 마니아로써 정말 흠잡을  데가 하나도 없던 완벽한 라떼 쓰면서도 마시고 싶네요  ​ 앙버터(5,500)오히려 커피에 비해 가격이 부담스럽지 않게  느껴졌던 앙버터. 요즘 카페에서 디저트는 기본  오천 원이 넘는 금액대여서 적지 않은 양의 앙버터의  금액이 적당하다고 느껴졌다!  ​또 맛이 정말 좋았는데 사진에서도 느껴지는 폭신함  보통 앙버터는 바게트 빵처럼 딱딱하고 뻑뻑한 빵의  식감 속에 부드러운 버터와 팥의 맛을 느끼곤 하는데   카멜 커피는 기존 먹어봤던 앙버터들의 빵과는 달랐다  ​부드럽고 폭신해서 커피보다 더 빨리 없어지는듯해요   카페 카멜커피의 메뉴들과 잘 어울리는 맛  ​ 정말 감성 있던 빈티지한 카멜커피  커피의 맛도 중요하지만 카페의 분위기와 감성  즐기는 걸 좋아하는 카페처돌이로서 카멜커피는  정말 추천하는 곳이랍니다! 시원한 에어컨 바람 쐬면서  지난번에 못 마신 도산 커피 마시러 재방문해야겠어요:-)  ​  맛집과 카페가 워낙 다양한 압구정로데오  그중  카페로 카멜커피는 정말 핫플레이스죠 웨이팅이 다소 있지만 순환이 빠른 편이랍니다  제 생각이지만 맛있어서 금방 먹기 때문..?  커피 좋아하는 분들이라면 한 번쯤 꼭 가보세요!    
최근 친척들이랑 모임이 잡혀서  맛집에서 점심을 먹고왔어요. 신선한 재료만 사용하는 만큼 가격 대비 만족도가 상당했던 곳이라 소개해볼까 해요.​1. 해목메뉴 : 카이센동(특) 49,000원주소 :  강남구 선릉로145길 14전화번호 : 02-6203-0021영업시간 : 매일 11:30 - 22:0015:00 - 17:00 브레이크타임21:00 라스트오더 해목특별시 강남구 선릉로145길 14 이번에 들렀던 해목은 영동고등학교에서 도보 3분 거리였어요. 코너길에 보니까 우드톤으로 고급스러운 건물 한채가 보여서 찾는데 어려움이 없었답니다. 가게 앞으로는 생활의 달인 인증 명패가 붙어 있었어요. 그 외에도 생방송오늘저녁이나 줄서는식당 등등  프로그램에는 다 나왔다니까 기대 만땅이었어요. 앞에 나와있는 입간판도 확인해 보니까 먹음직스러운 비주얼에 군침이 싹 돌았어요. 나고야 전통 장어 덮밥에 국내산 생장어로 만든거라고 해서  맛집 만의 차별성이 돋보였어요. 내부로 들어가니까 넓게 펼쳐진 홀을 마주할 수 있었는데요. 기둥 하나 없이 막힘없이 뚫려있는 뷰가 인상 깊어서 단번에 반해버렸어요. 그리고 자리에 앉아서 메뉴판을 스캔해봤는데요. 한상차림으로 엄청 풍성해 보여서 특 사이즈로 카이센동이랑 히츠마부시를 주문했어요. 달인이 만든 음식 답게 맛나게 먹는 꿀팁도 세세하게 써있더라고요. 보기 쉽게 그림까지 그려져 있어서 사장님의 배려심에 감동했어요. 이윽고 살펴본 건  맛집의 대표메뉴인 히츠마부시였어요. 큼직하게 손질한 장어에 특제 양념을 발라서 단짠의 향이 진동했는데요. 옆쪽에 있던 4칸 트레이에는 기본찬이 담겨 있었는데요. 젓갈부터 단무지까지 다양해서 입맛 돋궈주는 용으로 제격이겠다 싶었어요. 먼저 먹어본 건 입에 넣자마자 부드럽게 녹아내리는 단호박이었어요. 달달하고 담백한 풍미가 훌륭해서 식욕이 절로 샘솟았어요. 해초는 식초간이 쏙 배어있어서 상콤달달한게 취저였어요. 꼬들하게 씹히는 식감도 대박이라 고개가 절로 끄덕여졌어요. 도톰한 사이즈로 손질된 단무지도 먹어봤어요. 씹는 순간 아삭한 텍스쳐가 경쾌하게 느껴져서 호불호 없었네요. 짭쪼롬한 젓갈은 향긋한 파향이 배어있어서 눈이 번쩍 뜨였어요. 비릿함이 하나도 없고 깔끔함이 매력적이라 박수가 그냥 쳐졌어요. 대망의 장어덮밥은 살코기만 따로 먹어도 별미였어요. 잔가시가 하나도 없는 국내산 생장어라 믿고 먹을 수 있었는데요. 입에 넣자마자 쫄깃하고 부드럽게 녹아내리는 식감이 으뜸이라 엄지가 척 들렸어요. 달달한 양념도 먹을수록 땡기는 중독성이 있어서 밑에 깔린 밥과의 궁합이 딱 좋았던  맛집이었답니다. 밥 위에 올려서 오차까지 곁들이면 뜨끈한 풍미가 훌륭했는데요. 죽처럼 호로록 넘어가는 식감이 예술이라 그 맛이 아직도 잊혀지지 않을 정도예요. 거기에 단무지 한 점 얹어 먹으면 오도독한 텍스쳐가 수준급이었어요. 오차 덕분에 목넘김이 훨씬 좋아져서 괜히 같이 주신게 아니구나 싶었네요. 연이어 등장한 카이센동은 제철 횟감으로 가득해서보자마자 입이 떡 벌어졌어요. 얼핏 보기에도 윤기가 좌르르 흐르고 있어서 신선도에 대한 의심은 싹 날아갔어요. 거기에 참치랑 도미, 연어, 연어알까지 다양해서 골라 먹는 재미가 쏠쏠했어요. 하나씩 집어서 먹어봤을 때 해물향이 엄청 달큼하고 프레쉬해서 먹자마자 반해버렸어요. 두툼한 참치회도 한 점 집어서 먹어봤는데요. 뱃살 부분이라 그런지 고소한 육즙이 가득해서 호불호없이 다들 좋아했어요. 간장에 숙성시킨 참치도 기대 이상의 퀄리티를 자랑했어요. 숙성도가 적당해서 쿰쿰함이 전혀 없고 쫀득하게 씹히는게 취저였어요. 그 외에도 다양한 횟감들이 있어서 지루함 없이 즐기기 좋았어요. 입에 넣자마자 꼬숩한 육즙이 팡팡 터져 나와서 따로 추가로 시키고 싶더라고요. 토치로 살짝 익힌 연어에는 성게알을 올려서 마른김에 곁들였어요. 바다향이 깊고 진하게 풍겨오는데다 끝맛이 깔끔해서 쉽사리 잊기가 힘들어서  맛집으로 인정했어요. 옆에 있던 장국도 한 입 먹어봤는데 구수한 된장향이 예술이었어요. 짠맛도 과하지 않고 은은한 편이라 쉴새없이 들어갔네요. 추가로 시켰던 크림부라타치즈도 훌륭했어요. 고소하고 달달한 인절미가루를 뿌려서 후식으로 제격이다 싶었는데요. 크림소스를 쪼로록 뿌려서 먹어보니 입맛저격 제대로였어요. 꾸덕한 질감도 매력적이라서 그릇째 들고 호로록 먹어치웠던  맛집이었어요. 달짝지근한 소스를 뿌린 모찌리도후도 괜찮더라고요. 두부가 아니라 푸딩이라고 해도 될 정도로 탱탱해서 남녀노소 좋아할 듯 했는데요. 수저로 한 입 떠먹자마자 구수함이 진하게 올라와서 이맛에 여길 찾는구나 싶었어요. 레몬이 올려진 하이볼로 마무리하니까 깔끔해서 좋았어요. 달인의 장인정신이 느껴지는 음식 솜씨에 제대로 반했던  맛집이라 단골되기로 마음 먹고 왔답니다.  ​2. 더막창스메뉴 : 대구막창 12,000원주소 :  서초구 서초대로77길 37 서초동월드 106호전화번호 : 02-533-8592영업시간 : 12:00 - 새벽 06:00​대구 현지인도 좋아한다는 더막창스예요.국내산 원육만 엄선해와서 직접 숙성한 덕에 누린내는 싹 날아갔고요.쫄깃한 육질을 씹을 때마다 꼬숩한 풍미가 터져 나와 모두 극찬을 아끼지 않았어요.​​3. 바게트케이메뉴 : 몽쥐바게트 4,500원주소 :  강남구 테헤란로34길 21-10전화번호 : 02-567-9501영업시간 : 07:00 - 19:00​갓 구운 바게트를 맛볼 수 있는 바게트케이예요.유기농 재료만 사용해서 텁텁함없이 담백함을 가득 느낄 수 있는데요.겉은 바삭하고 속은 촉촉한 식감으로 해져서 타지에서도 많이 찾아온다고 해요.​​4. 온기정메뉴 : 붓카케우동 12,000원주소 :  강남구 압구정로4길 13-9 1층전화번호 : 02-545-7940영업시간 : 11:30 - 22:00​간단하게 혼밥하고 싶을 때 가면 좋은 온기정도 소개할게요.국물없는 우동인 붓카케는 진한 풍미가 매력적인 소스에 버무려 감칠맛이 최고라는데요.쫀득하고 부드럽게 씹히는 면발도 꽤 고소해서 호불호없이 다들 좋아할 듯해요.​​5. 랑데자뷰 압구정점메뉴 : 패션후르츠주스 7,000원주소 :  강남구 논현로 857 1층전화번호 : 02-3446-5292영업시간 : 10:00 - 22:00​청량하고 상큼한 디저트로 한 카페 랑데자뷰인데요.당일 들여온 신선한 과일을 사용해서 직접 짜낸 주스가 특히 인기예요.중간에 오도독하게 씹히는 씨가 별미라 한 번 먹으면 자꾸 생각난답니다.​업체로부터 원고료를 지원받아 작성했습니다. 
다들 안냥✋🏻오늘은 핑크벽으로 한 그곳! 디저트 맛집인 맘마미아카페를 소개할게정말 듣던대로 핫플 of 핫플이었던 도산맘마미아💗 맘마미아카페에 가보지 않았어도 이 핑크벽은SNS에서 한 번쯤은 봤을법 할만큼 하다🤭이 핑크벽은 맘마미아카페의 상징이자 포토존📸  디저트 맛집인 맘마미아카페는외관부터 내부까지 아기자기하게 꾸며놓은핫한 디저트카페로 구경하는 재미까지 있는곳👍🏻 하지만 제일 먼저 구경해야 하는 것은 바로 이거🖤맛있는 디저트들 아니겠어요😋 초코가 듬뿍 담긴디저트가 종류별로 나열되어 있는 이 곳은 천국인가,, 파이와 크레페도 많이 보였는데 토핑 때문인지비주얼이 독특해서 자꾸 쳐다보게 되더라고요👀 초코바나나 크레페 케익이 먹고 싶었지만스트로베리 크레페 케익을 먹고싶어 하는준호형 말을 들어주기위해 양보를 했다^^ 디저트맛집 맘마미아카페는 디저트 종류가워낙 많아서 한 번 가는 걸로는 다 먹어볼 수가 없다이건 재방문률을 높이는 사장님의 마케팅인가🤔 디저트를 3개나 고른 후에야 음료를 골랐다😋디저트 쪽에는 따로 직원 분이 계셔서 고른 후에직원분께 말씀 하시면 디저트를 꺼내 주신다디저트를 받으면 가져와서 음료와 함께 계산✔️   디저트 맛집 맘마미아 카페는 테라스가한 카페지만 내부자리 또한 생각보다 컸다👍🏻중세시대 공주가 좋아할만한 엔틱한 인테리어가눈에 띄는 맘마미아 카페의 내부! 소녀소녀하다🎀 개인적으로 난 내부의 엔틱한 인테리어보다테라스나 외부의 핫핑크 인테리어가 더 좋았다💕여기는 외부로 나가는 출입구로 저 네모난 창도나름의 포토존으로 한 듯했다🙂  여기가 바로  디저트맛집 맘마미아 카페의초록초록하고 핑크핑크한 테라스 자리다💗💚덩쿨이 머리 위까지 내려오면서도 햇빛이따듯하게 들어와서 유럽여행에 온 듯한 기분이다! 맘마미아카페에는 식물이 정말 많았는데그 초록초록한 분위기가 카페의 전체적인색감에 영향을 많이 줬다💚핑크와 그린의 조화란,, 그렇게 여기저기 구경하다보니 나온 디저트와 커피!파이와 케이크, 초코 빨미카레까지 가지각색🥧🍰 내가 고른 디저트는 초코 빨미카레였는데파이와 크레페 케익도 너무 맛있었단 말이죠🤤 일단 이 초코 빨미카레는 마시멜로우 빨미카레라고도 불리는데 저 사이에 잼과 마시멜로우가들어있어요🤍 바삭한 겉부분과 마시멜로우의쫀득함이 어우러지는 맛이랄까? 이 파이는 정확히 기억이 안나지만 에그 파이였던 것 같다! 파이답게 테두리 부분은 바삭하고안에 든 에그 토핑은 물렁하고 부드러웠다☺️아메리카노랑 정말 잘 어울리는 디저트👍🏻 스트로베리 크레페 케익은 겹겹이 생크림과딸기가 가득 들어가 있어서 한 입 물어먹으면당이 떨어져 죽을 것 같던 사람도 바로당이 가득 채워질 것만 같은 달달한 케익이다🍰 도산대로 디저트 맛집 맘마미아카페는 테이블보도소녀스럽고 감성적🎀식기까지 마음에 들어버렸다!맛있는 디저트는 예쁜 접시나 예쁜 포크로 먹으면더 맛있게 느껴지는 거 뭔지 알죠 잇님들?   디저트맛집인 맘마미아카페의 외관부터테라스자리까지 영상으로 확인해 보세요✔️ 아! 화장실은 지하1층에 있으니 참고하시길!남자, 여자 화장실 모두 지하에 있어요✔️ 인기가 정말 많은 맘마미아카페의 포토존📸사람들이 대기하면서 사진을 찍고 있더라고요!대기 하면서까지 사진 찍을만한 색감이죠💗 맘마미아카페 사진 중 제일 마음에 드는 테라스샷💗특히 요즘처럼 날이 좋을 때는 더 추천드리고 싶은 디저트 맛집 맘마미아카페👍🏻 도산맘마미아특별시 강남구 압구정로42길 45 디저트카페 맘마미아는 휴무가 없고매일 오전 10시부터 밤 11시까지 영업한다주차는 발렛파킹만 가능하니 참고하세요✔️​맛있는 디저트, 따듯한 햇빛과 함께 여유를즐기고 싶은 잇님들은 맘마미아카페에꼭 방문해보시길 추천드립니다💕그럼 다들 안냥✋🏻 
 수제버거 맛집 678치킨앤버거 압구정점 육즙 대박​안녕하세요 몽몽이에요​지난주에 친구들과 함께 먹으러 갔었던 버거집을 소개해드릴건데요.와... 진짜 치킨버거가 육즙이 넘쳐났어요.제가 좋아하는 내슈빌 스타일로 먹어볼 수 있었는데요.정말 이웃분들 한번씩 가보시라고 추천드리고 싶어서 상세한 포스팅 남겨봅니다.정말 맛있습니다.​​678치킨앤버거 압구정점 세명이 가서 버거 3개랑 치킨하고 먹었습니다.거기에 음료부터 맥주까지 팔고 있고, 야장에서 식사도 가능한 훌륭한 곳이에요.​ 678치킨앤버거 압구정점특별시 강남구 선릉로 815 1층 2호 제가 방문한  수제버거 맛집은 큰 대로쪽이었어요.골목 들어오자마자 위치해 있어서 찾기가 아주 쉬웠습니다.​주소 : 특별시 강남구 선릉로815 1층 2호전화번호 : 0507-1368-6780영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 10시주차 : 근처 유료주차장 이용 or 가게 앞 잠시 주차 가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어저녁시간에 압구정으로 친구들과 함께 놀러갔습니다.여기 요즘 아주 맛있는 버거집이 있다고 추천을 받고 갔는데요.​​ 678치킨앤버거가 이렇게 깔끔한 외관으로 있어요.식당 앞에 잠시 정차가 가능해서 많은 분들이 포장해서 가시더라고요.​​ 매장은 이렇게 일렬로 앉아서 식사를 할 수 있어요.앞에서 바로바로 조리하시는 것을 볼 수 있어서 재미있더라고요.​​ 가게 정면이 이렇게 뻥 뚫려있는데요.여기서 앉아먹으면 바람을 느끼며 야장처럼 식사하실 수 있어서 최고였어요.​​  수제버거 맛집은 주문과 동시에 바로 통치킨패티를 튀겨주십니다.그래서 엄청나게 부드럽고 고소한 버거를 만날 수 있어요.​ 메뉴판 678치킨앤버거 압구정점 메뉴판을 살펴보도록 할게요.고추레전드 7,900원이 가장 인기가 많다고 하여 세트메뉴로 주문해봤어요.거기에 핫치킨파마산갈릭 8,900원, 클래식딥치즈바이브 8,600원 등 인기 치킨버거를 다 추가했습니다.​​ 주문은 키오스크를 이용해서 할 수 있어 매우 편했어요.세트 메뉴는 버튼 하나만으로 주문이 가능합니다.​​ 이렇게 바로 주문해서 매장에서 먹고 갈지 포장해갈지 결정하면 되는데요.저희는 매장에서 야장느낌을 즐기며 먹었습니다.​ 식사잠시 기다려서 저희가 주문한  수제버거 맛집의 메뉴들을 다 만나볼 수 있었어요.정말 너무 예뻐서 보기만 해도 이미 맛있습니다.​​ 즉석에서 바로 만들어주셔서 그런지 다른 식당과 완전히 다른 비주얼입니다.그런데 보는 것 이상으로 맛있으니 이거 꼭 경험해보셨으면 좋겠어요.​​ 세트메뉴를 주문하면 이렇게 감자튀김과 음료수가 함께 나옵니다.뻥뚫린 뷰를 보면서 이렇게 즐기니까 이 여름 시원하게 견딜 수 있을 것 같았어요.​​ 감자튀김은 고구마튀김으로 바꿀 수도 있습니다.여기 고구마튀김 엄청 고소하고 부드러운게 매력있으니 그것도 꼭 즐겨보셨으면 좋겠어요.​​ 핫치킨파마산갈릭 세트는 고구마튀김으로 주문을 해보았는데요.저렇게 바삭하게 생겼는데 속이 부드러우니 곁들여드셔보세요.​​ 678치킨앤버거에서 나오는 모든 버거는 저렇게 두툼한 통치킨패티를 사용합니다.함께 간 친구들 모두 베어물고서 너무 맛있다고 감탄을 계속 했어요.​​ 매장에서 맥주도 판매하고 있기에 함께 곁들여 보세요.식사의 만족도가 훨씬 올라가실 거에요.​​  수제버거 맛집의 대표메뉴인 고추레전드를 보여드릴게요.내슈빌 스타일의 핫 치킨버거입니다.​​ 반을 갈라서 열어보았는데요.두께감이 정말 대단해서 움짤을 만들 수 밖에 없었어요.​​ 저 치킨패티에 육즙이 보이시나요?거기에 매콤한 소스와의 조합이 환상적인 맛을 내어주었습니다.​​ 와 정말 먹는데 감탄이 나오더라고요.치킨패티가 너무 맛있어요. 저 여기 재방문 의사가 100%입니다.​​  수제버거 맛집에서 다음 메뉴는 파마산갈릭으로 주문을 했어요.루꼴라가 들어가서 또 다른 느낌으로 드실 수 있습니다.​​ 루꼴라와 파마산버터갈릭 소스의 조합이 이렇게 훌륭할줄 몰랐어요.거기에 매콤한 소스가 더 강하게 들어가서 자극적으로 드실 수 있는 버거였어요.​​ 마지막 메뉴도 678치킨앤버거의 베스트메뉴 중 하나인 딥치즈바이브였어요.치즈가 녹진하게 2장이나 들어가는게 특징입니다.​​ 바로 튀겨져 나온 치킨의 따뜻함 때문에 치즈가 녹아내리더라고요.단짠에다가 매콤함까지 곁들여서 우리가 바라는 맛이 다 들어가 있었습니다.​​ 버거 말고 치킨 자체도 하다고 해서 사이드로 고추크러시치킨을 주문해봤어요.튀김옷에 고추의 향이 나서 매콤했습니다.​​ 겉바속촉의 전형적인 맛을 보여줬습니다.이거는 정말 맥주안주로 찰떡궁합이었어요.​​ 감자튀김을 단품으로 조금 더 고급스럽게 드시고 싶으시면 갈릭버터포테이토도 추천드려요.단맛과 고소함이 더욱 강조된 훌륭한 사이드메뉴입니다.​ 총평 수제버거 맛집 678치킨앤버거 압구정점 다녀왔어요!​저도 원래 치킨버거 좋아하는데 진짜를 만난 것 같아요.바로 튀겨주는 치킨패티가 환상적인 육즙을 가지고 있습니다.이건 정말 꼭 드셔보셨으면 좋겠어서 강력추천하고 마무리 하겠습니다.​#수제버거맛집 #678치킨앤버거 #수제버거 #치킨버거#678치캔앤버거압구정점  ​ 
 호호식당압구정  호호식당 한 일본가정식 주차  압구정  호호식당 한 일본가정식 주차위치 :  강남구 도산대로49길 29-6번호 : 0507-1332-2384영업시간 : 11:00 - 22:00주차 : 발렛파킹​ 🧡안녕하세요 지구데이입니다.이날은 친구생일 기념을  호호식당에 방문했습니다. 호호식당은 점심, 저녁시간에 웨이팅이 길다해서조금 이른시간 5시30분즘에 방문했더니 웨이팅없이 입장했습니다.6시 이후가 되니 사람들이 점점 많아지기 시작하더라구요시간 여유 있으시면 일찍 방문하시는걸 추천드립니다.​ ​웨이팅은 앞에서 하실 수 있어요​  압구정  호호식당 한 일본가정식 내부​압구정  호호식당 인테리어는이렇게깔끔하고 원테이블로 준비되어 있습니다.​따로 예약없이 방문했고 저희는4인이라4인석에 앉았습니다.​들어갔을때 예약하고 방문했냐고 물어보는걸 봐서는예약이 가능한 식당인것 같더라구요특별한 날에는 예약하시는걸 추천드립니다.​ ​세팅 정갈하고 깔끔합니다😊친구 생일이라 케이크를 들고있었는데케이크 냉장보관이 가능하다고 해주시더라구요직원분들 넘나 친절하시고 센스 최고입니다.​ 압구정  호호식당 한 일본가정식 메뉴​ 호호식당 메뉴판입니다.일본가정식 메뉴들인데요 맛있는게 너무많아서정말 고민고민 고민하다가 메인4개 사이드1개 주문했습니다.​분명 친구오면 음료 시키자 해놓고 까먹고 음료 안시켰어요바보들​ ​가장먼저 장국을 주시는데 뜨끈하니 좋더라구요역시 일식먹을땐 장국이 최고입니다.​​ 압구정  호호식당 한 일본가정식 애비크림크로켓 9.0​애비크림크로켓이 가장먼저 나왔는데요새우다진고로케라고 보시면 됩니다.​제가 먹고싶다고해서 주문한 사이드 메뉴에요총3P가 나와서 나눠먹었습니다.​ ​옆에나오는 샐러드도 싱싱그자체소스 뿌려서 맛있게 먹었습니다.​ 새우가 통으로 들어가있어요부드럽고 바삭한 식감이라 정말 맛있었습니다.​어른들뿐만 아니라 아이들도 좋아할 맛이네요사이드로 꼭 주문하시는걸 추천드립니다.​​ 압구정  호호식당 한 일본가정식 우니파스타 21.0​우니파스타가 나왔는데요 양이 상당히 많아서 만족스러웠어요간혹 파스타 아주 조금 주는 곳들이 많은데호호식당 파스타는 양이 많아서 행복했습니다.​오일파스타인데 오일이 느끼하지않고 맛있었어요우니가 위에 올라가있는데 먹을때는 으깨서 먹어야해서사진찍는 시간을 주시고 다시 섞어주십니다.​ ​우니가 조금 작아보이는게 아쉽지만그래도.. 나름 충분한것 같습니다.​오일이 너무 적으면 뻑뻑해서 맛이없는데충분👍​ ​요렇게 섞어주시는데 우니의 살짝 짭조름한 맛이오일과 잘 어울어져서 향이 좋은 파스타입니다.​사실 전에 성수에서 먹은 우니파스타가 더 맛있었는데호호식당 우니파스타도 괜찮은거같아요!​ 압구정  호호식당 한 일본가정식 가츠나베정식 15.0​가츠나베정식을 주문했는데 조금 별로였어요큰새우튀김이랑 돈가스가 몇조각 들어가있는데가격에비해서 양이 좀 적었던것 같습니다.​그래도 소스가 달달하고 양파도 아삭했습니다.​ ​가츠나베정식은 밥이랑 같이 드시면 됩니다.밥에 소스 살짝 젹셔서 돈까스, 계란, 양파와 함께 먹으면간이 딱 적당한 것 같습니다.​ ​고기가 조금 적어서 아쉬웠어요 흑흑​ 압구정  호호식당 한 일본가정식 히레가스정식 15.0​뭔가 호호식당의 메인 메뉴인것 같은 돈까스히레가스 정식이 나왔습니다.​정말 딱봐도 촉촉한 돈까스인것이 보이시나요?촉촉하고 바삭해서 밥이랑 먹으니까 잘 어울어집니다.​샐러드와 같이먹으니까 정말 맛있더라구요​ ​총 7조각으로 나오는데 부족한거 같아보이는데먹다보니까 양이 생각보다 충분하더라구요​저희는 4명이서 모두 쉐어해서 먹었더니 남았습니다.아쉽..​ 압구정  호호식당 한 일본가정식 사케동 16.0​사케동도 하나 주문해봤어요 연어가 정말 두툼해요!밥위에 와사비 연어를 올리고 간장에 찍어먹으면맛있게 드실 수 있습니다😊​양이 너무 적지 않아서 은근 든든하게 먹었던것 같아요엄청 특별한 맛까지는 아니지만 기본에 충실한사케동 맛이였습니다.​​ 압구정  호호식당 한 일본가정식 후기​압구정 도산공언에 위치해있는 호호식당에 다녀왔는데요정말 압구정 은 핫플레이스 그차제인것 같습니다.사람이 정말정말 많았어요 식당들 웨이팅이 전부 있으니조금 일찍 식사하시는걸 추천드립니다.​호호식당은 엄청나게 특별한 맛은 아니지만음식들이 정갈하고 깔끔하게 나와써 먹기 좋았어요뭔가.. 든든하게 밥먹는 느낌이 들어서 만족스러웠습니다.​음식 쉐어하는거 안좋아하시는 분들에게도 좋을것 같아요!!회사사람들과 함께 밥을 먹는다면호호식당 괜찮을 것 같습니다.​압구정  호호식당 한 일본가정식 주차​주차는 발렛파킹이 가능하니 호호식당에 문의해주세요!​  호호식당 특별시 강남구 도산대로49길 29-6 #압구정호호식당 #압구정돈까스 #돈산공원호호식당#식당 #돈까스 #파스타#점심메뉴 #사케동 #일식#압구정일식 #압구정사케동 #압구정점심메뉴 #호호식당#호호식당주차 #압구정호호식당주차 #서이추환영 #맛집블로거 
​안녕하세요. 미롱입니다.백만년만에 청담동에 다녀왔어요.청담동은 맛집이 많기로 하죠 :)특히 예전에 핫플이였던  맛집들이 요근래 다시 핫해지고 있다는 소식에 친한 동생과 압구정에 다녀왔습니다.   ​ 우블링특별시 강남구 도산대로 406 청담퍼스트타워 1층 102호  맛집으로 한 우블링, 제가 즐겨보던 식스센스에도 나왔어요 :) (한우케이크) 알고보니 방송에서 많이 언급 된 핫플! TV 프로그램 ‘사장님 귀는 당나귀 귀’ 에서 현주엽 선수도 인증한 곳이라며. ㅎ 1++ 특급 한우를 취급하는 우블링은 정갈한 반찬부터(모든 반찬을 가능하다면 직접 하신다고 해요) 친절한 직원이 함께 어우러져 맛집의 성공조건을 갖추고 있는 곳입니다. 비록 일부 이용권을 제공받아 다녀왔지만, 동네가 동네이다 보니 고객(손님)을 접객하려면 어떻게 해야하는지 몸소 배울 수 있었어요.(그만큼 친절하다는 뜻) 반찬도 다 맛있었다죠..(감자가 직접 찐감자 맛이 나던데... ㄷㄷㄷ)   Previous imageNext image 데이트 하기 좋아 보였던곳(솔로라서 울지않아...) 회식하기에도 넓어서 좋았어요. 무엇보다 직접 고기를 가장 맛있게 구워주는 서버분들이 계시니 좋았답니다. 이야기도 하고! (다 훈남 훈녀이시.....사장님도 훈남이시던데 :식스센스방송보니..)저는 유재석님이 나오는 식스센스를 러블리즈 미즈때문에 꼭봅니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;; 제 이상형은 딱 미지에요. 쾌활하고 어디로 튈지 모르고 방송을 보면 볼수록 찐팬이 되어가고 있는데 세상에 식스센스에서 나왔던 집인거에요. (갔던 쉐프 동생도 여기안다며...) 장소도 넓고 실제로 다먹고 나오는데 커튼 뒤로 ㅠ 커플한팀이 데이트를..(주르륵)    반찬 하나 하나가 정갈하고 깔끔했던 곳 감자가 직접 한듯한 느낌이 들....들어서 당황했던 우선, 반찬이 죄다 맛있었어요. 특히 저는 짱아치를 좋아하는데 깻잎이며 피클이며 심지어 제가 샐러리를 안먹음에도 계속 리필 리필 했을 정도로 먹었거든요. 특히 감자같은 경우에는 기성품으로 나오는 감자맛이 아니라 직접 쪄서(뉴슈가+) 나는 그맛이 나는거 있지요.ㄷㄷㄷ 반찬 하나 하나가 정갈하고 깔끔해서 맛도 좋고.. 한우 고기랑 어울리는 구성으로 있어서  맛있게 먹을 수 있었습니다. ​  Previous imageNext image    진짜 참숯향 가득한 한우 고기를 먹을 수 있는 이곳,  맛집으로 인정합니다. 다양한 부위를 순서대로(역순) 구워주는 서버분이 있어서 더 맛있었던 고기맛집 요즘 고깃집들의 대세는 구워주시는(서버)분들이 계시냐 안계시냐로 나뉘어지는거 같아요. 예전에는 굽느라 이야기하느라 굽느라 이야기 하느라 시간이 금방 가곤 했는데 요즘 성공하는 맛집들은 대부분 서버분들이 계셔서 맛있게 고기를 먹을 수도 있고, 고기굽는 시간에 일행과 이야기를 한마디라도 더 할 수 있어서 좋은거 같아요. 저희는 1++ 한우를 채끝등심 눈꽃살 갈비살 치마살 엄진살 등 다양한 부위를 바로 먹을 수 있어서 좋았습니다. 잘라놓은걸 주시는게 아니라 주문이 들어감과 동시에 부위를 손질하여 내어주시기 때문에 일부분 시간이 소요될 수 있다는점 잊지마세요 :)     한우와 어울리는 사이드 메뉴, 정말 맛있었던 김치찌개, 모엣샹동을 닮았던 보테가 샴페인  맛집 느낌을 한껏 내주었던 사이드 메뉴들 우선, 한우와 잘어울리는 와인(샴페인)을 하나 추천드리고 싶어요. 마음같아서는 모엣샹동을 마시고 싶었으나 주머니 사정이 여의치 못하여 ㅎㅎ 직원분들께 추천을 받아, 보테가 샴페인을 마시게 되었어요. 맛이 모엣샹동과 매우 유사하더라구요. 조금 더 드라이한 모엣샹동이라고 해야 할까요.사이드로 나온 김치찌개는 있던걸 해동해서 하는 그런 맛이 아니라, 재료 하나 하나가 찐으로 맛있어서 감탄하면서 한우와 함께 저녁식사를 즐길 수 있었습니다.  ​아래는 우블링 한우 사진들이에요 시간내서 압구정 청담동에서 저녁을 먹는데 사진을 막 안찍을 수가 없더라구요.(스크롤 주의)(백문이 불여일견 :: 백날 글로 쓰는것 보다 사진으로 소개드려요) ​  ​​  ​​   다 익은 고기를 잘라서 준비해주시는데 버섯..정말 고기랑 잘어울려서 울면서 먹었습니다.    개인적으로 마지막 엄진살 먹고 와.. .했던.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우블링 한우 맛집,  청담동 저녁으로 추천하는 이유 ​1. 친절함 동네가 동네이다 보니, 기본적으로 모든 직원분들이 극 친절하세요. 뭐 하나를 요청드려도 빠르고 정확하게 진행해주시고, 부족한 부분은 미리 준비해주시거나 물어본 후 준비해주셔서 감사했습니다.​2. 맛있음맛있어요, 반찬 하나 하나가 정말 맛있었고 함께 나온 찌개가 일품이였습니다. ​3.장소가 좋음고기 냄세가 거의 안나요, 흡입력 좋은 화로가 있어서 연기가 많이 안납니다. 무엇보다 여자친구와 함께 오신다면 인스타용 사진으로도 많이 좋아할 거 같아요. 최근에 인스타 블로그에서 맛집으로 떠오르는 이유도 인테리어 몫이 어느정도 있지 않나 싶습니다. ​지금까지  맛집, 우블링 한우 저녁 맛집 소개드렸어요 :) 일부 메뉴를 지원받았지만, 정말 맛있고 친절했습니다. 식사를 마치고 이태원으로 향했는데 노을도 끝장나서 기분좋게 하루를 마무리할 수 있었어요.  ​[매장 상세정보 안내] 우블링특별시 강남구 도산대로 406 청담퍼스트타워 1층 102호 - 주소:  강남구 도산대로 406- 매장 영업시간: 매일 11:30 ~ 23:00 (3-5 Break Time)- 예약 : 02-546-5310 (직접 구워주시다 보니, 방문 전 미리 예약은 꼭 필수 도장 꾹입니다) - 주차 : 발렛 가능해요 :) 동네가 동네다 보니 발렛주차는 기본이지요! ​우블링에서 일부 메뉴 이용권을 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다.(찐으로 맛있으니, 의심치 마시고 가보세요) ​ 
​​​요즘 니모와 평일에는 서로를 격려하며열심히 다이어트 중이에요,평일은 잘 지키고 있는데주말만큼은 웬지 모르게 계속 치팅데이를 갖게되더라구요, 후후오랜만에 다운타우너 아보카도 햄버거가 먹고 싶다는 니모의 말에일요일 아침 부지런하게 움직여 오픈시간에 방문해보았어요, ​​​  ​​​요즘 날씨가 나들이가기 딱 좋은 나날들이라어딜가든 사람이 많더라는,  수제버거로 한 다운타우너도 사람이 많을까 싶어 오픈시간보다 약 15분 정도 일찍 도착했는데요다행히 사람들이 없어 첫번째로 웨이팅라인에 설수 있었지요, 웬일로 사람이 없을까 ~? 란 말도 잠시2~3분도 안돼서 줄이 길게 늘어서더라구요, 웬일은 아니였던걸로,, 후훗​​ ​​​ 수제버거 다운타우너 청담은 압구정로데오역 5번 출구에서 도보로 약 5분거리에 위치해있어요, 청담점은 발렛이 가능해서 주차 걱정없이 편하게 방문할 수 있어요,​​ ​​​웨이팅하면서 눈에 띄었던포테이토칩의 에르메스 보닐라 아라비스타 , 보닐라 아라비스타X다운타우너 메뉴가 있는 듯 하더라구요,오오옷! 언제 콜라보 한건지,,!​​​ Previous imageNext image▲메뉴 ​​웨이팅을 하는 동안 메뉴를 선택할 수 있게 미리 메뉴판을 직원분이 나눠주세요, ​​ ​​정확하게 오픈시간이 되고 차례차례 입장을 도와주셨어요, ​​ ​​내부는 쨍한 다운타우너 코발트 블루로 인테리어 되어있어 화사하면서 힙한 느낌, ​​ ​​​먼저  테이블에 자리를 잡고 카운터로 가서 주문을 하면 직원분이 테이블로 서빙을 해주는 시스템이에요, ​​​ ​​​보닐라 아라비스타X치킨 메뉴는 따로 적혀있진 않고 벽면에 포스터로 붙어 있었는데요,직원분에게 주문할때 메뉴에는 없는데 보닐라 아라비스타X치킨 주문이 가능한지 문의하니가능하다고 하더라는, 우리는  수제버거 와 함께 보닐라 아라비스타X치킨  그리고 음료를 주문해보았어요, ​​ ​​한켠에는 다운타우너 굿즈가 진열되어있어요, ​​ ​​베이직한 디자인의 티셔츠도 이뿌고 ​​  ​​무엇보다 다운타우너 수제버거 브릭이 너무 탐나더라구요,귀여워,, 탐나,, 아들이 사달라고했음 핑계삼아 바로 샀을텐데,,왜 그냥 지나치는고니,,?!​​ ▲셀프바​​​셀프바에는 오리지널 , 스파이시 피클이 있고 취향에 따라 곁들여 먹을 수 있는핫소스와 스리라차 소스가 준비되어있어요, 먹을만큼만 담아서 자리로 총총, ​​​ ▲분다버그 핑크 그래이프 / 트로피칼 망고 ​​탄산을 별로 안좋아하지만 분다버그는 예외, 좋아하는 분다버그가 있길래고민도없이 종류별로 주문 하였지요, ​​  ​​컬러가 어쩜 이리 이쁜지 ♥탄산이 과하지 않고 단맛이 적어서 취향저격이에요, ​​ ​​음료에 이어  수제버거 와 보닐라 아라비스타X치킨이 테이블로 서빙되었어요, ​​ ​  ​​트레이에주문한 메뉴가 모두 담아져서 나오기에 예쁘게 플레이팅할 필요없이 그대로 사진을 찍어도 사진이 먹음직스럽게 나와요, ​​ ▲보닐라 아라비스타X치킨​​보닐라 아라비스타X치킨은보닐라 아라비스타 감자칩과 바삭하게 튀긴 치킨이 함께 나오고소스는 치즈 딥핑소스와 트러플 소스가 나와요, ​​ ​​보닐라 감자칩은 진짜 기대이상엄청 바삭하고 너무 맛있떠라구요, ​  ​​그냥 먹어도 맛있지만함께 나온 소스와 곁들이면 맛이 배가 되더라는, 딥핑소스와 트러플 소스를 동시에 찍어먹는걸 추천드려요, 담백+ 고소+ 풍미 가 잘 어울려져서 손이 계속 가더라구요, 보닐라 감자칩에 반해 치킨은 식감이 딱딱해서 아쉬웠어요, ​​ ▲아보카도 버거​​ 수제버거 다운타우너의 시그니처 메뉴인 아보카도버거, 먹기 편하게 종이 슬리브 였었는데재활용이 가능한 실리콘으로 바뀌었더라구요, ​​ ​​​고소한 번 사이에는 소고기 패티, 베이컨, 토마토, 로메인상추 그리고 후숙이 잘된 아보카도가 슬라이스 되어 들어있어요, 패티는 육즙이 퐝퐝 촉촉하니 부드러웠고 살짝 짭조름한 베이컨, 패티를 아보카도가 간을 잡아주더라구요, 여기에 부드러운 식감까지 !언제 먹어도 명불허전 ,너무 맛있었어요, ​​ ▲트러플 버거​​ 수제버거 다운타우너에서 처음 주문해본 트러플버거, 번사이에는 소고기 패티, 베이컨, 치즈, 그릴드 어니언그리고 트러플 마요가 들어있어요, ​​ ​​​한입 베어먹는 순간 입안에 향긋한 트러플 향이 가득, 트러플 마요는 향긋하면서 부드러웠고 소고기 패티, 베이컨 등 재료와 잘 어울려져 정말 맛있더라구요, 와,, 왜 이걸 처음 먹어본거지?란 생각이 들정도 ! 다음번 방문때는 고민도 없이 트러플 버거를 주문 할 듯 해요, ​​​​ ​​ 수제버거 다운타우너에서 배불리 맛있게 먹고  아들의 러버 노티드로 무브무브, ​​ ​​아들이 좋아하는 우유생크림 도넛과 핑크곰 풍선을 구매했지요, ​​​​수제버거 먹고 싶을 때 또 가야지, 맛있게 잘 먹었습니다~​​​​​​​​​​- 매장정보 - ​​​주소 -  강남구 도산대로 53길 14전화번호 - 0507-1422-9399영업시간 - 11:30 ~ 21:30주차 - 발렛가능​​​ 다운타우너 청담특별시 강남구 도산대로53길 14 1층 ​ 
 맛집 : 호족반(好族飯), 정갈하고 깔끔한 퓨전 한식으로 한 식당​​  ​블태기는 아니지만 이래저래 정신이 없어서 밀린 포스팅들이 꽤 된다,, ( •᷄ὤ•᷅)밀린 포스팅을 천천히 다시 시작해 보려고,,, 노력 중,, ㅋ​지난 1월 말에 양재꽃시장 다녀오면서 친구들과 점심 먹으러  맛집 호족반에 다녀왔다!​ 호족반은  핫플레이스라서 늘 웨이팅이 있다고 함,,예약은 따로 안됨,, ㅎ 가서 무조건 웨이팅 해야 하는데평일 점심시간 살짝 지나서인가? 생각보다 오래 기다리지 않았음 ╹౪╹*๑​ ​ 맛집 호족반(好族飯)특별시 강남구 언주로 164길 39매일 11:30 ~ 22:00* 주차 발레파킹 가능​www.instagram.com/hojokban HOJOKBAN 호족반(@hojokban) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,337명, 팔로잉 0명, 게시물 761개 - HOJOKBAN 호족반(@hojokban)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 모던 서양 한식 브랜드 호족반은 '훌륭한 민족의 밥'이라는 뜻을 더해 어디에 내놓아도 선전할 수 있는 한식을 제공하는  맛집!​ ​ 맛집 호족반은 도착하면 대기 명단에 이름과 연락처를 적어두고미리 메뉴도 선택할 수가 있어서 우리도 먹고 싶은 메뉴를 체크해두었음!​만약 메뉴 수정을 하고 싶다면 카톡 메시지나 예써앱에서 수정이 가능하다고 함~!​ ​ 맛집 호족반의 인테리어는 세상 힙한 느낌으로 되어 있는데다른 분들이 식사 중이라서 따로 찍어두진 않았다,, 그건 실례니깐,,ㅎ​주방은 오픈 키친으로 되어 있고테이블 수는 생각보다 많지 않음,,​그래도 미리 주문을 받아두기 때문에 회전율이 빠르다고 생각함 ( ᐛ ) و ​ ​밑반찬으로 나온 김치는 약간 달달한 맛이다!평소 익은 김치는 취향이 아니라서 밖에서는 생김치나 겉절이 아니면 안 먹는데호족반 김치는 맛있네? 그래서 한 번 더 반찬 리필함 ㅎ​ ​마늘 항정 수육 / 18,800원마늘 양념과 미나리 쌈장, 청어알, 특제 무생채와 곁들여 먹는 부드럽고 촉촉한 탱글 한 식감의 항정 수육​ ​항정살은 기름이 많아서 항정수육은 잘 안 먹는 편인데언제 다시 방문할지 모르는  맛집 호족반이기에 대표 메뉴 싹 주문함^^​ ​생각보다 항정살이 엄청 부드러워서 놀랬음 ٩(╹⌓╹ ) ۶항정수육만 먹으면 느끼할 수 있지만 마늘과 무채가 느끼함을 잡아주니 꼭 함께 먹어줘야 한다!기본 찬으로 나오는 김치랑 함께 먹어도 좋음!​ ​NY 양념 갈비 / 38,800원16시간 동안 수비드 한 통갈빗대를 구워 파채와 함께 곁들여 먹는 양념 갈비​ ​호족반의 대표 메뉴인 NY 양념 갈비는 정말 비주얼이 장난 아니다,,다른 테이블에서도 NY 양념 갈비를 주문한 거 보니 요게 정말 잘나가는 듯~!​ ​16시간 동안 수비드 한 통갈빗살이라 그런지 고기가 정말 야들야들함 ♪(*´θ｀) ノ양념 소스가 골고루 베여있어 진짜 공깃밥이 절로 생각남파절이랑 같이 곁들여 먹으면 진짜 맛있더라고요?​저 파절이는 마늘항정수육이랑 함께 곁들여 먹어도 맛남 ♥​ ​한우 육회 비빔밥 / 12,800원투뿔 한우로 만든 육회를 올린 비빔밥​ ​아무래도 쌀은 먹어줘야 할거 같아서 주문한 한우 육회 비빔밥!호족반의 한우 육회는 냉동이 아닌 정말 품질이 좋은 육회를 사용하더군요!거기에 신선한 야채까지 쓱쓱 야무지게 비벼서 한입 먹으면 엄청 고소함!​ ​트러플 감자전 / 14,300원진한 트러플 오일과 특제 트러플 마요네즈를 곁들이고 바삭하게 구워낸 감자전​ ​감자처돌이는 감자전 메뉴만 보면 지나칠 수 없지,, ㅋ호족반의 감자전 비주얼 이렇게 이뻐도 되나요? ٩(º౪º๑) ۶​ ​갈아서 만든 감자전이 아닌 감자채를 썰어서 만들어서 그런지 씹는 맛이 더 느껴짐!트러플 마요네즈 소스가 살짝 매콤한 맛이 나서 감자의 느끼함을 싹 잡아줌!근데 감자전이랑 마요네즈랑 또 궁합이 잘 맞아서 신기,,ㅎ이건 진짜 계속 생각난다,, 호족반을 간다면 트러플 감자전 필수,,!!​ ​매운 들기름 메밀국수 / 8,800원​들기름 메밀국수의 매운 버전으로 직접 만든 매운 간장과 라유를 넣어 화끈한 메밀국수​호족반의 들기름 메밀국수는 워낙 하니까 꼭 먹어보고 싶었는데신메뉴 매운 들기름 메밀국수가 있길래 신메뉴로 먹어보자고 해서 주문함!​ ​다른 메뉴들이 약간 느끼해서 그런지 매운 들기름 메밀국수가 감칠맛을 더해주니까 요걸로 주문하길 잘한 듯!​만약 들기름 메밀국수로 주문했었다면 속이 느끼했을 텐데은근한 매운맛이 느끼함을 잘 잡아줘서 아주 적절하게 주문한 거 같음 ღ(❛٥❛ღ)    맛집 호족반의 전체적인 총평은웨이팅을 하고 먹을 만큼 맛있다는 생각이 들 정도로음식 하나하나 너무 자극적이지 않고 정갈하고 깔끔하게 나와서  재방문의사 있음!!​하지만 다만 아쉬운 점은 양이 좀 적은 편,,여자 4명이서 메뉴 5개 주문한 거 하나도 안 남기고 싹 해치우고 올 정도였으니,,, ㅎ​호족반 방문 시 웨이팅이 걱정된다면 미리 예써앱으로 대기 명단을 올리고 방문하는 것도 좋을 듯하다!평일 점심시간 살짝 지나서 방문했기에 다행히 웨이팅이 그리 길지 않았음,,​ 맛집 호족반은 배달도 시행하고 있는데,, 우리 집까지 배달해 줬으면 좋겠다,,,일산이나 파주에 체인점 생겼으면 좋겠당,,,힝구 ๑•́ω•̀)​ 호족반특별시 강남구 언주로164길 39 1층  ​ 
리틀넥 청담(LITTLE NECK) 한 데이트 맛집 추천드려요​ 리틀넥 청담(LITTLE NECK)​주소 ​ 강남구 도산대로 51길 17 리틀넥 청담(가게 바로 옆 주차가능, 웨이팅 걸어야함)영업시간 11:00AM ~ 09:00PM(BREAK TIME 3:00PM ~ 05:00M)전화번호 02-792-1476  Hi~~~제주 여행에서 못 다녀온 넘넘 한리틀넥을 에서 가보았어요 ㅎ제가 다녀온 곳은 리틀넥 청담 !!!청담동 골목에 위치해있어요 ㅋㅋㅋㅋ부산사람이라  지리 1도 모른답니다 ㅠ   한 데이트 맛집답게리틀넥 청담,, 역시나대기표 받고 줄서서 먹었어요 ㅋㅋ저희 앞에 8팀이나 있었다는 ㅠㅠㅠ그렇지만 불굴의 의지 한국인의 의지로 기다렸어요(사실 기다리는 동안 노티드 다녀왔어요 ㅋㅋㅋ)   데이트 맛집 리틀넥 청담저기 왼쪽 비닐 문은 웨이팅 룸이예요웨이팅 필수이기때문에기다릴 각오는 무조건 하고 가야해요 ㅋㅋㅋ   맛집 리틀넥 청담 가게앞에웨이팅 거는 테블릿이 있어욤주차장 아저씨 말로는 웨이팅 걸어놓고도망가는 사람도 많다구 ㅋㅋㅋㅋ그래서 꼭 웨이팅하구 주차할 수 있게 해주더라구여골목이라 주차자리 싸움 있움,, 허허  리틀넥 청담은 지하(?) 자리랑지상(?) 자리가 있어요 ㅋㅋㅋ저희는 지상자리에 앉았답니당 : )  리틀넥청담에서 우리가 시킨JMT 메뉴들 > <여자 셋이서 이러캐나 먹었다구요,,,많을거라 생각했지만다 먹었어요 ㄷ ㄷ  비주얼만 봐도 넘 맛있어 보이지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ 여심 저격리틀넥 95%가 여자분들이었답니다 !! ㅋㅋㅋ몇몇 보이는 남성분들은 데이트 중인 남자들,, ㅋㅋ 메뉴 하나하나 다 맛나보여서 사진 엄청 찍었어요 리틀넥 할 만 하네요 : )  명란 크림 파스타 18,000약간 매콤하다고 나와있는데저는 1도 안맵더라구용 !! 손이 많이 가는 맛이였어요  고구마 프라이즈9,000이거 진짜 진짜 맛있어요진짜 존맛탱 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 먹고 싶어서라도 리틀넥 다시 가야겠어요 ㅠㅠ건강한 고구마깡 맛 !!!생긴건 케이준 감자튀김 같지만맛은 진심.. JMT 어떻게 이런메뉴를 만든거지 ㅎㅎㅎ  하우스 스테이크29,000살치살로 만든 스테이크가격대비 넘 좋은거 같아요 : )소스랑 부담 없이 먹기 좋았어요 ㅋㅋ  부라타 샐러드15,000이것두 진짜 맛있었어요 ㅠㅠ루꼴라 신선했구요샐러드 소스에 약간 요거트 맛 나면서넘 제스탈이였어요 ㅋㅋㅋㅋ  프렌치 토스트14,000이건 so so 한 맛 !프렌치 토스트를 맛있게 하는 곳은 많으니깐염 하핳바게트로 만든 프렌치 토스트는 처음 먹어보았어요 : ) 여행 가서 넘넘 맛있게 먹고 온그리구 같이 간 사람들이 좋은 사람들이라더 좋았던 리틀넥 청담!! 데이트 맛집으로 추천추천드려용다음에 또 가보고 싶은 맛집 👍​ 리틀넥 [LITTLENECK](@littleneck.official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.3만명, 팔로잉 7명, 게시물 3,091개 - 리틀넥 [LITTLENECK](@littleneck.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 리틀넥 청담특별시 강남구 도산대로51길 17 #맛집 #여행 #여행맛집 #맛집#청담맛집 #청담리틀넥 #리틀넥 #리틀넥청담#청담맛집추천 #청담동맛집 #청담동맛집추천#청담데이트추천 #청담데이트맛집 #청담데이트맛집추천#데이트 #데이트맛집 #맛집추천#청담맛집추천 #청담동맛집추천 #청담동데이트맛집추천#청담스테이크추천 #청담샐러드추천 #샐러드 #스테이크 
  맛집다운타우너 청담  안녕하세요.친구들과 청담동에서 만난 날 점심 뭐먹을까 하다가 수제버거 먹고싶다는 친구들의 말에 따라 미키양이랑 다녀온지 1-2년 된 것 같은 다운타우너 청담돌고래양과 미키양 셋이 다녀왔지요 - ​다운타우너 청담점으로 향했어요.​​​ ​​평일이지만 12시쯤 도착해서 웨이팅이 있었어요.도착하자마자 바로 웨이팅 했는데우리앞에 6명 한테이블 기다리고있었는데 , 아무래도 가게에 다들 막 들어간건지 20분가량 기다린 것 같아요.​​ ​​포장주문은 대기없이 바로 입장해서 주문 가능하다고 해요 - 웨이팅 발생시 평균 대기시간은 약 15분정도라고 하네요 ?반려견 동반 가능 매장이고 소형견에 한해 케이지 이용시에만 입장이 가능하다고 하네요.반려견 동반 좌석이 지정되어있다는건 처음알았네요.​​ ​​수다떨면서 우리차례는 언제올까 기다리기 !점심시간이라 그런지 포장손님 배달도 진-짜 많아서 더 오래기다린 것 같아요 ㅠㅠㅠㅠ​다운타우너 세권 사는 사람들 좋겠다​​  ​​페인트통 감자칩으로 한보닐라 포테이토칩 엄청 쌓여있더라구요 ?​안심콜 전화하고 직원분께 보여드리고 , 열체크까지 하고 입장했어요.​​  ​​언제가도 핫한 다운타우너 나도 집에서 편하게 시켜먹고싶당​​ ​​ 맛집 다운타우너 청담 메뉴 & 가격​자리에 앉아있으면 메뉴판 가져다주시고  주문은 카운터에서 하고 음료와 메뉴는 직접 가져다주는 시스템이예요 - ​저희는 전에 아보카도 버거 맛있게 먹어서 미키양과 둘 다 아보카도 먹겠다고 했더니돌고래양도 아보카도로 선택해서 ​아보카도 버거 3개 오리지널프라이즈  제로콜라2개 사이다 주문했어요​​​ ​​음료 냉장고 괜시리 찍어보기 - 맥주 시원하니 맛있어 보이네용.​ ​​주문하면 번호표 주시는데테이블 위에 올려두면 테이블 번호 보고 가져다주시더라구요 - ​​​ ​​언제까지인지 모르겠지만 버거 + 프라이즈 주문하면 다운타우너 레고브릭 증정이벤트 진행중이었어요 - ​우리는 프라이즈 하나 먹어서 하나받았고 뜯어보니 조립해야하는거던데 , 저희는 피큐어 이런거 관심없는 여자들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 돌고래양 아기 주라고 줬어요 - ​​​ ​​셀프바에 물티슈 티슈 앞접시 포크 같은건 준비되어있어요.물티슈랑 티슈 미리 가져왔는데 , 물티슈도 너무 귀여워요 크크​​ ​​미키양과 저는 제로콜라 - 수제버거는 먹어도 콜라는 제로먹어유​​ ​​메뉴 주문하고도 20분 넘게 기다린 것 같아요.점심시간 딱 걸려서 진짜 매장에도 사람 많고 배달주문도 많아서 우리만 제일 웨이팅 오래하고 주문하고도 오래 기다린 듯​​ ​​아보카도 버거 9.3​소고기패티 베이컨 아메리칸치즈 구운양파 아보카도슬라이스 토마토 로메인 스파이시랜치소스​ ​​오리지널 프라이즈4.3​​​ ​​전에 치즈프라이즈 먹었는데 좀 느끼했던 기억이 있어서오리지널 프라이즈 하나만 시켰어요 - ​오리지널 프라이즈 갓튀겨나와서 진짜 바삭하고 맛있었어요.두툼한 감자튀김 별로 안좋아하는데 식어도 바삭해서 끝까지 맛있게 먹었어요.​​  ​​ 맛집 다운타우너 청담 아보카도버거 먹으려고 보니 버거 깍지가 종이에서 실리콘으로 바뀌었더라고요 - 생각해보면 음료컵도 스테인리스 컵이고 일회용컵 아니라 좋네요 ?​​ ​​다운타우너 청담 아보카도버거 찐맛이었어요 막나와서 진짜 뜨끈뜨끈번도 버터에 굽는지 바삭하고 짭쪼름하고 패티 육즙 미쳤고요 치즈도 녹아서 찐맛탱.....​한입 먹자마자 다들 너무 맛있다고 행복해했어요.근데 먹다보니 느끼해서인지 셋 다 버거 하나먹는데 버거웠음.​나눠먹기만 편하다면 세명이 버거 2개에 프라이즈 하나 먹어도 딱일 것 같았어요​​오랜만에 먹어서인지 정말 꿀맛이었던 다운타우너 청담 아보카도 버거 수제버거 먹고싶을 때 또 들릴 것 같아요.  다운타우너 청담070-8833-3696 강남구 도산대로53길 14​ 다운타우너 청담특별시 강남구 도산대로53길 14 1층  ​​ ​ 
​의 터줏대감으로 오랜시간 사랑받는 곳 의 한 파스타 맛집인 그랑씨엘에 다녀왔어요 ​ ​노란색 폴딩도어가 멀리서도 눈에 띄었어요 노란색 벽 &초록색 화분들의 조화가 싱그러워보이고테라스 자리에는 생화 꽃병도 올려져 있었어요 마치 이탈리아에 있는 레스토랑을 그대로 옮겨 놓은 듯한 분위기였어요 예전부터 와보고 싶었던 곳인데드디어 방문해보네요 ​ ​원목 테이블이 주는 분위기가 좋아요 편안하고 아늑한 분위기가 느껴져요 안쪽도 마찬가지로 곳곳에 있는 노란색 포인트 컬러가 원목 테이블이랑도 잘 어울리고 화사해보여요 ​ ​ 맛집 그랑씨엘은  데이트, 친구들 모임장소로 해서 오픈하자마자 손님들이 계속해서 몰려들었어요 에서 16년째 사랑 받는 곳이라서셀럽들 아지트로도 하다고 들었는데 진짜 이날 그랑씨엘에서 tv에서만 보던 여배우들도 봐서 신기했어요 ㅎㅎ​ ​그랑씨엘에서 나온 밀키트 브랜드 프렙도 바로 구매가 가능하고 할인도 해주네요 이것도 예전부터 궁금했던 건데 후기 보니 평도 좋더라구요 집에서 홈파티 하거나 손님초대할 때 대접하기에 좋을 거 같아요 ​ Previous imageNext image 그랑씨엘 메뉴판이에요 확실히 동네 보다는 비싸지만압구정 레스토랑 치고는 가격이 괜찮았어요압구정 브런치 하기에 딱 메뉴가 정말 다양해서 오기 전에 미리 생각하고 왔는데도메뉴판 보니 또 고민되더라구요 ㅎㅎ저희는 엔쵸비오일파스타와 트러플 리조또 토마토소스 해산물찜을 주문했어요 ​ ​뷰가 좋은 테라스 자리에 앉으려고 했으나오픈시간에 오니 밖에 안기에는 조금 추운 거 같더라구요 그랑씨엘은 테라스 자리가 너무 이뻐서 조금 아쉬웠지만실내 자리에 앉았어요아기의자 아기식기도 함께 준비해주셨어요 ​ ​식전빵이 나왔어요올리브오일과 발사믹식초는 테이블에 있어서덜어서 찍어 먹었어요​ ​갓 구워 나온 빵은 언제나 진리에요 ​ ​엔쵸비오일 파스타 24,500원토마토소스 해산물찜 25,500원트러플 리조또 25,500원-------------------------------------합계 금액 75,500원​  ​메뉴의 조화를 생각하며 오일, 크림, 토마토하나씩 주문했어요 스튜 & 면 & 밥 이조합 칭찬해​ ​트러플 리조또도 버섯리조또처럼 버섯이 많이 올라왔어요 제가 버섯을 좋아해서 리조또는 꼭 버섯이 들어간 걸 주문하는 편인데 아주아주 고소하고 녹진한 맛이 느껴졌어요  ​  ​트러플향은 강하지 않아서 그 점은 쬐끔 아쉬웠지만... 짜지 않고 담백한 편이어서 아이랑 같이 먹기 좋았어요 ​ ​그랑씨엘에서 10만 접시 이상 팔렸다는시그니처 메뉴인 엔쵸비오일파스타에요 엔쵸비가 들어간 파스타라고 하면 굉장히 짠맛이 연상되는데... 그랑씨엘의 엔쵸비오일파스타는 간이 정말 담백한 편이었어요​ ​예전부터 그랑씨엘의 엔쵸비오일파스타는너무 해서 되게 기대를 많이 했었는데그냥 무난 했던 거 같아요 그래도 부재료 없이 엔쵸비페스토 하나만으로도 감칠맛이 느껴지는 고급스러운 맛이었어요 ​ ​ 토마토소스 해물찜은  따뜻한 스튜 국물이 먹고 싶어서 시킨건데다양한 해물이 들어가서 그런지간이 짭쪼롬한게 참 맛있었어요 전 시킨 것중에 이게 제일 맛있더라구요 ㅎㅎ​  ​탱글탱글 새우는 아이가 다 먹었구 오징어 홍합 조개류도 굉장히 신선하더라구요 조금 쌀쌀한 날씨에 따뜻한 토마토 스튜 먹으니 사르르 녹는 기분 식전빵에 소스를 찍어 먹어도 굳굳 ​  ​올 클리어ㅎㅎ이제는 추워서 테라스 자리에 앉을 수 있을지 모르겠지만 테라스 데이트압구정 친구들 모임 장소   맛집 파스타 맛집 찾으시는 분들 추천합니당 ​  ​밥을 먹고 가까운 숲으로 넘어 와서 산책을 했어요숲은  단풍 명소로 손꼽히는 만큼 단풍 구경하기 좋은 장소더라구요할로윈 전날이라 카페거리에서 풍선이랑 솜사탕도 받고아이가 너무너무 좋아했어용오늘도 즐거웠던 가을 나들이었네요 ​ 그랑씨엘특별시 강남구 도산대로45길 16-6 1층 #그랑씨엘 #맛집 #압구정맛집 #데이트 #압구정파스타 #압구정로데오맛집 #압구정로데오역맛집 #로데오파스타 #압구정브런치  
하이루 난 빵갱 :) ​이제 곧 여름이 다가오는 6월을 맞이하기 전에 이전에 20년지기 친구들이랑 #압구정맛집 #맛집 으로 한 #꽁티드툴레아 를 다녀왔답니다 !!!​사실  와서 가장 많이 놀러다닌 곳이 압구정이었는데요, 압구정 맛집들 구경하다가 슥 - 지나가면서 여기 꼭 와봐야지 했던 곳 중 하나가 바로 꽁티드툴레아였답니다 ​꽁티드툴레아 위치가  근처에 있어서  맛집으로도 하더라구요 ​그럼 빵갱이와 함께 꽁티드툴레아 후기 보러가볼까요? 일요일날 11시 좀 넘어서 도착했는데,웨이팅하는 손님들 엄청많았어요 ! ​#꽁티드툴레아웨이팅 은 이름만 적고 따로 번호 대기표가 없어서 계속 기다리고 있어야된답니다 ㅠ​직원분이 순서가 되면그냥 호명만 하고 호명할 때 자리에 없으면 바로 바로 넘어가기 때문에자리를 지키고있어야되요 !​* 영업 시간 매일 11:00 - 23:00(브레이크타임, 17:00 ~ 18:00 / 디저트 및 음료는 주문 가능) ​ 꽁티드툴레아 : 네이버방문자리뷰 2,560 · 블로그리뷰 2,298naver.me ​한 30분 넘게 기다렸나,,? 제발 야외 자리로 됐으면 좋겠다고 생각했는데운좋게 야외 테이블에 자리가 나서 바로 앉을 수 있었어요 !  왜 꽁티트툴레아 야외 자리에 꼭 앉고싶었나면 ,, 날씨도 너 ~ 무 좋았고 살짝 들어오는 햇살들이 너무 예쁘더라구요 ​실내도 실내 나름 분위기가 있겠지만날 좋은 날이면 무조건 야외 자리에서 뭐 먹는걸 선호하는지라,, !​기다린만큼 원하던 자리에 앉을 수 있어서기분이 너무 좋았어여 :D 사실 이 자리가 제일 이뻤는데예약석인거같더라구요 ​둥근 원테이블에 나무 사이로 들어오는 햇살과 그림자의 조합이 아주 멋졌던 자리였어요 ​그만큼 사진도 너무 잘나왔구요 - !  원래 주택을 개조해서 만든 곳인지 실내는 벽돌로 된 주택으로 되어있었고 야외자리에는 원목테이블도 같이 있었어요 ​저희는 원목테이블에 자리를 잡았답니다   자리에 착석을 하면,직원분께서 아주 친절하게 메뉴를 설명해주십니다 ​저희는 부라타 샐러드,김치볶음밥, 오일 파스타음료는라즈베리&라임과 애플&시나몬 에이드 2개 다 주문했어요 ! 저희는 4번 테이블 ,, 요런 갬성있는 소품들 너무 좋아요 ​원래 사진 찍는 거도 안좋아하고갬성 이런거 1도 관심없었는데블로그 하면서 부쩍 요런 갬성들이 자꾸 눈에 보이는 빵갱 ,,   저는 라즈베리&라임(왼쪽)그리고 오른쪽은 시나몬&애플인데 ㅋㅋㅋ시나몬 너무 통쨰로 ,,, 넣어서 주심 ,,,길이도 길어서 억지로 시나몬 우겨넣어서뚜껑 닫혀있는 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시나몬 별로 안 좋아하시는 분들은라즈베리&라임을 추천드립니다새콤하니 존맛탱  제일 먼저 나온 부라타 샐러드 메뉴 이름 그대로 부라타 치즈가 올라가있고 토마토, 청포도, 호두들과 같이 곁들여져있는 샐러드입니다 ​솔직히 한식파 + 밥 많이 먹는 빵갱 입장에서는 양이 너무 작아보였,,,,지만 !!상콤한 포도와 부라타 치즈의 조합이 베리 굿구이었답니다  앤초비, 레몬, 마늘쫑, 마늘  그리고매콤함을 더해줄 청양고추가 들어가있는오일파스타입니다   마지막으로 꽁티드툴레아의 시그니처 메뉴라고 했던김치볶음밥 !​요 김볶은 차돌박이와 아보카도와 함께곁들여져있는 김볶인데요 ​요거 참 맛났어요 양이 살짝 적은 감은 있었는데,솔직히 3개 메뉴 중에서 김볶 젤 존맛 !​초초강추이니 김볶은 무조건 시키고 다른 메뉴 주문하셔요   이렇게 주문한 모든 메뉴가 나왔어요 좋은 친구들과 날 좋은 날 햇살과 이 기온 ,, 습도 ,, 분위기 ,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모두 끝내줬다 -  사실 이 날 친구 생일도 있어서 케이크도 후후 불었답니다 ​다들 사진 찍는다고 정신없는 ,, 꽁티드툴레아가 분위기도 그렇고 기념일이나 생일일 때 와도 너무 좋을거같 다는 생각이 드네여   왼손으로 돌리고 오른손으로도 돌리고 냠냠챱챱​전부다 배고파서 정신없이 먹으니 금새 다 먹은 음식들 ! 깨끗하게 먹은 우리들의 꽁티드툴레아의 만찬​역시 한 압구정 맛집으로 인정은 하나 양이 적은 부분은 살짝 아쉽네요 ​제가 워낙 대식가라서 그럴 수도 있고 아닌 분들에게는 완벽한 장소가 될 수 있을거같아여 ​압구정, 압구정로데오에서 놀거나  근처에 있는 분들은 압구정 맛집인 꽁티드툴레아 완전 강추입니다 ​#꽁티드툴레아브런치 도 하다고 하니,브런치 좋아하시는 분들은브런치로 드시러 가셔도 좋을거같아요 ​중요한건 꼭 햇살 들고 날 좋은 날 햇빛 드는 야외 자리에서 만찬을 즐기시길 바라며​이만 빵갱은 물러갑니다 안녕 ! 꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​ 
​​잠봉뵈르로 한 성수동 핫플 빵집에르제 성수가 에도 생겼어요 ​성수점은 작은 파리 동네빵집 느낌인데도산점은 조금 더 넓고 여유로워졌어요​잠봉뵈르 말고도 맛있는 빵이 많아서밀가루를 끊지 못하는 여러 이유 중에큰 지분을 차지하고있는 곳이기도 합니다 😅​​​​깔끔한 분위기의 외관  ​​​​​​유리창 너머에서부터 나를 유혹하는 빵느님  ​​​​​​빵이 왜이렇게 이쁘게 생긴 것이냐~ ​​​​​​하나같이 맛있어보이쟈나~ 츄릅 ​​​​​​영상으로 찍어보았습니다 외부에 펫 파킹 공간이 있어요   ​​​​​​오렌지색의 이쁜 조명이 반겨주는 곳  ​​​​​​깔끔하고 이쁜 빵집, 에르제 도산  ​​​​​​어서 데려가라고 나를 유혹하는 빵들 ㅋ ​​​​​​에르제 로고가 써있어서 더욱 먹음직스러운깜빠뉴, 유기농밀가루로 만든다고해요 ​​​​​​잠봉뵈르와 함께 가장 인기있는 무화과깜빠뉴와인에 졸인 무화과가 들어있어 달큰하니맛이 없을 수가 없고요 ​​​​​​곡물과 견과류가 들어가 고소한 곡물깜빠뉴 ​​​​​​호두크랜베리깜빠뉴 저는 요거 맛있게 먹었어요 호두의 씹히는 맛과 크랜베리의 조화가 좋아서와인이랑 같이 먹어도 잘 어울리더라구요 ​​​​​​초코다미아 의외로 많이 달지않고 초코향이 은은하게나서 좋았던 초코다미아 마카다미아 씹히는 맛도 일품이에요  ​​​​​​호밀빵은 아직 친해지지못한 빵순이 ^^;;빵덕후 되려면 아직 갈길이 멀고 ㅋㅋ ​​​​​​에르제 잠봉뵈르가 한게 바게트가 꼬소하고 맛있어서라고~ ​​​​​​요즘 핫템인 밤쨈도 보이고 세련되게 말하면 마롱쨈 ^^ ​​​​​​강쥐들 갖고노는 장난감도 있어요잠봉뵈르 노즈워크와 크로핀 노즈워크 느무 귀엽쟈나 😉 ​​​​​​오렌지 조명이 이뻐서 자꾸만 찍게 되요  ​​​​​​그리고 좋아하는 데니쉬식빵 버터가 듬뿍 들어간 식빵이라 도톰하게 썰어서구운 다음 화이트와인쨈 발라먹으면 jmt ^^ ​​​​​​바질스콘 & 플레인스콘 바질향을 좋아해서 저는 바질스콘 좋아하는데플레인스콘이 더 인기많다고 했어요 암튼 이집 스콘도 완전 맛남  ​​​​​​까눌레 & 피낭시에 바닐라 까눌레 겉은 완전 빠삭하고 속은 촉촉해서 맛있더라구요 아메리카노랑 완전 잘 어울림 ​​​​​​젤 한 잠봉뵈르 오눅님 브이로그에도 등장해서 깜놀 ^^늦게 가면 품절일 때도 많은데 미리 네이버 예약하면예약시간에 찾아오기만 하면 되서 편해요 ​​​​​​잠봉뵈르 뒤를 잇는 소프트 잠봉뵈르 요건 깜빠뉴로 만들어서 좀더 부드럽고 촉촉한 식감얘도 늦게 가면 다 팔리고 없는 ​​​​​​치아바타 & 크로플 매일 직접 반죽해서 만드는 달콤한 크로플냉동생지 받아서 쓰는 곳과는 비교불가어쩐지 맛있드라 ♥ ​​​​​​귀여운 크로핀 & 뺑오쇼콜라  ​​​​​​다양한 크로아상 종류들 커스터드크림이 제일 인기메뉴라는데할매 입맛이라 그런가 인절미 크로아상고소하니 맛나드라구요  ​​​​​​빨미까레 사이즈!!이거슨 책받침인가 아이패드인가 ㅋ ​​​​​인기있는 메뉴라 그런지 젤 많이 디피되어있던 잠봉뵈르 빠작빠작 입천장 까지는 맛이지만 포기할 수 없쒀~(밀가루는 대체 언제 끊냐고 ㅠㅜ) ​​​​​​와인 종류 은근 많아요 ​​​​​​알콜러버라 술쪽에 눈길이 자꾸만 가고  ​​​​​​라벨 이쁜 내추럴와인, 맛있겠네요 ​​​​​​귀여운 만화캐릭터가 곳곳에~에르제는 만화 틴틴을 그린 벨기에 작가이름이라고 해요 ​​​​​​트러플오일이나 발사믹 등 각종 식자재도 있어요  ​​​​​​혼자 마시기 좋을 것 같은 작은 캔와인 ​​​오며가며 여러 번 드나들어 다양한 빵을 먹어봤는데 거의 다 맛있었어요~ 밀가루 끊기 힘든 이유 중 지분이 상당함 😇특히 오전에 빵 나오는 시간 즈음 가서 먹음너무 맛있어서 눈이 똥그래진다는 😳가실 분들은 꼭 빵나오는 시간 맞춰 일찍 가시길​사우어도우가 뭔지 잘 몰랐는데 천연발효종을 이용해서 만드는 비건빵이라속이 편안한 건강빵이라는 것도 알게되었고달콤한 빵만 접해오다 심심한듯한데 자꾸만손이 가는 사우어도우의 매력을 재발견하게되었다는 이야기 그래서 밀가루의 유혹을 더욱 끊기 힘들게 되었다는 이야기 ^^​실내에 프랑스 라디오가 흘러나와서여행 못가는 마음 빵과 함께 달래기 좋은 최애빵집 에르제​​​에르제 도산 @  맛집​주소 시 강남구 신사동 643-16영업시간 화~금 9:00 ~ 19:00               토 10:00 ~ 19:00휴무 일, 월주차 불가(빵사는 동안 잠시 주차는 가능) 에르제 도산특별시 강남구 압구정로46길 28 1층 ​ 
​친구랑 오랜만에 압구정로데오에서 만난 날나는 육아휴직 중, 친구는 잠시 백수​평일 브런치를 즐길 수 있는 두 명의 만남 아니 우리 여름이까지 세 명의 만남​3시쯤 밥을 먹게 됐는데 아기의자가 있는 브런치 카페들은 대부분 3-5시 브레이크 타임이어서 꽁티드툴레아로 갔다​미리 전화로 여쭤보고 갔는데 노키즈존은 아니지만 아기의자는 없다는 답변을 듣고, 유모차가 있으니 괜찮다며 유모차 끌고 갔다 ㅋㅋ​​ 꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​압구정로데오  브런치 카페#꽁티드툴레아주소: 강남구 도산대로49길 39전화번호: 0507-1325-8490영업시간: 매일 오전 11시-자정 12시 일요일의 경우 오후 11시 마감오후 5-6시 브레이크 타임 (디저트, 음료 주문 가능)​​ ​평일 오후 3시쯤 도착했고 앞에 2팀 있었고 10분-15분 정도 기다렸다​직원분께 이름과 인원수를 말씀드리면 대기 명단에 적어주신다가게 입구 옆에 줄 서서 기다리면 호명해 주심!​​ ​웨이팅 기다리는 데에도 날씨가 넘나 좋음​실내/야외 자리 나는 순서대로 고를 수 있게 해주신다​우리는 유모차가 있어서 야외가 편할 것 같았는데, 요즘 날씨가 너무 테라스 재질이다 보니 아무래도 야외석 자리 나는 데에 오래 기다려야 할 것 같아서 실내로 들어갔다​직원분께서 유모차 드는 거 도와주셔서 넘 감사했다!​​ ​벽돌 나무 꽃 세 가지가 도심 속에서 예쁘게 어우러지는 공간​​ ​테이블 간격이 넓진 않지만 층고가 높아서 답답하지 않다​​ ​야외 테라스랑 이어지는 공간에 자리를 잡았다 :)실내지만 햇빛은 즐길 수 있는 곳 ​​ ​기다리다 잠이 든 여름양​ 꽁티드툴레아 브런치 메뉴브런치 운영 오전 11시~오후 5시우리는 브런치를 먹으러 와서 브런치 메뉴로 직진 ㅎㅎ​주문 방법 메뉴를 고르고 카운터에 가서 테이블 위치를 말씀드리고 선불 결제한다테이블 위에 올려놓을 번호표를 주시고, 음식은 자리로 갖다주신다​​ ​게살 크림 파스타잠봉 치즈 브런치 세트아이스 아메리카노 2잔 주문했다​그리고 먹다가 차돌박이 김치볶음밥도 추가함 ㅎㅎ​​ ​유모차를 끌고 왔지만 핫플 와서 신난 아주미 2명​​ 게살 크림 파스타 28,000원​제일 먼저 나온 게살 크림 파스타​파스타는 마팔디네면홍게다리살소프트쉘크랩핑크페퍼가 들어간 파스타​​ ​소프트쉘크랩이 올라가고, 크림소스에는 홍게다리살이 들어있다소스가 내 입에는 조금 싱거워서 소금, 후추를 따로 부탁드려서 살짝 뿌려 먹었다​중간중간 씹히는 핑크페퍼가 이색적​​ 잠봉 치즈 브런치 세트 17,200원​커피랑 같이 나온 잠봉 브런치 세트​​ ​잠봉햄미니토마토계란에멘탈치즈트러플리코타호밀빵​​ 아이스 아메리카노 5,500원​잠봉, 에멘탈 치즈 양이 곁들여먹기에 넉넉해서 호밀빵만 따로 추가되어도 좋을 것 같다​​ ​플레이팅도 별거 없어 보이는데 군침이 도는 미스테리​트러플리코타는 달달해서 빵 위에 올려먹기 찰떡이었고잠봉은 부드럽고 많이 짜지 않아서 좋았다​​ ​열심히 사진 찍고 이제 먹으려는데 눈을 뜬 우리 효녀~~​​ ​파스타는 사실 조금 아쉬웠다크림소스가 너무 가볍고 면에 충분히 배지 않은 느낌​레몬 엔쵸비 오일파스타랑 잠~깐 고민했는데, 엔쵸비 오일파스타가 더 맛있었을 뻔했다​​ ​잠봉 브런치 세트 나오기 전에 차돌박이 김치볶음밥을 추가 주문하고 왔다둘 다 첫 끼여서 배가 너무 고팠는데 메뉴 다 나오고 주문하면 오래 걸릴까 봐 ㅋㅋㅋ​​ 차돌박이 김치볶음밥 18,500원​아 역시 이거쥐~ 하면서 맛있게 흡입매콤한 김치볶음밥 위에 부드러운 오믈렛과 잘 익은 아보카도​​ ​김치볶음밥 자체가 맛있다근데 안에 들어있는 차돌박이는 좀 많이 질김..​​ ​2인 3메뉴 식은 죽 먹기지~ 하면서 시켰는데...먹다 보니 배가 넘 불러서 반 정도 남기고 왔다​​ ​여름이가 징징대기 시작하길래 호다닥 나옴​ 브런치카페로 한 꽁티드툴레아오랜만에 로데오 간 김에 웨이팅 감수하고 방문한 곳인데 음식 맛은 조금 아쉬웠어도 날씨와 공간이 주는 만족감이 상당했다​다른 손님들도 함께 한 일행들과 설레는 기분이 느껴져서 덩달아 기분 좋았다​나.. 여름이 데리고 브런치 카페 또 갈 수 있겠지..?ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 
 류니끄. 물만난 물고기, 농익은 류태환 셰프의 퍼포먼스 류니끄신사동에 오랫동안 자리잡았던 류니끄가 최근 으로 이전했습니다. 류니끄의 류태환 셰프는 우리나라 파인다이닝 씬에서 아주 혁혁한 공을 세운.. 워낙 하시죠 지금 잘나가는 셰프 일부 말씀 들어보면 류태환셰프를 보면서 꿈을 키우셨다는분들도 꽤 계시고... ㅎ_ㅎ​ 아늑했던 신사동의 엣지있는 외관당장 달려가서 앉고싶은 ​ 동글동글 달팽이모양의 계단을 따라 2층으로 올라서면큰 원형 테이블이 멋진실내로 들어서게 됩니다. ​ 깔끔 모던한  류니끄 ​ 플레이트에는 셰프님 싸인을 넣어서 제작했네요 앞으로 코로나 풀리면 얼마나 많은 외국인들이 유니크한 류니끄 구경 올까요!​​ 류니끄는 예로부터...어마어마하게 긴 코스로 했는데요 이번에도 어김없이 *^^* 웰컴디쉬는 무려 네가지의 요리가...일단 양쪽에 후무스 있고요 ​ 중간중간 손 닦으라고 테부키도 있네요?​ 크리스탈 육회 타르타르미경산 한우를 간장드레싱에 버무리고 와사비를 올려서 마무리햇습니다 이거 아주 좋은 샴페인 안주죠 ​​ 일단 이 미더덕 들은 당근 미더덕이 한 진동에서 왔구요. 맛과향이 아주 진하고온도감은 은은해서 최고였어요​ 달고기와 으깬감자를 넣은 타틀렛요것도 폭신하니 샴페인안주 ​ 대저토마토 블렌디드. 머스타드 크림과 타틀렛요즘 대저토마토 진짜 맛있을땐데쥬이시함이 사각사각기분좋은 한입거리 ​ 비트피클 즐레 ​ 각자 한병씩 들고와서 누가 어떤걸 가져왔는지 모르는데 일단 브르고뉴 샤도네 한 병!!​ 세상에나 잠자리를 표현했어요 역시 셰프님 대박....​​ 넘 예쁜 커트러리와 ​ 잠자리는 귀인을 의미한다는데요 배추는 해남 자색배추, 몸통은 자색 양배추 퓌레, 몸통은 캐비아인데 충주산 오세트라 캐비어고요꼬리는 자색고구마튀김.. 초록빛깔은 파슬리로 오일을 낸건데 이 예술같은 작품에는 추상적으로 초현실주의와 반대되는 반의적 표현 어법이 숨어 있습니다 ​ 트러플 버섯 폼포르치니, 양송이, 표고를 가지고 만든 버섯 폼에 ​ 버섯토스트를 함께 곁들여 먹는겁니다 트러플 퓌레와 버섯으로 페이스트를 만들어 얹고​위엔 양송이 그리고 탑엔 질 좋은 버터 트러플오일과 소금을 뿌려 단짠​ 하이라이트로 트러플중에 최고라고 꼽히는이탈리아 움브리아산 생트러플 ​ 가차없이 갈아 얹어서...움브리아산은 역시 향이 아주 고퀄이네 고퀄이야 ​ 버섯 폼은 잔잔한거 같은데 안에 뒤적거리면 노른자가 뙇!섞이니 더욱 진하고 꼬소한​​ 다음 화이트..​ 다음은 돼지감자 이 모양을 음식으로 재현한다고 보여주신건데요 ​ 진짜 돼지감자를 흙에서 고대로 퍼다놓은것같은 퍼포먼스가 인상적이죠 ​하지만 이 흙은진짜 먹는거였답니다 돼지감자와 채소로 만든 흙 비주얼바삭하고 짭짤합니다 돼지감자는 겉은 바삭하고 안은 촉촉하구요 ​아래에는 아귀간 빠테가 깔려있는데 나중에 돼지감자 에센스까지 뿌려서 고소 짭짤하게 밸런스가 좋습니다 ​​ 서프앤터프 황새치와 2주 이상 염장해놓은 라르도(돼지지방)를 얇게 슬라이스해서 압착했습니다. 밀크폼과 콜리플라워 퓌레로 마무리동서양과 전통-미래를 통합했다는의미가 많은 접시 확실히 비주얼과 재료빨로 승부하는 요즘 쏟아지는 다이닝보다 한차원 높은 셰프님의 고심이 느껴지는 부분들이 있어서 역시 1세대는 1세대..이런 생각을 계속 했습니다 비주얼적인 세련됨은 확실히 요즘 다이닝들이 워낙 강세이긴 한데 음식에 여러 문화요소, 재료 본연의 의미를 눌러 담을수 있는건 셰프님의 농익은 세월과 노하우가  빚어낸게 아닐까.​​ 너무 반가웠던 해장육수..ㅋㅋ꽃게육수​ 포칭해 익힌 우럭봄나물을 플레이팅해​ 요렇게 육수를 따라줍니다봄향기 가득한 플레이트 ​ 꽃게육수이즈 뭔들..달래에 두릅에 너무 향기로운 디쉬 ​ 시라로 턴했습니다 ​ 경북 경산 덕유농장에서 키운 흑돼지 최소한의 예열로 아주 촉촉하게 익힌것이 특징. 피노랑 잘어울릴 딱 그런 텍스처 제철 한라봉 퓌레로 가니시를 만들고요​ 송아지를 한번도 낳지 않은 미경산 한우로 만든 스테이크 육즙이..부드러움이...육향이 너무 선명. 깔끔비트 칼라도 넘 매력적이고 ​ 돼지 살코기로 끓인 포크쥬 ​ 웬 스타우브가 나오나 햇더니​ 안엔 액체질소로 얼린 제철딸기 스크럼블드라이아이스처럼 모락모락 연기가 피어나는데요 ​ 검은개를 석어서 풍미가 아주 복합적이면서도 과하지 않게 달콤! 시원​ 드디어 레드..ㅋㅋ스테이크 마실때 꺼냈어야하는데​ 머위아이스크림.씁쓸한 머위로 아이스크림을 만들다니...이건 류셰프님의 특기이자 장기 스피아민트와 호두 프랄린으로 피스투를 만들어 깔았습니다 달콤한 딸기와 향기로운 스피아민트 맨위에는 꿀과 최상급 올리브오일로 뿌려서 향긋함을 더해줬고요 ​ 라즈베리 시럽으로 만든 젤리 비트도 넣어서 아주 컬러가 선명​ 탱글탱글 향기로운로즈마리 향도 좋고 특히 류니끄 2.0을 표방하는 실내에 있는 빨간 계단과 같은 모양의 붉은 원통..준비된 미쉐린스타네요 공간과 음식 몯느것에 신경을 정말 많이 쓰신​ 마지막으로 쁘띠프루쑥가나슈와 호두, 산딸기​​ 호두는 진짜 호두고 아니고 무려 돼지감자로 만들었더라구요너무 신기하고 의외성이 돋보이는작품들​ ​ 요렇게 마시고 오늘의 디너 마무리..​​​​ 번외로.. 나가는데 보이는 셰프님 작업공간​ 셰프복도 걸려잇고 연구소가 아주 깔끔​ 주방​​ 숙성고에서 숙성하고 있는 생선까지 알찬 투어였습니다 ​​​류니끄 2.0 신사동 시절보다 훨씬 업그레이드된정점을 향해 가는 류태환 셰프의 농익은 퍼포먼스가 넘 매력적이엇던 디너였습니다 돼장도 하시고 히든피시도 하시고 캐주얼한 업장들 내시면서 아니 이런걸 여기서 맛봐도 하는 음식들이 많았다면이번 2.0은 아 그냥 물만난 물고기 맞다 셰프는 셰프지 이거였지!하는 느낌이었어요 ​​​ 류니끄특별시 강남구 도산대로45길 8-1 1,2층 주소 : 특별시 강남구 도산대로 45길 8-1주차 : 가능발렛 : 가능전화번호 : 02-546-9279영업시간 : 12:00~22:00브레이크타임 15:00~18:00​ 
사장님귀는 당나귀에서 현주엽 선수가넘 맛있게 먹어서 가보고 싶었던  맛집청담의 장어 전문점 풍천가를 다녀왔다.발렛도 되서 주차 걱정없이 편함!  맛집 풍천가매일 11:30 ~ 23:00 (3-5 Break Time)예약 0504-7-1321-6255 맛집 풍천가는건물하나를 통으로 쓰고 있어서멀리서도 찾기 쉬웠다. 청담  맛집 풍천가는넓직넓직한 좌석에 모던한 분위기라손님 접대하기에도 좋아보인다. 고급 장어구이 전문점이라다양한 주류를 주문할 수 있다는 점! 미리 예약을 하고가서창문가에 자리를 잡아주셨다.  풍천 특장어 2인분과철판 김치볶음밥그리고 풍천가 복분자주를 주문했다.몸보신 제대로 하겠다는 굳은 의지! 가장 먼저 밑반찬이 준비되는데첨부터 넉넉히 주시는 점이 좋았다.쌈 덕후라 조금씩 주시면 직원이 귀찮으심 금방 준비된 이름 값하는 큰 덩치의 풍천 특장어!족음 무섭군요. 장어는 커녕 삼겹살도 제대로 못굽지만걱정 ㄴㄴ ​ 맛집 풍천가는직원분이 처음부터 끝까지 아주 잘 구워주시니편하게 먹기만 하면된다. 소금을 찹찹 뿌리고 앞뒤로 뒤집어 가며 구워주신다.어쩜 살코기 하나 떨어지지 않고 잘 구우심.​그리고 통마늘이 참 동글동글 예쁘다.넘 예뻐서 편마늘과 다른 마늘인건지 여쭤보고 싶었지만 못여쭤봄 자 장어가 살이 꽉차서 도톰하고 커서앞뒤양옆으로 열심히 돌려가며 구워주신다. 헝 ㅠㅠ 또 먹고 싶다. 노릇노릇 잘 구워진 풍천 특장어와 마늘은불이 약한 사이드로 먹기 좋게 옮겨주신다.​그럼 이제부터 식사 시작!! 개인 소스로 쌈장, 복분자 양념장, 간장소스가 나온다. 채썰은 생각을 간장에 절여서 먹으면되는데나는 풍천가의 세가지 소스 중 이 소스에 장어구이를 먹는게 가장 맛있었다. 전복 고창 금단양만에서 기술을 전수받은최고퀄리티의 장어구이라고 하더니 진짜진짜 맛있다.​잘 구워져서 겉은 살짝 바삭하고 속은 촉촉했다.한 풍천 장어답게 도톰하고기름기가 적당해서 느끼지하거나 비린맛 없이 엄청 담백했다. 한 조각 딱 먹으니 장어만 먹기 아쉽잖어복분자주를 주문했다. 짜아안~알콜맛 별로 안나고 맛있어서열심히 마셨는데복분자주가 도수가 높았는지ㅋㅋㅋ집에 가는길에 잠들었다ㅎㅎㅎ 복분자 소스는 좀 단 편이라 내 스타일은 아닌것으로~ 장어는 기름이 많은 편이라 금방 물릴 수 있는디기본으로 나오는 밑반찬들을다양한 조합으로 싸먹으니 끝까지 하나도 물리지 않고 즐길 수 있었다. ​따로 사진은 못찍었는데 함께 구워주는 동글동글한 통마늘까지 정말 맛있었다.매운맛이 하나도 없이 고소했다. 앞뒤가 노랗게 익으면 먹으라고 주신장어뼈! 별다른 맛보다는 바삭한 식감과 고소한 맛으로 먹는가보다. 장어의 하이라이트 꼬리를 마지막으로풍천 장어를 완판했다.근데 사실 난 꼬리보다 몸통이 좋아 그리고 추가 주문한 한국인의 후식,철판 김치볶음밥. 생각보다 너무 본격적으로 나와버리는철판 김치볶음밥치즈를 왤케 많이 넣어주는겨ㅋㅋㅋ 장어만으로도 충분히 배부른 상태였는데볶음밥이 넘 자극적으로 맛있어서계속 먹다가 배불러서 토할뻔했다.​주말 점심부터 제대로 기력보충한 맛집 풍천가 장어구이 후기​끝.​​ 풍천가 청담특별시 강남구 도산대로56길 7 ​#장어맛집 #압구정로데오 맛집 #청담맛집 #풍천장어 #장어구이맛집#풍천장어맛집#강남데이트#장어맛집#강남데이트#보양식​​​업체로부터 소정의 서비스를 제공 받아 솔직히 작성했습니다. 
요즘 최고 핫플 ! 여러가지 일로 을 지나다 보면 정말 어마어마한 맛집, 술집, 바, 카페들이 말그대로 즐비하다는!!   ​날 좋은 일요일, 주말 아점을 에서 해결하고자 차를 타고 이동해봅니다. 역시 외식이야! 12시 점심시간에 맞춰 도착했음에도 불구하고 이미 테라스는 만석! 차는 발렛주차가 가능해요. 매장 앞에 차를 세우면 어디선가 주차요원들이 나타납니다. ​그랑씨엘(Grand Ciel)이라는 말은 '높은 하늘'이라는 뜻이라고 해요. 그랑씨엘은 이미 셀럽들이 즐겨찾는 맛집으로 아주 하죠. 저희는 예약을 하고 갔고, 매장 안쪽 4인석으로 안내를 받았어요. 역시 좌석은 테라스부터 채워지는 법인가봐요. ㅜㅜ 간판이며 메뉴판, 인테리어의 옐로우컬러가 포근한 느낌을 줍니다. 테라스 앞의 식물과 테라스를 통해 들어오는 햇살이 옐로우와 너무나 잘 어울리는 느낌이죠? 좌석은 2인석에도 의자는 3개씩 준비해놓으셨더라구요. 아마 두명이 와도 여러가지 활용을 위해 넉넉히 놓아주신 것 같아요. 저희도 4인석 테이블인데 의자가 5개 있어서 짐 놓는 용도로 잘 활용했습니다.   반갑게 맞아주는 직원의 인사소리와 'Hello'라고 적혀 있는 물티슈! 왠지 노란 컬러와 필체가 노##도넛이 생각나기도 하네요~?😍 테이블 마다 메뉴판과 함께 예쁜 물병에 담긴 물과 올리브오일과 발사믹식초가 준비되어 있었어요. 식전빵을 위한 것 같은데 각자 취향에 따라 조합해볼 수 있었습니다. 주말 점심, 이렇게 많은 사람들이 외식을 하는 군요. #강남핫플 인 이라서 그런건가? 생각보다 사람들이 참 많더라구요. 친구끼리도 많았지만 가족단위도 많았어요.   카페 안쪽으로는 주방이 보입니다. 맛집 그랑씨엘은 2015 테이스티로드에서부터 시작해서 2018년부터 2022년까지 쭈욱 블루리본서베이 맛집으로 선정된 레스토랑이에요.대단하죠? 블루리본서베이가 맛으로 보장해주니 사람들이 많이 찾을 법도 합니다. 저녁에는 또 맥주 한잔도 할 수 있기 때문에 와인과 맥주 등 주류도 준비되어 있답니다. 블루리본서베이2005년에 최초 발행된 한국의 레스토랑 가이드북. 맛집평가서 입니다. 프랑스의 미슐랭 가이드와 미국의 자갓 서베이의 장점을 조합하여 만들었습니다.최고의 레스토랑은 블루리본 3개를 받고, 일반 평가자들은 블루리본 2개까지만 평가할 수 있으나, 2019년 버전부터는 전문가 평가를 없애고 일반인 평가자의 점수만 합산하여 블루리본 3개를 부여하고 있답니다. 블루리본 1개는 시간을 내어 다시 방문하고 싶은 곳이라는 의미를 가지고 있으며, 프리미엄회원 투표에서 상위 10-40% 이상을 달성해야 합니다.  참! 최근에는 여기 셰프님이 Prepbox라는 밀키트 브랜드까지 런칭하였어요. 맛집 그랑씨엘의 음식들을 집안에서 간단하게 먹을 수 있게 된 것이죠!   그랑씨엘의 오너셰프인 이송희 셰프가 16년간 노하우를 담아 집에서도 셰프가 만든 음식의 풍미를 느낄 수 있게 밀키트를 만들었다고 하네요! 이날 저희가 매장에 있을때 얼굴을 잠깐 뵈었습니다. :)​그랑씨엘의 노랑색 메뉴판!  메뉴판을 한번 들여다봅니다. 메뉴판이 상당히 두껍고 다양한 음식들이 있었어요. 우선 파스타를 먹을꺼라서 파스타 페이지부터 봤습니다. 그랑씨엘의 시그니쳐는 사실 앤쵸비 오일 파스타인데, 아이들이랑 간거라서 해산물 토마토 스파게티로 시킬 수 밖에 없는 현실.  이렇게나 다양한 오일 스파게티와 카르보나라, 리조또가 있는데 뭐 먹을꺼냐고 물어보니 단박에 "토마토". 슬프다.  샐러드도 양파, 베이컨, 화이트와인 비네거로 마무리한 그랑씨엘 시그니처 샐러드부터 시작해서 베이컨과 에그에 홀그레인 비네거를 뿌린 샐러드, 구운가지와 호박, 한우 채끝이 들어간 스테이크 샐러드 까지 다양했어요.  채끝 등심스테이크는 양이 300g이나 되어서 그런지 가격이 싸지 않았네요.   음료와 디저트 메뉴들. 케익도 5가지 종류가 구비되어 있습니다. 앉아서 먹고 싶은거 다 먹으면 거의 100만원은 가뿐히 쓸수 있을 것 같은 메뉴의 다양성!   에피타이저나 사이트 메뉴도 있어서 살짝 배가 덜 부를꺼 같으면 시켜먹기 좋겠더라구요. 저희는 간단하게 먹을꺼라 해산물 토마토스파게티와 버섯크림리조또 그리고 사이드로 갑오징어로 만든 칼라마리를 주문했습니다.  원산지는 위의 내용을 확인해주세요. 바지락은 China라고 써있는데 왜 북한산이지? 북한에서 왔나요? 봄이라고 플라워 원피스 산거 입고 나갔더니 노랑색 그랑씨엘과 왠지 잘 어울리는 느낌입니다.   ​식전빵이 준비되어 나왔어요. 인원 수 대로 4개가 나왔는데 두툼하고 겉은 바삭하고 속은 부드러운 빵이었습니다.  올리브오일에 발사믹식초를 살짝 떨어뜨린 후에 오일을 찍어 먹었어요. 겉이 바삭해서 오일이 잘 안찍어졌어요 ㅜㅜ  ​버섯크림리조또 풍기리조또​ 트러플오일이 들어간 버섯크림리조또도 있었는데, 아이들과 먹을꺼라 풍기리조또로 주문했어요. 밥은 탱틀탱글한 특유의 리조또 식감을 가지고있었고, 크림맛이 너무 많이 나면 느끼한데 딱 중간정도였어요.  자세히 보면 테두리에 오일이 보이는데 트러플은 아니고 아마도 올리브오일인 것 같습니다. 잘 볶아진 버섯! 새송이버섯, 양송이 버섯 등 몇가지 버섯이 섞여있는 것으로 보이고 자세히 보니 양파도 보였어요.   잘 섞어서 내 접시로 가지고 옵니다! 피클은 필수!  ​맛집 그랑씨엘의 해산물토마토파스타 전통방식으로 끓인 토마토소스에 해산물을 가득 넣은 파스타입니다. 해산물은 홍합과 조개, 새우가 들어있었어요. 토마토는 어른과 아이들이 모두 좋아하는 파스타의 기본 소스죠! (약간 아쉽기는 하다, 다음에 친구들이랑 와서 다른 파스타 한번 먹어봐야지~) 조개가 엄청 들어있는데 아이들이 이걸 발라내면서 먹을 수는 없기에 먹기전에 모든 조개껍질에서 조개를 분리하는 작업을 진행하였습니다. 껍질만 한공기가 나왔어요. 잘 섞은 후에 앞접시에 담아서 올려주었습니다. 시큼하지 않고 살짝 달콤한 토마토 소스가 먹기에 부담없는 그런 맛이었어요.  식전빵에 토마토 소스를 찍어먹으니 그것도 별미입니다. 식전빵을 아이들이 잘 먹어서 조금 더 달라고 부탁드렸는데 감사하게도 더 주시더라구요. ​이탈리아식 오징어 튀김 칼라마리​​ 그리스와 이탈리아 등 남유럽에서 즐겨먹는 매뉴라고 해요. 이게 제일 늦게 나온 메뉴였어요. 메뉴를 시킬때부터 오래 걸릴꺼라고 말씀은 해주셨습니다. 아마 튀김류들이 좀 시간이 걸리는 모양이에요.  칼라마리는 이름모를 소스와 함께 나왔는데 저 소스가 완전 매웠어요. 매운거 잘 먹는 어른들은 칼라마리에 찍어먹으면 느끼함을 싹 잡아줄 것 같았는데, 저한테는 많이 매웠다능~(나 = 매운거 잘 못먹는 어른) 오징어의 몸통이 튀김안에 들어가있는 모습. 그러고보니 여의도에서 회사다닐때 길거리 분식집에서 오징어 다리는 제외하고 몸통만 튀긴 걸 팔았었는데 그게 바로 칼라마리였네요. 암튼 저 소스는 매력적인데 매움!   저희가 주문한 음식을 다 먹었을 무렵, 매장안은 손님으로 가득찼어요. 역시 인기를 실감할 수 있는 순간! 빠지면 들어오고 빠지면 들어오는 손님들. 분위기와 맛 모두 제 역할을 톡톡히 하는 맛집 그랑씨엘! 테라스 좌석은 잠깐 비어서 한번 찍어봤습니다. 앞쪽에 공원이 있는 것도 아닌 테라스인데도 이 자리가 그렇게 핫한 것은 뭔가 유럽의 노천 레스토랑에 온 듯한 여유로움이 묻어나기 때문이 아닐까요!~?  간만에 느껴보는 여유로운 주말 오후의 맛난 식사< 그랑씨엘> 그랑씨엘특별시 강남구 도산대로45길 16-6 1층 ▶ 주소 :  강남구 도산대로45길 16-6  (압구정로데오역5번 출구에서 673m)▶ 전화 : 02 548 0283▶ 시간 : 11:00~15:00/17:00~23:00 | 토요일 11:00~23:00(마지막 주문 21:30) | 일요일 11:00~22:00(마지막 주문 21:00)명절 휴무▶ 주차 : 발레파킹 3,000원▶ 화장실 : 내부에 있음​ #맛집 #압구정맛집 #로데오맛집 #압구정로데오역맛집 #압구정데이트 #로데오파스타 #카페 #파스타​​  ​ 
#카페 #압구정로데오카페 #파스타 #브런치 #마이쏭 #맛집 #압구정맛집 #로데오맛집 #압구정로데오역맛집 #압구정데이트 #로데오파스타​​안냐숍숍, 세가민트입니다.​요즘 날이 좋으니 이 핫합니다.카페며, 브런치를 즐기기 좋은 압구정맛집이 밀집한 곳이다보니 요즘 사람덜이 정말 많이들 오더라구요.​저도 햇살로 기분 좋게 비타민 충전하고 싶어서 지난 주말에 압구정 나들이를 했었는데요.그 중에서 아메리칸 스타일 브런치를 즐기기 좋은 곳, 마이쏭을 다녀왔습니다. 마이쏭특별시 강남구 도산대로45길 16-4  바로 뒷 골목에 있기 때문에,압구정 데이트 갔다가 산책도 하고~~ 맛있는 아메리칸스타일의 브런치를 즐기는 시간도 참 좋겠죠?​ ​오전에 즐기기 좋은 브런치,그래서 오픈 시간 즈음에 맞춰서 예약을 하고 찾아갔는데, 이미 사람들이 참 많더라구요.제가 들어가고도 손님덜이 계속 와서 대기하고 들어오곤 하더라구요.이렇게 핫플인 카페, 예약이 선방했죠옹?​ ​미리 예약을 했던 터라 바깥 날씨 즐기면서 식사를 할 수 있는 야외 테라스석으로 배치를 해주셨어요.그래서 살랑살랑거리는 바람을 즐기면서 미쿡식 브런치를 즐길 수 있게 되었네요. 유후!​ ​더 사람도 많아지고,그런 신나는 분위기로 점점 더 공간은 핫해지는 거 같으니 언넝 주문을 했어요.날이 더웠기 때문에 역시나 아이스 음료가 가장 땡기더군요?저는 티 음료 중에 사바이 사바이라고 카모마일, 페퍼민트, 레몬그라스, 루이보스, 바닐라빈이 블렌딩 된 디카페인 + 유기농 티음료를 골라봤어요.​ ​또 다른 하나는 바질 레몬에이드로 골라봤다요-그런데 이 날 손님이 많아서 정신이 없던 탓인지 주문을 몇 가지 잘못 받으셔서 민트 라임 에이드로 받았네요ㅠㅠ;;여튼 뭐든 디톡스가 될 거 같은 상큼함이 매력적인 시원한 음료는 언제나 옳다는 거!​ ​이제 본격적인 메인 메뉴도 함께 보시쥬우-이 녀석은 많은 분덜이 시켜먹길래 가장 실패 없을 거 같아서 주문한 브런치 플레이트 입니다.왠지 외국에 놀러갔을 때 호텔에서 아침에 한 번 쯤은 먹어보았던 느낌이죠?그래서 더욱 아련하고, 반갑달까?​  ​이 안에는 서니사이드 (a.k.a. 계란후라이), 이탈리안 브레드, 소세지와 버섯, 베이컨, 구운감자까지~~~다양하면서도 절대 실패 없는 조합으로 꾸려져있어서 보기만해도 두둠칫 아주 씐이 납니다.뉴욕에 가서 아침에 이렇게 먹을 수 있다면 더더더더더더욱 좋을텐데에엥.여행은 언줴?​ ​아메리칸 스타일의 브런치라고 하면 뭔가 기름기가 많아서 느끼하거나, 뻔한 맛일꺼라...생각할 수 있는데!절대요.심플한 듯 하지만,맛은 서로서로 영차영차 줄다리기를 하면서 각자 매력과 힘을 마구 발산하는 듯 한 기분이었어요.​ ​그렇게 손이 가는대로 플레이트를 자유롭게 즐기면서,시원하고 깔끔하게 환기가 되는 티 음료로 목을 축이니 건강한 아침을 즐기는 기분은 덤이었습니다. 헤헷.​ ​별거 아닌 거 같은 버섯과 소세지 볶음은 왜 이렇게 맛있는거죠?뻔한 맛일 거 같은데, 뻔한 듯 하면서도 오묘하게 맛깔나서 그냥 쉼 없이 계속 집어먹는 모습을 발견하였지 뭡니꽈.이 구역 돼지의 왕은 나라면서.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​바삭바삭 고소하게 한 입 사이즈로 콕콕 찝어먹기 좋은 구운감자,식감도 바삭하면서 짭쪼름하니 너무 제 입맛이어서 멈출 수 없어서 포크신공을 부렸답니다.매일 매일 이렇게 먹으면 영양소도 골고루 챙겨서 먹을 수 있을 거 같고, 아침으로는 손색이 없지요!​ ​겉이 바삭바삭하게 잘 구워진 이탈리안 브레드는 생각보다 부드러워서 식감 좋긔요~~~이 빵은 어떻게 먹냐....구요?​ ​호불호 없이 아주 빠져버릴 수 있는 딸기버터잼에 콕콕 찍어서 떠 먹어도 맛있구요~​ ​플레이트에 있는 재료를 원하는 대로 조합해서 브레드 위에 올려서 한 입, 두 입 먹어도 좋습니다.뭐든 어때요.제가 맛있으면 되는거죠.지금 이 순간, 카페에서 즐거운 분위기만 느끼면 되는거죠.​ ​잇님덜도 지금쯤이면 나른하고 피곤할 시간이죠?자자,피로감 타파, 기분 좋은 미쿡식 음식 한 입 하시고 퇴근까지 화이링링 하자구요~~아~~~~~~~~★​ ​하나 더 주문을 했었는디요.마이쏭에 왔으면 하나쯤은 먹어야 할 에그 베네딕트 입니다.집에서 해먹고 싶어서 몇 번 도전했지만, 실패했던 그 역작 에그 베네딕트 ㅠㅠ총 3가지 종류가 있었는데, 저는 훈제연여 에그 베네딕트입니다.(사실 시금치와 베이컨 에그 베네딕트를 주문했는데 이 녀석도 주문 미스하신...ㅠㅠ 뭐 연어도 나쁘지 않아 그냥 먹었떠요, 결론은 호호호!)​ ​치아바타와 훈제 연어, 케이퍼와 홀랜다이즈소스 및 수란까지...!양도 2개로 넉넉하니, 아점 브런치로 즐기기에는 아주 충분해보이죠?저탄고지로 즐겨보는 브런치. 피부미용에도 좋다는 훈제연어까지 있으니, 기분 좋게 먹어봅니다. :)​  ​계란을 터뜨리는 신성한 순간, 이 순간을 즐기기 위해 에그 베네딕트를 먹는다....해도 과언이 아니죠.계란은 잘 삶아졌는데 노란자가 조금 단단해서 아쉬운 부분이었네요.ㅠㅠ​  ​여하튼, 한 입에 넣어서 먹기 어려우니 먹기 좋게 썰어서 우아하게 냠냠. 여기는 카페잖아요 ㅎㅎㅎㅎ다음에는 OOTD도 제대로 갖추고 격식있게 가서,제대로 카페의 바이브를 느끼고 와야겠어요. 이번엔 넘 캐주얼하게 가서 조금 압도당했지모에요ㅠㅠ​ ​여자니까...샐러드는 더 적극적으로 즐기고요.상큼함이 느껴지도록 토마토도 잘게 썰어져있고,상큼한 드레싱이 얹어져서 에그 베네딕트와도 참 잘 어울렸습니다.​ ​언제와도 사람이 많아서 인기쟁이인 카페, 마이쏭.그렇게 수다스럽고 경쾌한 분위기로 즐긴 아메리칸 스타일 브런치로 시간은 정말 순삭했다죠.​ ​그냥 가기 아쉬워서,이 곳에 한 밀키트까지 하나 포장해서 집에 가는 센쑤우-한 번 맛 들이면 끊기 어렵다는 마성의 연탄불고기 떡볶이라서 집에 데리고 왔는데,오늘 저녁은 이 녀석으로 처리하려구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (후기는 나중에 알랴쥼 ㅋㅋ)​점점 더 외출하는 분덜이 많아지니,핫해질 수 밖에 없는 이 곳.예약하고 찾아가서 편안하고 기분 좋게 즐기고 오시면 좋을 거 같아요.​그럼 전 뱌뱌뱌! 본 포스팅은 업체로부터 제품을 지원받아직접 체험한 후에 작성된 솔직한 후기입니다.세가민트​ 
#압구정로데오 #압구정로데오카페 #신상카페무니 #압구정무니 #mooni #압구정로데오무니 ​​​​​​​​방금 전에 다녀온 압구정로데오 신상카페 무니. 점심먹고 천천히 카페나 다녀오려고 검색하다가 알게된 곳이다. 새로생긴 베이커리 가게라고 해서 간단히 커피마시고 베이글이나 사오려고 가게되었다. ​​​  ​​​압구정로데오역에서 되게 가깝다. 나는 버스에서 내려서 걸어갔는데, 큰 카페가 한눈에 들어와서 저기다! 싶었다. 외관은 굉장히 깔끔한 느낌. ​​​​​  ​​​바로 입구쪽으로 돌아서 들어가는데, 들어가자마자 사람들 줄이.. 하.. 사실 이렇게 많은 줄 몰랐다. 정말 아무생각없이 잠깐 카페 갔다오려고 나온건데? 이정도였구나..문 앞에 서있는 줄은 음료와 베이커리 계산 줄이고 일단 자리를 잡아야 한다. ​​​​   ​​​​입구에 있는 야외자리가 1층이라고 한다면, 건물 하나가 큰 카페인건데, 2,3,4층으로 이루어져 있다. 4층은 테라스이고 4층에 포토존이 따로 있다. 근데 중간중간 예쁜 곳이 너무 많아서 여기저기서 사람들이 사진찍고 있었다. 한걸음 지나가면 사진찍고 있고, 두걸음 지나가면 또 찍고 있음;; ​​​​​  ​​​​​자리는 이미 1층부터 4층까지 꽉 차있어서 자리잡기 엄청 힘들었다. 몇번을 왔다갔다 했는데도 자리가 안나서 다른 카페 갈까 했는데, 마침 딱 한자리 생겨서 앉을 수 있었다. 포토존이 많은 카페답게 사진을 위한 사람들이 저어어엉말 많았고 대부분의 고객은 여성이었다. 90%정도하하.. 사실 사람들이 이정도인 줄 알았다면 안왔을 것이다.사람들 많아서 너무 복잡하고 자리잡기 힘들고 어수선하다. 물론 오픈한지 얼마 안돼서 많이 몰려든 거겠지만..​​​​​   ​​​​베이커리 가게답게 케이크와 베이글 종류도 여러가지였다. 사람들이 많은만큼 sold out 된 종류도 많았다. 베이커리는 10시, 12시, 14시에 나온다고 했었다. 나는 2시 전에 갔는데 몇몇 없었다. 베이글도 몇개 포장해가려고 했는데, 생각보다 종류가 없어서 2개만 집었다. Plain과 Sesame !나중에 집가려고 보니 Corn bagle 이 새로 나와있었다. 맛있어보였,, ​​​​ ​​​​자리잡기도 오래걸렸는데, 주문하는 것도 오래걸렸다.. 입구밖까지 줄이 서있었고 주문줄도 느리고 심지어 내가 주문할 때는 모든 쉐이크 종류가 다 sold out이었다. 쉐이크가 메인메뉴인 것 같아서 시켜보려고 했는데, 아쉽. ​​  ​​​​​​커스타드 케이크랑 아이스아메리카노 2잔은 매장에서 먹고, 베이글 2개와 허니크림치즈 하나 추가해서 테이크 아웃으로 주문했다. ​​​​​  ​​​​음료가 좀 비싸긴한데, 안에 인테리어 /분위기도 좋았고 아메리카도 양도 꽤 많았다. 그리고 저 커스타드 케이크는 맛있었다! 아메리카노와 찰떡궁합 - ​​​4층 테라스 자리말고 안쪽에 딱 하나 테이블이 있었는데, 여기에 자리잡을 수 있어서 앉았다. ​​​​   ​​​인테리어는 다시봐도 정말 예쁘다 :) 1층 문앞과 1층 야외에 있는 큰 거울, 내부에 있는 샹들리에 있는 곳과 마지막 4층에 있는 테라스까지 포토존이 아주 다양하다. ​​​​​  ​​​​여기가 바로 4층 테라스 여기는 사람들이 사진찍으려고 줄서서 기다린다. 한참 케이크랑 아메리카노 마시다가, 순간 사람들이 다 빠져서 사진찍는 사람들이 없길래 나도 슬쩍 가서 찍었다. ​​​​​ ​​​​음료와 케이크 다 먹고 집에 갈때쯤 보니, 다시 사람들이 몰려들기 시작했고 (3시쯤 - ) 자리 전쟁과 포토존 전쟁을 지켜보며 자리 정리하고 나왔다. 힘빠져,, 사람들만 많이 없으면 너무 좋으련만. 신상카페이고 sns에서도 워낙 한 곳이니 사람들 없는 날은 없겠지,, 오히려 뭣모르고 처음에 다녀와서 다행이라고 생각했다. ㅎㅎ​​​​ ​​​베이글과 크림치즈 포장해서 집으로 고고 -  ​​​​ 무니 압구정본점특별시 강남구 압구정로56길 16 #무니압구정본점 #무니카페 # #카페 ​ 
​집에만 있는 생활이 길어질수록 먹는 것에 집착하게 되는 건 기분탓이겠죠 ㅎㅎ 특히 연이어 비가 예보되어 있던 날, 집에서 창밖을 보며 커피 한 잔에 케이크가 먹고 싶어졌는데요.​그래서 케이크 맛집 이름난 카페 소진담 방문해 레브벨벳 케이크 하나 데려왔답니다. ​​ 자세한 설명은 글 속에!​​벌써 두번째 방문인데요. 다시 찾게 된 이유는, 지하철로든 버스로든 도보 10분 정도로 찾아가기 쉬운 곳에 있어 접근성이 좋습니다.​​ 소진담 신사점특별시 강남구 논현로161길 51 B1, 1F ​​또한 이외에도 한 떡집들이 포진해있어 겸사겸사 먹거리 수집하고 오기 좋아요 ㅎㅎ 무엇보다 비오는 날 이곳 방문을 계획하게 된 이유는, 아래 외관사진처럼 이 고즈넉한 분위기가 비와 굉장히 잘 어울리기 때문이에요.​​  ​​카페 소진담 이름 밑에 써있는 하얀 보배를 담다라는 문구도 감성적으로 예뻤어요 ㅎㅎ 가는 길목 내내 푸릇푸릇한 가로수가 있어서인지, 장화 신고 가는 길 내내 감성폭발 했습니다.​​  ​​매장에서 조각케이크를 먹을수도, 저처럼 예약을 하면 홀케이크를 즐길 수도 있는데요. 다 맛있어 보여서 하나 더 사먹고 갈까 진심으로 고민했습니다.​​  ​​2층 테라스석이 초록초록한 나무와, 특유의 감성으로 한데요. 사실 저는 1층 자리를 더 좋아해요 ㅎㅎ 고즈넉한 분위기의 좌식 자리가 정말 매력적입니다.​​  ​​무엇보다 이 날 감사했던게, 제가 일정이 급 엉망진창으로 꼬여 픽업 시간을 바꿔야 했는데 소진담 신사점 직원 분들이 친절하고 빠르게 도와주셔서 너무 감사했어요.​​  ​​여기가 원래 한 2층 포토존인데요. 평소에는 햇살이 잘 들어오고, 이 고즈넉한 창살과 푸른 나무 배경으로 사진 찍으면 굉장히 잘 나와요. 이 날은 비가 내려 더 운치가 있었습니다. 잠시 멍 때리다 나왔네요. ​​  ​​카페 소진담 홀케이크 주문하니 이렇게 빨간 리본에 투명한 케이스로 패키징 해주셔서 너무 예뻤어요. 고마움을 표현하려고 데려간 케이크라 더더욱 만족. 받는 사람이 너무 좋아했어요. ​예약은 여기서 쉽게 가능합니다.https://vo.la/yecsU 네이버 예약 :: 소진담 신사점[ 홀케이크 주문 전 필독사항 ] * 본 페이지는 소진담 '신사점' 주문만 가능합니다 - 최소 1일 전 주문. - 당일 주문은 매장으로 전화주시면 가능 여부 안내해드리고 있습니다. (매장 문의 02-542-5550) - 픽업가능시간 안내 (오전 11시 - 오후 9시) - 초는 1개 기본 제공 됩니다. (추가 개당 600원) (숫자초, 기본 생일케이크 초는 매장에 따로 문의 바랍니다.) [ 주문절차 ] - 케이크 선택 후 결제 -> 예약한 시간에 매장에서 픽업 - 퀵 이용 고객은 직접 기사님 예약을 해주셔야 합니다. (케이크판 중앙에...vo.la ​​ ​​비가 와서 어둑어둑한 날씨에 조명 하나 없는데 참 예쁜 카페 외관이죠?​​  ​​하지만 아무리 인테리어가 좋아도 저는 카페는 먹을 거리가 맛있어야 존재의 의미가 있는 거라고 생각하는 사람인데요 ㅎㅎ 과연 오늘 데려온 레드벨벳 케이크는 어떨까 너무 기대가 됐어요. 먼저 스포를 하자면 대만족이었습니다.​​  ​​깊은 치즈의 맛과 레드벨벳이 너무 잘 어울렸어요. 사실 이런 깊은 풍미를 낸다는게 쉬운 건 아닌데, 감동했습니다.​​  ​​동봉해주신 귀여운 초와 색감도 너무 잘 어울리죠? 불을 붙이니 더 귀여워요 ㅋㅋ 완전 성공했다고 느낀 하루였습니다.​​ ​​요즘 벌써 연말이 성큼 다가오면서(?) 다시 자기반성과 인생에 대한 고민이 문득문득 떠오르는데요. 그럴 때마다 하루하루를 행복하게 살아가자라는 다짐을 하게 됩니다. 행복이 뭐 멀리 있을까요? 맛있는 거 먹고 행복하면 행복이지!​​  ​​카페 소진담 들려 데려온 레드벨벳 홀케이크 완전 대성공이라 기뻤어요. ​고즈넉한 분위기의 카페 방문을 원하는 분께도, 맛있는 케이크를 먹고 싶은 분께도 추천합니다 : )​​​​​ 
​요즘 에서 가장 핫하다는 브런치 카페 달마시안! 달마시안특별시 강남구 압구정로42길 42 위치는 압구정 에 위치하고 주차는 발렛, 앞에 맘마미아 카페 발렛부스에 가능​영업시간은 매일08:00 - 23:0016:00 - 17:00 브레이크타임예약은 불가능하며워크인으로 방문이 가능하다고 합니다!​​​주말엔 진짜 웨이팅 박터진다고 해서평일에 마침 친구들과 시간이 맞아서 방문하게 되었다.평일 11시 20분쯤 방문하였고, 친구가 먼저가서 웨이팅 해놓아주었따!​​이자릴 빌어 고마오 칭구야... ♥​​​​​ ​​친구 덕분에 정말 5분 정도만 기다리고 들어가게 된 달마시안.​​​​ ​​내부도 되게 넓은것 같은데들어가보진 않았다.이곳은 야외석이 한것 같아서 아묻따 야외석으로!!!! ​​​​   ​​​분수도 너무 예쁘고 유럽늬낌 낭낭~​​이 날 날씨도 엄청 화창하고 따뜻해서 금상첨화였다 !!​​  ​​브런치 메뉴는 이렇게 된다.​우리는 쉬림프 로제 파스타 / 포테이토 수프 / 프렌치 토스트 /  콥 샐러드이렇게 네개를 시켰고1인 1커피 시켜서 대략 9만원 정도 나왔다​​​​​​​ ​​​제일 먼저 나온 프렌치 토스트!​​​​ ​​​​떼샷을 안찍으면 또 아쉽쥬​​​​​대체적으로 맛은 그냥 평범했다!!!​​​ 스토리에 올리니까 다들 어디냐고 많이 물어봤는데,나는 누가 줄서주지 않는다면! 재방문 의사는 크게 없다고 했다.단 , 저녁에 해 질녘쯤 와서 테라스에서 와인한잔 하는것도 꽤나 괜찮을것 같아브런치말고 다음엔 디너로 와보는 걸루!!!!!!​​​​​ ​​​​그래도 이런 도심 한복판에 사람들의 여행욕구를 채워주는 이국적인 레스토랑이 있다는것이 반가웠고 아이디어가 참신했다!!!!​​다음번엔 저녁시간에 방문해보고싶다 ♥​​  영상은 산책하다가 분수보고 들어온귀요미 사모예드로 마무리.. ღ​​​​​​# #달마시안 #브런치카페 #테라스 
세시셀라​ 점- 주소 :  강남구 도산대로45길​ 10-4 삼경빌딩 1층- 영업시간 매일 11:30 - 22:00- 전화번호 02-3448-7100​​ 세시셀라 점특별시 강남구 도산대로45길 10-4 삼경빌딩 1층 ​ ​​​'카페노티드'에서 도보 5분,수인 분당선 압구정 로데오역에서 도보 10분 거리에 위치한 '세시셀라'​​​ ​​오래된 외관에서 보이듯오픈한지 10년이 넘은 한 카페인데오늘  나들이에 동행하지 못한 친구의 추천으로 방문했다.당근 케이크가 하다고 함...!​​ ​​바깥 테라스에도 테이블이 있어서야외에서도 커피를 즐길 수 있다.테라스만 보면 유럽 느낌인데벽에 붙은 빨간 '에스원' 스티커가 시강ㅋㅋㅋ  ​​ ​​매장은 그리 넓지 않은데 비해테이블 수는 많은 편이다.​유럽 갬성을 지향하는 곳인 듯...?😆주광색 조명이 따뜻한 분위기를 자아낸다.​​ ​​조용하고 여유로운 분위기의 '세시셀라'내의 대다수 손님들은 20~30대처럼 보이는젊은 사람들이 많았다.​​   ​​귀여운 댕댕이 사진들도 있다.유럽 느낌이 물씬 풍기는 인테리어를 보니여행 욕구 뿜뿜 😭올해 내에 코로나가 종식되어 해외여행을 다시 갈 수 있길...!​​ Previous imageNext image세시셀라 메뉴판 ​​우리는따듯한 카페라떼 7,900원아이스 카페라떼 7,900원블랑 1664 병맥주 9,000원당근 케이크 9,900원를 주문했다.​대다수의 메뉴 가격은 비싼 편에 속하는 것 같다. 물가 지린닷...  ​참고로 가끔 저녁 늦게 오면 당근 케이크가 품절된 경우도 있다고 한다.😉​​ 세시셀라세시셀라​​개인적으론 당근케이크를 좋아하는 편은 아니지만 다른 당근 케이크와 얼마나 다를지 궁금해서 주문해 보았다!​​​ 세시셀라​​가격이 비싼 만큼 크기는 크다.손바닥으로 '엄청 크다'를 표현하는 칭구​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 세시셀라​​시트 사이마다 꽉 차있는 크림치즈.맛있어 보인다. ❤​​ ​​카페 와서 맥주 마시는 칭구칭긔...​귀여워;;;​​ 세시셀라​​아이스 카페라떼는 딱 평범한 맛이다.적당히 고소해서 부담 없이 마실 수 있는데넘 비쨔다구...​​​ ​​귀여운 강아지 라떼아트 😆( 강...강아지 맞나...? )​​ ​​짠은 왜 하는 거야 ㅋㅋㅋ​​ ​​따듯한 아메리카노(6,400원)도 추가 주문했다.아기자기한 커피잔 예쁨..💕​​  ​​당근케이크를 주문할 때 휘핑크림도 추가할지여쭤보시는데 추가하는 걸 추천한다.(추가 비용 없음!)그냥 먹어도 맛있지만휘핑크림 찍어 먹으면 더 존맛이니까...👍​​ ​​다른 카페에서 먹었던 당근 케이크 내에는채 썬 당근이 너무 많이 들어있어서 별로였는데​세시셀라의 당근 케이크에는 적당량의 당근이 들어가고 담백해서 좋았다.​가격은 비싸지만크기가 커서 여럿이서 먹기 좋았다.여태 먹어본 당근 케이크 중에선 제일 맛있었다.​​ ​​압구정에 도착한지 3시간 만에 오복수산 -> 카페노티드 -> 세시셀라​코스를 모두 끝낸 우리는 헤어지기 아쉬워4차를 가게 되는데...​​#내돈내산 재방문의사 ★★★☆☆맛 ★★★☆☆가격 ★☆☆☆☆#카페추천 #카페투어 #카페 #카페 #디저트카페 #세시셀라​​​<압구정 맛집,  맛집 '오복수산 도산' 후기>↓↓↓↓↓↓↓↓ 압구정로데오맛집,  맛집 - ' 오복수산 ' 카이센동 후기오복수산 도산 - 주소 :  강남구 도산대로53길 14 2층 오복수산 - 영업시간 매일 11:30 - 21:30 (브레...m.blog.naver.com ​<압구정카페,  카페 '카페노티드' 후기>↓↓↓↓↓↓↓↓  카페, 압구정로데오 카페 - '카페 노티드 청담' 방문후기카페 노티드 청담 - 주소 :  강남구 도산대로53길 15 1층 - 영업시간 매일 09:00 - 21:00 - 주차 : 발...m.blog.naver.com ​ 
  카페아우어베이커리  안녕하세요.예전엔 정말 잘 안가던 곳인데이 몇달  근처 갈일이 정말 많았어요.아빠랑 식사한 뒤 그대로 집에가기 아쉬워서 카페를 찾았어요.​남자친구랑 데이트했을때도 방문하려고 했던아우어베이커리 도산본점인데요.주말엔 사람이 너무 많아서 자리잡기가 쉽지 않아서 못갔다가평일 낮에 자리가 있어서 냉큼 이용하고 왔지요.​​ ​​아우어베이커리 2번정도 방문해본적 있는데 ,본점은 처음이네요 *_*​​ ​​ 카페 아우어베이커리 앞에는 이렇게 블루리본이 빵빵하게 붙어있어요.아우어베이커리 빵 맛있는건 말해뭐해여​​ ​​입구 들어서면 왼쪽에 이렇게 셀프바가 준비되어있고요.사실 여기는 볼새도 없이 자리잡는다고 바빴어요.​  ​​시그니처 음료인지 포스터도 붙어있었어요.​​ ​​카운터 뒤쪽으로 이렇게 창문쪽에 바자리처럼 쭉 되어있었고그나마 여기는 자주 비어있더라고요.​이쪽이 음료받아가는분, 배달받아가는분들 정신없긴 했어요.​ ​​본격적인(?) 자리가 있는곳은 이쪽인데요.테이블 간격이 좁은편이고 자리가 그렇게 많지 않은  카페예요.근처 한 카페들이 다 이렇게 크진 않은것 같아요.그래봤자 카멜커피랑 아우어베이커리 두군데 가본거지만요 헤헤​​ ​​창가에 자리가 하나 있어서아빠랑 쇽 자리를 잡고요.우리 자리 옆자리는 원래는 앉아계셨는데 나가셨길래 빈자리도 쇽 찍어보았어요.​​ ​​이렇게 안쪽에서는 빵 만들고 계신 모습도 볼 수 있고요.아래에 빵이 쭈욱 진열되어있어요.​​ ​​아우어베이커리 케이크도 주문 할 수 있나보네요.생각보다 가격도 괜찮아보여요.​​ ​​점심뷔페 먹고와서 배가 부르지만참새가 방앗간을 그냥 못지나치니빵을 골라보도록 할까요 ?   ​​동영상으로 한번 쭈욱 훑어보았고요.​​ ​​저는 아우어베이커리에서 다양한빵을 먹어보진 못했는데생각보다 더 다양한 빵이 눈에 들어왔어요.​​ ​​아우어베이커리 초코 들어간 빵들이 하지만크루아상류도 하더라고요.​​ ​​이 더티초코 모르는분들 없으시죠 ?시그니처 메뉴인데이거 깔끔하게 못먹지만 참 맛있죠 - ​​ ​​식사빵류도 보이고 이 식빵도 시그니처 메뉴인가보네요 - ​​ ​​맛있어보이는 빵이 가득하고크루아상 큐브는 베스트메뉴라고 하네용다른빵도 다 맛있겠지만결결이 살아있는류의 빵을 잘하나봐요 -​​ ​​배부르니까 다양한 빵중하나만 골라보기로 하고 사진으로 남겼어요.​나중에 가서 다른것도 먹어봐야지!​​ ​​저는 결국 이 냉장코너의 빵으로 선택했는데요 -​​ ​​바로 제일 왼쪽의 빨미까레예요.아우어베이커리 빨미카레 넘 맛있거든요 *_*​​ ​​ 카페 아우어베이커리 음료메뉴 & 가격저는 아이스아메리카노와 따뜻한 바닐라라떼로 주문했는데요.바닐라라떼는 따로 메뉴에 없고 아이스만 가능한 바닐라 더블만 있다고 하시면서라떼에 바닐라시럽 넣는거 추천해주셔서 그렇게 주문했어요.​​ ​​아메리카노 원두도 선택 가능해서 묵직하고 진한 바디감과 다크초콜릿의 여운이 남는도산 원두로 선택했어요.​​ ​​와이파이 아이디 비밀번호도 있길래 찍어봤지요 - ​ ​​주문하면 빵은 바로 가져가서 먹을 수 있고 , 음료는 준비되면 진동벨로 안내되어요.​​ ​​먼저 가져간 빨미카레엄마손파이같은 버터리한 파이에 초콜릿을 묻혀둔건데이게 진짜 진하고 참 맛있어요.​​ ​​배불러서 손도 안대다가 ,음료 나와서 같이 찍어보았어요.​  ​​음료는 잔에 준비되어서 더 좋네요 !라떼 + 바닐라시럽 추가 / 아이스아메리카노 / 빨미카레예요.​​ ​​아이스아메리카노아이스음료는 스텐컵에 준비되는데조금 추웠는데 완-전 시원하게 유지되어서따뜻한 음료 마실걸 그랬나 싶기도 했어요 여름엔 참 좋을듯​​ ​​라떼 + 바닐라시럽 추가아빠는 달달이 믹스커피 파여서나가면 바닐라라떼 시켜드리는데좀 쓰다고 하시곤 반정도밖에 안드시더라고요 (내돈 아깝다 내돈 아까워)​​ ​배불러서 빨미카레 맛만보고 커피만 마시고 시끄럽기도 해서 금새 자리 일어났어요.빵은 남은거도 포장 가능해서 포장요청드려서 가지고 갔지요 - ​빨미까레와 더티초코가 맛있는요즘은 아우어베이커리 지점 정말 많이 생겼지만 , 아우어베이커리 도산본점 방문해봐서 좋았어요 :-)​​  아우어베이커리 도산본점02-545-5556 강남구 도산대로45길 10-11​ 아우어베이커리 도산본점특별시 강남구 도산대로45길 10-11 JYC2빌딩  ​​ ​ 
안녕하세요 토리입니다. 오늘은 그 핫하고 핫다는 #청담호족반 에 다녀온 #내돈내산 후기예요 :) 일욜 저녁 먹으러 다녀왔어요 !!​ 호족반특별시 강남구 언주로164길 39 1층 ​ 호족반070-8899-3696매일 11:30 - 21:30  (15:30 - 17:30 Break Time)Last Order 15:00 / 21:00남편이 데려다줬는데 딱 내리자마자 사람 바글바글 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에는 이미 발렛 기다리는 차들도 있고 ㅋㅋㅋㅋ와우 진짜 핫플이구나 .............싶었어요 ㅋㅋㅋ​#호족반주차 는 3000원?4000원?에 발렛이 된다고 합니다.  아마 외부업체일거라 변동이있을수 있어요​ #호족반예약 #호족반웨이팅 호족반은 예약은 아예 안되고요, 당일 웨이팅만 됩니다. 5:15에 도착했는데 웨이팅 33팀 ㅋㅋㅋㅋ그.러.나 이걸 기다릴 제가 아니죵 ...? ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​'예써' 라는 어플을 다운받아서 맨 아래 줄서기를 통해 줄을 설 수 있어요! 1) 메뉴를 미리 다 골라야하니 메뉴를 정해두시고요 2) 디너를 먹을거면 브레이크타임이 풀리는 3:30에 시도를 해야합니다.!!! ​이때 저는 친구 결혼식에서 사진찍느라 타이밍을 놓쳤는데 같이 가기로 한 친구가 3:30에 시도 후 성공해서 웨이팅 3번을 받았어요.   대망의 호족반 웨이팅 완료 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ이날 3명이서 만나는 거였는데 제 친구들 중에 가장 먹는 양이 적은 친구 2명이고 ㅋㅋㅋㅋ 게다가 전 너무 배고파 중간에 2시 넘어 결혼식에서 뭘 쭈워먹고 왔어서 원래 메뉴를 4개하려다 하나 뺐어요 ​​#호족반메뉴메뉴판을 아예 안봤기 때문에 네이버에서 퍼왔어요  원래 요렇게 4개 시키려다가 트러플 감자전 하나 뺀거구용 ​  ​사실 첨에 마늘항정수육이 더 끌렸는데 NY갈비가 메인이라고 해서 그걸로 바꿨어용 ㅎㅎㅎ 사이드는 버터갈비덮밥이랑 청담김주먹밥 요렇게구요 ㅋㅋㅋ ​  입구부터 호랑호랑하네요 ㅋㅋㅋㅋ호랑이띠 예비맘은 괜히 호랑이 인형보니 기분이 좋고 막 그렇습니다 ㅋㅋㅋㅋ​ 5:30 되자마자 안으로 안내를 받았고요.인원수에 따라 좀 다를 수있지만 대략적으로 6팀? 정도 한번에 들어가는 것 같아요.의자마저 호랑이라 신난 아주미 1인..ㅋㅋㅋ​미리 메뉴를 주문했기 때문에 한 10분 정도 있으니 메뉴들이 나오기 시작했어요 ​ 들기름 메밀 국수 ​ 주먹밥​ NY양념갈비까지!!​양을 보니 저희가 셋다 배가 안고픈 상태라 트러플 감자전 빼길 잘했어요.이건 담에 남편이랑 가면 먹어봐야지 :) ​ 짠 요렇게 세 메뉴가 모두 나왔습니다. 굳이 사진 같이 찍겠다는 의지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  넘 맛나보이죠? 비주얼은 진짜 끝내줌!핫한 명성인데 맛은 어땠을까요? ​ 먼저 양념갈비엄청 맛있다는 평이 많았는데요,저도 맛있있었는데요 음 많이는 못먹을 맛이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 양념갈비도 충분히 간이세고 짠데, 파채까지 간이 세니까 물을 되게 많이 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ파채를 엄청 좋아하는데도 팍팍 못먹었어요.​하지만 좀 자극적이니까 남편은 좋아할맛?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 슴슴하게 같이 먹기 좋은게 감자전이나 메밀국수 인 것 같아요나올 때보니 다른테이블은 거의 감자전 먹더라구요 ~메밀국수도 괜찮았어요!하지만 .. 용인고기리막국수같은 존맛은 아니예요 ㅋㅋㅋ ! 그리고 기름이 좀 많은 너낌 ㅎㅎ  ​ 청담 김 주먹밥 ! 5,800원의 퀄리티 인지는 잘 모르겠으나 저는 이게 젤 제입맛에 맞았네요 ㅋㅋㅋ너무 강하거나 너무 기름기가 있는것보다는 요게 소스도 맛있고 ....근데 뭐랄까 특별한 맛은 아니었어요! ​ 기본적으로 주류를 파는 집인데원래 요 두친구들은 술을 많이 마시는 친구들이 아니고 전 임산부니 술을 안마셔서 좀 빨리나온듯여 ㅋ...ㅋㅋㅋ 반대쪽에도 자리가 있는데 아주 꽈악 차있어서 사진은 못찍었어요 ​사실 웨이팅을 얼마 안했기에 "음~ 나도 핫플 와봤다. 나뿌지 않네?" 의 느낌인거지,여길 2-3시간씩 기다려서 먹었다면 ??ㅋㅋㅋㅋ 제 기준엔 별로라고 했을 것 같아요.​맛이 있긴 한데 막 엄청 특별한 맛은 아니고 또 조금 짜고 간이 세서 물리는 것도 있는지라ㅎㅎ  구래도 안기다려서인지 움 나뿌지않네 괜찮아! 정도였다는 .... 언제까지나 맛은 주관적이니까요!​하지만 먹어보면서 남편이 너무너무 좋아할 스타일이라 언제 한번 남편하고 둘이 와보려고요 :) 울 남편도 먹여봐야징 ㅎㅎㅎ 그리고 원래 먹고자했던 항정 마늘 수육도 궁금하구요 ㅎㅎㅎ ​그래도 다시와서 다른 메뉴 먹어봐야지 할 정도면 괜찮은걸로? ㅋㅋㅋㅋ그럼 이만 토리의 #맛집 호족반 솔직 후기였습니다. ​​​​​#호족반 #호족반청담 #호족반포장 #호족반웨이팅시간 #호족반어플 #호족반줄서기 #호족반메뉴 #맛집 #핫플 #청담맛집 #청담핫플 #청담한식 #퓨전한식 #웨이팅 
 안녕! 졔졔입니다:)육식파인 저희부부-! 이번에도 소고기 먹고왔어요.헤헤임신하고 초기에는 고기만 봐도 울렁거려서 많이 먹으러 다니지 못했는데 이제 중,후반기 되니까 열무가 태어나기 전 막판 스퍼트로 열심히 다니는 중이라며> <아무래도 열무가 조금 클때까지는 외식이 힘들지 않을까 싶어서 몸이 무거워진 요즘이지만 열심히 다니고 있네용​이번에 방문하게 된 곳은 근처 청담동거리에서 가깝고  맛집으로 알려진 곳이예요! 블로그와 인스타에서 핫한 청담동 맛집으로 알려진 우블링에 다녀왔어요:)정갈한 반찬과 퀄리티좋은 1++ 한우메뉴가 있는 분위기 좋은 소고기 맛집이라고 해서 한껏 기대하고 방문했답니당˙ᵕ˙   우블링​0507-1355-5310​월 화 수 목 금11:30 - 22:3015:00 - 17:00 브레이크타임21:30 라스트오더​토 일12:00 - 22:3015:00 - 17:00 브레이크타임21:30 라스트오더​​단체석, 발렛파킹, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​ 우블링(@woobling_chungdam)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 56개팔로워 332명, 팔로잉 2명, 게시물 56개 - 우블링(@woobling_chungdam)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 우블링 청담점특별시 강남구 도산대로 406 청담퍼스트타워 1층 102호 평일도 주말도 사람이 많아서 미리 예약을 하고 가는걸 해요!우블링은 발렛파킹이 가능한 곳으로 운전해서 가시는 분들도 편하게 가기 좋을듯해요!(발렛비는 3,000원 있음)​  맛집으로 잘 알려져 있는데 고급스러운 컨셉이 눈길을 사로잡았어요.우블링에서 우가 꽃모양이라니ㅋㅋㅋ 개인적으로 소개팅 장소로도 좋겠더라구요.​ 발렛파킹이 되어서 도로에 불법 주정차들이 없어서 좋았어요:)​ 내부는 고급 레스토랑 같이 생겼고 테이블 마다 커튼이 있어서 프라이빗한 공간을 느낄 수 있도록 되어 있었어요.고기도 모두 직원분께서 구워주시는 시스템!고급스러운 분위기로 기념일이나 소개팅 자리로도 손색 없을 정도였어요.​ 예약을 하고 방문해서 테이블 세팅이 되어 있었어요.기본세팅은 고추양파쌈장무침과 도토리묵, 감자샐러드, 피클,깻잎,마늘쫑 장아찌와 흑임자샐러드 그리고 고기에 얹어 먹을 수 있는 홀그레인 머스타드와 와사비, 소스까지 고기를 다양한 풍미로 즐길 수 있는 구성으로 정갈하게 준비 해주셨어요.다 맛있었지만 그중 탱글탱글 도토리묵 존맛탱이였어요> <ㅋㅋ​ 개인 접시에 컵과, 수저, 소금이 올려져있는데 고기를 몽땅 구워서 먹는게 아니고 직원분께서 그때그때 구워서 앞 접시에 올려주시는 시스템이였는데 요게 또 너무 편하고 더욱 맛있게 먹을 수 있었던 점!​​우블링 메뉴판 우블링 메뉴판우블링 메뉴판저희는 특수부위로 치마살과 눈꽃살을 선택했어요:)130g 1인분 기준으로 특수부위는 1인분씩 주문이 가능하고 채끝등심, 등심, 안심은 2인부터 주문이 가능했어요.​ 그 외 명란, 관자, 임실치즈, 아스파라거스 등 취향껏 구이를 추가할 수 있고 오늘은 이거다! 하는 부위가 없다면 등심 + 오늘의 특수부위 + 한우삼합으로 구성 된 우블링 세트메뉴도 괜찮을것 같아요!​ 추가로 계란찜,육회, 육사시미, 우니 한 판도 있었고 스페셜 메뉴로 차돌된장전공, 페쉐파스타, 명란오일파스타도 있네요:)저희는 식사메뉴로 한우 깍두기 볶음밥을 선택했어요!​​주류 우블링 메뉴판 주문하고 이야기를 하다보니 서빙 된 고기!!비주얼 도라방스-!!! 마블링 무슨일이냐며....​ 고기 좋아하는 주찡은 가까이서 영접하기ㅋㅋ​ 1++ 한우라 마블링 제대로였어요> <방문하기전 블로그와 리뷰를 찾아보고 가긴 했지만 실물로 보니 더 영롱쓰-!검색하다 알게 된 소소한 사실 중 하나는 사장님 귀는 당나귀 귀 프로그램에서 현주엽 선수가 다녀갔던 곳이더라구요! 신기신기'ㅅ '​ 특수부위 치마살 130g 56,000원​치마살과 버섯을 숯불에 올려주셨어요. 직원분께서 고기를 모두 구워주셔서 더욱 편하게 먹을 수 있었어요:)분위기도 좋은데 저희 테이블을 담당해주셨던 서버분이 친절하시고 모델 같으시더라구요!ㅎ_ㅎ​함께 나온 새송이 버섯을 신기하게도 통으로 올려주셨어요ㅋㅋ저희는 여태 1cm두께로 잘라 구웠었는데 이렇게 통으로 먹는건 첨이였어요.​ 고깃집에 흔히 보이는 천장에서 내려오는 환풍기가 없었는데 알고보니 구이판 옆쪽으로 환풍이 되어서 연기가 나도 몸에 고기 냄새가 많이 베지 않을 수 있었어요.​ 다 구워진 고기는 먹기좋은 크기로 잘라 개인 앞접시에 올려주셨어요:)​ 한점은 소금에 콕 찍어먹어 봤어요.고알못이였을때는 고기는 무조건 쌈장이지! 라고 했었는데ㅋㅋㅋ 맛있는 고기는 무조건 소금에 찍어 먹어야 제맛이란 걸 알았어요> <​ 와사비랑도 한점 냠냠!사진은 없지만 홀그레인 머스타드와 소스에도 찍어먹어봤는데 전 개인적으로 1위 소금! 2위 홀그레인 머스타드로 선택할래요> < 특수부위 눈꽃살 130g 65,000원​주찡과 이야기 하면서 치마살을 순삭하고 다음으로 눈꽃살을 구워주셨어요.서비스로 나온관자도 함께 굽굽!고기 굽는거 신경쓰지 않고 주찡과 이야기하며 데이트 할 수 있으니 너무 좋았어요:)​ 눈꽃살은 버섯과 관자에 와사비를 얹어 먹는걸 해주셨어요. 맛집 쓰러지지않게 잘 올려서 한입에 쏙-!부드럽고 살살 녹는 눈꽃살과 쫄깃한 관자 그리고 버섯향이 삭 퍼지면서 와사비가 깔끔하게 마무리 해줘서 너무너무 맛있더라구요> <주찡 왈 올해 최고의 한점이라며ㅋㅋㅋ​ 마지막 눈꽃살까지 순삭숯도 좋은 숯을 사용해서 더욱 맛있게 먹을 수 있었던 치마살과 눈꽃살♥​ 한우 깍두기 볶음밥 15,000원​버터에 볶아 고소하고 고기와 깍두기가 들언 볶음밥이예요. 반숙 계란이 올려져 있어서 식기전에 샥샥 섞어서 먹어봤어요:)​ 여긴 볶음밥도 맛있다며♥버터로 인해 풍미 있는 볶음밥을 맛볼 수 있었어요. 맛집 가족외식, 데이트, 소개팅 장소로도 너무나 좋은 프라이빗한  맛집 가보시는거 드려요> <  ​​#청담동데이트 #청담동맛집 #신사동데이트 #신사동맛집 #강남맛집 #청담역맛집 #청담동회식 #청담동소고기 #청담동한우 #청담동분위기 #청담동데이트장소 #청담동소개팅 #청담회식 #청담역데이트 #청담술집 #맛집 #데이트 #청담역데이트코스 #청담동분위기좋은술집 #청담맛집 #맛집 #압구정로데오역맛집   우블링에서 이용권을 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다. ​ 
​안녕하세요 여러분 뷰스타 이람님입니다​오늘은 얼마전에 방문한 디어달리아 비건카페후기를 남기러왔어요 +_+​평소 굉장히 애정하는 브랜드라 매장은어떨지 정말 궁금했는데 블루밍에디션4 출시와함께 다양한 비건메뉴까지 만날 수 있어정말 설래더라구요!​​ ​매장 위치는  강남구 도산대로에 위치하고있었어요! 눈에 잘보이는 도로변에플래그십 스토어가 있어 금방 발견할 수 있었답니다!​이번 블루밍에디션4 출시답게 화사하게꾸며져있는 매장분위기가 너무 산뜻하게 느껴지는 거 있죠..​​​ ​입구에 들어가자마자 괜히 핫플이아니구나 싶을 정도로 카페 분위기가너무 좋았어요 ㅋㅋㅋ 봄꽃 분위기가 팡터져저도 모르게 신나더라구요​아 참! 디어달리아는 동물성원룔르 100% 배제한럭셔리 비건 뷰티 브랜드랍니다! (PETA인증)​혼자 방문했는데 다음번에는 애인과 함께들려도 참좋을 정도로 다양하게 보고 즐길거리가준비되어져있었어요!​​​​ ​얼마전에 포스팅으로도 소개한 블루밍 에디션4제품들도 만날 수 있었는데요​매년 봄마다 대리석 패턴에 핑크 달리아꽃의 화사한 컬러를 적용해서 그런지 패키지자체도 예쁘고 매장도 정말 잘꾸며놨더라구요​드리미 파라다이스 컬렉션만의 영롱하고도몽환적인 분위기까지 한번에 느낄 수 있었어요​​​ ​제가 정말 애정하는 드림 블러쉬부터컬러밤, 싱글섀도우까지 보이시죠..​디어달리아에서 야심차게 준비한 새로운 시즌제품인데 올 비건으로 이루어져더욱더 맘에 들었답니다 ㅎㅎ​​​ ​디피되어있는 화장품도 정말 많아서 평소 사용해보고 싶었던 제품들도 마음껏 테스트해볼 수있었어요..!​셀프 메이크업은 물론이고 전문 아티스트분들이계셔서 메이크업 서비스까지 체험이가능하더라구요,,​​​ ​혼자와서 처음에는 좀 머뭇거리다가데일리로 쓰기 좋은 블루밍 에디션 립 파라다이스컬러밤을 테스트해보았는데요​색이 너무 예쁜 거 있죠.. 여쿨분들이쓰기 좋은 쿨한 색감이 저도 하나 겟하고싶을 정도로 맘에 들더라구요..ㅋㅋㅋㅋ​특히 지젤과 나탈리는 진짜 뮤트분들이 베이스립이나 단독으로 쓰기도 좋은 색상이라는 점참고 부탁드릴게요​​​ ​립컬러칩이 준비되어져있어 직접 제품을바르지 않아도 이 컬러랑 나랑 잘맞을지 간단하게확인할 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ완전 획기적이더라구요​아무래도 마스크를 벗어서 입술에 발라보긴애매했는데 그럴때 딱 대주기만해도색을 체크할 수 있어 센스 대박이더라구요,,​​​  ​그 외에도 정말 다양한 비건라인의 제품들이준비되어져있었어요!​ 카페들리길 잘했을 정도로볼게 너무 많고 코덕으로서 예쁜 섀도우와 화장품들을 보다보니 행복해지더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​분위기가 너무 예쁘고 좋아서사진도 한 컷 찍어보았어요 ㅋㅋㅋㅋ 이번에새롭게 출시 된 블루밍에디션4 컬러밤도직접 사용해보았는데요​입술의 보습과 윤기를 한번에 팍 살려주는느낌이라 정말 맘에 들더라구요,, 생기를 가득담은에센셜 컬러가 맑게 차오르는 듯한 립으로완성시켜줄 수 있었답니다+_+​​​ ​때마침 제가 눈여겨보고 있던 이번신제품 컬러 밤이 이벤트 중이더라구요..?!​8가지 컬러 중 나만의 원픽 컬러를 골라주면미션 성공 스티커를 받을 수 있었어요!​​​ ​저는 나탈리 컬러에 투표를 했어요..이벤트에 참여하고보니 저와 같은 취향이신분들이 참 많더라구요,,?​도산카페 들리시는 분들은 스탬프이벤트도꼭 한번 참여해보시길 바랄게요!​​​ ​2층에 올라가면 비건카페가 있었답니다~~1층에서 다양한 디어달리아 제품을 만나보고2층에서는 달달한 비건디저트들을먹을 수 있어 넘 신나더라구요,,,​이게 바로 힐링인건가 싶을 정도로비건 라이프 스타일을 지향하는 럭셔리 비건뷰티 브랜드의 모습을 엿볼 수 있었어요!​​​ ​전메뉴가 비건으로 되어있는 건 물론이고신선한 식재료로 만든 모든 음료와간단한 브런치, 디저트까지 만나볼 수 있어반갑더라구요~!​비주얼도 훌륭하고 색다른 느낌으로 음식을다양하게 즐길 수 있어 맘에 들었어요 ㅎㅎ​​​ ​저는 딸기와 함께 즐기기 좋은 디저트와딸기라떼를 주문했는데요 정말 맛있더라구요​식감도 독특하고 부드럽게 즐기기 좋은맛과 톡톡튀는 딸기와의 조합이 맘에 드는 거있죠.. 딸기디저트는 신메뉴라고 해서한번 먹어보았는데 정말 신경을 많이 썼다는티가 팍팍 나더라구요+_+​이 모든게 계란과 버터 등 동물성 성분을배제했다고하니 정말 신기한 거 있죠..​​​ ​한입 한입 고급진식감이 눈에 띄면서도분위기있게 즐기기 좋은 카페분위기 덕분에가끔 종종 들려도 좋을 것 같더라구요 ㅎㅎ​신선한 계절 과일과 재료로 만든디저트는 물론이고 프리미엄 티와 커피까지즐길 수 있다고 하니 참고 부탁드릴게요~!​캐리어가 있으면 애견동반도 가능한 애견카페라더 맘에 들더라구요!​​​ ​준비된 음식을 먹으면서 주변에 있는포토존에서 소중한 추억을 남기기도 좋았답니다​이게 바로 인생샷을 위한 공간인가싶을 정도로 럭셔리한 무드로 잘꾸며져있더라구요..?!​​​ ​저도 한 컷 찍어보았는데요 때마침 포토존인증 이벤트를 인스타그램에 해쉬태그와 함께올려주면 스탬프를 받을 수 있는이벤트를 진행중이라 바로 참여해줬어요~!​핫플답게 막찍어도 핫한 느낌으로 사진이 너무잘나와서 진짜 신기하더라구요..​​​ ​마지막으로는 스탬프 미션의 페이퍼 모빌활동까지 즐겨보았는데요~느낌있게 나만의 모빌도 만들 수 있어굉장히 흥미롭더라구요..?!ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​제공되어진 재료와 색연필로 슥슥 그려보았는데카페도 들리며 다양한 액티비티 활동까지즐길 수 있어 만족스러웠어요!​핫플인 이유가 괜히 있는게아니다 싶을 정도로 럭셔리한 비건 라이프생활을 즐겨보기도 충분하더라구요 ㅎㅎ​가끔 힐링하고 싶을때 방문하면 참 좋을 것 같은느낌~!​​​ ​그렇게 전 스탬프미션까지 완료하고맛난 비건음식들도 먹고 다양하게 즐겼는데요!​평소 디어달리아 제품이나 비건카페에 들려보고싶으셨던 분들은 꼭 한번 방문해보시길 바라구요~!​시그니처 럭셔리 무드를 한 껏즐기기 좋아방문하는 내내 기분이 좋더라구요~!​그럼 오늘 포스팅이 많은 도움이 되셨길 바라며전 여기서 마치겠습니다 안녕~!​​​https://www.deardahila.kr@deardahliamag_kr​​​디어달리아로부터 제품과 소정의 원고료를 제공받아 주관적으로 작성한 포스팅입니다.​​​ 
이색적인  데이트코스 와인소셜​글/사진/영상 유지  지난주에는 촬영 일 때문에에서 며칠 머물렀어요.방문했던 곳들 중 굉장히 인상깊었던 장소가 있어오늘은 그 이야기를 풀어볼까 합니다 :)​오늘 소개해드릴 곳은 근처에 위치한와인소셜(WINE SOCIAL)이라는 장소인데요!사진으로만 보면 '그냥 평범한 와인바인데?'라고 느끼실 수 있겠지만이곳에서는 보통의 와인바에서는 만날 수 없는이색적인 경험을 할 수 있답니다.​​ 오늘 소개해드릴 WINE SOCIAL은방문 전 예약이 필수인 곳이에요.예약은 캐치테이블이나네이버 예약을 통해 가능하답니다.위치는  근처인데자세한 정보는 맨 아래에 지도로 첨부할게요.영업시간은 오후 2시부터 오후 10시까지이고매주 월요일과 화요일은 정기 휴무이니방문하실 분들은 참고하시면 될 듯합니다 :)​​ 처음에 찾아갈 때는'이런 곳에 핫플레이스가..?'라는생각이 들기도 했었는데요.건물 엘리베이터를 타고 2층에서 내리니굉장히 유니크한 스타일의 문이 있었고그 문을 여니 고풍스러우면서도세련된 느낌의 입구가 보였답니다.​​ 제가 방문했던 와인소셜은보통의 와인바와 다른 것이 있다고아까 살짝 언급드렸었는데요-이제는 말씀드릴 때가 된 것 같네요ㅎㅎ​이곳은 국내에서 유일하게와인 블라인드 테이스팅을 즐길 수 있는 곳으로서비스하는 모든 와인을 블라인드로 서빙해요.주문한 코스에 따라와인 다섯 잔과 카드 다섯 장을 제공하는데와인을 테이스팅 후 연상되는 이미지를각 와인에 매칭해보는 거랍니다.​코스는 두 달에 한 번씩 바뀐다고 해요.위 사진은 2-3월 코스 중 하나였던레인보우 코스의 카드라고 하셨는데여행 컨셉의 카드로 이루어져 있었어서좀 더 일찍 알았다면 더 빨리 와보았을 텐데-하는 아쉬움이 있었어요ㅎㅎ​​ 메인 홀화이트 룸블랙 룸 데이트코스로 찾은 와인소셜은바 테이블이 있는 메인 홀과화이트/블랙 룸으로 구성되어 있었는데요-바 테이블의 경우 이용시간이 1시간 30분,룸의 경우 이용시간이 2시간 30분이었어요.참고로 룸은 10만원의 비용이 발생합니다.제가 방문했을 때도 단체 손님이 있었는데좋은 사람들끼리 오붓한 시간을 보내고 싶다면룸 이용이 괜찮을 것 같더라고요.​​ 코스는 세 가지로 준비되어 있었답니다.코스 MZ와 코스 사랑은이번 4-5월에 새롭게 선보이는 코스이고코스 도산은 상시 준비되어 있는 코스라고 해서4-5월에만 만날 수 있는두 가지 코스로 하나씩 선택했어요 :)​​ 바 테이블에 앉으니 자연스럽게글라스 진열장에 눈길이 가더라고요.뭔가 굉장히 영롱한 모습에한참을 보고 있었던 것 같아요ㅎㅎ​​ 담당 소믈리에님과 인사를 나눈 후에테이블에 놓인 글라스를 보는데평소에 자주 보던 일반적인 글라스와는뭔가 형태가 달라보였답니다.​​ 와인소셜에서 제공하는 글라스는지허 글라스(Zieher Glass)라는 종류였는데중앙이 뚫려 있어 와인 침전물을자연스럽게 걸러준다고 해요.무연 유리로 만든 수작업 공예품이기 때문에납성분이 음료에 배어 들어갈걱정이 없다는 장점이 있지만가격이 매우 비싸다는 단점이 있어요 ^^;5성급 호텔이나 최고급 레스토랑에서만만날 수 있는 제품이라 그런지여기는 정말 와인에 진심이구나-하는 것을 느꼈다는 후문입니다ㅎㅎ​​ 이어서 소믈리에님이 와인을 서빙해주셨는데이곳은 서비스하는 모든 와인을블라인드로 서빙하는 곳이기에보틀의 라벨도 전부 가려져 있더라고요 :)저렇게 하나하나 가려져 있으니더 궁금한 마음도 들었던ㅋㅋㅋ​​ 왼쪽이 저의 코스 사랑,오른쪽이 판타님의 코스 MZ 랍니다.코스 사랑은 화이트 1, 레드 4 구성이었고코스 MZ는 화이트 2, 레드 3 구성이었어요.​​ 코스 사랑코스 MZ코스 사랑과 코스 MZ는와인 구성뿐만 아니라 카드 역시 다르답니다.처음에는 순서대로 마실 것을 해주시고간단한 테이스팅 다음에는 자유롭게 맛보면서각 느낌을 연상해보라고 하셨어요.​​ 특히 이번에 제가 선택한 코스 사랑의 카드는사랑을 솔직하게 표현하는유명 일러스트레이터인 민조킹 작가님과의콜라보로 제작되었다고 하더라고요 :)4월 6일에는 팬미팅도 있었다던데시간이 맞지 않아서 뵙지는 못하고 왔네요 ㅠㅠ​​  저도 판타님도 블라인드 테이스팅을 즐기면서떠오르는 이미지를 열심히 구현해보았는데맛과 향을 시각화하자니생각보다 너무 어렵더라고요!그래도 코스 MZ의 카드는 확실한 이미지가 있어'이건 스파이시하니까 이 카드일 거야!'이건 스모키한 향이 있으니 이거야!'이런 느낌이라도 있었는데코스 사랑은... 정말 온갖 상상을 다 하며카드를 매칭했던 기억이 나요ㅋㅋㅋ​저희가 막 고민하고 있는 게 보였는지소믈리에님이 너무 진지하게 하지 않아도 된다고조언까지 해주셨답니다 ^^;와인을 이제 막 즐기기 시작한 저희 커플로서는정말 이색적이고 재미까지 있었던 데이트코스 였어요ㅎㅎ​​ 코스와 함께 즐길 수 있는간단한 안주류도 제공되어서와인 테이스팅하며 맛있게 먹었습니다.안주는 크래커와 샤퀴테리, 치즈 구성이었는데특히 샤퀴테리는 잠봉뵈르 맛집으로 유명한소금집 델리에서 공수해 온 것이라고친절하게 설명해주셨답니다 :)어쩐지 너무 맛있더라고요ㅋㅋㅋ​​ 나름대로 열심히 생각해서와인과 카드를 매칭해보았습니다.이렇게 카드를 매칭한 다음에는소믈리에님이 각 와인의 특징도 설명해주시고어떤 와인이 사용되었는지라벨도 공개해주셨어요.​​ 매칭한 카드 중에는 맞는 것도 있고틀린 것도 있었는데요-사실 맞고 틀리고가 중요한 건 아니랍니다ㅎㅎ저도 와인을 자주 즐기는 편은 아니지만가끔 특별한 날에 찾곤 하는데와인을 구매할 때마다 라벨을 보거나다른 사람들의 의견을 참고했었거든요.와인소셜에서는 이런 정보들에서 잠시 벗어나다양한 와인을 편견 없이 접할 수 있다는 것이가장 좋았다는 생각입니다 :)​​ 소믈리에님의 설명이 끝나고다시 와인을 테이스팅해보니뭔가 맛이 더 잘 느껴졌던 건저만의 착각이었을까요ㅋㅋㅋㅋ판타님이랑 와인 취향에 대한 이야기도 나누고서로 바꿔서 마셔보기도 하니1시간 30분이 금방 지나가더라고요.​​ 각 코스를 구성하고 있는 와인은보틀 구매도 가능했답니다 :)여러 와인을 테이스팅해보다가취향에 맞는 와인을 발견하면나중에 찾아서 구매하는 것도 일인데시음 후 바로 구매가 가능하다는 점도 좋았어요.​​ 코스 와인 선택을 위해갖은 노력을 하시는 소믈리에님들 덕분에좋은 와인을 다양하게 맛볼 수 있었던 와인 소셜 ♥맛과 향이 한쪽으로 확 쏠린,취향을 많이 타는 그런 종류들이 없었기 때문에 와인바에 처음 방문하시는 분들도 부담없이 방문할 수 있는 곳이라는 생각입니다.​​  이날 와인소셜에서 저도 판타님이랑정말 좋은 시간을 보냈기에이색적인  데이트코스로 드리고 싶은 마음입니다 :)저는 두 달 후에 코스 바뀌면또 가볼까 생각 중이에요ㅎㅎㅎ​​ 와인소셜특별시 강남구 압구정로46길 71-1 2층 - 수요일~일요일 14:00 - 22:00- 매주 월요일 화요일 휴무​​ 
안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다!안녕하세요 여러분​오늘은 오랜만에 청담나들이!청담에서 핫한 꽁티드툴레아 다녀왔어요 브런치맛집으로 유명한 곳​예약 때 원하는 시간대에 자리가 없어서아쉽지만 다음에 가자 취소해놓고 돌격!!!!!그냥 갔는데 웨이팅 10분? 만에 성공했어요​ 브런치맛집꽁티드툴레아​꽁티드툴레아는 브런치 예약 가능해요오전 11시, 오후 1시, 오후 3시 타임야외나 실내 중 선택할 수 있습니다 ㅎ_ㅎ​일단 이런 날씨엔 야외가 좋을듯해요!저는 실내에서 먹었는데 사알짝 답답사람 많고 소리가 울려서? 조금 시끄러움  브런치맛집꽁티드툴레아0507-1325-8490 강남구 도산대로49길 39​월 - 토 11:00 - 새벽 00:00일 11:00 - 23:00​* 브레이크 타임(5시-6시)디저트 및 음료 주문가능​단체석, 발렛파킹, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반​소개하는 브랜드 기반으로 브런치 및 와인을 즐길 수 있는 복합 문화 공간입니다. 다양하고 재밌는 음식들과 음료 그리고 꽁티 드 툴레아의 향과 함께 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.아래는 꽁티드 공식 홈페이지와 인스타사이트에서도 캔들이나 디퓨저 판매하네요! CONTE DE TULEARabout SHOP PRESS notice CONTACT LOGIN join CART my page review q&a HOME AGREEMENT PRIVACY GUIDE FOLLOW © 2016 CONTEDETULEAR / build by flatcode CS CENTER 070 - 8846 - 8490 MON - FRI AM11 - PM 07 SAT - SUN.HOLY OFF BANK INFO 하나은행 231-910031-77304 주식회사 툴레아코퍼레이션 COMPANY INFO COMPANY TULEAR CORPORATION ...www.contedetulear.com 첫번째 인스타는 제품 소개두번째는 카페&브런치 소개입니당 CONTE DE TULEAR (꽁티드툴레아)(@contedetulear)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 873개팔로워 1.3만명, 팔로잉 465명, 게시물 873개 - CONTE DE TULEAR (꽁티드툴레아)(@contedetulear)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com Conte De Tulear (꽁티드툴레아)(@tulear_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,822명, 팔로잉 4명, 게시물 409개 - Conte De Tulear (꽁티드툴레아)(@tulear_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 압구정로데오역 5번 출구 도보 5-10분 바로 근처에 위치해 있어요 꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39  브런치맛집꽁티드툴레아 내/외부 인테리어우선 꽁티드툴레아 시그니쳐 목련나무꽃은 다 떨어졌는데 파릇파릇하니 예뻐요 ㅎ 왼쪽 보시면 사람들 서있잖아요!!저기서 웨이팅 해주시면 되는데 말입니다웨이팅 리스트는 직원분이 적어주셔요저기 서있으면 직원이 와서 이름/인원 기재아 그리고 브런치인지 카페 이용할건지도!!​저희는 월요일 오후 1시쯤? 도착했고요내부는 이미 꽉 차있고, 앞에 3-4팀 웨이팅근데 확실히 턴이 좀 빨리 돈다고 해야하나음식 빨리 나오고 때마침 턴돌때 가서인지웨이팅 10분? 정도 만에 바로 들어갔습니다 ㅎ  바깥쪽은 그냥 다 좌석이라 보시면 됩니다오에..? 저기 그냥 긴 바?까지 테이블 ㅋㅋㅋ사실 사람들 왔다갔다 해서 좀 정신없는데그래도 실내는 소리가 격하게 울리는 편이라날도 좋고 야외가 두배세배 더 좋을듯해요 ㅎ마아아안약 다음에 간다면 야외 예약할듯!!  내부는 요렇게 생겼습니다출입구쪽으로는 창가 바 테이블과뒤편으로 기다란 식탁이고요좌석 사이엔 가림막? 설치돼있어요  안쪽으로 야외 테라스인듯아닌듯한 좌석들과홀에 2-4인 좌석 대여섯좌석? 정도 있구요  요기는 브런치&카페로 운영되는 곳이라브런치 메뉴 이외에 케이크나 까눌레, 쿠키도 있음!​뭐랄까 우리가 흔히 아는 그 포스기?가 없어서주문을 도대체 어디서 해야하나... 싶은데 ㅋㅋㄱ화장실 가는 그 구간에서 하시면 됩니다직원분들이 다 친절하게 설명해 주십니다...그래도 주문/결제하는 공간 확보되면 좋을듯!  브런치맛집꽁티드툴레아 메뉴 및 기타정보메뉴판을 살펴보겠습니다얼마나 인기가 많은지,, 메뉴판이 너덜 ㅋㄱ​우선 브런치는 오전 11시부터 오후 5시까지카페 이용시 1인 1음료 주문 부탁드린다교!​꽁티드는 선결제 매장이라 직접 가서 주문어느 좌석인지도 물어보니 본인 자리 확인 왼쪽은 간단한 브런치류오른쪽은 좀더 식사다운 파스타, 밥, 떡볶이저희는 안먹었지만 볶음밥 그렇게 맛나다고다 아는맛인데도 맛나다고 하더라고요 ㅋㄷ 뒷면은 커피와 요거트, 티, 주스, 맥주, 와인 등디저트류로는 쿠키 몇가지와 빵 그리고 케이크꽁티드툴레아 시그니쳐 초콜릿 무스도 있어요   요기는 꽁티드 제품 쇼룸? 이라고 해야할까요디퓨져나 캔들 그리고 직원들 유니폼 등등디퓨져는 시향해보고, 원하면 구입도 가능하다고  화장실은 주문하는 곳 오른편에 있어요남여 공용이나 한칸이라 한명씩 들어가고내부가 약간 빈티지 너낌 뿜뿜이에요ㅎㅎ​  브런치맛집꽁티드툴레아 메뉴 !!저희는 브런치 3가지와 디저트 초콜릿무스그리고 플랫화이트와 메이플소다 망고피치​부라타 샐러드 - 15,000원아보카도 토스트 - 14,000원살몬&디핑 플레이트 - 17,500원초콜릿무스 - 9,800원​플랫 화이트 - 6,500원메이플 소다(망고피치) - 8,000원​꽁티드툴레아 가기 전에 메뉴 사진 봤는데제가 워낙에 치즈와 아보카도 좋아하고용살몬과 초콜릿무스는 땅콩 픽입니다리 ㅋㄷ  꽁티드툴레아 부라타 샐러드 - 15,000원부라타 치즈, 루꼴라, 토마토, 청포도, 호두​정말 정직한 부라타 샐러드ㅎ_ㅎ들어가는 메뉴 다 기재돼있어 예상 가능부라타 크리미하고 꼬소해서 좋았어요색감 예쁘고 동글동글 모양도 귀엽고위에 올라간 허브들도 플레이팅 넘예쁨!​근데 여러분 저는 그래도 꽤 클줄 알았는데의외로 아주아주 귀여운 사이즈에요 전메뉴..여튼 사이즈는 실망스러웠으나 맛은 좋아요!​+ 소금 간이 살짝 들어가면 두배세배 더 맛날듯 꽁티드툴레아 아보카도 토스트 - 14,000원아보카도, 바질페스토, 호밀브레드​아보카도와 바질페스토의 만남 = 끝장들어가는 재료 몇 없지만 맛없없 메뉴건강하고 싱그러워지는 그런 느낌이에요​아보카도가 많다보니 살짝 느끼할 수 있는데위 페퍼론치노와 후추가 매콤한맛 톡톡그래서 느끼함 없이 끝까지 맛나게 먹을수있음​근데 땅콩은 아보카도를 좋아하는 편이 아니라아보카도의 그 뭉뚱한 느낌? 이 남아서 아숩다고강하지 않은 피클 같은게 있음 좋겠다고 했어요​저는 적당히 오일리하고 부드럽고 꼬소했어요진짜 별거 아닌데 너무 맛있어요ㅠ 꽁티드 최애!(중요한건 세가지밖에 안먹어봤다는 점...ㅎ)​+ 꽤나 짭짤했는데 짠맛이 좀 빠지면 좋겠어요아마 소금이 뭉쳐서 그런거겠ㄷ.. 그래도 존맛  살몬&디핑 플레이트 - 17,500원연어크림치즈, 훈제연어, 샐러리, 토마토, 비스킷​요건 그냥 궁금해서 시켜본 메뉴인데요꽁티드에서 너는 오늘이 처음이자 마지막이다ㅎ앞에 있는 비스킷 너어무 빠삭해서 입천장 다까짐사알짝 촉촉하고 부드러운 빵이었담 더 좋았을듯​요 메뉴는 디핑소스 연어크림치즈가 신의 한수!!크림치즈에 연어 큐브조각들, 파, 케이퍼 등등위에 올라간 저 붉은 열매가 참 먹음직스럽죠~~근데 알고보니 핑크페퍼 후추더라고요 ㅋㄷㅋㅋ​저랑 땅콩은 샐러리를 좋아하는데 말입니다요 샐러리들은 너무 억세서? 질긴 너낌이었..그 고기 뜯듯이 뜯어먹어야 하는 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 훈제연어는 맛없없 아시죠? 감질맛 나는 녀석 요렇게 한판 끝내고나니 초콜릿무스 등장​메뉴 주문할 때 브런치랑 같이 먹을건지아님 브런치 후에 먹을건지 물어보십니다요저희는 브런치 후에 달라고 요청ㅎㅎ​플랫 화이트 - 6,500원메이플 소다(망고피치) - 8,000원고로쇠 수액으로 만들어진 탄산수​그러고보니 음료 사진을 안찍었네요 ㅋㄷ저는 바닐라라떼와 플랫화이트 고민하다가플랫 화이트 주문했는데 사아아아알짝 아숩생각보다 진하지 않았어요, 일반 라떼 느낌!다음에 가면 바라나 그냥 라떼에 시럽 넣을듯​땅콩은 메이플 소다 궁금하다며 시켰는데어랏...? 캔이 나와버리고...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ망고맛 2% 너낌, 망고향 나는 탄산수였어요!그 메뉴 주문할때 손세정제 옆에 캔 있어요그 아이들이 메이플 소다이니.. 확인필수임돠  초콜릿무스 - 9,800원​요 메뉴도 꽁티드에서 유명하더라고요요 디저트만 먹으러 가는 사람들도 꽤 많다고​진한 초콜릿 무스 위에 무맛 크림이 올라가요맛없다는게 아니라 단맛 쫙 빠진 생크림?​요 크림만 먹으면 아무맛도 안나고 식감 별론데무스랑 같이 먹으면 단맛 중화되고 부드러워져요​결론은 저는 불호, 너무 달았어요 ㅠㅋㅋ땅콩은 극호인데 크림은 그냥 그렇다고!!무스는 맛나서 요것만 먹으러도 올것같다고   브런치맛집꽁티드툴레아 다녀온 총평근처 젠틀가든 앞에서 한장 찰칵다들 젠틀몬스터 나오게 찍는다고 줄서계시는데아무렴 어떠냐.. 꽃 앞에서 찍고 오기 ㅋㅋㄱ 우선 예약 가능한 곳이니 예약 해요!!예약은 070.8846.8490 요 번호로 연락근데 네이버검색 시 나오는 연락처로도 ok예약 시 야외/실내 중 원하는 곳으로 가능요즘 같은 때는 야외 자리가 더 좋을듯해요~​물론 예약없이 방문하셔도 들어갈 수 있어요!저희는 평일인 월욜 점심이라 10분만에 성공주말엔 아마 꽤 오래 웨이팅 해야 하지 않을까요가능하다면 예약!! 예약 못했다면 평일 !!그리고 인원이 4명을 넘어가면 좀 더 걸린대요테이블이 애매해서? 그러니 4인 이하 딱 좋음​발렛파킹 가능하다고 하더라구요매장 전 일방통행길, 도산대로 49길 35빨간글씨의 부동산과 청춘이라고 적힌발렛부스에 차 맡기면 된다고 하네요!발렛 만차일 경우 유료 주차장 이용해야함주차비는 지원되지 않는다고 하니 참고 :)​저는 다음에 가더라도 부라타와 아보카도요 두 메뉴는 꼭 시킬거에요, 꽁티드 메뉴 !!뭐랄까 msg 가미되지 않고 재료 본연의 맛+ 부라타는 소금간이 좀더 추가되면 좋겠고요...+ 아보카도는 짠맛이 넘 강했는데,, 좀 빠지면!!저랑 땅콩이 좀 예민한건지.. 많이 짰어요ㅠㅠ​매장 분위기 너무 좋아요오오 싱그러움 한가득 도심 한가운데 단비같은 공간이랄까요?나무도 꽃도 식물도 다 푸릇푸릇 자연미 뿜뿜 ㅎㅎ매장 예쁘고, 브런치도 사진 찍기에 넘 힙하고맛도 맛없없 평타이상 맛나다 보니까 말입니다사람이 진짜 한가득! 평일인데도 이정도였는데주말엔 더더욱 어마무시하겠죠? ㅠㅋㅋ 대단!​아 직원분들 정말 친절하셔요!! 바쁜데도 친절함그 기계적 친절봇이 아니라 찐으로 서비스 마인드?그리고 타겟층이? 여성 고객이 대다수라인지직원분들 거의 남자분들이셨고 여튼 친절했어요사장님?으로 추정되는 분께서도 친절하셨고요 ㅎ​요런 장점이 수두룩한 곳이지만 재방문은 흠냐냐저랑 땅콩은 한번 가본 것으로 만족합니다 ㅎ_ㅎ확실히 사진 찍기 예쁜 곳이고, 그런분들 잔뜩!맛으로 먹는다기보다 눈과 귀와 분위기로 먹먹요즘 2030 세대의 니즈를 완전 제대로 간파한 곳친구들이랑 기분내며 시간 보내기 좋을듯해요!​지금까지 ​꽁티드툴레아 후기였습니다 :) 올해 봄도 행복 가득하게 보내세요공감과 댓글은 살앙입니다 ㅎㅎ​​#꽁티드툴레아 #맛집 #브런치맛집 
​​정말 오랜만에 쓰는 맛집 포스팅!! 김참새의 방앗간과 같은 에 새로운 맛집이 생겼다고해서 당장 다녀왔따​바로바로비건 프렌들리 유러피안 퀴진퓌어알레 FÜR ALLE​​ ​날 좋은날 채광이 잔뜩 드는 아주 세련된 요 통유리 가게가 바로 퓌어알레...! 입구 왜저렇게 멋져? ​  ​입장하는 당당한 발걸음​ ​들어가니 내부는 한눈에 탁 트여있고 아주 모던하고​ ​단체손님(?)도 분위기 있게 즐길수 있는 넓고 멋진 식탁도 있다 예쁜 꽃병들 🌺🌸🌼​ ​탁트인 오픈키친은 음식의 맛과 재료에 대한 기대감을 높여준다 두근두근​ ​비건 프렌들리 레스토랑 답게 한켠에는 관련 서적들도 구비되어 있고​ ​자리에서 바라본 유리문 역시 여전히 멋졍​ ​퓌어알레의 메뉴판은 세개음료, 음식, 와인​ ​사장님 을 받아 오렌지와인으로 시작 🍊와알못이지만 그냥 맛있었따,,, ​ ​인테리어 정말 넘나 내서타일이잖아,,, 과하지도 부족하지도 않은 딱 적당 그자체. 편안.​ ​처음으로 나온 메뉴는 자몽브륄레와 크림치즈​진짜 장난 아니고 이거 맛있다자몽에 설탕막이 더해져서 달콤쌉싸름한데 여기에 또 마스카포네 & 끼리크림치즈와 피스타치오를 함께하니 달쌉고소 다해 너 다해... 어떻게 이런 메뉴를 만들지? (감동)​ ​참을수 없는 와인의 유혹... 사장님이 꺼내오신 화이트와인.. 이걸 한병 다먹을줄은.. 이땐 몰랐지..​ ​에피타이저를 즐겼으니 본격적으로 먹어볼까퓌어알레의 시그니처인 스파이시무사카와 토스타다, 오렌지치킨, 그리고 취나물 에그베네딕트 주문완료​ ​먼저 나온 토스타다귀리 또띠야에 두부크럼블과 토마토 살사, 과카몰리 그리고 채소를 넣어서 싸먹는 비건 요리​또띠야에 두부속을 넣어먹으니 기존의 느끼하거나 헤비했던 고기맛에 비해 담백하면서도 고소하고 너무 맛있었다ㅠㅠ 또띠야와 타코에 굳이 고기가 들어가야할까 라는 생각을 갖게 한 메뉴... 증맬... ​ ​다음은 오렌지치킨 with 타볼레동물복지 닭을 사용한 오렌지 마리네이드 닭다리살 구이와 타볼레를 함께 먹는 메뉴​타볼레는 찾아보니 중동식 샐러드라고 하는데 퓌어알레는 렌틸콩과 쿠스쿠스에 양파, 토마토, 고수, 민트를 섞어만들었다고 한다 (메뉴판 참고 ㅋㅋㅋ) ​일단 닭고기 너무 부드럽구요... 타볼레 고소하고 상큼하고 고수향이 살짝씩 나서 너무 맛있어요... 이런 맛있고 건강한 닭고기+샐러드 조합으로 식단하면 다이어트 세상에서 제일 쉬울것 같다고 생각...​ ​다음은 취나물 에그 베네딕트이거 진짜 내픽 원탑 메뉴... 왜냐하면 취나물 들어간 브런치 메뉴 본적 있음? 난 없음 이거 약간 미쳤음​사워도우 바게트에 취나물 무침에 취나물 페이스트까지 올라갔는데, 수란과 양파피클, 무침의 조화도 완벽하고 무엇보다 페이스트에서 취나물향이 많이 나는게 정말 고소하고 맛있었다​ 한복판 분위기 넘치는 레스토랑에서 취나물 소스 그릇째 박박 긁어먹은 사람 나야나​ ​마지막 주자는 퓌어알레의 시그니처 스파이시무사카무사카는 그리스식 라자냐 라고 하는데 일반적으로 고기가 들어가는데에 반해 이곳의 무사카는 가지와 감자만으로 이루어져있다​레이어드한 가지와 감자에 치즈를 얹고 매콤한 토마토소스와 그릭요거트, 고수와 함께 먹는 메뉴​기본의 라자냐가 다진고기와 밀가루로 무거운 느낌이라면 퓌어알레의 무사카는 먹어도 더부룩하지 않고 맛은 맛대로 건강은 건강대로 동시에 챙길수 있는 느낌​같이간 친구는 가지를 좋아하지 않는다고 하면서 매우 맛있게 싹싹 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그정도!!! ​ ​퓌어알레 한상차림... 💚지금 이거 쓰고있는데 침나오는거 파블로프의 개야 뭐야 푸릇푸릇 색감도 너무 예쁜 메뉴들​ ​얼마나 맛있었는지 말보단 사진으로 설명가능화이트와인이랑도 얼마나 찰떡궁합인지 한병을 다 비워버렸지뭐야! ​다음에 가면 뇨끼랑 다른 메뉴들도 먹어보고 싶다아 물론 오늘 시킨것들도 시키고 ^^​ ​아메리카노까지 대존맛이었던 퓌어알레​한때 짧게나마 채식을 했고 항상 마음속으로는 비건워너비인 나에게 이런 레스토랑은 너무 보석같다 앞으로 더 많이많이 알려져서 비건식도 건강뿐 아니라 그자체로 충분히 맛있고 멋있을수 있다는 인식이 널리널리 퍼졌으면 하는 바람.! 👍🏻 사장님 멋졍👍🏻​  ​맛있는거 먹고 살짝 취하고 많이 신난 나퓌어알레 돈쭐 내줘야징 ✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡💚​  ​분위기 미쳤고 대존맛이니까 당장 예약해.​​#비건프렌들리 #동물복지 #비건레스토랑 #비건레스토랑 # #맛집 #압구정로데오 #압구정로데오맛집 #퓌어알레 #맛집 #분위기맛집 #와인맛집 #내추럴와인 #오렌지와인 #브런치맛집 #압구정데이트 #데이트 #비건맛집 #와인바 #와인 #압구정로데오와인 #브런치 #압구정로데오브런치 #비거니즘 #베지테리언​​​​ 
  맛집 웍셔너리올해 벌써 두번 방문했던 맛집 핫플레이스 웍셔너리 도산!!최근에 짧은 시간내에 두번 방문한 맛집이 많지는 않았는데, 여긴 딱 맘에 들었어요!푸드 브랜드 GFFG의 식당 중 하나인데요.다운타우너,노티드,리틀넥,호족반,클랩피자다 여기꺼라죠ㅋㅋㅋ전부 다 하나같이 특색있는데 가성비있고 힙한 분위기들이라 그런지항상 인기가 있는 듯해요.​ ​ 맛집 웍셔너리는 아메리칸 차이니즈 맛집이에요!미국식 중식이라닛~일단 듣기만해도 특색있죠!?​ ​가게 외관도 세상 힙함ㅋㅋ​ ​날씨가 흐렸어서 사진이 별로 안예쁘게 나왔지만,분위기 좋아요테블릿으로 웨이팅 등록 가능하고, 앞에 대기할 수 있는 의자도 몇개 준비되어있음!​저는 첫방문때는 대기없이 들어갔었고,두번째는 금욜저녁타임에 가서 한 30분정도 대기했었는데회전이 아주 느린 편은 아니어서, 기다릴만하더라구요~​  ​인테리어는 요런 느낌!레드와 그린 컨셉.​첫방문때는 문앞에 앉았었지만두번째는 저기 보이는 창가자리를 겟!​ Previous imageNext image웍셔너리 메뉴판  맛집 웍셔너리 메뉴에요.맛있어보이는 메뉴들이 넘나 많은데​일단 에그 드랍 스프가 맛있다고해서 이건 디폴트값으로 두번 다 주문했고,​몽골리안비프차오미엔시파이시 시푸드 차오미엔오렌지치킨​요리는 이렇게 4가지 먹어보았습니다!​ ​자리에 스리라차 소스두 있구젓가락,숟가락 미리 셋팅되어있는데깔끔하게 준비되어있더라구요.​  ​특히 젓가락은 요렇게 센스있게종이에 싸져있어서 위생적으로도 맘에 들었음.​자차이도 맛있더라능!!​ 에그 드랍 스프 \6,800​젤 먼저 나온 에그 드랍 스프!​ ​등장과 동시에 엄청 고소한 향이 퍼져요!참기름 스멜~~이거 이거 한국인이라면 누구나 식욕 자극되는 냄새임ㅋㅋ​ ​참기름 듬뿍 들어간 계란국 느낌인데,스프처럼 좀 더 걸쭉하다고 생각하시면 될 것 같아요!​ ​부드러운 계란과 게살이 어우러진 꼬숩은 맛!가격도 6800원으로 착해서하나 시켜서 에피타이저처럼 먹기 딱 좋았어요.​ 몽골리안 비프 \26,800​그 다음은 몽골리안 비프!메인요리중 하나인데요.​ ​마리네이드한 소고기와 신선한 야채들을 웍셔너리만의 다크 소이 소스로 볶아낸 요리입니다.​ ​끈적~해보이는 소스에 잘 볶아진큼지막한 소고기들과 청경채, 브로콜리, 그리고 바삭한 누룽지!​ ​단짠단짠의 조합이었어요!뭔가...시원한 맥주랑 잘 어울리는 맛이랄까?​ 차오미엔 \11,800​그 다음은 차오미엔!중국식 볶음면인데, 돼지고기와 야채를 센불에 볶아불향을 느낄 수 있는 요리.​ ​볶음면 말해뭐해 ㅠㅠ맛있어요...계속 손이 가는 맛.​ ​윤기가 좔좔 흐르는게면이 아주 코팅이 잘 되었더라구요ㅋㅋ​ ​전체적으로 소스들이 다 간장간장해서좀 짭쪼롬한게 맥주나 탄산음료가 계속 생각나는 그런 느낌인데중독성이 아주 그냥...​ ​돼지고기도 아주 실하고요.면 적당량 들어올려서 돼지고기랑 브로콜리랑 같이 냠냐미~이거이거 맛없없 조합이겠죠?ㅋㅋ​ 오렌지 치킨 \15,800​그리고 두번째 방문때 주문한 오렌지치킨!인기메뉴길래 시켜봤는데엄청 특색있더라구요ㅋㅋㅋ여지껏 치킨을 아주 다양하게 먹어보았지만, 오렌지맛 치킨은 처음!!!​한입먹자마자 오렌지 향 장난아녀요~~무조건 맥주 생각난다ㅋㅋㅋ오렌지향이 생각보다 쌔서 약간 호불호있을 것 같은데, 저는 맛있게 먹었어요.​ 스파이시 시푸드 차오미엔 \12,800​그리고 전에 먹은 차오미엔 시푸드 버전!오우 역시 맛있음ㅠㅠ여기엔 청양고추가 샥샤삭 올라가서다소 느끼할 수 있는 맛을 잡아주어 더욱 맘에 들었습니다.​ ​새우랑 오징어도 꽤나 들어있고매콤한거 좋아하는 저는 아주 맛있게 먹었는데맵찔이들은 조심하셔야할듯!​ ​근데 역시나 웍셔너리는 탄산이 생각나...ㅋㅋㅋㅋ단점이라면 단점이고 장점이라면 장점인데(?)결국 중간에 소다를 추가했습니다.​아무래도 중식이 기름이 좀 있는 편이고소스도 찐득한 편이라 그런것같아요ㅋㅋ​ 애플망고 소다 \5,800​애플망고 소다 주문해서시원 달달하이 한잔했네요ㅋㅋ저는 담에 또 가면 일단 볶음면은 꼭 하나 시킬것 같고메인요리는 새로운걸로 먹어볼듯:)골고루 다 먹어보리다!!!!​ 맛집 정말 많지만 재방문까지 안하게 되는 곳 또한 많은데웍셔너리 가격대도 이정도면 괜찮은 편이고맛도 보장되어서 주변에 할만한 곳인 것 같습니다.하나 단점이라면.....테이블이 초록색이라 음식사진이 아주 맛깔스럽게 나오지는 않는다는..?ㅠ​ 웍셔너리특별시 강남구 도산대로53길 12 [ 맛집 웍셔너리]​ 강남구 도산대로53길 12*영업시간11:30~21:00*브레이크타임 15:30~17:30주말(토,일): 브레이크타임없음​ instagram @lovelywony_j​​**제 돈 주고 먹은 후, 솔직하게 작성한 후기입니다. 입맛 및 상황 등은 개인차가 있으니 참고만 부탁드려요. ** 
​​  ​친구랑 퇴근 후  데이트하러 방문 고고!별 생각없이 잡았던 코스입니다.그치만 카페는 좀 알아보고 찾아본 곳이였는데 사람도 많지 않고 분위기가 좋았어서 강추 :D이 보이는 뷰라서 좋았어요~​​​​​ 카페 아뮈제 도산 cafe amuze070-5175-0070 강남구 압구정로46길 55 1층연중 뮤후 10:00 ~ 21:00 단체석, 발렛파킹, 포장, 배달, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 제로페이 카페 아뮈제 도산특별시 강남구 압구정로46길 55 1층 ​ ​오늘 룩이 너무 봄스러운 친구의 착장정장이 너무 예뻐서 찍었는데 카페 아뮈제랑 완전 찰떡 파스텔톤의 카페 전경이 너무 예뻤어요~~​​  ​이름처럼 고급스러운 느낌의 #카페아뮈제 는 바로  옆에 있었어요.2층은 현재 알렉스 뮐러 가구 쇼룸으로 꾸며져있다고 하는데 가보지 못했네요.쇼룸 방문하고 싶으신 분들은 카페를 통해서 올라가시면 됩니다.​  ​평일 저녁 방문사람이 없어서 한가로웠던 저녁이라 더 좋았습니다.야외 테라스 자리도 있는데 거긴 이미 만석이라서 내부로 잡았어요.창가자리 너무 좋았어요.​ ​저녁을 안먹고 방문했던터라 가볍게 먹을 음식을 찾았는데 이미 솔드아웃이 많아서 아쉬운 마음으로 한개 시켰습니다 ㅠ.ㅠ 나머지는 디저트 배로 채우기!​​ ​#카쉬 18,000원 피자와 파이 그 사이의 카쉬는 위에 올라간 크림과 정말 궁합이 좋았어요.사실 기대 많이 안했는데 디저트는 정말 맛있었어요.가격이 사악한건 조금 아쉬웠지만 카쉬도 몇개 안남았다고 들어서 ㅋㅋ인기 메뉴였던 것 같아요.​ ​#베리베리로즈 8,500원 비주얼 너무 환상적인 베리베리 로즈이런 애들이 실속이 별로 없는데 진짜 맛있었다.위에 올라간 딸기 토핑은 영 아닌데 달달한 맛이 고급스러운 맛이라서 계속 끌렸다.로즈 맛이 강하기보다는 향으로 끝나고 딸기 맛이 강하다.오랜만에 티 음료가 맛있게 먹은 것 같다.강력 !​ ​#피치코코에이드 7,000원친구가 고른 에이드~ 마셔보진 못했지만 이야기 들어보니 아주 상큼하다고 합니다.여기 카페는 모든 디저트 음료 비주얼이 너무 좋아서 사진 찍기도 좋지만 얘 사진은 왜 많이 안찍었지.?단체 사진에서 가져와본다 ^^​ ​#두부 케이크 9,000원아몬드 리큐르 아메라또무스와 체르즐레가 들어가 부드러우면서도 상큼한 시그니처 무스 케이크​너무 예전 블로그를 보고 갔던 걸까. 가격이 이렇게 사악한지 몰랐지만다들 극찬하길래 아주 작은 큐브 케이크를 시켜보았습니다.​두부가 들어간게 아니구요.두부처럼 생겨서 두부케이크!말랑한 식감일 거라는 생각은 적중했고 겉은 쫀쫀말랑 느낌이고 안쪽은 잼으로 가득~확실히 차가울때 먹는게 제일 맛있을 것 같은 케이크 다음날 먹어야지하면 살짝 아쉬울 것 같은 맛?​  ​​부들부들한 식감은 두부같았는데 속은 체리 잼이라 갑자기 훅 상큼함이 들어와서 느끼하지않았어요.​​​​​  가격은 4만원 초반대로 나왔고그 가격대로 잘 먹었을까? 생각을 해보면 그냥 저녁 사먹는게 나은 거 같기도 하고...그래도 퀄리티 좋았던 디저트였어서 좋았습니다.다음 번에도 조용한 카페로 방문하고 싶을 정도예요.제가 한 티도 마셔보시기를 강추 :D​+여러 블로그 후기를 보고 방문한건데 방문시에 무료로 작은 브레드 하나 준다고 적혀있었는데 예전 포스팅인가봐요. 지금은 영수증 후기를 적어야지 준다고 하시네요. 굳이..라는 단어가 계속 떠올라서 후기는 안썼네여 ^^;;​  카페 아뮈제 인스타 링크https://www.instagram.com/cafe_amuze Amuzé 아뮈제 프랑스 디저트&브런치 카페(@cafe_amuze) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,812명, 팔로잉 73명, 게시물 376개 - Amuzé 아뮈제 프랑스 디저트&브런치 카페(@cafe_amuze)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 하우스 도산 젠틀몬스터070-4128-2122 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층매일 11:00 ~ 21:00젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층 ​#젠틀가든제니가 찍고가서 또다시 핫해진 #젠틀몬스터 #하우스도산사진으로 봤을때는 얼마나 클지몰랐는데 굉장히 크더라구요.​  ​1층에서 보고 바로 2층에 올라와서 사진 찍어보았어요.1층은 저녁에 가도 사람들이 많아서 줄서서 사진 찍어야되는데 그렇게까지 찍어야될 필욘 없는 것 같아서 2층에 와서 사진 찍었는데 잘나왔나요?​ 귀여운 고양이는 덤~~사진은 2층보다 확실히 1층이 잘나올 것 같아요.2층은 조명이 없거든요. 그래서 어둡게 나오기때문에 가실 분들은 1층에서 사진 고고~​​​​​  ​안써볼 수 없지~!여러가지 안경테, 선글라스 써보았어요.요새 투명테에 꽂혀서 찾아보고 있는데 굉장히 마음에 들었습니다.약간 맹해보이는 선글라스도 갖고 싶었는데 너무 마음에 들쟈나...​안경쓰는거 싫어해서 라식했는데 안경을 사려고하다니..디스플레이 너무 잘해둔거같아요 갖고싶은거 한가득​​​​​ 탬버린즈 하우스 도산 강남구 압구정로46길 50 4층매일 11:00 ~ 21:00탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈 ​  ​멀리 있지 않아요~~~하우스 도산에서 젠틀몬스터 구경하고 바로 올라오면 바로 탬버린즈!탬버린즈 샵이 없어서 온라인으로만 구매해보고 그러다가 점차 매장이 생겨서 기뻤는데하우스 도산에 있는걸 너무 늦게 알았나봐요.​ ​왼쪽에 야외 테라스도 있어요.시원한 바람 맞을 수 있습니다 사람들이 나가길래 그냥 따라 나가봄 ㅋㅋㅋ 뭐없음 ​​ ​향도 독특하고 좋았지만 디스플레이도 감탄하고 갑니다.우리집 화장실 이렇게 꾸며야지 몇장 찍었습니다 ㅋㅋㅋ제품도 좋았지만 자꾸 디스플레이를 보게 되는건지 ~​​​ 딥디크 가로수길팝업스토어로 진행했던 거 같아요.제가 방문했던 위치를 지도에 핀 해둘게요! 이전 JAJU매장이였어요~딥디크가로수길특별시 강남구 가로수길 31 선빌딩  ​제가 방문한 가로수길 딥디크 매장은 팝업형태로 진행했던 것 같아요.지도에서 매장이 검색이 안되는군요.아무튼 딥디크 매장은 면세말고는 처음 방문하는거라서 엄청 기대가 되었습니다.​  ​딥디크다운 옅은 민트색에 독특하도고 몽환적인 디스플레이라서 매장에 들어서자마자 시선이 갔어요.​ ​딥디크는 블랙이지 라고 생각만했는데 레드와 이렇게도 찰떡이라는것도 처음 알았어요.집에 있는 향수 공간도 이렇게 꾸미면 좋은 것 같아요 :) 너무 예뻐서 찍어보았습니다.​  ​나머지 사진들도 다 인테리어 참고용으로 찍어보았습니다.딥디크 향수 캔들 다 쓰고 나서 활용 방법?ㅋㅋ저렇게 잘 꾸미는 것도 아마 재능이겠죠. 너무 부럽다.​딥디크 가로수길은 우연히 들어간 곳인데 새로운 향수도 시향할 수 있어서 좋았어요.평일 저녁인데도 사람이 엄청 많았었는데 왜 매장 안만들어주시나요~ 아쉬울 따름 :) ​​​​​​가볍게 압구정부터 가로수길 쭈욱 적어보았는데 도움이 되셨는지 모르겠네요~오늘도 제 블로그 봐주셔서 감사합니다.저희는 다음 포스팅에서 만나요 안뇽!​  ​ 
​  브런치맛집 타르틴베이커리 메뉴​ ​​안녕하세요 숑스토리 숑이입니다~​  ​​오늘은 샌프란시스코에서 넘어온 사워도우 빵맛집!카페 타르틴베이커리 포스팅을 해보려고 해요​​​​ ​​1월 중순,지난주에 방문한건데 입구에 들어서자마자 아직도 큰 트리가 반겨주어기분이 좋더라구요~?(?)​​사실 근처에 요즘 핫한 달마시안 카페도 있어서거기서 브런치 먹어도 좋겠다 싶었지만이 추운 겨울에 웨이팅 난 모태....안으로 어서 들어가자~~​​  ​​역시 1월까지는 아직 연말 너낌 보내주지 않아도 될거 같은ㅋㅋㅋㅋ진짜 새해는 설날부터~~~ㅋㅋㅋ​​ ​이른 시간이라 쇼케이스에 케이크도 가득가득​​브런치 먹으러 간거라대표메뉴인 바나나크림 타르트 같은 달콤한 디저트들은 패스했는데 ​​ ​​식사하구 좋아하는 브리오슈 푸딩은 하나 먹어야지!(시즌 과일로 딸기가 잔뜩 얹어져서❤️)​했지만역시 잊고 나왔다고 한다​밀크롤은 오랜만에 온거라 새메뉴인지첨보는거 같은데 맛없없 느낌​​ 타르틴베이커리 브런치메뉴 빵 종류 커피 가격​타르틴베이커리 도산점 브런치 메뉴판입니다​브런치 메뉴 뿐만 아니라 빵이나 브라우니 등매장에서 팔고 있는 모든 메뉴에 대한가격표도 같이 있어용​​사실 집에서 가까운건 아이파크몰점인데브런치 메뉴 종류가 스프 아니면 샌드위치 뿐이라다양하게 먹고 싶을 땐 도산점으로 가곤 해요​​ ​타르틴베이커리 도산점 브런치 메뉴 종류와 가격브런치 메뉴 주문 가능 시간이 비교적 길어요​오전 10시부터 오후 5시까지!​늦잠자고 가도 저녁으로(?) 브런치 먹기 충분ㅋㅋ​주로 샌드위치 라자냐 스프를 먹는데저 날은 파스타가 땡겨서라자냐 대신 새우파스타로 고 했어요​​ ​에코백폰케이스머그컵등 다양한 굿즈도 판매 중이에요​​ ​타르틴베이커리 매장 중에 도산 점이 젤 넓어서널찍널찍하니 시원해요​ ​​샌드위치 쿠키 종류도 다양하게 있어요​​수년전에 친구랑 샌프란시스코로 여행을 갔을 때샌프란시스코 맛집으로 타르틴베이커리가 한창 유명했어서가네 마네 하다가동선이랑 너무 동떨어져 있어서 못 갔었거든요​​근데 우리나라에 들어와서 주구장창 갈 수 있다니ㅋㅋㅋㅋ안가길 잘했다며(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ ​ ​서촌 ofr 매장에서 보던ofr 에코백도 판매 중이더라구여?​재질이 얇아서 예전에도 안 샀던 건데제가 좋아하는 탄탄 재질로미니 사이즈 에코백이 있길래드릉드릉했네요​ ​ ​ ​ ​ ​ ​들어가는 입구쪽 말고 가운데 중정 지나면테이블이 많~아요​원래는 일자형 쉐어테이블이 크게 있었는데이렇게 바뀐게 더 나은 거 같아요​ ​ ​이것저것 구경 하다 보니 진동벨이 울려서한 상 짠!​ ​새우파스타그릴치즈 토마토 샌드위치포테이토 스프​카푸치노 마시려다개운하게(?) 아메리카노로😆ㅋㅋㅋ​​사워도우는 식감도 좋고 맛도 좋고 무거운 느낌이 들지 않아 좋아해요​ ​심심하니 건강한 맛의포테이토 스프​타르틴베이커리 포테이토 스프에는컨트리 빵이 제공돼요​다른 메뉴들에도 컨트리 빵 추가가 모두 가능한데추가 요금이 있습니당​ ​​새우파스타​타르틴베이커리에서 파스타는 처음 시켰는데라자냐를 더 좋아하지만 땡겼던걸 먹었으니 오케이​​ ​ ​크로아상도 엄청 크고 제가 좋아하는올리브 푸가스도 엄청 큼직큼직​​출입구쪽에 테이블 잡았다가열리는 것도 오~래 걸리고닫히는 것도 오~래 걸리는 문 때문에 추웠지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 도란도란 얘기하면서주말 시작을 잘 했네용​​타르틴베이커리 도산점 주차가능 (발렛)발렛비가 4천원으로 올랐더라구요?​여기 발렛분들은 다 늘 엄청 친절하셨던기억이 있는데 이제는 오른 발렛비가더 기억에 남을 듯.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 이케아고양점 이케아 구경​브런치 느긋하게 먹고 이동한 곳은 이케아!​이케아는 거의 광명점으로 주로 가는데요날은 네비가 고양점으로 가는게 시간이 덜 걸린다고 안내해주어오랜만에 고양점으로 고고​ ​​열심히 돌고 구경하고 아이디어도 쌓고>_<​​ ​어?!광명점에서는 아이스크림 부스가 없었던거 같은데고양점엔 푸드코트에 아이스크림 부스가 따로 있더라구여?!​​컵 사이즈별로 다른 토핑이 들어가는크리스마스 아이스크림 메뉴도 있었지만​​안그래도 제가 먹고 싶었던 아이스크림은 바로​​ ​요거!​색감 쨍 하게 예쁜 이케아 아이스크림이라고 사진이 떴던건데트위스트였나? 이름이 그렇더라구요맛은 블루베리랑 바나나 혼합이에용​​맛은 아주 인공의 맛 가득이었지만달콤달콤​ ​ ​소품이랑 식료품 구경이 제일 재밌오몇 가지 사고 알차게 마무리~~​​이케아는 광명점도 그렇고 고양점도 그렇고 롯데 아울렛이랑 붙어 있어서 같이 돌기 좋은거 같아요​​이번 주말도 알차게 보내보아요  ​ 타르틴베이커리 도산점특별시 강남구 언주로168길 24 ​ 
​안뇽하세요 라비에요오늘은 제가 다녀온  맛집한우를 분위기있는 곳에서 즐길 수 있는 곳바로 우블링이라는 음식점을 소개해드리려고 해요!​​ ​​외관부터 고급져보이는 느낌!요즘 너무 고기가 먹고싶어서기왕 먹는거 한우로 먹자 싶어 찾게된 맛집이랍니다 :)​이미 블로그와 인스타그램에서요즘 제일 핫한 청담동 맛집이더라구요이왕 오는거 검색도 좀 해보구요~검색해서 맛집이라고 나오면그래도 대부분 기대 이상인 경우가 많아서요렇게 맛집 검색을 하는 편이랍니다 ​​ ​​자리를 안내받았어요~우선 좋았던게 요즘 코로나시국이라아무래도 좀 외식하기 불안하기도 한데요이렇게 저희가 안내받은 좌석처럼커튼으로 되어있는 곳도 있고실제로 룸으로 된 좌석도 있더라구요​아무래도 코로나시국에 더 안전한 느낌도 들었고가족모임이나 단체로 회식하기도 좋을 것 같았어요그래서인지 계속 예약전화를 받으시더라구요미리 예약하고 방문하면더 좋겠다 싶었답니다 :-)​그리고 인테리어도 정말 고급져서고깃집 온 느낌이아니라 어디 레스토랑 온 느낌맛있는거 먹으면서 분위기 내기 좋은-기념일날이나 이럴때 방문해도좋겠구나 싶었어요​​  ​​메뉴는 메뉴판을 참고해주시구요저희는 우블링 시그니처 커플세트를 주문했구요등심 + 오늘의 특수부위 + 삼합요런 메뉴로 이루어져 있답니다​그리고 추가로 차돌된장찌개와비빔냉면을 주문했어요!​​ ​우선 기본 반찬이 등장했어요!하나하나 정갈하고 맛도 있구요깔끔해서 좋더라구요~반찬들이 하나같이 고기랑 잘 어울려서같이 곁들여먹으니 넘 맛있었답니다~​​ ​​그리고 또 기본반찬으로 나왔던 묵사발!저희는 기본반찬중에 이게 젤 맛있었다는 ^^오죽하면 남표니가 저보고묵사발 먹으러 여기 왔냐고... ㅋㅋㅋ​묵사발 다 드시면 리필도 되구요혹시 비빔냉면 시키시는 분들!꼭 냉면 어느정도 다 먹을때쯤묵사발 국물 같이 넣고 드셔보세요그러면 또 색다르게 맛있는 냉면을 즐길 수 있답니다 :)​직원분들이 다들 친절하셨는데더 맛있게 먹을 수 있는 팁도 알려주시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​드디어 등장한 고기!넘나 영롱함 +__+​ 맛집 우블링은1++한우만을 고집하는 곳이에요그래서인지 고기 퀄리티가 그냥먹어보지 않아도 보자마자 느껴지더라구요!​​   ​​우선 숙성등심은 기본으로 나오고오늘의 특수부위로 저희는업진살, 치마살, 눈꽃살요렇게 나왔어요~~​그리고 삼합은 갈빗살로 만들어주신답니다갈빗살 + 관자 + 표고의 조합이에요!완전 대존맛!!​​  ​​저희가 추가로 주문한비빔냉면과 차돌된장찌개입니다!​​ ​​비빔냉면은 진짜고기랑 같이먹으니까 너무 잘 어울리더라구요!고기드실때 꼭꼭 입니다​그리고 묵사발 국물 추가해서드시는것도 잊지 마시구요^^?저는 원래 비냉보다 물냉파인데그래도 고기먹을땐 비냉이 더 잘어울리는 것 같아요새콤달콤 아주 별미였어요~​​ ​​그리고 차돌된장찌개인데요진짜 차돌박이가 얼마나 많이 들어있던지...메인메뉴인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요거에 밥만있어도 밥한공기 뚝딱하겠더라구요개운하고 맛있엇어요​​ ​​그리고 제가 정말 맘에 들었던 부분이이렇게 화력이 쎄다는것!​물론 직원분들이 고기는 다 구워주시지만그래도 화력이 쎄니까 더 잘 구워지는 것 같고 ^^먼가 그냥 좋음​​  ​​고기 구워지는거 보세요완전 맛있어보임 ㅠ ㅜ​​ ​​우선 숙성등심부터 시작!이렇게 다 구워서 각자 그릇에 올려주시구맛있게 먹는 방법도 자주 알려주셔서먹기만하면되니 넘나 편하고 좋아요 헤헤​그리고 진짜 고기는입에 들어가자마자 살살 녹아요 ㅠㅠ진짜 역시 한우구나 싶어요​​ ​​화력보세요소고기는 강한 화력에서단시간에 구워야 더 맛있는듯제 개인적인 생각 ㅎㅎ​​ ​​이게 드디어 삼합 준비해주시는 모습!관자와 갈빗살과 표고!보기만해도 배가부름​​ ​​요렇게 세개를 한번에먹어주면 증말 맛이가 있음​관자는 쫄깃하고고기는 살살녹고 표고향도 좋고 ㅠ넘나 잘어울려요!왜 삼합으로 같이 먹는지 알겠음!!​​ ​구워주셨던 송이버섯도정말 맛있었어요통으로 구워주셔서 버섯채즙이 느껴지궁향도 정말 좋았어요​​ ​​그리고 업진살그냥 말 안해도 저희가 다 먹을때쯤하나씩 구워주셔서끊이지 않고 먹을 수 있는 장점!​완전 맛있음 ㅠㅠㅠ보시기만 해도 아시겠쥬?육즙보세요...​​ ​​마지막으로 눈꽃살!정말 마블링으로눈꽃이 내리는 것 같아요그래서 눈꽃살인진 모르겠다만 ㅋㅋ​​ ​​요렇게 구워주신 버섯이랑같이 곁들여 먹어도 넘 맛있음​고기 찍어먹는 소스도 많았는데저는 주로 소금을 찍어 먹었어요고기 본연의 맛도 고기 퀄리티가 좋다보니너무 맛있기 때문이에요 ㅠㅠ​그래도 와사비는 같이 곁들여 먹으면느끼함도 잡아주고 좋아요~​​ ​​마지막으로 구워주신 고기!이게 진짜 특이했던게아래는 엄청 크리스피하게 구워주시고위에는 그냥 핏물이 보이는채로 주셨는데먼가 식감이 진짜 특이해서더 맛있더라구요!!! ㅠㅠ나도 이렇게 구워먹어보고 싶당...​근데 핏물이 보이는것은못드시는 분들은 걱정하지 않으셔도 될게직원분께서 미리 굽기전에어떤 굽기로 구워드릴지 여쭤보시니까걱정 안하셔도 될 것 같아요!​저는 미디움레어 취향이라요렇게가 넘넘 맛있음 ㅠㅠ!!!​​ ​​ 맛집 우블링은TV프로그램에도 나온 이력이 있다는데요사장님 귀는 당나귀 귀라는 프로그램에서현주엽 선수가 다녀갔던 곳이라고 해요~​역시나 한번도 등장 안했을리가 없다고생각했는데 역시나였음ㅋㅋ역시 맛집은 다들 알아보나봐요 :)​​하는 맛집입니다!!!​​ 우블링특별시 강남구 도산대로 406 청담퍼스트타워 1층 102호 ​​주소 :  강남구 도산대로 406​영업시간 : 매일 11:30-23:00​예약안내 : 02-546-5310(아까도 말씀드렸지만! 미리 예약하고 방문하시는것을 드려요!)​주차 안내 : 발렛 가능​​​우블링에서 이용권을 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다​​​#청담동데이트 #청담동맛집 #신사동데이트 #신사동맛집 #강남맛집 #청담역맛집 #청담동회식 #청담동소고기 #청담동한우 #청담동분위기 #청담동데이트장소 #청담동소개팅 #청담회식 #청담역데이트 #청담술집 #맛집 #데이트 #청담역데이트코스 #청담동분위기좋은술집 
​​  브런치 카페꽁티드툴레아 ​​​꽁티드툴레아​  강남구 도산대로49길 39압구정로데오역 5번 출구에서 436m매일 11:00 - 00:00일요일 11:00 - 23:00브레이크타임 17:00 - 18:00  글, 사진 @라라팍​ 꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​따​사로운 햇살이 너무나 좋았던 3월의 봄날. 친구들이 제 생일을 축하해 주기 위해 고향에서 올라왔어요 :) 에 떨어져 혼자 살고 있는 제 생일을 축하해 주기 위해 기꺼이 먼 길 와준 친구들 덕에 정말 행복한 서른 번째 생일을 맞이할 수 있었답니다. 이번에 친구들과 다녀온 곳은 이미 너무나 유명한 의 핫플, 꽁티드툴레아입니다. 겨울에 한 번 초코무스 먹으러 다녀온 적이 있었는데 따뜻한 봄날이 되니 더더욱 좋았던 이곳! 테라스의 계절이 되면 놓치지 않고 꼭 가봐야 할  브런치 맛집 꽁티드툴레아를 소개합니다.​​​ ​​​꽁티드툴레아는 압구정로데오역 5번 출구에서그리 멀지 않은 곳에 위치해 있어요​압구정 핫플레이스가 모여있는 이 골목에서도붉은 벽돌의 건물과 가든 느낌의 테라스 공간이너무나 매력적인 꽁티드툴레아는단숨에 저의 시선을 사로잡았어요🤍​​​ ​​​저희는 주말 점심시간에 방문했는데이미 웨이팅 인파가 어마어마했어요😨​꽁티드툴레아는 웨이팅 리스트를 작성한 뒤현장에서 웨이팅을 하는 게 원칙!​부를 때 없으면 다음 팀이 들어간다고 해서저희두 바로 앞에서  한 시간 정도기다리다가 들어갈 수 있었어요​오래 기다린다구 직원분께서도 계속 신경 써주셔서그래도 한 시간이 후딱 지나간 느낌 :)​​​ ​ ​​​하늘이 쾌청하고 날씨가 맑아서인지야외 자리 분위기 쏘 로맨틱,🤍​저희는 유럽의 어느 노천 브런치 카페느낌 뿜뿜 나는 야외 자리로 안내를 받았어요​​​ 꽁티드툴레아 메뉴​ ​​​후무스, 오픈 토스트 등흔히 생각하는 브런치 메뉴는 물론이곳만의 스타일로 재해석한 떡볶이와 김치볶음밥까지다양한 종류의 메뉴를 선보이고 있는 꽁티드툴레아 ​선택지가 다양해서 정말 좋았어요 :)​​​ ​​​뒤편엔 음료와 디저트 메뉴를 볼 수 있어요​커피와 티종류와 더불어 식사와 함께할 수 있는와인과 맥주 그리고 향긋한 티도 있네요:)​디저트는 매번 라인업이 달라지기 때문에카운터 옆쪽에서 직접 확인할 수 있었어요​​​ ​​​맛있어 보이는 디저트도 정말 많아서카페만 즐기기에도 정말 좋은 곳,​사실 겨울에 초코 무스 먹으러 왔을 때도디저트들이 너무 맛있어 보여서친구랑 둘이서 디저트만 오만 원 훌쩍 넘게사 먹은 역사가 있답니다 허허 😅​​애니웨이,주문은 카운터에 가서 직접 하면 되고결제는 선불입니다!​​​ ​​​주문하면 이렇게 향기가 가득한 공병을 줘요 :)이걸 보고 서버들이 서빙을 해주는데향이 워낙 좋아서 기다리는 동안 기분이 참 좋았어요​사실 꽁티드툴레아는 브런치 카페로도 유명하지만향기와 관련된 제품을 소개하고 판매하는복합 문화 공간이에요​이렇게 식사를 하러 방문해서도향기로운 경험할 수 있다는 게이곳만의 매력 포인트인 것 같아요🧡💛💚💙💜​​​ ​​기본 테이블 세팅​물컵에 레몬 슬라이스 넣어주는 스윗함,반하고 갑니다 진짜​​​ ​​ ​​​여기저기 노란 꽃들 가득했던 공간봄이 왔음을 이곳에 와서 실감하네요 :)​​​  ​​ 통베이컨브리오슈와플레몬엔쵸비파스타납작만두떡볶이차돌박이김치볶음밥​동서양의 아름다운 만남양식 두 종류와 한식 두 종류를 주문해 보았어요​​​ ​​​음식까지 맛있기로 소문난 이곳에서요즘 특히 더 뜨고 있는 메뉴들로 엄선해서 주문!! :)​​​ 레몬엔쵸비파스타 18,000​​​레몬엔쵸비파스타​오일파스타에 레몬의 기분좋은 산미와약간의 매운맛이 잘 어우러졌던 메뉴예요​​​ ​​​처음 먹었을 때 신맛이 낯설게 느껴졌는데덕분에 오일 파스타를 산뜻하게 즐길 수 있었어요​면 익기도 딱 좋았고, 간결한 듯하면서맛의 포인트가 있어서 좋았던 메뉴에요​마늘쫑은 또 왜 이렇게 맛있는 거냐며,,,​매콤한 오일 파스타 좋아하는 분들은이 메뉴 꼭 주문해 보세요 :)​​​ 통베이컨브리오슈와플 19,500​​​통베이컨브리오슈와플​이게 맛없을 수 있나 싶은 비주얼​고소한 브리오슈 와플 위에 부드러운 에그 스크램블과짭쪼롬한 통베이컨이 올라가있는데 보자마자침샘 대폭발이었던 메뉴였어요​​​ ​​​통베이컨을 도톰하게 썰어서 스크램블드 에그와브리오슈 와플까지 한입에 와앙 먹으면재료의 풍부한 맛을 한 번에 느낄 수 있어요​다만 베이컨의 간이 다른 것들에 비해센 편이다 보니 베이컨을 작게 잘라먹는 게더 조화롭고 좋았어요:)​아 그건 모르겠고,통베이컨 식감이나 즐기고 싶다! 하시는 분들은크게 썰어서 우걱우걱 드시면 됩니다! ​​​ No.47 The Queen's guard 8,500​​저는 따뜻한 티와 함께 브런치를 즐겼는데요,장미와 라벤더가 블렌딩된 플라워 티였어요 :)​한 모금 마시자마자 장미 향이 포근하게느껴져서 너무나 좋았어요​요 티는 너무 맛이 좋아서 아직까지 생각이 나요다음엔 퀸즈 가든과 디저트 즐기러 가야겠어요🤍​​​ 납작만두떡볶이 16,500​​납작만두떡볶이​'국민간식' 떡볶이에서 비주얼 한껏 업그레이드된모습으로 브런치 카페에 입성하게 되었으니,,,​맛도 과연 업그레이드가 되었을까요​​​ ​​​사실 맛은 그냥 떡볶쓰 〰​특별한 느낌보단 그냥 정말 맛있는떡볶이라는 느낌이 강했어요​그치만 바삭한 납작 만두와 부드러운 밀떡의 만남이거 참을 수 있나요🤍​안에 있는 꼬들꼬들한 라면사리까지몽땅 해치울 수밖에요!​​  차돌박이김치볶음밥 18,500​​​차돌박이김치볶음밥​아보카도 절반이 통째로 들어간차돌박이 김치볶음밥​차돌박이 들어간 김치볶음밥이 맛없을 수가 없죠​볶음밥 한 술 크게 떠서 부드러운 계란 듬뿍 얹고,아보카도 툭 잘라 그 위에 올려가지고맛있게 먹어줬어요​​  ​​전반적으로 수준이 느껴졌던 음식 맛과친절한 서버분들, 낭만 가득했던 분위기 덕에두 번째 꽁티드툴레아 방문 역시너무나 만족스러웠어요 💛​기다리는 시간이 아깝지 않을 정도!​​​ ​ ​​​꽁티드툴레아는 푸릇푸릇 한 정원에와있는 것 같은 분위기의 야외 공간은 물론내부 공간도 이렇게 채광이 좋기 때문에날씨 좋은 날 낮에 방문하시는 걸 드려요 :)💛​​​ ​​​포근한 봄날과 너무 잘 어울렸던 브런치 맛집 꽁티드툴레아​-​유럽 감성 물씬 느끼고 싶다면 레쯔꼬 💨​​라라팍의 라라pick!​​​ 
맘마미아압구정/ 디저트 카페​한이는 요즘  목련카페 투어중ㅋ오늘은 압구정으로 다녀왔다!​​핫핑크 외관으로 시선을 사로잡는도산 맘마미아 카페(22년 4월 2일 방문)​​​ 꺄아아아아 목련 만개!미춰따 미춰따​​​ 맘마미아의 시그니처 핫핑크 색상과하얀 목련이들이 환상적이다.​날을 잘 잡았숴!​  ​​​  요기요기 딱 포토존!핫핑쿠 앞에서 한 컷 꼭 찍어줘야함ㅎ​​​ 요래 사선으로 찍어주면목련 + 핫핑크 배경으로 한장 뙇!놓치지 말아용!​​​  입구쪽 1층 테라스 공간여기도 대박 포토존이다!​하얀 원피스 입어주면 요정샷 가능 >3<​  ​★오픈시간인 10시쯤가면 주말이어도사람이 없어서 사진찍기 너무 좋아용!​​​ 드디어 주문하러 들어감ㅋ​​​ 맘마미아 음료 메뉴​커피는 5~6천원대에이드, 티는 8천원 선이다.​​​     시선강탈하는 디저트 메뉴들진짜 눈돌아간다아아아​​맛보다 모양새에 치중했다는 평도 있었으나난 일단 예뻐서 무조건 좋았음!내가 골랐던건 맛도 넘 좋던데? +_+​​(메뉴는 아래에)​​​  1층 실내공간아까 입구쪽 테라스가 보인다.​​​ 1층 안쪽 실내공간대애박 감성 뿜뿜 터짐 ㅜ.ㅜ​모네의 그림 속에 들어온 느낌이었음!​  ​​​  2층도 대애박!여기도 무조건 포토존!​맘마미아 진짜 모야아아아 ㅜ.ㅜ왜케 이뿨 정말 ㅜ.ㅜ​여심 저격당해서 거의 울면서 찍음ㅋ​​​ 2층으로 올라가는 계단에미친 벚꽃뷰 창문!​엉엉 ㅜ.ㅠ 너무이뻐 ㅜ.ㅜ계속 운다 ㅜ.ㅜ.ㅜ.ㅜ​​​  2층 창문에도 벚꽃+목련이 한가득!엉엉엉ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠ.ㅠㅋㅋㅋ  ​저 괜찮아요 흑흑너무 좋아서 우는거에요ㅜㅜㅋ​​​ 사실 꽃나무는 옆집꺼 같은데?온천집 이라는 샤브샤브집ㅋ​​​  짠- 내 메뉴가 나왔숴!​창문샷을 놓칠 수 없는,봄입니다 여러분! 봄이에요!>3<​​​ 세상 어여쁜 내 메뉴들~ 우쭈쭈​압구정  디저트 카페 맘마미아!포토존 맛집으로 대박 인정!​​​  디저트 강력 메뉴!​스트로베리 크레페 8800원​크레페 한겹에 크림+딸기 한가득~또 한겹에 크림+딸기 아낌없이 한가득~​모양도 이쁜데 맛은 더 좋음!!!!이건 꼭 드셔줘야해요 +_+​  ​밑줄 쫙~​​​  왼쪽 : 아메리카노 5500원​원두는 니게로스로 선택했다.다크초콜릿 정도의 바디감에 기분좋은 단맛.​달달한 디저트랑 함께 마시기 딱 좋았음~!​​오른쪽 : 콜드브루 디카페인 5600원​이건 솔직히 너무 맛이 없었음...콜드브루는 비추입니다;;;​​​ 순삭될 것을 예감하며한컷 더 찍어뒀던 나의 메뉴들 ㅎ_ㅎ​아이 예뻐!​​​ 압구정  디저트 카페맘마미아​예쁘고, 예쁘고, 또 예쁘당!​그냥 막 찍어도 잘나오는 포토존 맛집!디저트 마저도 예쁘고, 넘 맛있다.​프랑스 모네의 그림 속으로여행 다녀온 느낌 :-)​  ​목련꽃이 활짝 피는 봄이라면더더욱 강력 !!​​​ 도산맘마미아특별시 강남구 압구정로42길 45 ​* 매일 10시 ~ 밤11시 영업* 애견동반 가능* 주차 발렛파킹 가능 
아니 왜 때문에 나만 몰랐던 것인가~밥먹듯 드나드는 이 곳에  베이글 맛집이 있었단 사실을 ㅋㅋ 또 하나의  핫플애니오케이션 청담에 드뎌 다녀왔어요 ​​​​​ 미쿡스런 느낌도 있고 하와이같은 느낌도 있고 하와이도 미국인데 ㅋㅋ 여튼 외국느낌 물씬 풍긴다는 소리 :D 요기조기 포토스팟들이 많죠잉​​​​​  베이글 맛집 애니오케이션의 오픈 시간이 원래 10:50분 이었는데포장 손님들을 위한얼리버드 오픈을 시작했더라구요 9:50~10:50분은 오로지 포장만 가능하고 10% 할인까지 된다니 참고바래요 ​​​​​​​​ 워낙 핫플인곳이라 대기가 어마어마하단 소리는 익히들었소 그래서 오픈어택 했지요 좌석은 안쪽이랑 바깥 테라스석까지마련되어 있어요​​ 대기 순서대로 들어와 베이글을 먼저 직접 담은 다음샌드위치 및 음료를 주문하는 시스템인데요베이글 매대 감성 보소너무 멋지구리하네요 가격표 보고 순간 유로인줄 ㅋ WON맞구요 ㅋㅋ ​​​​​ 베이글 종류는 이렇게~한참 고민하다가 샌드위치주문하고 할라피뇨랑 참깨는 포장했어요 ​​​​ 주문하고 내부 구경하기식료품 편집샵 느낌으로 다양한 소품, 제품들이 진열되어 있어요애니오케이션 머그잔도 있네요 너무 사고싶잖아 하튼 이런거 너무 잘만드시네요 : D ​​​​​ 오픈어택해서 주문하고 저는 안쪽 자리를 잡았어요 창 밖을 보니 어느새 테라스자리가 만석이네요  베이글 맛집 찐인정​​​​ 느낌있게 베이글 샌드위치 브런치 하면서글라스와인도 시켜봤지요 너무 꿀조합! ​​​ 그리고 곧 주문한 버섯&수란 샌드위치(9.3)가 나왔어요 플레이팅도 너무 맘에 들어 ㅠ ㅠ ​​​​ 동글동글 수란을 톡 깨서축축하게 ~ 버섯이 이렇게 맛있을 일이야!!베이글 크기도 적당하고 너무 질기지 않고 담백하니 굿!브런치로 즐기기 너무 좋은 메뉴에요​​​​​​ 글라스 와인도 홀짝홀짝버섯 수란 베이글 샌드위치에 곁들이니살짝 알딸딸한게 기분이 조쿠만 ㅋ 브런치하면서 간단하게 한 잔  드립니다 : D​​​​​​​ 핫플에서 브런치 즐기고포장까지 야무지게 해서 나서는길 베이글 맛집애니오케이션 청담이미 많은 사랑을 받는 곳이지만 역시 찐인정!앞으로 브런치하러 자주 올거같아요​​ ​ 애니오케이션 청담특별시 강남구 도산대로51길 14 1층  애니오케이션 청담 10:50-21:20​​​​​​​ ​ 
행복한 휴무 ! 청담동 데이트를 즐기다가 맛있는 저녁먹으며 분위기 내고싶어서방문했던 맛집 그랑씨엘 ! ​이미 이자리에서 맛집으로 긴시간 자리해왔던 그랑씨엘은여전한 인기로 자리를 지키고 있었습니다 :) ​​​ 브레이크 끝나자마자 땡 하고  들어가서  여유롭게 테라스 자리에 앉았어요 저희 식사하고 나올때쯤 되니 점점 손님이많아지기 시작했습니다 한산한 시간을 잘 노려서 다녀왔네요 :)​그랑씨엘은 와인한잔을 함께 곁들이기 좋은  맛집인데요 저희말고 다른테이블에서는 ​가볍게 맥주에다가  핑거푸드를  즐기시는 분들도 계셨고 식사에 와인을 더해 즐기고  계시는 분들도 계셨어요 저희는 또 이동해야할 일정이있어서 술없이 식사를 즐겼어요 ​식사 , 카페 어떤 형태로든 즐길 수 있고  간단하게 술을 한잔 마시며 맛난 음식까지 곁들일 수 있어서 언제라도 방문해 여유를 즐기기 좋은 장소에요 ​​  아직은 에어컨없이도 시원한 때라서 테라스에 앉아서 바람 맞으며 식사하기 딱 좋았어요 분위기가 좋아서 식사하기도 술한잔 하기에도 딱 입니다 :) ​해질즈음의 따듯한 빛과  그랑씨엘의 인테리어가아주 잘어울리네요 ​​​ 파스타 맛집으로 소문나있는곳이라서 데이트 장소로도 딱 좋은곳인데요 :) ​간만에 파스타 맛나게 먹었던 날이에요 ​​ 먼저 식전빵 준비해주셨습니다따끈따끈하게 나온 식전빵은테이블위에 올려져있는 올리브유와 발사믹과 함께곁들여먹으면 됩니다 :) ​늘 올리브유와 발사믹을 함께 빵이 곁들여먹는 식전빵 러버  빵순이에겐 굉장히 반가운 세팅입니다  보통 올리브유 굉장히 적게 딱 나오는데 필요한만큼 덜어먹을 수 있어서 올리브유 듬뿍 찍어서 즐겼어요 ​​​  점심을 일찍먹은날이라 저녁도 일찍먹은날이에요 ㅎㅎ 이른 저녁식사 ! ​보니까 그랑씨엘에서 식전빵을 직접구우시는것 같더라구요 :) ​ 주문한  선드라이토마토 샐러드 나왔습니다 토마토는 익히면 더 달짝지근해지면서 매력있잖아요 ~ ​신선한 샐러드에 치즈와 선드라이토마토가 곁들여져 나오고  드레싱도 과하지 않아 어떤메뉴와도 잘 어울렸던 샐러드에요 ​​ 파스타를 골라놓고 메뉴판을 쳐다보면서파스타나 리조또를 하나 더주문할까엄청 고민하다가 맛집 그랑씨엘의 더다양한 메뉴를 맛보고싶어서  ​종류를 다양하게 주문해봤어요 ​​​​  토마토수프에 치즈를 말아 만든 가지구이가 올라간 토마토가지구이 ~ ​ 파스타를 크림 베이스로 주문해서 따끈한 토마토 요리도 주문해봤는데 합이 좋았습니다 :) ​부드러운 크림치즈가 들어간 가지는 얼마나 맛있게요 ~ ​​​  개인적으로 굉장히 좋아하는 오픈샌드위치 스타일의 브르게스타 ! 집에서 해먹기는 넘 손이많이가고 귀찮아서결국 사먹을 수밖에없는 브루게스타 애정합니다 ​​  마요와 구운 야채 신선한 치즈와 야채가 올라간 그랑씨엘의 부르게스타 ~ 빵은 겉이 바삭 속이 촉촉하고 올라간 재료들과 합이 좋아서 정말 존맛탱이네요 ​올리브유가 뿌려져있어서 풍미를 더해줍니다 ​​​  새우조개 크림파스타 나왔습니다 :) 역시 크림파스타는 이렇게 면이 조금 넓은게 좋아요 소스와 잘 어울리잖아요 ! ​  메뉴들이 한상에 다 올라오니 마음이 넉넉해진 1인 분위기도 좋고 바람도 좋고 ! 맛집 그랑씨엘 방문한저녁 데이트 하기 딱좋은 날씨었어요 ​  본격 파스타먹방 시작  ! 탱글한 새우와 바지락 홍합이 듬뿍들어간 크림베이스 파스타 :) 간만에 크림 파스타선택해서 먹었는데 만족 ! 맛집 그랑씨엘 방문하시면 다양한 메뉴로 즐겨보시길 드리고 싶어요 ​다른매력을 가진 메뉴들로 주문하니 더더욱 식사가 즐거웠어요 ​​ 탱글하게 익혀나왔던 새우도 ...! 한잔 하고싶은 생각이 들었으나 참기로 ^^...ㅋㅋㅋㅋ 우리에겐 다음일정이 있으니깐 그치ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (자기 자신에게 이야기하는중)​​ 분위기 있는 맛집 그랑씨엘 ! 데이트 코스로 해요 :) 만족스러운 저녁식사였습니다 ! ​​그랑씨엘  -  강남구도산대로 45길 16-6 1층 주차- 발렛 ​​ 그랑씨엘특별시 강남구 도산대로45길 16-6 1층 #맛집 #압구정맛집 #로데오맛집 #압구정로데오역맛집 #압구정데이트 #로데오파스타 #카페  
봄기운 가득한일요일 오후 다들 어떻게 보내고 계시나요?kkabi네는 어제 피부과 방문으로오늘은 집에서 뒹구르르 여유 만끽 중이에요  ​몇 달에 한 번 신랑과 함께하는압구정 나들이라짧은 점심 데이트 기록해 볼게요   Nomorepizza /노모어피자Tel. 02-6080-3417Open. 12:00  Nomorepizza​딱히 먹고 싶은 메뉴가 없었고시술받은 직후라 땀 흘릴 수 없어 고른 Nomorepizza​   Nomorepizza​메뉴, 가격 등인터넷 검색으로도 가능하지만입구에 메뉴판 배치가부담 없이 방문 가능해 좋은 거 같아요  ​   Nomorepizza​대표 메뉴인듯한 반반 세트메뉴kkabi네도 세트로 주문​치즈 크러스트도 하고 싶었지만라자냐 선택했기 때문에 하나는 포기안 비싼 게 뭐니...  ​   Nomorepizza​방문 전 라자냐 괜찮다는 글을 보고 시켰는데kkabi 입맛에는 그럭저럭​고기 맛보다 토마토소스 비중이 더 컸고면, 소스, 치즈 3가지가 입안에서 따로 노는 느낌무엇보다음식이 살짝 식어있어다음번 방문에는 라자냐 안 시킬 거 같아요​​   Nomorepizza​Half & Half Pizza오른쪽  Signature Cheese Pizza왼쪽  Shirimp Corn Pizzs​피자는 적극 !!특히 쉬림프 콘 피자가 대표 메뉴라고 하던데역시 대표인 이유가 있었어요​정말 큰 기대 없었는데피자가 너무 맛있어서 전참시에 나올만했구나이해가 되더라고요​그리고갈릭버터 소스와 함께 먹으면 더 맛있어서포장 시에 꼭! 소스도 챙기세요​ 노모어피자특별시 강남구 언주로164길 34-2 1층 ​골목길 안쪽이라 그냥 지나칠 수 있는데지도 보고 가시면 어렵지 않더라고요​12시 오픈 첫손으로 방문했고금세 만석이더라고요웨이팅 감안하시고 방문하시길 바라며남은 주말 행복하게 보내세요​  ​​​모든 사진 및 글 저작권은 kkabi에게 있습니다.*공감 꾸~욱 눌러주고 가세요*  ​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​ 얼마 전 혼자서 에 다녀왔는데요.이곳은 무한도전이나 여타 귀동냥을 통해 이름 자체는 많이 들어봤던 곳이었어요.다만, 압구정 놀거리라고는 들었지만, 정확히 어디에 있는지를 몰랐었는데요.​막상 찾아가 보니 예전에 근무했던 회사 근처더라구요.바로 옆에 있는데 어떻게 이 정도로 까마득하게 몰랐을까 싶기도 했는데요.​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 이 공원은 압구정역과 압구정로데오역 사이에 있어요.대중교통을 타고 온다면, 둘 중 가기 편한 곳에 내려서 걸어오면 되는데요.만약 선택권이 있는 상황이라고 한다면, 압구정로데오역에서 내리는 걸 해요.조금이나마 가깝거든요.​  한복판, 그것도 상당히 핫한 도심지의 중심부에 위치한 곳이다 보니, 주차를 할 만한 곳이 마땅치 않을 수도 있어요.실제도  주차장이 별도로 지어져 있지는 않거든요.따라서 노상 공영 주차장의 빈자리를 찾아 길가에 주차를 해야 하죠.​ 주차장 가격은 5분당 400원, 즉 1시간에 4,800원이에요.솔직히 공영 주차장치고 싼 가격은 아니라고 생각하는데요.설상가상으로 차들이 워낙 많이 주차된 탓에, 주차 공간조차도 마땅치 않더라구요.개인적으로는 그냥 차 없이 방문하는 걸 해요.​ 공원은 엄청나게 넓은 편은 아니었어요.느긋하게 15분 정도면 한 바퀴를 돌 수 있을 정도의 넓이였거든요.​참고로 공원의 테마는 크게 산책과 도산 안창호 선생님으로 구분 지을 수 있을 듯한데요.​ 일단은 도착 직후, 산책길을 따라 한 바퀴를 쭉 순회했어요.당황스러웠던 점은 평일 점심시간임에도 불구하고 사람들이 상당히 많다는 점이었는데요.아무래도 점심을 먹고 산책을 나온 회사원들이 아니었나 싶어요.1시가 넘어가니 인파가 썰물처럼 훅 빠져버렸거든요.​또한, 점심시간을 이용해 벤치에 앉아, 책을 읽는 분들도 상당히 많았는데요.저는 식곤증이 심해 점심을 먹으면 무조건 오침을 하는 편인데, 살짝 멋있게 느껴지기도 하더라구요.​ 압구정 놀거리로 많이 언급되는 이 공원은 의외로 알록달록했어요.무엇보다 나무들이 푸르르게 피어 있어, 화사한 색감이 눈길을 확 사로잡는 느낌이었는데요.평온한 분위기가 조성되다 보니, 산책하는 맛이 한층 더 살았던 것 같아요.​ 또한,  입구 부근에는 지압로도 설치되어 있었는데요.지압로의 돌들이 다양한 형태로 구성되어 있는 점은 약간 특색있게 다가왔어요.직접 해보지는 않아서 실제로 어떤 느낌일지는 모르겠지만, 다양한 방식으로 지압을 하다 보면 효과가 더 좋을 것 같기는 하더라구요.​ 사방이 건물로 둘러싸인 공원과 그 중심에 조성된 버스킹 공간.처음에는 이질적인 느낌이 살짝 들기도 했는데요.​이 근처에서 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 사람들도 몇몇 있더라구요.물론, 뭔가를 먹지는 않고, 가볍게 담소만 나누는 수준이기는 했는데요.일상 속에서 힐링을 한다면 저런 게 아닐까 싶더라구요.​ 공원 중앙에는 도산 안창호 선생님의 묘지가 있는데요.그 뒤편이 많이 인상적이었어요.기와가 얹힌 담벼락부터 소나무, 흙길로 이어지는 일련의 풍경이 마치 사적에 방문한 것 같은 기분이 들게 만들었거든요.​  산책로에는 쭉쭉 뻗어지는 소나무가 잔뜩 심겨 있는데요.살짝 메타세콰이어 길이 연상되기도 하더라구요.뭐, 공원 자체가 너무 작아서 나름 만족스러웠던 감성이 오래 이어지지는 못했지만요.​그래도 소나무를 포함한 여러 나무들이 울창하게 피어 있는 덕분에, 산책길 위로 그늘이 많이 져 있었는데요.뜨거운 햇볕 아래를 걷지 않아도 된다는 점만으로도 좋기는 하더라구요.​ 한 켠에는 운동을 할 수 있는 공간도 마련되어 있는데요.사실 다른 공원에서는 이곳을 이용하는 분들이 주로 노인분들이었던 걸로 기억해요.하지만 이곳은 회사 근처라 그런지, 젊은 사람들이 많았어요.​ 비단 산책뿐만 아니라, 도란도란 이야기를 나눌 용도로도 이곳은 나쁘지 않아 보였어요.일단, 우거진 나무 아래로 나 있는 산책로를 걷다 보면 자연스레 힐링이 될 테며, 힘들 때는 여기저기 설치된 휴식터에 앉아 이야기를 나누는 것도 좋을 듯했거든요.압구정 놀거리 하면 왜 이곳을 가장 먼저 떠올리는지 단번이 이해가 가는 대목이었죠.​  산책로를 가볍게 두 바퀴 정도만 돌아본 뒤, 도산 안창호 기념관으로 향했어요.공원 내부에 유일하게 있는 건물이라, 어렵게 찾아갈 수 있었는데요.​ 기념관은 정말 작은 규모였어요.볼 거리라고는 실 하나에 전시된 것들이 전부였거든요.하지만 한국사에서 공부했던 내용들이 많이 기록되어 있어, 더없이 알찬 시간을 보낼 수 있었는데요.​양 자체가 많지는 않지만, 어차피 가격이 무료인 만큼 가볍게 들러보는 것도 좋지 않을까 싶어요.단, 운영은 10시부터 17시까지만 한다고 하니, 시간은 잘 맞춰가셔야 해요.​ 도산 안창호 선생님에 대해 더 접하고 싶다면, 공원의 중앙부로 들어가면 돼요.우선 길 양쪽에 안창호 선생님께서 가입했던 단체들에 대한 사진이 쭉 나열되어 있는 것을 발견할 수 있을 텐데요.하나하나 구경하다 보면 자연스레 경건한 마음을 갖게 되더라구요.​ 의연한 기세로 뒷짐을 진 채 서 계신 안창호 선생님.그 모습에서 호젓함이 느껴지는 것 같은 기분이 들기도 했는데요.근처에 있는 묘지까지 함께 관람을 하고 나니, 조금 더 열심히 살아야겠다는 의욕이 솟아오르더라구요.​ 이렇게  산책을 마쳤는데요솔직히 이곳은 제대로 각을 잡고 놀기 위한 목적보다는 가볍게 산책하기 좋은 압구정 놀거리가 아닌가 싶어요.근처에서 지내는 사람들이 마실 나올 겸 잠시 들르는 느낌으로요.다만, 근처에 맛집이 많은 곳인만큼, 소화를 시킬 필요가 있을 때 와보는 것도 좋지 않을까 싶네요.​ 총평근처에 방문할 일이 있다면 가볍게 산책하러 오는 것은 OK!하지만 굳이 이곳만 방문하기 위해 먼 길을 오는 건 글쎄...​  스팟공원 외곽의 산책로도산 안창호 기념관도산 안창호 동상 및 무덤​ ​ 
​​3개월 가량 실습생분들과의 업무가 종료되었습니다. :)너무너무 성실하고 본인 위치에서 책임감 있게 업무 잘해주셔서팀장님 찬스로 점심회식을 하게 되었답니다. ♥야호~~  ​어디갈까 고민했는데 실습생 친구들의 으로 호족반 에 가게 되었어요! 압구정로데오  근처 산책하다가 항상 지나쳤던 가게인데항상 웨이팅이 있더라구요. 어떤 가게길래 이렇게 웨이팅이 많은가 궁금하기도 했는데팀장님 찬스로 이렇게 또 방문해보네요. :) ​​호족반 가는길 약도는 하단을 참고 해주세요~  근처에 있어서 찾기 쉽답니다.  호족반특별시 강남구 언주로164길 39 1층 호족반특별시 강남구 언주로 164길 39 1층발렛파킹 / 주차 가능 / 포장 가능 / 배달 가능 / 무선인터넷 ​​[ 영업 시간 ]11 : 30 ~ 21 : 30라스트오더 21 : 00- 브레이크타임 없음 -​​​​예약을 해놓고 갔는데도 앞에 4~5팀이 있었습니다.역시나 인기 맛집....ㅎㅎㅎ 그리고 호족반 리뷰보면서 기다렸는데 비쥬얼이 어마무시했어요...그래서 기대가 컸습니다 ♥♥​ ​​<호족반> 은 좋을호 好 / 겨레족 族 / 밥반 飯 ​훌륭한 민족의 밥이라는 뜻을 더해 어디에 내놓아도 선전할 수 있는 한식을 보여준다고 홍보하는데요압구정 인기 맛집인 만큼, 힙한 분위기도 너무 잘 어울리는 것 같습니다. :) ​  ​​가게 앞에서 수다떨고 있다가 자리 생겨서 입장-!​ ​​들어가는 입구쪽에 있는 호랑이 인형!귀엽네요 ㅎㅎ 눈이 초롱초롱​ ​​​내부 인테리어는 참 독특해요. 어딜 봐도 있는 호랑이 장식사진은 못찍었지만 의자에서 호랑이 문양이 있습니다.컨셉에 충실!! ㅎㅎ ​  ​​호호식당에서 봤던 그릇과 수저세트? ㅎㅎㅎ 이 그릇 너무 탐납니다! ​ ​​기다리다보니 주문했던 메뉴들이 순차적으로 나옵니다. :) 점심시간 손님들이 꽤 많아서 시간은 걸렸지만퀄리티 좋은 음식들이라서 기분이 절로 좋아지더군요. ㅎㅎㅎ​​  ​청담 김주먹밥 (5,800원)​ ​​넵, 꼬마김밥 김가루로 감싼 밥! 아래에 소스가 깔려있어 맛있었어요. ​ ​​마늘 항정수육 (18,800원)​ ​부드럽운 육질의 항정 수육 ♥많은 고기 양과 마늘 토핑 그리고 날치알 소스? 얹어서 먹을게 많아서 넘넘 좋았던 메뉴입니다.​고기도 부드럽게 잘 익혀져서 씹는 맛도 좋았어요! ​ ​​들기름 메밀국수 (8,800원)​ ​......... 개인적으로 별로였던 메뉴... ㅠㅠ​특유 메밀국수의 쫄깃한 식감은 좋았습니다.소스랑도 짭쪼롬~하니 잘 어우러지구요.다른 메뉴들이 워낙 맛있다보니 큰 임팩트는 없었습니다. ㅇ<-< ​ ​​​​트러플 감자전 (14,300원)​ ​​향이 좀 독특하다고 느꼈는데 이름에서 트러플... 음..트러플이 이런 향이었군요.독특하면서 감자 식감이 좋았어요. ㅎㅎ​게다가 함께 나오는 소스와 치즈가루?가 뿌려져 있어서계속 손이 가고, 중독성 강했던 감자전.... :)동료분들 반응도 꽤나 좋았답니다! ​ ​​바삭 새우만두 (12,800원)​ ​진짜 새우 만두.. 꼭 주문하셔야 됩니다. 완전  ♥정말 미쳤어요 ㅠㅠㅠ 안에 촉촉한 새우가 통으로 들어가있고뿌려져 있는 새콤달콤한 소스랑도 잘 어우러져 있어 맛있습니다! ​위에 뿌려진 풀잎(?)은 고수입니다...당연히 고수를 빼고 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​​그리고... 제가 가장 기다렸던 메뉴인​NY 양념갈비 (41,800원)​ ​제일 미쳤던!! 맛입니다... 새우만두랑 더불어서 말이죠 ㅎㅎ 가격은 좀 셌지만 그만한 가치가 있었습니다.비쥬얼도 보자마자 놀랬었고, 맛은 더욱... ^ㅁ^)b ...​고기에 소스도 잘 배어져 있고, 위에 파무침 얹어서 먹으면더욱 더욱 맛있답니다. 다른 테이블 보니 이 양념갈비는 필수로 주문하더라구요. 최고~ ♥​ ​​팀장님 덕분에 맛있는거 먹네요! ​ ​​냠냠냠 :)영상보니 먹었던 날로 돌아가고 싶어요. ㅎㅎ​  ​​​  ​​​그렇게 저희들은남김없이 다~~ 해치웠습니다, :) 뿌듯뿌듯!!​ ​​넘넘 맛있게 잘 먹었습니다 ♥​  ​​나가는 길에 받은 사탕 ㅎㅎㅎ상콤상콤 ​ ​​웨이팅만 아니었어도 자주 왔을텐데...!브레이크 타임도 없고 해서 애매한 시간에 오면금방 들어갈 수 있을것 같네요. 다음에 짝궁 또는 언니와 함께 와볼까 고민... !!가격도 그렇게 비싸지 않고, 메뉴 퀄리티도 좋아  맛집 인정합니다. ♥​​하단은 호족반 인스타 :) ​ HOJOKBAN 호족반(@hojokban) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,073명, 팔로잉 8명, 게시물 1,394개 - HOJOKBAN 호족반(@hojokban)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​#압구정 #압구정맛집 #압구정로데오 #압구정로데오맛집 #점심 # #맛집#호족반 #호족반메뉴 #존맛탱 #맛집 #대접받음 #감사합니다 #♥ 
​https://youtu.be/-4zrLVYJlIY ​언젠가 한번 써볼까 했던 포스팅..!요새 코로나라............할게 먹으러 다니는거 위주잖아유...흑​핫하디 핫한 시내지만사실 찐 맛집 알기가 쉽지가 않지​그래서 최근 연애하느라 정신없는홍대연남동 토박이여자와강남 토박이남자가 진짜~ 자주 가는데이트코스,맛집 해보려고!​​일단 강남편!​​1. 강남편  #라그릴리아 SPC스퀘어점​라그릴리아는 홍대지점을 먼저 갔었는데강남점은 건물이 통째로 레스토랑...식사를 하고 다른 층에서 디저트를 먹을 수 있는 그런 구조?​그중 하나가 이 강남점 라그릴리아!솔직히 스테이크는 그냥 그랬는데파스타와 샐러드는 맛있었다..!!전망도 좋아서 데이트하기에 좋당​​​​​  #청담 달링키친​청담, 이쪽길이도보로 걷기엔 참 별로구...드라이브하면서 들르기 좋은 그런 구조​찾아가기 굉장히 불편한데그걸 잊게 할 만큼 음식이 맛있다최애는부라타 치즈 샐러드트러플 리조또위 두메뉴는메인을 다른걸 시키더라도항상 시키는ㅋㅋㅋㅋ​​​​  # 멜팅샵​직장동료가 강추해서 가봤던 곳사실 그닥 기대 안했는데참 맛있게 먹었다소꼬리찜 리조또 존맛..!외관도 예쁘고분위기도 괜찮아서가볍게 와인한잔 하기 좋아~​​​​ #선릉 불이야​이름 참 이상한 가게다 싶었는데너무 괜찮아서여기 훠궈에 길들여져서(?)아무데서나 못먹겠다...비싸긴 하지만그만큼 너무너무 맛있게 먹고온 곳​​​​ #역삼 두껍삼​고기집중에 제일 가격이 사악한데먹어보면 뭔지알........ㅋㅋㅋㅋㅋ안맛있는게 없는 집사실 저집 처음 먹은건 배달이었는데역시 직접 가서 먹는게 제일 맛있더라​​​​​ #선릉 코벤트가든​자꾸 강남 음식점가격 사악하다는 얘기 많이 했는데여긴 진짜 가성비 쫀좋..!!!!근데 맛도 너무 있어서사실 갈데없으면 그냥 이곳ㅋㅋㅋㅋ​사진엔 없지만이곳은 만조샐러드가 제일 맛있다샐러드맛집!​​​   # 파시0914​원래 남자친구한테 섭외가 온 레스토랑인데...여튼 염탐겸 같이 갔었다ㅋ.ㅋ가장 맛있었던건 문어요리!전반적으로 너무 맛있었는데상대적으로 파스타는 별로였다분위기 깡패라서썸탈때 꼭 가라고 썸남썸녀들 우겨넣고싶다(???)​하지만 가격도 깡패니 주의하세요..​​​​​​2. 홍대,연남동편​  #홍대 부부드꼼뜨와​분위기를 이어서...일단 여기도 분위기 좋은곳으로 픽!퓨전 프랑스포차인데무난무난 맛있다...!여기도 썸남썸녀나 여사친들끼리 오기 좋은데남사친들끼리도 오더라(후덜덜)부부닭 꼭 드세요!​​​​ #달의 계단​남자친구랑 나랑 서로 바빠지기전에한창 갔던 곳인데퐁당쇼콜라가 진미인곳...!​제일 좋아하는 디저트가나랑 같은 퐁당쇼콜라라고 해서 새삼 놀랐었는데그래서 더 자주 갔는지도 모르겠다​​​​​ #홍대 별자리마라탕,훠궈​최근엔 훠궈를 주력으로 하던 모양인데여기는 뭔들 다 맛있어...!!!​​​​​  #연남닭발​말해뭐해 내 최애닭발집이 집은 무조건 국물닭발에계란찜에 오돌뼈+주먹밥을 시키고막판에 라면사리도 넣어야해!!!!분위기 좋은 레스토랑도 좋지만...저는 이런데서 썸타는게 더 재밌더라며아재감성ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ #홍대 꽃피는 고기​제주 삼겹,고기가 메인인 곳가게분들이 직접 구워주셔서넘나 편하게 먹을수 있다....요즘은 많이 안가지만추억이 많아서 자주 가는 곳!​​​​ #홍대 최우영수산​셀프인점이 귀찮지만콜키지프리에 가성비 미친 음식들이 많아서가끔 초밥생각나면무조건 여기...!!!!​여긴 초밥 + 매운탕 꼭!!​​​​  #연남동 송가네 감자탕​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강남편에 비해서상당히 서민스럽네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​BNS정모후엔 꼭 여기와서 해장하는데사실 나 여기 2*년 단골 ㅇㅇ​여긴 꼭 라면사리,볶음밥 다 하세요쏘맥안돼 무조건 쏘주랑 먹어^^​​​​ #홍대 카페 바우​갑자기 아재스러웠으니마지막은 좀 아름답게 장식해보자(?)무려 예쁜 찻잔을 직접 고르고각종 밀크티를 골라서 마실수 있는곳​분위기가 분위기인지라여성분들이 많은데나랑 남자친구는 당당하게 들어와서엄청 고심하면서 찻잔 고르고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래봤자 우리 저녁은 닭발이야^^​​​​강남은 내가 잘 모르겠지만...이제 막 알아가는 단계지만ㅋㅋㅋ홍대,연남동쪽은사실 없어진 단골집이 많아서마음이 아프더라구....​그래도 이 글 보면서​아 나도 여기 가봐야지!하고 생각해주는 분들 있으면그것만으로도 공감가고기쁠것 같다...!!​​그럼 전 이만! 
호족반 다녀온 다음 날또 도산쪽으로 와서 점심을 먹었다ㅎㅎㅎ호족반 해준 칭긔가 또 해준 맛집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웍셔너리로 고고싱!칭긔픽 믿어요..ㅎ 웍셔너리특별시 강남구 도산대로53길 12 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 웍셔너리 도착쓰가게앞에 웨이팅 걸면서 메뉴도 주문 바로 할 수 있당! 웍셔너리에서 오들오들 떨면서 기다리는즁이날 칼바람 쩔었던 날 8ㅁ8...너무 추워따리.. 발렛 가능포장 / 배달 모두 가능! 너낌있는 웍셔너리 입장할때 마주친 분..ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그리 오래 기다리지 않고 웍셔너리 입장각종 굿즈들도 있었음ㅎㅎ 운좋게(?) 창가자리 앉았다!메뉴판인데요..메뉴판 앞장만 찍은 ㄴ ㅏ아메리칸 스타일 차이니즈 레스토랑이라..! 중국 안가봤지만 중식집 느낌 낭낭​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 갈릭 프라이드 라이스 (8,800원)고슬고슬~마늘이 아주 낭낭한 볶음밥! 페퍼 스테이크 앤 쉬림프 (24,800원)고기랑 새우 is 뭔들소스가 맛있어서 그런지 안에 들은 야채도 다 맛있었당 비프누들 (11,800원)국물 들어간거 안시키면 섭섭하니까 시킨 비프누들고기도 꽤 많이 들어가있고 국물도 찐하고 맛있었다.청양고추 송송 얼큰 b 차오미엔 (11,800원)면 식감이 특이했던 차오미엔!!짭짤한 중국식 볶음면인 너낌 메뉴가 하나씩 나오고 먹으면서 찍은 사진ㅎ히힣 시추안 콘 프라이즈 (5,800원)요고 사이드로 시킨건데 중독적인 맛향신료 향이 좀 쎄서 같이 간 동무 중에 한명은 잘 안먹고나머지 셋은 저 작은 옥수수알을 젓가락으로 열심히 집어 먹었다고 한다..짭쪼름하니 딱 맥주안주쟈냐 4명이서 메뉴 5개 시킨 우리 ㅎㅎㅎ고기는 다 먹어가지만 단체샷은 안찍을 수 없다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  배부르게 먹고 나오는 길에 찍은 사딘​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​너무 배고픈 상태로 가서 진짜 허겁지겁 먹고 나왔다ㅠㅠ그만큼 맛있었다는 뜻..미국식 중국 요리라는게 뭔지 알것 같은 느낌!!공교롭게도 웍셔너리 가기 전날 호족반을 갔다오고웍셔너리랑 호족반 먹고 후식으로 노티드를 두번 갔는데웍셔너리/호족반/노티드 다 같은 회사에서 하는것임을 깨달았다ㅋㅋ이집 잘하네...다음에 또 오고싶은  맛집 웍셔너리!!!! 
압구정맛집 우돈청 삼겹살 고추장찌개  맛집 :)연예인들이 많이 찾는 맛집 우돈청!넓은 실내와 맛있는 고기, 쾌적한 환기 시스템이 있어서 데이트 할 때 가기에도 좋은 것 같다!​무엇보다 고기가 넘 맛있고 같이 먹었던 고추장찌개와 빠다비빔밥도 넘 맛있어서진짜 잘 먹었고 만족스러운 식사였당:)주차도 바로 앞에 발렛이 가능해서, 차량이 있더라도 부담 없이 방문 가능하당! 빨간 외관에 우돈청이라고 크게 써있어서 찾기 엄청나게 쉬움!바로 건물 앞에서 발렛이 가능하고, 발렛비는 4천원이다! 넘 비싼 압구정 발렛 시세..  창가쪽에 있는 자리가 제일 좋아보였고, 좌측 홀로는 4인석 좌석으로 꽉 차있었다!우린 4시 좀 넘어서 도착했는데, 조금 지나니 손님들이 더 많이 오기 시작했다! 인기있는 맛집인듯.. 수저는 하나하나 다 종이에 싸져있어서 위생적이라고 느껴졌다!  소고기도 있는데, 우린 돼지고기로 주문했다!생 삼겹살(16,000원) 2인분, 목살(17,000원) 1인분,빠다비빔밥(5,000원), 고추장찌개(13,000원) 이렇게 주문했다!  기본 찬들도 깔끔하고 특히 케일장아찌가 고기랑 잘어울려서 한 번 더 리필해 먹었다 ㅎㅎ 바로 준비해주신 생삼겹살!!! 때깔이 엄청 좋고 딱 봐도 좋은 고기를 사용한다는 걸 알 수 있었다!  직원분께서 바로 구워주시는데, 숯불에다 철판 구이이니 맛 없없 조합... 그리고 가장 만족스러웠던건 요 환풍구!!!환풍구가 바로 고기 앞에 있어서, 고기 냄새를 싹 빨아들이기 때문에 옷에 고기 냄새가 배지 않아서 넘 좋았다 ㅜㅜ 고기와 함게 감자도 구워주시는데, 감자도 넘 맛있게 구워졌다!  육즙이 꽉 차있는 삼겹살!최근에 삼겹살을 먹은지 오래돼서 먹고싶었는데..간만에 먹은 우돈청 삼겹살 넘 맛있었다!!! 케일 장아찌와 마늘쫑 무침과 함께 먹으니 더 맛있었던 삼겹살!!! 그리고, 요 고추장 찌개....밖에서 사먹어보는건 처음이었는데, 마치 국물이 떡볶이처럼 쫀쫀하고 간도 딱 맞고 넘 맛있었다!!  버터와 계란, 위에 노른자가 올라간 요 빠다비빔밥은 심심하면서도 계속 땡기는 고소한 맛!그래서 그런지 고추장찌개랑도 넘 잘어울렷음 ㅜㅜ!! 고추장찌개에는 돼지고기도 많이 들어가 있고, 야채도 풍부하게 들어가 있어서빠다비빔밥에 건더기 올려 조금씩 먹으면 넘 맛있었음 ㅜㅜ 음미하면서 먹을걸 너무 빨리 먹어버림 ㅋㅋ 추가로 주문한 목살도 넘 맛있게 먹었당:)  블랙핑크, BTS, 슈주 등등 엄청 많은 연예인들이 다녀간 우돈청!첨부터 맘먹고 준비한듯 아크릴판에 사인을 다 받아놓으셔서 인테리어도 해치지 않고 괜찮은 것 같당 ㅎㅎ 삼겹살 맛집, 연예인 맛집, 우돈청!! 데이트 코스로 한당:) 우돈청특별시 강남구 언주로170길 37 ​ 
마이쏭특별시 강남구 도산대로45길 16-4 [강남구 신사동] 마이쏭 브런치​-  강남구 도산대로 45길 16-4- 신사동 650-17(압구정 로데오 역 5번 출구에서 717m)​* 매일영업 10:00~22:00                     (15:00~17:00 브레이크 타임)     -평일 카페 타임 운영 15:00~17:00​* 아메리칸 캐쥬얼 다이닝 분위기의 브런치 카페.  에그 베네딕트와 피시앤칩스 등이 대표 메뉴라고.. 블루리본 2022에 빛나는 매장 답게 음식들이 맛있었음.신사동  근처는 분위기 좋고 맛있는 곳이 정말 참 많은것 같다.강남 자주 올 일이 없어서 아쉽기도 하지만,그래서 덕분에 간만에 한번씩 오면 기분 전환되고 참 재미있게 시간을 보내고 돌아가는 느낌이 들어서 좋더라.​​​​​ 암튼, 카멜 커피 들렀다 가는길에 이따가 가볍게 점심 먹을 곳으로 찜했던 마이쏭. ​골목길에 있어서 테라스 자리가 더더욱 정겹고 분위기 좋아 보인당.​​​​​​​​ 맞은편엔 설화수 건물이 웅장하게 자리잡고 있고,​​​​​ 사실 정면에 공사 하는 건물이 있어서 흰색 패널로 공사장 막아 놓은 터라 조금 답답하긴 해도,​​​​​​ 이렇게 지나가는 사람들과 차들을 초록 화분 하나로 경계지어 자연스러운 분위기를 만들어 나간다는게 쉽게 접할 수 없는 분위기여서 더더욱 좋았던것 같다.​​​​​ 평일 점심시간 한가운데 (12시 반 즈음) 들렀더니 한 30분 기다렸음.. (딱 1시 되니까 사람들이 우르르 나가더라..ㅠㅠ)​입구에 영업 시간 보니까 밤 9시 까진 식사와 카페였고,그 이후부터 새벽 2시 까지는 bar 운영을 한다고 되어 있더라.(네이버엔 바 영업 얘긴 없어서 자세한건 매장에 문의해 보시는게 좋을 듯.. ㅎㅎ)​​​​​​​​ 아무래도 문을 활짝 열고 하는 형식이라,쌀쌀한 날에는 담요가 필수겠더라.​​​​​ 조각 케익들.레드 벨벳과 다른 두 케익들 모두 엄청 맛있어 보였음.​점심 시간이지만 식사 하시는 손님들도 있었고, 커피와 이렇게 조각 케익 드시는 분들도 있었고 다양한 분위기가 어우러 지는듯 해 보였다.​​​​ 계산대 위에 앙증맞게 붙어 있는 블루 리본.​​​​​ 바 영업시간 확인하고 났더니 눈에 띄던 천정의 와인잔과 스파클링 잔들.. ​​​​​ 거의 1시가 다 되어서 앉을 수 있었는데 다른 팀들은 거의 다 드시고 난 후의 분위기라 음식은 빨리 나왔던것 같다.​​​​​ 매장은 주로 2인용 자리가 많았고, 4인 좌석도 여럿 보였음.​​​​  * 마이쏭 메뉴와 가격 아무래도 브런치 메뉴들이 가장 먼저 표시되어 있었다.브런치 한접시들은 대부분 만원 후반대에서 2만원 초반대.​​​​​ 오믈렛과 샐러드 그리고 파니니와 샌드위치들도 있었고,​​​​​ 햄버거와 파스타 타코 등도 있었는데 버거에 추가 토핑이 가능했던게 좋아보였음.​​​​​ 다른 테이블에 나온 피시 앤 칩과 후렌치 후라이도 엄청 맛있어 보였음.​​​​​​ 요건 아마 커피와 함께 주문해서 먹는 용인건가??ㅎㅎ​ 마이쏭의 모든 케이크는 홀케이크로 주문 가능합니다마이쏭​​ 그리고 사이드로 주문할 수 있는 것들.(정말 브런치 메뉴의 핵심 메뉴들만 쏙쏙!)​맥주 종류도 있어서 저녁 무렵엔 가볍게 술한잔 하면서 즐길수 있을 듯 싶었음.​​​ 커피와 티, 에이드 종류들.​​​​이것 저것 다 먹고 싶었지만, 둘이서 다 못 먹을것 같아서 소박하게 연어오믈렛이랑 미트볼 스파게티 그리고 레모네이드 한잔 주문!​​​​​ 테이블에 기본 세팅.​​​​​ 물티슈 하나도 날 이렇게 기쁘게 해 줄 수 있군아..ㅎㅎ​​​​​ 물은 이렇게 주심.​​​​​ 하루 하루를 소중히 하자.오늘 같은 날은 다시 오지 않으니..​벽에 붙은 말 하나에도 득도하는 기분..​​​​​ 먼저 레모네이드 나오고,​​​​​ 보통 카페에서 먹는 에이드 보다 당도가 한 80% 정도.그래서 더 좋았다.너어무 달아서 먹고 나면 속이 니글거리는게 보통인데 오히려 적당히 달고 적당히 개운한 뒷맛이 음식 맛을 더 잘 느끼게 해 준것 같더라.​​​​​ 미트볼 스파게티.​사진의 색은 좀 진하게 나왔는데 이것보다 좀 연한.. 딱 잘 익은 토마토 색상.​​​​​ 면은 납작면(?) 이었고, 소스가 너무 짜거나 너무 시지 않고 적절히 간이 되어 있어서 물리지 않고 마지막까지 잘 먹었던것 같다.​​​​​ 미트볼이 이렇게 많이 들어 있을줄은 몰랐는데 감동.ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 미트볼이 엄청 부드럽고 식감이 좋은 편이었다.입에서 살살 녹음.​약간 홈메이드 같은 느낌으로 질긴 부위 하나 없이 마지막가지도 맛있게 잘 먹었다. ​​​​​ 그리고 연어 오믈렛.​​​​​ 깍뚝썰기 감자.튀김 상태가 딱 적당했던것 같다.아삭하고 포슬포슬.​​​​​ 오믈렛도 양이 적은편도 아니어서 둘이 나눠 먹기에 적당했었고,연어 상태도 싱싱했다.(남의편이 이러거 잘 얘기 안하는 사람인데 “이집 음식이 대부분 다 싱싱해 보인다”고..) ​​​​​ ​폭풍식사..ㅎㅎㅎㅎㅎ맛나게 잘 먹었다.​워낙에 파스타 좋아라 하는 사람이라 간만에 포식한듯..ㅎㅎ​​​​​  * 신사동  근처 마이쏭 브런치 - 3줄 요약- 테라스에 앉아 야외에서 먹는듯한 느낌의 카페와 전체적으로 환하고 세련된 매장 인테리어가 무얼 먹어도 맛있게 느껴지는 분위기를 만들어 주었고, 실제로도 음식들이 깔끔하고 간이쎄지도 않고 전반적으로 맛있었다.- 직원분들은 정말 바빠 보였지만 그래도 친절함이 몸에 밴 듯 처음부터 마지막까지 기분 좋은 식사를 하게 해 주어서 고마웠당.- 점심 시간에 맞춰 가면 대기할 가능성이 높으니 여유 있게 드시고 싶은 분들은 몰리는 시간을 피해서 들르시길 !​​​  ​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 토리예요:) 오늘은 얼마전에 파스타가 땡겨서 갔던#볼피노 리뷰예요! ​ 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 #볼피노예약주말임에도 불구하고 오전에 전화했는데 예약이 되더라고요? 급 끌렸는데 넘 다행 ㅋㅋㅋㅋ ​ #볼피노주차 볼피노 도착하면 바로 앞에 발렛팻말이 있어요 담당하는 분이 주차때매 자리에 안계셨는데 그래도 여기서 기다리면 되어요 ! 발렛비는 3천원입니다​ 오전병원진료 갔다 바로와서 #청담볼피노 오픈시간 딱 맞춰 방문했어요 ㅎㅎㅎ ​ 그래서인지 아주 여유있었고요 ^^저는 이날 #우니파스타 가 땡겨서 갔던거였기때문에 ​- 트러플 아란치니 19.0- 우니파스타 33.0- 아마트리치아나 27.0- 폭찹 39.0 ​이렇게 시켰어요 아 물론 남편이랑 둘이 먹을거고요 ㅋㅋㅋㅋ돼지력 어디 안가쥬...? ​ 주문하면 나오는 에피타이저! 프로슈토와 그리시니예요 그리니시에 프로슈토를 싸먹으면 되는데 걍 귀찮아서 한입씩 따로따로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무너무 맛있어유 ❤️❤️ ​ 오픈형 주방을 바라보며 빨리 나오길 기다립니다❤️일찍 인나서 배고팠다고요 ㅋㅋㅋㅋ​ 청담 볼피노 시그니처 중 하나인 #트러플아란치니 음식 향 부터가 너무 좋고요 ~​안에를 베어물면 리조또가 나와요.마늘베이스지만 깔끔한 아이올리 소스랑 먹으면 궁합이 넘 좋아요!​ 그리고 제가 너~무 너무 먹고싶었던 #볼피노우니파스타 !!!! 볼피노도 우니파스타가 유명하쥬 ㅎㅎ 하 영롱해 ㅠㅠ 어느 #우니파스타맛집 이 다 그렇듯이 포토타임을 잠시 가지면 직원분이 비벼주세요 ㅋㅋ​ 맵찔이에겐 딱 개운하게 좋은 아마트리치아나도 함께 나왔어요! 남편은 전혀 맵지않다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​인스타 스토리 자랑용 세로사진도 찍어주고요 ㅋㅋㅋ​ 찰칵 찰칵 이제 끝났어요 비벼주세요 하면​ 이렇게 비벼주십니다 >.<어우 ... 포스팅하는데도 맛있어보이네요 ㅠㅠ ​ 그리고 파스타 두개로는 택도없는 저희부부기에 폭찹도 추가로 시켰어요 여기 폭찹은 레알!!!!! 존맛이에여 ㅋㅋㅋㅋ​정확한명칭은 아몬드 밀크 블라인드 폭찹이구요,돼지 등심 부위예요.​ 진짜 진짜 부드럽고요 이렇게 펜넬하고 같이 먹구 ​ 애플소스까지 찍으면 완벽실제로 남편이 베스트로 꼽은 메뉴예요 ㅎㅎㅎ 이렇게 먹으니 은근 배가 차더라구요 ㅎㅎㅎ ​ 발렛출차능 아가 거기가 아니라 요기서 하면 됩니다​​진짜 두달만에 먹은 파스타라 만족하고 먹은 토리후기 끝이요 ❣️​​​​#청담파스타 #청담맛집 #청담미쉐린 #데이트 #맛집 #파스타 #강남우니파스타 #트러플 #볼피노메뉴 #볼피노 #청담볼피노  
압구정로데오 온천집영업시간월-금 11:30-21:30브레이크타임 15:00-17:00주말 11:30-21:00 브레이크타임없음.​​ 온천집 스키야키특별시 강남구 압구정로42길 43 온천집 스키야키 네이버예약👇🏻 온천집 스키야키 : 네이버방문자리뷰 711 · 블로그리뷰 266naver.me 팔로워 869명, 팔로잉 38명, 게시물 41개 - 온천집 스키야키(@oncheonjip_dosan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​지나가다가 눈길을 사로잡는 #온천집정말 온천같은 일본 비주얼에 사진을 마구 찍어댔어요!! 외관에 이끌려서 원래는 카페를 가야하는데발걸음을 멈추고 직원분께 지금 들어가도 되냐고 물어봤답니다 ㅋㅋ​​ ​​여기서 사진을 많이 찍더라구요! 완전 포토존이에요 🙂​​  ​​곳곳에 일본의 온천을 연상시키는 디테일이 살아있어요!!👍🏻 일본 가고싶다…​​ ​​야외에도 테이블이 있는데 야외에서도 먹을수 있나봐요! 분위기 너무 좋죠!?주말이었는데 저희는 예약은 따로 하지 않아서 혹시나 자리가 있을까 하고 들어갔는데,  다행히도 애매한 시간이어서 그런지 자리가 있었어요.저녁에는 예약이 다 찼다고 하더라구요!​​ ​​연예인들도 많이오고 인플루언서들도 많이 찾는 곳이라고 하더라구용! 맛집으로 유명한곳이래요~​​ ​​안으로 들어가니 신발을 벗어야하는 곳과 일반 좌석 테이블이 있어요. 저희는 신발벗는곳에 앉았고, 신발주머니도 따로 주셔서 보관했어요. 짐을 넣을 수 있는 사물함도 있어요. ​애매한 시간이라그런지 빈자리가 많았어요.​​ ​​앉았는데 바깥 배경이 너무 예뻤어요!ㅠㅠ진짜 무슨 일본에 와있는줄..!​​ ​​온전히 외관에 이끌려 온 온천집. 핫플이라고 하던데 기대가 됩니당!!​​ 온천집 메뉴​​코스요리가 있어요. 스키야키 스페셜 설화 한우코스와,스키야키 스페셜 한우코스.​등심과 부채살 스테이크가 나오는게 차이점이고, 스키야키는 공통으로 나옵니다.​​ ​​저희는 샤부샤부 세트를 먹었습니다. 프리미엄 120g (28.0)육수도 반반 선택가능합니다.한방두유육수/된장사골육수/스프커리육수​저희는 두유와 된장을 선택하였습니다!일반 우리가 아는 샤브샤브 베이스와는 다른 처음먹어보는 국물맛일것 같아 기대가 되었어요🤤​​ 술 메뉴 ​하이볼을 먹고싶었으나,,대낮이니 참아봅니다,,​옆자리에선 한우 코스요리를 먹고있더라구요!맛있는 냄새나서 참을수 없었어요 ㅠㅠ담엔 한우 코스로 먹어봐야겠네요!​​ ​​많은 상차림이 준비되었어요. ​​ ​​위에 두 반찬은 후식이고,파김치와 오이지가 반찬으로 나옵니다​​ ​​한우와 채소, 프리미엄 버섯이 준비되었습니다!저희는 3인이라 각 3개씩 나왔어요.채소가 많이 나와서 너무 좋았어요😝​​ ​​저희가 시킨 된장/두유 베이스.어떤 맛일지 넘 궁금했어요!​왠지 비주얼은 콩국수..? 들깨 칼국수,,? 예상했어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​육수가 끓기 시작하면 온갖 채소를 넣어줍니다. ​​ ​​고기 찍어먹을 날계란도 있어요. 달걀을 풀어서 스키야키처럼 고기를 찍어먹는건데요. 안좋아하시는 분들도 있더라구요!저는 완전 제스타일 ~~​ ​​채소를 넣고 푹 끓여주면 국물맛이 진해져요~!​​ ​​왼쪽은 두유, 오른쪽은 된장입니다👍🏻​​ ​​고기를 넣어주었어요.​​ ​​국물맛이 되게 신선했어요.둘다 처음먹어보는 !!정말 두유맛도 나고 들깨칼국수 국물을 먹는것 같은 고소한 맛이고, 된장베이스도 짜지 않고 담백한 맛이었어요.​​ ​​한국인의 후식 칼국수를 넣어줍니다.​​ ​​두유베이스에 넣으니 정말 들깨칼국수같았어요~이런 고소한 맛을 좋아해서 저는 된장육수보다 두유 육수가 더 맛있었던것 같네용​​ ​​화장실 가려고 가본 2층.2층도 분위기가 넘 좋아요~​​ ​​창밖으로 파릇파릇한 나무들이 보이고,물흐르는 소리가 나서 고즈넉한 분위기에요.정말 분위기 하나는 짱!​  ​​마지막은 온천집 앞에서 사진!^^​너무 맛,분위기 모두 맘에 들었던 압구정로데오맛집 온천집. 고급스런 분위기에서 식사할 수 있었어요.압구정로데오에서 분위기좋은 맛집을 찾으신다면 온천집 합니당✔️​​#압구정로데오핫플 #압구정핫플 #압구정핫플 #강남핫플 #압구정로데오맛집 #압구정맛집 # #맛집 #온천집 #압구정온천집 #청담맛집 #청담핫플 #강남맛집 #서이추 #서로이웃 #일상 #일상블로그 ​ 
​​ 레스토랑 퓌어알레 방문후기​​​​ Instagram의 퓌어알레 FÜR ALLE(@fuer__alle)님 프로필 • 게시물 28개팔로워 1,111명, 팔로잉 0명, 게시물 28개 - 퓌어알레 FÜR ALLE(@fuer__alle)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​얼마전 외부 미팅이 있어 점심에 방문한압구정  레스토랑 퓌어알레​비건프렌들리 유럽피안 퀴진 컨셉레스토랑이라고 한다!​​​​​ ​​​​출근하는 길에 가봐야지~찜콩만 해놓다가, 미팅장소로 정하고캐치테이블 통해서 예약하고 다녀왔다​팁을 하나 드리자면압구정  근처에서 식사예정이신 분들은주말은 당연하고, 평일도 무조건캐치테이블 어플 혹은 네이버 예약하기최소 전화 예약이라도 하고 가심을 !​돈 많고 시간 많은 사람들의 성지라까딱하면 웨이팅 지옥에 빠진다..​​​​​ ​ ​ ​​​​통창으로 난 입구에 내부도 널찍해서좁거나 답답하게 느껴지지 않고,테이블도 많아서 4-6인 모임도충분히 가능하다!​우리도 이날 네명이 방문함ㅎㅎ​​​​​ 출처 네이버플레이스 @퓌어알레​​​ 레스토랑 퓌어알레 메뉴​건강한 재료를 기반으로 한 메뉴에기호/가치관에 따라 비건or유기농으로변경할 수 있어 비건이신 분들도부담없이 방문할 수 있다 😊​​​​ ​ ​​​​첫 번째 메뉴였던GREEN 카테고리에 있던 '연어사과'메뉴 이름이 '연어사과'다 ㅋㅋㅋㅋㅋ상당히 직관적이었던 퓌어알레의 음식들 이름ㅎㅎ​연어와 사과를 메인으로 한 샐러드!드레싱이 막 자극적으로 느껴지지 않았고생각보다 연어와 사과의 궁합이 나쁘지 않았음​​​​​ ​​시금치&세이지 뇨끼 🥬​시금치 세이지 페스토에 페타 치즈를 올려먹는 뇨끼​​​​​ ​​​싱그러운 초록 색감의 시금치 세이지 페스토와귀엽고 동글동글한 뇨끼까지비주얼 폭발 + 담백하면서 짜지 않은 맛은 덤!갠적으루 이거 너무 맛있었다...💚​​​​​ ​ ​​​스파이시 무사카!가지+감자 레이어드라는데,비주얼은 약간 소고기 같이 나왔넼ㅋㅋ요즘 가지 요리 넘 좋아해서 얘도 늠 마싯었음​근데 물컹한 식감을 싫어하시는 분들이라면별로 하고 싶지 않은 메뉴 🍆​​​​​ ​​​​레스토랑 검색해볼때 내가 가장먹어보고 싶었던 오렌지 치킨ㅋㅋㅋ​오렌지..치킨..? 🍊+🍗 어리둥절 했는데오렌지 마리네이드 닭다리살을타볼레(렌틸콩, 쿠스쿠스, 토마토), 고수, 민트와 함께 곁들인 요리다 φ(゜▽゜*)♪​​​​​ ​​​오렌지 마리네이드 닭다리가 진짜너무너무 부들부들거려서 입에서 녹는줄달거나 짜지 않고 딱이었다​​​​​ ​ ​​​네명이나 갔다 치더라도 많이도 시켰다이건 마지막.. 메뉴였던 연어 아보카도 오픈 샌드위치​필승메뉴긴한데 이건 1인 1메뉴로 갈때시켜야 할듯하다 쉐어 하기엔 빵이잘 안잘라져서 먹는데 상당히 애매했음^^;;​​​​​​ 퓌어알레특별시 강남구 언주로170길 22 1층 ​​​건강하고 맛있었던 점심식사즐거웠던 미팅까지모두 다 잡을 수 있었던 곳 퓌어알레!​건강하면서 이색적인 맛, 비건까지모두 잡은 레스토랑 찾으신다면퓌어알레 방문해보시길 ☺​  ​​​​​​​​​​​​​ 
마이쏭특별시 강남구 도산대로45길 16-4 ​ #마이쏭 #myssong​의 인기있는 브런치집 마이쏭에 갔다왔어요주차는 발렛되고 3천원인데예약했거나 매장에 자리가 있어야 발렛도 받아주더라고요 참고해주세요!​토일은 브레이크타임이 있습니다  3-5시.​​​신사동 브런치맛집 마이쏭 메뉴 보여드릴게요. 마이쏭 인기메뉴는에그베네딕트, 브런치플레이트인 것 같더라고요.​​​참고로 바로 옆가게인 그랑씨엘과 같은 소속이라서로 크로스해서 주문도 가능하다고는 하더라고요!​어쩐지 옆테이블에서 그랑씨엘 메뉴판을 보면서파스타를 주문하셔서 이상하다..생각했는데가능했던거네요.ㅎㅎ근데 처음부터 메뉴판을 둘 다 주거나 하진 않아요.​암튼 마이쏭, 그랑씨엘은부부가 한 가게씩 운영하신다고 합니다.​​​ 주문한 음료인 아메리카노와 티커피는 좀 밍숭밍숭했어요. 낫 마이스타일.​​ #스크램블에그​추가로 주문한 스크램블 에그가 먼저 나왔어요 ㅎㅎ촉촉하고 부드럽고 고소한 맛!​​ #클램차우더 ​진하고 고소한 클램차우더!애정하는 스프에요. 브런치에 무조건 !!​​​ #베이컨파니니​브런치에 빠질 수 없는 파니니죠.바삭하게 구운 치아바타가 매력적이었습니다.​ #훈제연어에그베네딕트​​ 에그베네딕트는 수란을 갈라봐야진가를 확인할 수 있죠 ㅎㅎ촉촉한 노른자에 치아바타를 찍어서 먹으면입 안 가득 올라오는 고소함!!​​​커피 빼고 다 만족스러웠어요.마이쏭  브런치 맛집으로 합니다!!!! 
 청담에 중요한 약속이나 기념일에 오기 좋은 파시 0914 벌써 두번째 방문이에요. 나만 알고싶은 맛집 💘분위기도 예쁘지만 음식이 너무 맛있었어서여럿이 와도 좋을 거 같아요. 수요미식회하는 기분!!최근 리뉴얼 됬는데 이탈리아에서 새 쉐프분이 오셨대요.​* 예약 , 발렛가능​ ​밤이 더 예쁜듯한 파시파시온실같은 분위기가 예쁜데 인기 많은 테라스자리는미리 예약하시는게 좋아요.​ ​  ​이날은 테라스 자리가 차서 안쪽 테이블로 앉았다.​아보카도 후무스 🥑 x2마르게리따 피자🍕Fried cod 가지와 대구튀김 🍆🧆 x2트러플 파스타🍝만조 리조또 (한우안심) 🥩양고기 스테이크, 안심 스테이크 🥩티라미수​이렇게 주문했어요 :-D  배 찢어져…모든 메뉴가 맛있었던 저녁식사였어요.​ ​에피타이저로 나온 아보카도 후무스땅콩잼같이 텁텁한 입맛을 좋아하는 저는이게 진짜 맛있더라구요.. 아보카도두 🥑저 난에 안에 토핑을 넣어먹는데  고소하고 식감이 좋아요.중동음식 마이쪄 ​  ​너무 특이하고 맛있다고 다섯명이 감탄..극찬대표님이 두번이나 시켜주신데는 이유가 있었다😚​두번째는 가지를 곁들인 대구튀김!​ ​부드러운데 가지 향은 안나서 맛있었어요.특히 우리 귀여운 막내분이 너무 잘먹었던..❤️❤️어떻게 생선튀김이 이렇게 고급스러운 맛이 나쥬..​ ​다음은 내 최애 매뉴.. 트러플 파스타 ❤️예전엔 버섯을 앞에서 썰어주셨는데 아래처럼면이랑 바뀌고 더 식감이 좋게 바꼈다고 하네요 😋​ ​대리님도..팀장님도 진짜 맛있다고 극찬하셨다.진하고 트러플향이 그윽해서 준맛탱이에요..꼭 하는 메뉴​ ​요건 저번에 왔을때 시켰던 감자뇨끼 🥔쫀득 쫀득 식감에 너무 맛있었던..구황작물 좋아하는 할미입맛​ ​만조리조또는 사진이 ㅎㅎ….. 이렇지만맛은 아주 맛있었어요. 정신차리니 사라진 만조리조또피자는 딱 생각한 그맛였어요! 다음엔 다른것도 시켜볼래요이탈리아 쉐프가 한국에서 만들어주는 마르게리따,,​ ​두툼한 안심스테이크매쉬포테이토랑 같이 먹으면 맛있어요…두명이서 시키면 충분히 양 많을듯해요!​ ​양고기 스테이크 🥩다 한입 먹자마자 입틀막을 했던 스테이크에요..대리님이 부드러워서 초원에서 갓잡은 양 같다고 하셨다 🐑🐑🐏🐑🐏​ ​🍓🍓🍓하나하나 다르고 예쁜 식기에 눈이 커지는중  찻잔이랑 접시가 다 예뻐서 계신분들 모두 우와우와.. 다음은 대망의 티 라 미 수​ ​여태까지 나머지는 다 에피타이저였습니다.대표님이 이집은 티라미수 먹으려고 온거라구..​ ​좋아하는 보라색 찻잔에 향 좋은 루이보스티 💜​ ​하루피로 녹아내려가는 풍경​ ​모든 메뉴가 맛있어서 회사분들이랑 기분좋게 식사했던 하루분위기도 좋으니 여자분들이 약속장소나 데이트장소로오기 좋을듯 한 파시0914 드려용다음엔 기념일에 짝궁과 함께..​  파시0914특별시 강남구 도산대로45길 15 지하 1층 ​#압구정맛집 #파시0914 #맛집 #브런치#압구정브런치 #압구정데이트 #압구정 # #청담맛집#청담카페 # #압구정소개팅 #모임장소 
​, 강남가볼만한곳을 찾고 있다면, 압구정 근처에 자리한 은 어떨까. 에 오래 살면서, 압구정 일대를 숱하게 찾았으면서, 을 얼마 전에 방문했다. 이곳의 명성을 익히 들어서 잘 알고 있었지만, 직접 와보는 것은 처음이었다. 도산 안창호 선생이 잠든 곳으로 알려져 있으며, 그의 생전 업적을 기린 박물관도 있다. ​은  걷기좋은길, 산책하기 좋은곳으로도 유명하다. 제법 춥고 흐린 날씨에도 불구하고 꽤 많은 강남구민들이 가벼운 산책과 조깅을 위해 공원을 찾았다. 수인분당선 압구정로데오역에서 내려 서쪽으로 조금만 걸어 들어가면, 공원이 나온다. 조붓한 골목을 따라 상점가를 지나치다 보면, 공원이 지척이다. 그래도 잘 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 살펴보면 된다. ​ ​골목을 따라 잘 따라 들어왔다면, 이곳 동문과 바로 연결된다. 공원은 생각보다 아담하다. 이곳의 정확한 명칭은 도산근린공원이다. 나무데크 계단을 따라 조금만 오르면, 공원 산책로가 보일 것이다. 동시에 산책로를 따라 가볍게 걷는 시민들의 모습도 눈에 들어온다. 산책로 주변으로는 도산 안창호 선생의 말씀이 여기저기 매달려 있다. ​은 강남구 신사동에 조용히 엎드린 시립공원이다. 1973년에 문을 열었으니, 어느새 50년이 된 셈이다. 안창호 선생을 기리기 위해 조성된 공원이며, 실제로 이곳에 그의 묘소도 자리한다. 묘소에는 안창호 선생의 부인 이혜련 여사가 잠들어 있는데, 나처럼 우연히 지나다 들린 시민들은 조용히 묵념하며 참배하기도 했다. 보통 근처에 사는 일반 시민들은 묘소 쪽으로는 접근하지 않는다. ​ ​공원 중앙에는 도산 안창호 선생의 동상이 우뚝 서 있다. 그리고 사진으로 보면 알 수 있듯 산책로 주변으로 그의 생전 모습을 담은 사진 자료가 전시되어 있다. 그의 가족사진도 보이고, 그가 활동했던 자료도 보인다. 공원을 처음 찾았다면, 일단 크게 한 바퀴 돌아보는 것을 추천한다. 그의 동상과 묘소, 그리고 산책로에 매달린 각종 자료를 모두 훑어보는데, 대략 15분이면 충분하다. ​안창호 선생에 대해 짧게 이야기해 본다. 모두가 알다시피 안창호 선생은 독립운동가이자 교육자다. 일제강점기 시대에 미국으로 망명, 주로 미국에서 활동하다가, 중국 상해로 넘어와 임시정부의 일원이 되었다. 윤봉길 의사의 훙커우 공원 의거 이후, 체포되어 서대문형무소에 투옥되었다가 고문 등의 후유증, 합병증으로 인해 서거했다. ​ ​그의 생애가 궁금하다면, 공원 한쪽에 자리한 도산 안창호 기념관을 찾으면 된다. 기념관은 단층 건물로 입장료는 없다. 코로나19 상황으로 입구에서 발열체크, 개인정보 제공 등의 과정만 거치면 된다. 안쪽의 담당 직원이 안내를 도와주는데, 그들이 가리키는 방향, 즉 우측으로 이동하면, 1층 전시관과 바로 연결된다. 전시관 입구 근처에 김구 선생, 이탁 선생과 함께 촬영한 사진이 보인다. ​ ​안쪽 전시실로 들어서면, 안창호 선생의 생애를 한눈에 살펴볼 수 있다. 관람로를 따라 좌측에서 시작, 시계 방향으로 크게 한 바퀴 돌아 다시 입구로 돌아오는 동선이다. 그의 탄생부터 청년기, 미국 망명, 독립협회활동, 임시정부활동, 투옥, 서거까지의 상황이 보기 쉽게 정리되어 있다. 군데군데 그의 생전 유품이 전시되어 있고, 벽면에는 사진과 영상 자료가 보인다. ​평일 오후라 그런지 기념관 내부는 매우 쾌적했다. 아직 대다수 시민들이 이곳에 도산 안창호 기념관이 있는지 모른다. 나처럼 우연히 공원을 찾은 뒤, 겸사겸사 기념관을 엿보는 여행자들만 간혹 눈에 들어온다. 이곳에 오면, 아이는 물론 어른도 흥미를 가질 만한 수준급 전시를 무료로 만나볼 수 있다. ​ ​전시관 내부의 자료는 대략 이렇다. 빠르게 훑어본다면, 대략 10분 정도 소요된다. 재작년부터 양재시민의숲에 있는 윤봉길 기념관, 효창공원에 있는 김구 기념관, 이봉창 기념관, 남산 자락의 안중근 기념관을 차례로 방문하고 포스팅했던 기억이 있다. 안창호 기념관을 방문했으니, 굵직한 독립운동가들의 기념관을 모두 둘러본 셈이다. ​, 가볼만한곳, 강남가볼만한곳을 찾고 있다면, 강남 은 꽤 좋은 선택이다. 가볍게 산책도 즐기고, 의미 있는 전시도 만나기 때문이다. 누구나 안창호 선생을 알지만, '제대로' 아는 이는 드물다. 강남 압구정 일대를 지난다면, 일부러 시간을 내어 한번 들러보길 바란다.​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​ 
언제나 즐거운 점심시간!항상 그렇듯 맛집을 찾아서  근처에 왔어요이번에 가볼 곳은 PS Cafe라는 싱가포르 맛집입니다!  PS Cafe는 CGV 청담씨네시티, 쉑쉑버거 뒤쪽 골목에 바로 있어서 쪽 올 때마다 항상 보았던 곳인데직접 가보는 건 처음이었어요!​외관부터 초록 초록한 풀들이 많아서 싱가폴을 연상케하는 느낌PS 카페는 싱가포르에 많은 지점들이 있는데 특히 뎀시힐에 있는 곳이 유명하대요자연 속 카페 느낌?  들어오는 입구에도 나뭇잎들이 저희를 반겨줘요싱가폴 갔었을 때 뭔가 찐 자연보다는 인조 자연인데도 멋있다는 생각이 들었었는데딱 그런 느낌싱가폴 가고 싶다ㅜㅜ   내부 인테리어도 싱가포르에 있는 PS Cafe와 비슷한 것 같아요(안 가봤지만..다음에 싱가포르 가면 한 번쯤 가봐야겠어요)특히, 저 철창 문이 인상적이에요  ULTIMATE FUDGY BROWNIE 얼티밋 퍼지 브라우니 13,000원PS. DOUBLE CHOCOLATE BLACKOUT CAKE 더블 초콜렛 블랙아웃 케이크 13,000원CHOCOLATE REDVELVET 초콜렛 레드 벨벳 케이크 11,500원FLOURLESS ORANGE CAKE 밀가루 없는 오렌지 케이크 12,000원 M'S CARROT CAKE M 여사의 당근 케이크 9,500원​이렇게 케이크가 전시되어 있는 것도 싱가폴 지점과 똑같더라구요케익 종류도!!보기만 해도 맛있을 것 같은 외국 느낌의 케이쿠들특히 이 M's carrot cake이 맛있을 것 같아서 식사 끝나고 먹기로 했는데밥 다 먹고 나니까 너무 배불러서 다음에 디저트만 먹으러 오기로 했어유  저희는 창가 자리에 앉았는데 옆에가 다 나무로 되어있어서 정말 싱가폴에 온 기분이 들었어요코로나 이후 한국에 있는 이국적 음식점 다니는 걸로 제 여행 세포들을 만족시켜주고 있어요ㅜㅜ    PS CAFE 청담의 메뉴판과 가격!식사부터 카페, 와인까지 다 있는 곳이에요​베지테리안 메뉴로 변경 가능한 것들은 메뉴판에 표시가 되어있고,문어 숯불 구이처럼 한국 지점에만 있는 메뉴도 있었어요 기본 세팅도 깔끔하게 나와요 자몽 민트 크러쉬드 후루츠 소다 8,900원 자몽의 상큼함과 민트의 시원함이 잘 어울렸던 에이드였어요! 싱가포르 칠리 소프트 쉘 크랩 29,500원싱가포르 치킨라이스 19,500원​드디어 주문한 메뉴들이 나왔어요테이블이 너무 작아서ㅠㅠ 좀 큰 테이블로 주셨다면 좋았을 텐데...  칠리 소프트 쉘 크랩은 싱가폴 대표 음식인 칠리크랩의 아주 작은 버전이에요전 이 싱가폴 칠리크랩 너무 좋아해서 주기적으로 점포 시푸드 가서 먹곤 하는데거긴 너무 양이 많아서 조금씩 먹고 싶을 땐 PS Cafe가 좋을 것 같아요​맛은 점포 시푸드의 칠리크랩보다는 좀 더 시고 짠맛이 많이 났어요전 싱가폴에서도 칠리크랩은 점보에서만 먹어서...비교 대상이 점보 씨푸드밖에 없네요ㅜㅜ점보보다 단 맛이 좀 덜 해서 많이 먹으면 좀 질릴 거 같은 맛이에요근데 질릴 수가 없는데, 꽃게가 딱 2조각 나와서ㅋㅋㅋ둘이 가면 하나씩 먹고 끝이에요​그 대신 제가 좋아하는 만터우도 기본으로 나와요!!전 프라이드 만터우를 원래 더 좋아하는데 여긴 딱 프라이드 만터우만 6조각 나오더라구요따뜻한 만터우에 칠리소스 찍어 먹으면 크으...환상​볶음밥도 같이 나와서 칠리소스와 함께 먹을 수 있어요~!​양은 적지만 있을 건 다 있는 PS Cafe 칠리 소프트 쉘 크랩!!약간 싱가포르 음식 맛보기로 좋을 거 같아요 싱가폴 치킨라이스는 밥 종류를 먹고 싶어서 시켜봤는데하이난식 로스트 치킨에 진저 스캘리온 소스와 밥, 오이피클이 나와요​이 음식은 딱 먹는 순간 동남아 느낌 빡!!!정말 간단한 요리인데도 외국에 온 느낌이 드는 맛이었어요밥도 뭔가 동남아 밥 느낌ㅋㅋㅋ  푸짐한 싱가포르 한상차림  칠리 크랩 또 먹고 싶다요ㅠㅠ점보 씨푸드 가야겠어요​우리나라에서 점포 씨푸드 말고 싱가포르 음식 파는 곳이 또 있는 줄 몰랐는데,에 정통 싱가폴이 있었어요ㅎㅎ다음엔 디저트를 먹으러 가봐야지~  오늘도 미치게 이쁜 하늘을 보며 맛점~~!! PS Cafe Cheongdam​070-7772-7797 강남구 도산대로49길 9​월-일 11:00 - 21:00주차, 발레파킹 가능PS Cafe Cheongdam특별시 강남구 도산대로49길 9 
​​​ ​​​​압구정의 , #오늘 아주 알람도 켜지 않은채로푹~ 자고 일어나서 바로 공원 출발♥️따스한 햇살과 적당한 바람이 저희를반겨 주었습니다. 날씨 좋고 기분도 최고!​​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​​​역시 인간이라면 광합성 흡수로비타민 D를 보충해줘야 한다.우울증 예방, 잡 생각 퇴치,무거운 몸을 가볍게 하기 위한첫 번째 스텝은 걷기와 산책이 적합♡​​ ​​​#도산대로 #압구정로데오이 세상의 모든 좋은차는 압구정에즐비해있는 듯 하다. My Dream Car#Porsche #포르쉐 모니모니 해도눈이 참 동그랗고 귀엽게 생겼다.차에도 표정이 있다는 걸 아실런지☺포르쉐는 카레라 911모델이 제일 예쁜듯♥️​​​ ​​​#도산의말씀 #도산안창호 #선생님 #도산 #공원​나라를 사랑한다면건전한 인격이 됩시다 ​​  ​​​ ​​​​날씨도 적당하고 바람도 적당해서모든 것이 풍요롭고 평화로웠어요.​​​  ​​​​낙엽이 비가 내리듯 흘러내리며바람에 흩날리는데 로맨틱은 잠시뿐..사람 얼굴만한 단풍이 언니의 얼굴을강타하고 "촥~" 하는 괭음을 내며그 순간 "푸하하" 하며 빵터진 그녀들.​​​"언니, 저희는 도저히 로맨틱이 안되네요..일상이 그냥 코믹인가봐요 ㅋㅋㅋ"​​ 한복판에서 남 눈치 안보고실컷 웃어보는것도 추억입니데이😝​​​ ​​​​하루도 즐겁지 않은 날이 없어서꿈만 같지만, 자만은 하지 않으리오.도산 안창호 선생님 앞에서 겸허해짐🙏​​​ ​​​​#위인 은 위인이시다.죽어서도 이름을 남긴대한민국을 빛낸 분​​사진 안에 담긴 그 포스와카리스마가 온 몸 가득 전해졌다.1919년에 태어났다면 과연 어떤 삶을살고 있을까? 조상님들께 감사드립니다.​​​언니와 안창호 선생님 무덤 앞에서기도와 묵념을 하며 겸손해지는 시간​​ ​​​​#압구정곱떡 무대 리허설끝나면 가보고 싶은 곳 :)전부터 한 번 가봐야지했는데 잊고 있었네요.​​ 압구정 로데오 거리​맛집투어는 계속되나요?쭈~~~~욱~~~ 
 '도산기념관' K현대미술관에서 전시 관람하고 도보로 10분 거리에 이 있어 과거도 회상할 겸 산책삼아 가보았습니다. 주변 카페나 상점들도 예전과 크게 달라진 건 없어 보여요. (도산기념관) 입구압구정에 위치한 공원이자 묘역의 기능도 있기에 관리가 잘 되어 있어요. 주민들의 질적 수준이 높기도 하겠지만 여느 한강 이북 공원들과는 달리 공원에서 술 마시거나 내기 바둑·장기 두는 흉한 모습이 보이지 않아 좋았어요. 도산안창호기념관 관람시간: 월요일 ~ 금요일(10:00 - 18:00) / 토·일, 공휴일(11:00 - 18:00)관람요금: 무료 도산 안창호 선생 포토존도산안창호기념관 로비에 들어가 체온과 QR 체크하고 본격적으로 관람했어요. 안창호 선생 굿즈도 판매하고 있는데 저렴해서 추후에 구입하려합니다. 잠수함인 도산안창호함 모형도 전시되어 있어 구경했어요. 도산안창호기념관 내부    캘리포니아 오렌지 농장에서 안창호대한민국 임시정부 국무원 성립기념(1919.10. 11) ​ 도산 안창호 선생이 이 나라 자주와 독립을 위하여 바친 위대한 애국정신과 민중의 교화를 위한 교육정신을 국민의 귀감으로 삼게 하고자 조성되었다. 시에서 1973년 11월 10일 망우리 공동묘지에 안장되었던 도산선생 묘소를 이곳으로 이장하는 동시에 LA에서 부인 이혜련 여사의 유해를 옮겨와 합장하였다. 숲속오솔길 은 총면적이 29,974㎡이고 35종의 교목류와 관목류 7,600여 주가 조성되어 있으며 도산선생 묘소와 도산안창호기념관, 기념비, 동상, 기념조형물 등이 있다. (출처 - 도산안창호기념사업회)  내 체련시설도산 안창호 동상죽더라도 거짓이 없으라 농담으로라도 거짓말을 말아라꿈에라도 성실을 잃었거든 통회하라도산 안창호강남구 로고 '미미위강남'(나, 너, 우리)쌍사자 석등, 화사석은 보이질 않는다.도산선생 내외분 묘소안창호 일제강점기 애국계몽 활동을 전개하고 독립운동에 일생을 바친 독립운동가로 호는 도산. 1897년 독립협회에 가입하고 1907년 신민회를 조직 1913년 샌프란시스코에서 흥사단을 결성하였다. 1926년 2월 상하이로 돌아와 만주에 흩어진 군사 활동을 통일하여 대독립당을 결성하고자 했다. 그러나 민족운동의 이념과 노선이 통일되지 못해 실패로 끝났다. 1932년 4월 윤봉길의 폭탄투척 사건으로 일본경찰에 붙잡혀 4년형을 선고받은뒤 가출옥했다. 1937년 수양동우회사건으로 다시 일본경찰에 체포되었다가 병보석으로 나왔으나 이듬해 죽었다.  산책로조선시대 5층석탑으로 보이며 상층부는 멸실됐다.도산기상특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 여행 - '양재 시민의 숲'과 '윤봉길 의사 기념관''매헌기념관'(윤봉길 의사) 3.1절을 앞두고 매헌기념관이 있는 '양재 시민의 숲'을 찾...blog.naver.com 
​ 도산 선생 어록이 담긴 표석. '낙망은 청년의 죽음이요, 청년이 죽으면 민족이 죽는다'. ​​​​인플루언서 팬이 되어 주십시오! 인플루언서 검색: 염승화의 역사 문화 나들이의 홈 (naver.com)​  ​​​​​​반갑습니다. 염승화의 역사 문화 나들이에 오셨습니다.  모처럼  에 다녀왔습니다. 이름에 나타나듯이 독립유공자 도산 안창호 선생의 유지와 업적을 기리고자 조성한 곳입니다. 망우리에 있던 선생의 유해와 미국에 있던 부인 이혜련 여사의 유해를 합장하여 묘소를 꾸미는 등 약 29,974m2(약 9070평)의 규모로 1973년에 개장하였습니다. 강남구 도산대로(신사동)에 있습니다. ​공원은 크게 안창호 선생 부부 묘역, 기념관, 동상, 녹지와 산책로 등으로 구성되어 있습니다.  정문을 들어서자마자   일직선으로 뻗어 있는 진입로를 곧장 통과해 묘소를 찾았습니다. 사진을 담고 참배까지 마친 뒤 천천히 공원  내부를 살피러 발길을 옮겼습니다. 기품 넘쳐 보이는 선생의 동상을 비롯해 지나는 길목마다 여러 볼거리들을 마주할 수 있었습니다. 선생의 어록이 담긴 표석 등 각종 기념물들이 인상 깊게 와닿았습니다. '도산 기상'이 새겨진 거대한 표석도 빼놓을 수 없습니다. 그 옆 안내 게시판에 담긴 자주정신, 진리정신, 협동정신, 개조정신, 애국정신 등 선생이 우리 국민에게 설파한 5대 정신, 즉 도산 기상을 천천히 읊조려 보았습니다.     ​주변 풍광이 뛰어난 산책로도 따라나섰습니다. 호젓한 오솔길 같은 산책로는 공원 외곽과 중앙으로 연결되듯 나 있습니다. 고 즈넉한 운치가 돋보인 전나무 숲길이 특히 좋았습니다.         ​기념관에서는 선생의 생애와 정신을 살펴볼 수 있는 여러 자료들을 마주할 수 있습니다. 사진, 편지, 도산 일기와 임시정부 사료집 등이 전시되어 있습니다.  ​6월 호국의 달에 찾은  스케치입니다. 게재한 이미지 중에는 연전에 찍은 것들도 포함되어 있습니다.​​2022.6  ​​​  방문 안내 > ​0 위치: 시 강남구 도산대로 45길 20 0 교통: - 지하철 3호선 압구정역 3번 출구 >  약 900m (도보 약 13 분) > 공원 입구  - 지하철 분당선 압구정로데오역 5번 출구 > 약 800m (도보 약 12분) > 공원 입구 0 운영: 연중무휴 / 상시 개방  - 기념관 (10:00 ~ 17:00 ) / 1월 1일, 명절 연휴 휴무 0 입장료: 무료 0 문의: 02) 541-1800​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관도산 안창호 기념관특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​​​​​ 공원 입구와 정문 ​​ 기념관 ​​ 기념관 앞에 세워져 있는 선생의 입상. ​​ 도산 선생 소개문과 기념관 건립 취지문이 담긴 표석. 기념관 앞에 세워져 있다.  ​​ 기념관 입구에 놓인 포토 존​​ 정문에서 선생의 묘소까지 곧게 나 있는 진입로. ​​ 도산 선생 동상 ​​ 선생의 어록을 새긴 표석. 공원 곳곳에서 어록이나 사진 등 선생의 흔적을 마주할 수 있다. ​ 도산 묘소.선생의 부인 이혜련 여사와 합장으로 안장되어 있다.   ​​ 묘소 앞 ​​ 묘소 앞에서 정문을 향해 바라보았다. ​​ ​​​ ​​​ 돌탑(?) 탑의 머릿돌은 훼손되었는지 보이지 않았다. ​ 삼층석탑 ​​ '도산 기상'을 새겨 넣은 대형 표석 자주정신, 진리정신, 협동정신, 개조정신, 애국정신 등 선생이 우리 국민에게 설파한 5대 정신을 말한다. ​ ​​​ 전나무 숲길 ​​ 묘소 뒤편으로 이어지는 호젓한 산책로 ​​ 도산 안창호 선생 가족사진. ​​​​​​​​'놓치면 후회할  나들이  48' - 염승화 지음 갈 곳 많은 인데도 막상 어디를 가야 할지 막막할 때가 있죠. https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할  나들이  48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할  나들이  48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^  
웨딩촬영 전에 밥을 꼭 든든히 먹고오라는 플래너님 말에 이날만큼은 맛있는걸 꼭 먹어야겠다 싶어서 다녀온 맛집 #그랑씨엘 그랑씨엘은 진짜 대학생때? 처음 갔던거같은데 그만큼 쪽에서 맛집으로 오래동안 자리잡고 있는 그런 곳이다 발렛도 당연히 가능하니 주차걱정은 노노 ​ ​12시반까지 샵에 가야해서 우린 오픈하자마자 바로 방문했고 덕분에 여유롭게 먹을 수 있었다 평일할거 없이 항상 손님이 많은 곳인데 평일의 오픈타임의 여유​ ​좌석 간격도 꽤 넓고 내부 인테리어도 우드+옐로우의 조화가 너무 고급스러운~! 유행타지않는 그런 인테리어다 ​ ​파리에 노천카페를 연상시키는 그런 테라스좌석 요즘 날씨가 너무 좋아서 테라스 좌석이 예약이 만석이라 우리는 아쉽지만 내부쪽으로 앉았다 테라스석은 꼭 미리미리 예약해두기 ​ ​오픈키친? 이라고해야할까 셰프님들이 열심히 음식을 만드는 모습이 조금씩 보이고 맛있는 소리가 한층 기대를 업시켜준다 ​ ​미니 모엣샹동을 판매중이다 알쓰인 나때문에 우리커플이 한병을 마시기에 부담스러울때가 많은데 이렇게 미니가 있으니 부담없을듯!! 아님 점심때 간단하게 기분낼겸 가볍게 마시기에좋을것같다ෆ ​ ​식전빵을 제공해 주시는데 아니 .. 왜이렇게 식전빵부터 맛있냐구 따뜻하면서 겉은 적당히 질기고 안은 부드러운 식사빵의 정석 ෆ ​ ​테이블에 비치되어있는 올리브오일과 발사믹을 먹을만큼 덜어먹으면 된다 ​ ​우리가 이날 주문한 메뉴는 총 3가지인데 첫번째 메뉴가 채끝 스테이크 샐러드(23,500)​ ​구운 가지와 호박, 한우 채끝 스테이크가 올라가있는  완성형 샐러드 !!!! ​ ​단백질의 부재를 요 스테이크로 채워주기 굽기도 완벽하고 한입에 먹기 딱 좋은~ 메뉴에 채끝 한우스테이크도 있던데 다음엔 스테이크를 먹어보고싶다는 생각이 들었다 ​ ​두번째 메뉴는 버섯크림 리조또(22,500) 리조또 메뉴중에 무얼 먹을까 고민하니 추천해주신 메뉴다 #맛집  ​트러플의 향이 살아있고 쌀의 식감이 아주 완벽했던!!! 버섯도 양송이, 새송이등 여러종류가 있고 크림베이스가 하나도 안느끼하고 고소함만 가득ෆ ​  ​그리고 맛집 그랑씨엘의 가장 시그니처 메뉴라고 할 수있는 바로 이 엔초비오일 파스타(22,000)  ​어릴때 토마토, 크림파스타밖에 모르던 그 시절에 나에게 오일파스타의 매력, 엔초비의 매력을 눈뜨게해준곳이 바로 그랑씨엘이다 !!! ​ ​위에 뿌려져있는 이태리파슬리를 잘 섞어서 먹으면 꿀맛 ㅠㅠㅠㅠㅠ ​ ​그냥 파스타 생긴것만 딱 봤을땐 으잉? 스러울 수 있는데 정말 엔초비의 짭잘한 맛과 면의 식감, 오일과의 조화를 잘 느낄 수있는 그런 오일파스타의 정석이라 할수있는 그런 맛이다 오랜만에 먹으니 두배로 맛있었음 ㅠㅠ ​ ​이렇게 밀키트도 판매중이라 집에서도 편하게 만들어 먹을 수 있는것같다 그리고 벽에 붙어있는 블루리본서베이 인증만 봐도 맛집 그랑씨엘의 내공을 짐작할 수있음 ​ ​오랜만에 방문해서 아주 만족스러운 점심을 먹을 수 있어서 아주 좋았던 그랑씨엘 실패없는  데이트장소로 강추 ​ 그랑씨엘특별시 강남구 도산대로45길 16-6 @그랑씨엘 주소: 시 강남구 도산대로45길 16-6영업시간: 평일 11:00-23:00 (브레이크타임 15:00-17:00) 주차: 발렛 ​  ​​​ 
[압구정 ] 도산 근린공원 & 도산 안창호 기념관/  나들이島山 安昌浩 紀念館by 자메스의 대만사랑압구정으로 간다!식사를 하고 카페를 하고 난 뒤에 찾아가는 추억의 장소​​''으로 갑니다. 한때는 방송에서 반짝(?) 도산 선생에 대한 민족과 대한민국에 대한 사랑을 집중 조명이제는?​​어떤 변화가 있을까요?오늘은 조용히 산책을 하고자 찾아갑니다.​​전체적인 상세 내용은 전에 다녀오면서 나름은 상세 자료로소개를 하였기에 그 자료로 대체를 하고오늘은 조용히 산책을 하고 옵니다.​​***​  ​​ [도심관광 & 관광] ★  & 도산 안창호 기념관으로 가다! 나들이를 나간다. 그리고 오후에 시간이 좀 난다. 그래서 전격 결정 으로 가자!! 일전에 무한...blog.naver.com ▲ 조금은 '도산 공원'과 '도산 안창호 기념관'에 대한 상세 자료를 참고할 수 있습니다.2016년에 다녀온 기록입니다.  ​ ▲ 도산 근린공원 입구에 도착을 합니다.​​ #도산근린공원소개 #배치도​​ #도산안창호선생기념관건립기​​   #도산기념관 #​​  #도산안창호기념관 #도산학회​​​      ​▲ 도산 안창호 기념관, 오늘도 휴관 중, 아마도 코로나 때문인가요?​​​ ​  #도산기상​​  ​***​#도산안창호동상   #도산안창호선생약사​​ #도산안창호동상건립기​​  #도산의말씀​​​   #도산선생가족​ #도산안창호선생의생애​​  #대한민국임시정부국무원​​ #낙우송​​  ​▲ 공원 곳곳에 도산의 말씀과 사진들을 전시하고 있습니다.​​  ​▲ 미미위강남? 이것은 뭔가요?​​​  #흥사단 #도산과서재필​​ ▲ 높이 펄럭이는 태극기​​   ▲  산책길​​ ​​***​​   #상해임시정부​​​ #도산선생내외분묘소​​  ​▲ 오늘은 산책 삼아서 도산 공원을 다녀옵니다.가을이 아직은 이른 듯, 조금은 덥습니다.나무들이 많아서 걷기엔 아주 좋았는데, 그렇게 장소적으로 넓지 않아서한 바퀴 돌아보는데 7~800보 정도!​잠시 가을을 느끼고 마음을 차분히 정리를 하는 데는좋을 것으로~! 으로 의미를 부여해 봅니다.​​​    
​​​​​​가을날에 다녀왔던 안동여행  당일치기로 후다닥 다녀왔드랬지 ​​​#안동여행 ㅡ#안동맛집 #안동갈비맛집ㅡ #동부숯불갈비   ​안동에 도착하자마자 . . . 갈비부터 먹으러 달려감.  츄르르릅 . . .  ​  양념이랑 생고기 각각 2인분씩 주문해서 냠냠( 마음 같아서는 각각 3인분씩 먹고 싶었음 ) ​​고기가 정말 맛있었다 +_+ 입에서 녹네 녹아. ​​​고기를 먹고 나면 이렇게 뼈대로 갈비찜을 만들어주신다 ( 서비스 )  ​​근데 . . . 사실 뭐 먹을건 없음. 살코기도 안들어있고 .. . 그냥 양념 떠먹는 맛으로 -_- ㅋㅋㅋㅋ ​  반찬도 정갈하고 맛있는 식사였음 !! ​​​​​​​​​#안동빵집 #안동베이커리#맘모스제과 ​  안동 최고 인기빵.  #크림치즈빵 따끈따끈할때 먹으면 정말 맛있다.  ​유자 파운드는 . . . 저번에 안사갔던게 아쉬움이 남았어서요번엔 사봤음 ​크림치즈빵이랑 유자 파운드가 맘모스 제과의 인기 메뉴다. ​​​​​​​​​​#하비에르초콜렛 ​맘모스 제과 바로 옆에 위치하고 있는 수제 초콜렛 전문점.  ​여기도 유명하다고 해서 들러봤음. 초코덕후가 여길 놓칠 수 없지.   ​초코 덕후이긴 하지만...예전처럼 단걸 많이 못먹기 때문에 ( 입맛이 변했나벼 ㅠㅠㅠ ) ​딱 3-4조각만 샀음. ​*그럼에도 비싼편. . . .   ​​​차속에서 냠냠냠.   ​​​​​​​​​​​#안동#도산서원  ​가을 단풍이 너무 아름다웠던 도산서원 ​  ​참 . . 자연은 아름답다니께 +_+   ​ ​​​​뭔가 행사를 하고 있는 것 같았음.  ​​​​​​​​​​​#선성수상길#예끼마을 ​ ​여기가 그렇~~~게나 아름답다고 함.  ( 쏠티맨이 무지하게 극찬함 ) ​​  ​​기대를 하고 도착 !!! ​오 . . . . .정말 완전 절경이고요 ~장관이네요 ~~  ​  한국에 이런 곳이 있다니 +_+ 너무나 신비롭다잉 ​​ ​​​​이 길을 따라서 쭉 걸었음. 왕복하니깐 한 40분쯤 되더라.  ​ ​중간에 무슨 드라마 촬영같은 것도 하고 있던데. . . 배우들이 신인들이라 뭔진 모르겠뜸.  ​ ​​​​​​​​​​​​#낙강물길공원  그리고 요즘 안동에서 핫플로 유명하다는 낙강물길공원 !!! ​​​여기서 사진을 찍으면 예술로 나온다고 함. ​ ​와....예술이다....분위기 장난 아니네 . . .​​​​​​​여기가 사진 명당이라고 함.딱 이 자리가 !! ( 돌다리 위 ) ​   여기서 찍다가 넘어지는 사람들도 많았음 ( 돌이 상당히 미끄러운듯 ) ​​ ​ ​​​​​​​​​#허영만식객맛집#허영만 #식객맛집 #식객ㅡ#쪼림닭 #쪼림닭맛집ㅡ#효자통닭  ​​​몹시 맛있었지만 !!! ​- 닭이 너무 뻑뻑했고 - 조금 짠맛이 강했다   넘 뻑뻑했던 탓인지 . . 내가 이걸 먹고 또 위염이 도져서 ㅠㅠㅠ 며칠 아고데고 했다지 ㅠㅠ​​​​​​​​#월영교 #월령교 #야경  아름답구나 . . . . ​​ ​​​분수쇼를 한다고 해서 .  추운데도 덜덜 떨면서 기다림.. ​​그런데 아 그런데 !!!!!!!!!  내가 생각했던 그런 화려한 분수쇼가 아니었음. ​그냥 다리가 오줌싸는 너낌 . . . 줄줄줄 . . . 졸졸졸 . . .  ​​​​​​​​​#냠냠냠   ​유자 파운드는 상큼하긴 했지만 . . 저 위에 코팅 되어있는 ( 슈가 ?? ) 저것만 없으면 완벽할듯. ​넘 달어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​  ​​​코로나가 어서 사라지기를. . . . 언제쯤 해외여행을 훨훨 갈 수 있을까.  ​ 
안녕하세요 보아라 입니다 ​​오늘은  카멜 카페를 소개해드릴게요 🤎 ​ @camel__cafe • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,121명, 팔로잉 1명, 게시물 64개 - @camel__cafe님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​먼저 외관 사진 입니다 외관부터 핫플의 향이 나지요? ​ ​​​발렛도 가능한 카페 입니다 카멜 ​ 근처에다양한 카페가 있지만 저는 카멜을 추천드릴게요! ​​​​ 카멜커피특별시 강남구 도산대로45길 16-8 ​​ ​주문서.. 당신 너무 귀여워 이런  주문서 까지 촬영한 나 멋져 😚 ​​ ​​카멜에는 조명이 엄~~청많아요 ​그냥 많아요 ​천장에도 테이블마다 조명이 설치가 되어있었습니다 ​​ ​​카멜 & 노티드 협업으로 도넛을 판매하고 있었어요🤭 ​예전에 제가 압구정로데오에서알바를 하던 시절 같이 일하던 언니들과 매주 1회이상 노티드를 먹던 시절이 생각납니다…🍩​그때는 그냥 먹었는데 지금은 기다려야 하잖아요? ㅋㅋ ​노티드가 카멜에서만 파는 시그니처 도넛들이 있었어요! 궁금하시다면 방문해보세요~😎​​​ ​​​따뜻한 브라운과 카멜의 조회로 빈티지 스러우면서도 고급스러운 인테리어​​ ​​1. MSGR 크림 무슨 크림 일까요? ​미숫가루 입니다 ㅋㅋ 넘 귀엽죠? ​2. 라즈베리 크림 ​3. 밀크 프레쉬 크림 ( 노티드 시그니처 ) ​4. 마키야또 크림 ​이렇게 4가지가 있습니다 ​​ ​​​카멜에서는 메뉴판도 힙스럽네요 .. 🐅​저는 이날 도산커피 먹었습니다 ​​ ​​하리보 젤리 조명들 넘 사랑스럽죠? ​눈을 돌리면 다 조명으로 되어있습니다 ​​ ​​​여기가 아마 포토존 같았어요! ​사실 카멜은 전체가 포토존 입니다 사진 명당 카멜 🦉​​​ ​​​천장을 찍었어요! 테이블 마다 있는게 아니라그 이상 조명들이 있습니다 😍​아마 사진이 엄청 잘나올 것 같아요 🤎​​​ ​​의자도 테이블도 전부다 너무 고급스럽고 이런 인테리어 멋있다고 생각합니다​​ ​​친구랑 저는 도산커피 2개와 라즈베리 도넛 주문했어요 🍩🥜☕️​​​ ​​​도산커피는 초코가 위에 토핑이 되어있는데요 초코가 가라앉고 먹으면 맛있다고 설명을 해주셨습니다 🥸 ​​​ ​​​도넛 주시면서 포크랑 나이프 주셨지만 전혀 잘리지 않아서 손으로 뜯었어여 ㅋㅋ😋​성격급한 저는 기다림을못참습니다 🤫​​ ​​​그렇게 얻은 라즈베리도넛 ​맛있었다 땅콩 과 라즈베리 크림의 조화 나를 살찌게하는 맛 😳​달콤해 먹고싶어 살을 어떻게 빼지? 🤧​​​  ​​이건 제가 열심히 도넛을 뜯다가 커피를 쏟은 장면 입니다 넘 웃겨요 ㅋㅋㅋ🥴​​ ​​사진 명당  카페 추천 ​카멜 ​입니다  ​​​​​​#압구정 #압구정카페 # #카페 #노티드 #도산커피 #사진 #청담동 #청담동카페 #존맛카페 #카페추천 #압구정로데오 #압구정로데오카페 #데이트 #노티드 #압구정맛집 #맛집 #카멜 #카멜커피 #카멜도산 
코로나 없는 세상이 빨리 왔으면 좋겠어요외곽으로 많이 나가있다 보니편집샵이나 백화점 가는 것도좋아하는데코로나 때문에 비행기 타는 게 겁나서일 년 만에  다녀왔어요SNS에서 보고 가보고 싶다 생각했던 곳꽁티드뚤레아, 젠틀몬스터 하우스도산 두 군데 다 다녀왔어요다  쪽에 위치해 있어서 다녀올 수 있었어요인기 많아서 사람들이 줄서 있더라구요꽁티드뚤레아 미리 대기 걸어놓고 젠틀몬스터 하우스도산에 다녀왔어요​꽁티드뚤레아​위치:  강남구 도산대로 49길 39영업시간: 매일 11:00~22:00 브레이크타임 없음초코무스 포함 전메뉴 포장가능애견동반가능 ​인테리어가 정말 예쁘더라구요너무 예쁜 공간이었어요 ​막 찍어도감성 사진이 나오더라구요 ​로제 파스타도 맛있었구요 ​지금까지 먹은 김치볶음밥 중에 제일 맛있게 먹고 왔어요친구가 김치볶음밥 맛집 이랬는데살짝 안 어울릴 것 같다고 생각했는데너무 맛있게 먹고 왔어요 ​아보카도 샌드위치와화이트와인의 조합은 정말 최고예요그리고 낮술너무너무 좋죠 ​꽁티드뚤레아에서초코무스로 마무리를 안 하면마무리를 제대로 못한 거라며친구가 초코무스 꼭 먹고 싶다고 해서먹어봤는데입에서 사르르 녹아요아직도 생각날 정도로 맛있어요안먹었으면 후회할 뻔했어요​ 꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​제가 블랙핑크너무 예쁘다고 생각해서사진 자주 보는데공간이 너무 예뻐서와보고 싶었거든요제주도에서는 볼 수 없었던  느낌 팍팍 받고 왔어요​​젠틀몬스터 하우스 도산​위치:  강남구 압구정로 46길 50 M층 , 2층 3층영업시간 : 11:00 ~21:00​ ​안경은 안 써봐서 그런지너무 안 어울리죠 ​이 파란 벽에서 많이들 사진 찍으시더라고요저는 힙하지 않아서별로 지만여기서 사진 찍으신 분들 봤는데너무 멋지게 나오더라구요​꼭 한번 쯤은 다녀올만한 곳들이었어요​ 젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층 2층 3층 ​# #여행 #힐링하닁 #꽁티드뚤레아 #맛집 #코스 #젠틀몬스터 #젠틀몬스터도산점 #젠틀몬스터점 #신사동 #압구정 #맛집 #맛집추천 #핫플 #가볼만한곳 #카페 #카페 #압구정카페 #압구정핫플 #압구정맛집 #압구정꽁티드뚤레아 #도산젠틀몬스터 
안녕하세요, 쮜여사입니다.​한동안 침체기에 빠졌던 압구정로데오 상권이 다시금 부활하면서 근처 맛집들이 핫플로 부각되는 요즘휴무로 자유로웠던 1월의 어느 날 절친과 함께 카페에서 브런치를 여유롭게 맞이하는 호사로움을 맞이했습니다.​마이쏭  My Ssong​​ 마이쏭특별시 강남구 도산대로45길 16-4 주소:  강남구 도산대로45길 16-4전화번호: 02-518-0105영업시간: 10:00~22:00주차: 발렛서비스메종 에르메스 건물을 지나  입구쪽으로 걷다가3번째 골목 안으로 살짝만 들어오면 아기자기한 카페가 눈에 들어옵니다.​압구정로데오역이 근처에 있으며 주차는 발렛서비스를 이용하면 O.K! 진한 갈색과 그린이 멋스러움을 더하고 있는 매장은 깔끔하면서 빈티즈 느낌 살짝 들었으며노란 조명이 아늑한 분위기를 자아냈어요. 이 곳은 미국 뉴요커들이 즐기는 가정식 요리를 선보이는 아메리칸 스타일 카페로 바로 옆  브런치 인 그랑씨엘의 세컨드 레스토랑입니다. 2022년 블루리본 서베이에 등재! 매장 앞 바 천장에는 멋드러진 와인잔이 주렁주렁 매달려 있고진열대에는 각종 주류가 진열되어 있는 모습에서저녁에는 와인바를 겸하는 듯 보였어요. 매장에서 직접 굽는 레드벨벳, 초코케이크, 당근케이크도어찌나 먹음직스럽던지 시선강탈입니다. 날씨가 좋았다면 테라스 자리 경쟁률 어마무시했을텐데여전히 찬바람에 옷깃을 여미는 시기라직원분이 양지바른 테이블로 안내해주셨어요. Previous imageNext image 카페는 10시부터 22시까지(현재는 21시)까지 손님을 맞이하지만주중 15시부터 17시에는 카페로만 운영이 되며주말 15시부터 17시까지는 잠시 쉬어갑니다.​프렌치 토스트, 에그베네딕트, 스크램블, 팬케이크, 오믈렛 같은브런치하면 바로 생각이 나는 메뉴들과 함께샌드위치, 버거, 파스타, 타코, 피쉬앤칩스, 샐러드까지 다채롭게 맛볼 수 있어요. 크램 차우더 스프(10,500원) 이는 미국의 대표적인 가정 요리의 하나로생선의 살과 조개 따위를 메인으로 양파, 감자, 베이컨 등을 넣고 끓여 만든 스프입니다. 하얀 크림 안으로 조개와 감자의 존재감이 드러났으며고소한 크림과 포실한 감자가 결합해 만드는 녹짐함은 한없이 그윽했어요. 여기에 쫄깃한 조개살과 베이컨까지 합세해 풍미를 높였으며겨울철 추위를 녹이기에 안성맞춤이었습니다. 쉬림프 타코(19,500원) 타코와 함께 프렌치 프라이가 곁들여져 푸짐함을 더했으며케찹과 마요네즈를 넘나들는 재미도 누렸어요. 새우, 양파, 양배추, 파슬리, 잭치즈 부드러운 또르띠아 안에 야채, 치즈, 소스가 가득 들어있고 그 위에 맛깔나게 구워진 새우 3마리가 올려져 있는 형태로지금껏 자주 접하던 스타일과 사뭇 다르게 느껴졌습니다. 과카몰리, 살사, 파프리카를 품은 멕시칸식 타코에 비해고소한 화이트 소스가 한층 산뜻한 맛을 선사했으며탱글한 새우는 화룡점정 그 자체였네요. 훈제연어 에그 베네딕트(19,500원)  카페 브런치 인기메뉴인 클래식 에그 베네딕트에연어사랑을 듬뿍 담은 메뉴를 선택했습니다. 노란 소스로 코팅된 봉긋한 수란의 모습이 앙징맞았으며초록 샐러드, 붉은 토마토와 함께 시각적인 효과도 엄지척이네요. 떨리는 심정으로 조심스럽게 수란을 자르기 시작했으며주르륵 흘러내리며 연어와 치아바타에 스며드는 노른자에 심쿵했습니다. 양파, 훈제연어, 케이퍼의 만남은 정석 그 자체이며여기에 상쾌한 토마토와 폭신한 흰자가 푸짐함을 더했으며실크같은 노른자는 모든 재료를 대동단결하는 역할을 자청했어요. 카페 마이쏭에서 즐긴 브런치는동동거리며 지내는 삶에서의 힐링 포인트였으며언제가 어둠이 짙게 깔린 저녁 와인과 맛깔난 안주를 나누며같은 장소 다른 느낌을 즐기고 싶어졌습니다.​​​​#맛집 #압구정맛집 #로데오맛집 #압구정데이트#압구정로데오역맛집 #압구정파스타 #카페#파스타 #브런치 #압구정브런치#마이쏭 #파스타 #압구정카페 
압구정 핫플! 달마시안테라스카페에서 브런치!달마시안특별시 강남구 압구정로42길 42  강남구 압구정로42길 42신사동 634-17(압구정역 3번출구 도보10분,압구정로데오역 5번출구 도보5분)발렛 주차 가능(맘마미아 카페 앞)​오전 9시 -  저녁 11시브레이크타임 없음(오후 6시 이후 예약문의@dalmatian_dining)​02-512-0903   ​6월 1일자 오전에 다녀온 후기!미리 사전투표했기 때문에평일 휴일차 압구정 브런치카페달마시안을 다녀왔어요~6월1일부터 오전 9시부터 영업시작!영업시간 변경 후 첫 방문하는 날~오전 8시54분 정도 도착했는데,이미 3-4팀 정도 줄 서 있었어요!​​​​ ​압구정  레스토랑은종류별로 많이 가봤는데,항상 사람들 많던 '달마시안' 궁금했는데,오픈런 한 덕분에, 아주 따사로운 햇살아래,오전 브런치타임을 만끽하고 왔네요~​​​​  ​달마시안이라는 카페 이름 답게곳곳에 달마시안 강아지 벽화, 그림,포스터가 연신 장식되어 있었어요~그리고 sns에서 보았던 유럽감성 그대로~​​​  ​압구정  브런치카페달마시안 전경을 영상에 담아보았어요~분수 근처에는 물이 또 엄청 튀는데,테라스 카페 햇볕은 또 엄청 뜨거워요,그래서 분수 근처는 그나마 시원하지만,사진 포토스팟 라 사람들이붐비기 일쑤더라구요~​​​ ​오픈시간 오전 9시가 되자마자직원분들이 테라스 출입구에들어오도록 유도를 하시곤,저는 솔직히 자리를 안내해주는 줄 알았는데,사람들이 도때기시장처럼 너도나도자리를 막 낚아채듯이 앉더라구요,남편이랑 저랑 처음에 시스템에 당황해서,"여기 앉을까? 저기 앉을까?"고민하다보니까, 막 사람들이랑 자리겹치고,남편이 아예 안쪽으로 들어가자고 해서햇볕이 아주 뜨거운 좌석에 앉았지뭐에요ㅋㅋ​​​ Previous imageNext image ​테이블 좌석마다 하나씩 있던 태블릿!와우 무언가 최첨단 시스템같은ㅋㅋ얼마 전 매드포갈릭 레스토랑 갔을 때도태블릿으로 주문하던데,그래서 그런지 달마시안 직원수도 적어보였어요~햇볕 때문에 메뉴가 잘 안보여가지고엄청 고민 끝에 3메뉴와 2음료 주문완료!​​​​ ​남편은 좌석에 앉아서 오전 햇살 만끽하고저는 달마시안 카페를 돌아다니면서사진을 많이 남겼어요~그런데 말이죠~저처럼 돌아다니면서 사진찍는 사람들이10의 7은 되다보니까^^막 사진 속에 서로 나오고ㅋㅋ이쁜 곳은 남도 이뻐보이기에사진 전쟁을 치루는 걸 겪어보았습니다ㅋㅋ​​​​  ​아, 달마시안 테라스 카페에서시원하면서도 햇볕이 덜 따가울 거 같은 자리!사진 속에 보이는 빨간? 브라운 나무 창문 아래!그 쪽은 확실히 '그늘' 이더라구요~그리고 강아지 애견동반도 가능했어요​​​​ ​벼르고 벼렀던 달마시안 카페 입성!카페 내부도 궁금해서 들어가봤어요~아니, 진짜 유럽 감성 끝나요!​​​​ ​강남 압구정  브런치카페달마시안 분위기 끝난다ㅠㅠ​​​​  ​대리석?스러운 분수가 분위기를 압도해요!유럽에서도 광장가면 있을 법한고대 유물? 색감 분수라진짜 카페 분위기가 어마무시 예뻤어요!​​​​​ ​생동감 넘치게 물이 정말 흐르니까시원한 감도 없지않아 있고분수 근처는 시원하기 까지~​​​​ ​달마시안 내부로 들어가봅니다~화장실은 1층에 있어요​​ ​오잉? 오픈 주방인건가?음료를 만드는 분들 딱 두 분만 계심!주방은 안 보이는 곳에 있는건가?이 수 많은 손님들 커버를 어떻게 하는거지?띠용 했던 음료 제조 공간이었어요​​​​ ​음료 제조 공간을 지나 안쪽으로 들어가니,와우! 와인 편집샵 같은 분위기였어요~​​​​ ​다양한 와인과 간단한 안주그리고 귀여운 소품들까지!​​​​ ​엇? 1층에도 좌석이 있구나~근데 사람들이 한 분도 안 계셨어요오픈 시간에 맞춰 정말 우르르르테라스 좌석에만 사람이 몰렸어요​​​​ ​1층 창가쪽으로 다가가니까어우야~ 유럽분위기 지존이다~테라스카페는 이런 느낌이지!​​​​ ​귀여운 생일카드도 보여서 찰칵~​​​​  ​다시 1층으로 나가서 사진 찍어야지했는데, 여전히 많은 사람들이돌아가면서 사진을 찍느라고...'사람없는 사진' 찍기 힘드네 싶어서,엇? 2층도 있었네? 하고 다시 내부로 들어갔어요​​​​ ​2층에도 좌석이 이렇게나 많은데사람들이 한 분도 안 계신 줄 알았으나!​​​​ ​오, 생각보다 좌석수가 많아요!달마시안 브런치카페는 테라스만애견동반이 가능한 게 아니라,달마시안 카페 1층, 2층도동반이 가능한 듯 했어요​​​​ ​2층에도 역시나 바깥 좌석!2층 테라스에만 만석이었어요~오~ 2층 테라스 전경도 괜찮겠어요~​​​​  ​구경을 마치고 음식이 나오길기다리면서 서로 사진 찍어주기~진짜 이국적인 분위기 끝판왕이라사진을 어떻게 찍어도 색감 미쳤구나똥손들도 사진이 너무 잘 나와요~​​​​  ​오전 9시 햇살이 이렇게 뜨거운 지테이블 위에 커트러리 온도에디어가면서 등이나 얼굴이타들어가는 온도를 느끼면서달마시안 브런치를 만끽했어요~​​​​ ​남편이나 저나 정말 고대했던 메뉴!달마시안 브랙퍼스트와!! 이거 진짜 진짜 맛있었어요~이거 먹으려고 달마시안 브런치카페달려왔는데 진짜 후회없는 맛!​​​​ ​리코타 치즈 라자냐였는데라자냐가 이렇게 심심한 맛일까?고민하면서 몇 번 더 먹어봤는데,그냥 리코타치즈가 맛있는걸로~​​​​ ​기대했던 상상했던 맛 그대로포테이토 수프 담백하고 맛있어요!​​​ ​음식 사진을 찍어도 카메라때문에그늘이 져가지고 사진도 잘 안나왔네요그런데도 음식이 한 꺼번에 나와서항공샷 또는 떼샷 찍기 딱 좋고음식이 괜찮았어요​​​​ ​압구정  달마시안브런치 카페 직접 와보니까,사람들이 왜 많은 지 알겠어요~음식도 괜찮고 분위기 진짜 예쁨!!!!이런 시국에 해외여행 못 가서 아쉬울 때,예전 여행 갔던 거 생각나고 막,확실하게 기분전환이 되더라구요~​​​​  ​유럽풍 컨셉부터 분수까지아주 생생한 압구정 도산 핫플!달마시안 브런치카페 정복 후기!오늘 오전에 다녀와서오늘 오후에 리뷰 남기기~그 만큼 좋았다고요 증말!다음에도 평일에 쉬는 날 있으면또 가고싶어요!​​​​ 달마시안(DALMATIAN) (@dalmatian_dosan) on Instagram • 329 photos and videos4,100 Followers, 1 Following, 329 Posts - See Instagram photos and videos from 달마시안(DALMATIAN) (@dalmatian_dosan)www.instagram.com #강남레스토랑 #강남브런치#달마시안브런치 #달마시안카페#달마시안브런치카페 ##맛집 #브런치#카페 #브런치카페#레스토랑 #압구정브런치#분위기좋은레스토랑#압구정데이트 #압구정레스토랑#압구정로데오 #압구정로데오역맛집#압구정역맛집 #압구정카페 #주말데이트#청담동맛집 #청담브런치 #테라스카페  ​ 
https://youtu.be/HzjC5Rxj-ig 강남에 갈 일이 있어 나간김에비쥬와  나들이를 하고 왔습니다.날씨는 흐렸지만 이곳저곳 잘 구경하고 왔네요^^​자세한 내용은 영상으로 확인하시면 됩니다.​구독! 좋아요! 알림설정은 큰 힘이 됩니다^^​​육아브이로그, 육아vlog, 주부아빠, 아기브이로그​​# # #7개월아기​공원추천​[SUB] 7개월 아기 비쥬와 함께 하는  핫플! 청담동  나들이 (젠틀몬스터, 안창호기념관, 꽁티드툴레아, 솥솥 청담점, 카페 노티드 청담) 아기브이로그​,  맛집,  브이로그,  날라리,  카페,  데이트,  쇼핑,  핫플,  디저트,  브런치, 7개월 아기, 7개월 아기 놀아주기, 7개월 아기 발달, 7개월 아기 간식, 7개월 아기 장난감, 7개월 아기 목욕, 7개월 아기 이유식, 7개월 아기 사망, 7개월 아기 노래, 7개월 아기 수면교육, 브이로그, 브이로그 일상, 브이로그 학생, 브이로그 브금, 브이로그 먹방, 브이로그 대학생, 브이로그 찍는법, 브이로그 카메라, 브이로그 직장인, 브이로그 공부, 나들이 노래, 나들이갈까, 나들이, 나들이 이광조, 나들이 도시락, 나들이동요, 나들이갈까 노래방, 나들이 이정선, 나들이 기타연주, 나들이갈때듣는노래, , 20곳,  추천, 나들이, 체크인, 공원, 공원묘원, 파리 공원, 프랑스 공원, 핫플레이스, 핫플레이스 tmi, 핫플 브이로그, 핫플카페, 청담동, 젠틀몬스터, 젠틀몬스터 선글라스, 젠틀몬스터 안경, 젠틀몬스터 제니, 젠틀몬스터 알리오, 젠틀몬스터 쿠보, 젠틀몬스터 에디, 젠들몬스터 밀란, 젠틀몬스터 안경 추천, 젠틀몬스터 제프, 꽁티드툴레아, 꽁티드툴레아 스프레이, 꽁티드툴레아 초코무스, 꽁티드툴레아 룸스프레이, 꽁티드툴레아 강아지, 꽁티드툴레아 디퓨저, 솥솥, 솥솥 한남, 솥솥 연남동, 솥솥 익선점, 솥솥 서면, 솥솥 연남, 솥솥 메뉴, 솥솥 홍대, 솥솥 청담점, 카페 노티드, 카페 노티드 청담, 카페 노티드 제주, 카페 노티드 케이크, 카페 노티드 삼성, 카페 노티드 강남 카카오, 카페 노티드 메뉴, 육아브이로그, 육아, 육아휴직, 육아멘토, 육아우울증, 육아템 추천, 육아휴직 급여 
  SNS에서 강렬한 레드 건물에 이끌려 여긴 가봐야해 하고 저장했던곳​압구정로데오거리 에 위치한 쇼룸형 디저트카페 바이칼리아  강렬한 태양과 주황색 빛이 도는 붉은건물바이칼리아Baikaleea사진찍기좋은곳 바이칼리아는 입구서부터 인생샷을 찍을수 있는 압구정로데오거리 신상카페입니다​주황빛이 되는 2층으로 가는 붉은 계단은 카페로 들어가기전 필수 인증샷 코스가 될듯합니다 성수대교 남담과 인접한 도상공원 서쪽에 요즘 핫한 카페들 많이 몰려있습니다​그중 독보적인 존재감을 나타내고 있는 태양을 담은 카페입니다 바이칼리아 Baikaleea 강남구 언주로168길 10지하철 - 압구정로데오역 5번출구 또는 압구정역버스 - 신구중학교 또는 압구정역파출소 하차11:00 ~21:00 계단아래쪽 1층 카페로 들어가는 자동문이 있습니다​입구 자동문과 반대편벽에 검은 거울이 있어 이곳에서도 셀카를 찍을수 있게 인테리어가 되어있습니다  입구에 들어가면 바로 스마트액자가 반깁니다 ​그리고 대로변을 향해있는 쇼룸이 있습니다 강렬한 태양과 어울리는 피라미드와 큼직한 쇼케이스가 보입니다​여기에 원래는 피라미드 파운트케이크등 디저트가 전시되어 있는듯한 공간으로 보입니다  쇼케이스 뒤편으로는 커피바와 힙한 좌석들이 있습니다​안쪽에서 바라본 입구쪽입니다​공간이 굉장히 넓은데 좌석으로 채우지 않고 넓직하게 공간 인테리어를 함으로 시원하고 깔끔한 이미지입니다 이곳의 대표메뉴 피라미드 무스케이크가 냉장고에 전시되어있습니다​치즈와 초코 두가지 종류가 있습니다  마들렌등 구움과자와 굿즈들이 커피바에 전시 되어있습니다​컵이 특이하게 법랑컵입니다 바이칼리아 법랑컵 8,000원 디저트와 논카페인음료들 그리고 커피류로 3가지 메뉴가 있습니다 ​디저트와 커피류를 주문합니다  1층에는 야외 테라스 좌석이 있습니다​햇살가득 이좌석은 빨간 벽들로 둘러쌓여 있고 여름에는 물이 차 있을듯한 얕은 수영장? 같은 공간이 있습니다​벚꽃나무도 있는데 왠지 이곳 벚꽃가 될듯합니다 주문한 피라미드 무스 케이크 초코와 바닐라라떼가 나왔습니다​이날 검은 가죽옷과 강렬한 레드 외벽이 찰떡같이 어울려 사진찍을 맛이 났습니다 피라미드 무스 케이크 초코8,000원바닐라 라떼7,000원사진찍기좋은곳 바이칼리아에는 좀 시크한 의상을 입고가는게 좋을듯합니다​봄이라 소녀감성 옷보다는 무채색옷을 입고가면 인생사진을 건질수 있습니다 테라스에서 본 건물 전경입니다​2층에도 테라스가 있습니다​자 이제 2층으로 가볼까요? 2층 출입구를 들어가면 왼쪽으로 보이는 전경입니다​SNS에서 보던 피라미드가 보입니다   사진찍기좋은곳 바이칼리아는 태양과 피라미드가 모티브입니다​유리로 되어있어서 멋진 사진을 찍을수 있습니다 피라미드쪽 조명에서 사진을 찍어봤습니다​얼굴은 여기서 가장 잘나온 사진같습니다 멋지게 포즈도 취해봅니다​검은옷과 주황색이 잘어울립니다  주황블라인드에 조명을 비춰 멋진 색감이 2층 분위기를 만들고 있습니다​크림색의 벽면과 테이블과 어울려 밝은 느낌입니다 블라인드가 너무 이뻐 이곳에서도 사진을 찍어봅니다 문에서 왼쪽으로 보면 보이는 전경입니다​이곳은 1층테라스쪽으로 창이 있어 채광이 정말 좋습니다  각각 안쪽 좌석들은 주황색 블라인드와 카펫 그리고 테이블 탁자로 공간을 채웠습니다​도도한 고양이 조형물이 너무 잘어울리는 공간입니다 채광좋은 자리에 앉아 고양아와도 한컷찍어봅니다​창너머로 보이는 벚꽃과 가져간 꽃다발.. 안팍으로 꽃​벚꽃가 될거 같은 이자리에서 봄을 만끽해봅니다  2층에 안올라왔으면 이예쁜 공간을 못볼뻔했습니다​꼭 2층에도 와주세요​진짜 2층공간이 사진보다 이뿝니다  너무 예뻐서 공간을 답아봅니다​압구정로데오거리  카페중 새로운 컨셉의 신상카페로 추천드립니다 2층 외부 테라스에 나와봤습니다​빨간외벽과 난간의 테라스는 1층 공간이 내려다보이는 구조입니다​1층에 심어진 벚꽃나무가 꽃을 피우고 있어 손에 잡힐듯합니다 이번주면 만개해서 벚꽃이 너무 이뿔듯합니다​벚꽃가 될거 같은 곳입니다​압구정로데오거리  신상카페 바이칼리아 내년쯤엔 이자리는 유명해져서 아마 사진찍기힘들거 같습니다​이제 오픈한 곳이니 빨리가셔서 먼저 예쁜 인생샷 건지시기 바랍니다  진짜 또 갈겁니다 
 대전 에서 느껴보는 한옥 정취탄방동 도산서원  ​안녕하세요 여러분 :)대전 공식 관광 블로그 먼저보슈 기자단김태균 기자입니다.​대전 곳곳에는 가을과 어울리는들이 많이 숨어있다는 사실,알고 계시나요?​오늘은 가을 날씨와 어우러지는탄방동 대전  방문해보았습니다.​​ ​어느 평일 오후, '분홍 돼지'와 함께가을 나들이를 떠나보았습니다.​마스크도 착용하고, 사회적 거리두기를유지하며 외출을 했는데요,​" 이곳은 어디일까요? "​​  ​도심 한가운데 위치한 대전  도산서원입니다.이곳은 대전 시민들이 즐겨 찾는 남산공원주변에 위치하여 접근성이 높았는데요.​도산서원을 떠올리면 퇴계 이황 선생을 배향한안동의 도산서원을 떠올리기 마련이죠.하지만 대전광역시 서구 탄방동에도도산서원이 위치한답니다.​​ ​탄방동에 자리한 대전  도산서원은조선시대 유학자 만회 권득기 선생과그의 아들인 탄옹 권시 선생을 배향한 서원입니다.​1692년, 탄옹 선생의 문인들과지역 유생들이 스승의 업적을 기리기 위해스승이 후학을 가르치던 도산 기슭 서당골에도산서원을 세웠다고 합니다.​이곳은 그동안 꾸준히 지역 유교문화 활성화를 위해'목요 유교 아카데미' 등과 같은 뜻깊은활동들을 이어왔습니다.​​ ​우리 옛 선조들의 얼이 깃든 도산서원은조선시대 지방 교육기관이었는데요.​여러분도 가을 나들이로 사회적 거리두기를 지키면서도산서원에 가보시는 건 어떤가요?서원을 보면서 조선시대 인문정신과서원의 가치를 느껴보시기 바랍니다.​옛 선비들이 사용하던 본관 '명교당',동서양재인 '시습자', 유학생들이 지내던 기숙사 '지선재'에서우리 선조들의 정취와 학덕을 품어보시기 바랍니다.​​ ​사진 속 좌측으로 보이는 건물이 '시습재'라고 합니다.유학생들의 기숙사와 모임 장소로 활용되었다고 하네요.​​ ​지선재 뒤편으로 계단이 있습니다.이 계단을 따라 올라가다 보면'전사청' 건물을 만나게 되는데요.​이곳은 제사 준비를 총괄하는 장소였다고 하네요.제사에 필요한 제사 도구, 제사 음식 등모든 제사 준비가 전사청에서 이루어졌다고 합니다.​전사청 앞에는 멋진 장면이 펼쳐지는데요.이곳에 서면 대전  도산서원을한눈에 내려다볼 수 있답니다.도산서원 촬영을 원하신다면사진 스폿으로 이곳 전사청을 추천드립니다.​​ ​파란 하늘과 하얀 구름을 짊어진 이 문은 '유정문'입니다.이 문을 통과하면 함덕사를 볼 수 있습니다.​​ ​함덕사 안에는 조선시대 유학자 만회 권득기 선생과그의 아들인 탄옹 권시 선생의 위패가 봉안되어 있습니다.​도심 속, 언덕에 자리한 이곳에서는아름다운 주변 경치를 둘러볼 수 있습니다.​​  ​대전  도산서원은 조선시대 흥선대원군의서원철폐령으로 아예 없어질 뻔했다고 하는데요.다행히 1차 복원(1969년), 2차 복원(1973년)을 통해전체를 복원하여 지금의 모습을 갖추었다고 합니다.​​ ​대전  도산서원은 도심 속에 위치하여대전 시민들이 쉽게 찾을 수 있는데요,안내가 필요하시다면 도산서원 입구에서150m 가량의 거리에 위치한 안내 사무실에서도움을 받아보시기 바랍니다.​​예약을 통해 도산서원 견학도 가능하니 참고하세요~! 도산서원 견학안내· 평일: 09:00 ~ 17:00· 휴무: 토, 일 및 공휴일· 문의전화: 042- 486-7771​ ​옛 선조들의 정신과 얼을 느껴보고 싶다면도산서원에 찾아가 보시기 바랍니다.이곳은 도심 속에서 즐길 수 있는 문화공간입니다.​대전  도산서원에서 잊혀가는 교육역사와전통건축의 멋을 고스란히 느껴보시기 바랍니다.​  도산서원에 다녀온 김태균 기자님입니다.​​​#대전 #탄방동 #대전도산서원#대전역사 #대전가볼만한곳 #대전배울거리​ 도산서원대전광역시 서구 탄방동 ​​ 
﻿ 젠틀몬스터가 구현하는 환상 속의 디저트,누데이크 | NUDAKE.타의 추종을 불허하는 과감한 디자인의 케이크와제과제빵류로 2021년 3월 에 개업하자마자단숨에 이목을 끌어 이 지역의 새로운 로 확고히자리매김하게 되었습니다. 저도 오픈 직후 방문하고선여러 의미로 흥미로운 공간이라는 생각에 그 후로도기회가 닿을 때면 이따금씩 방문하고 있는데, 그중올 가을에 방문한 후기를 뒤늦게 정리해 봅니다.잊을 만하면 다시 오는 누데이크.위치가 워낙 좋다 보니 근처에서밥 먹고 커피 마시러 오기 좋아요.하우스 도산 지하 1층에 있습니다.이제 문을 연지 몇 개월이 지났다 보니오픈 초창기 시절처럼 줄을 오랫동안기다리거나 하지는 않습니다.그럼에도 불구하고 인기는 여전해요.점심을 배부르게 먹고 왔기에이번엔 케이크 등 디저트 없이가볍게 커피만 주문했습니다.필터를 통해 졸졸졸커피가 내려오는 모습을멍하니 보게 됩니다.정신 차리고 일단 자리부터 잡으러 갑니다.매장 안쪽에도 자리가 나름 있었습니다.금새 주문한 음료들이 나왔습니다.다 준비 되면 진동벨로 알려 줘요.피에타 라테pieta latte-9,000원미켈란젤로의 조각상 '피에타'에서코와 입술만 똑 떼어낸 모양으로 틀을 잡아얼린 더치 커피에 우유를 부어 마십니다.커피 얼음이 어느 정도 녹아야 맛이 조화를이루기에 '라떼'로서의 완성도는 기복이 있는편이지만 재미있는 경험을 했다는 점에의의를 두면 더 만족스럽지 않을까 싶어요.누 트러플nu truffle-8,000원모카 라테에 트러플 크림과 함께정가운데엔 아주 작은 크로와상을 얹었습니다.너무 작아서 '마이크로'와 '크로와상'을 합쳐'마이크로와상'이라고 부르더라구요. 생각보다트러플 향이 강렬하지 않고 은은해서 그 특유의풍미를 즐기지 않는 분들도 무난하게 즐길 듯.크림이 제법 농도 짙은 편이었습니다.재밌는 커피와 함께 푹 쉬다 갑니다.그나저나 누데이크도 홀케이크 쯤은예약제를 도입했으면 좋겠어요. 올해크리스마스 때 여기 케이크도 고민했지만별로 만족스럽지 못했던 '피크' 케이크만예약 가능했기에 관뒀습니다. 소소한 바램.누데이크 | NUDAKE특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 B1070-4128-2125(Mon-Sun) 11:00 ~ 21:00매달 첫 번째 월요일 정기 휴무지도: http://naver.me/Fn2inXJihttps://nudake.com/※ 비밀 댓글 및 본문과 관련 없는 댓글은 정중히 사양합니다 ※
특별한 날, 기분 전환이 필요할 때에는 색다른 곳에 가보고 싶어지는데요.예쁘다고 소문난 파스타 맛집 압구정 로로에 다녀왔습니다. 로로영업시간 : 11:30~23:00(브레이크 타임: 14:30~17:00)월요일 휴무발렛주차 가능 근처에는 분위기 좋은 레스토랑이 많지만'로로'는 독특한 인테리어로 유명하더라고요.​ ​2층 집을 개조해서 만든 로로는 #파스타 맛집답게 앞에 웨이팅 의자가 마련되어 있습니다.​맛집 올 때는 꼭 웨이팅 장소를 확인하는 편인데... '로로'는 웨이팅 장소도 신경을  쓴 것  같아 마음에 들어요.​ ​압구정로로 방문시 주차는로로 옆에 있는 이곳에서 발렛 서비스 이용가능한데요.로로발렛비용은 2시간에 4000원입니다.​ ​qr 체크한 후 입장한 로로 1층에는 커다란 테이블이 있는데요.테이블 위 고급스러운  애프터눈티 트레이 세트에 눈길이 가네요.​  ​#로로 2층으로 안내받아테이블이 있는 2층으로 올라갔어요.​ ​압구정 로로 2층은 공간이 나누어져 있는데요.​반 층 정도 높은 곳은 갤러리 같아서 더 인기가 있습니다.벽면에는 명화들이 쫘~악 걸려 있어서어디에 앉을지 잠시 행복한 고민에 빠지게 하네요.​   ​2층에 올라오니깐 로로가 #데이트 장소로 인기 있는 이유를 알겠더라고요.​고급스러운 인테리어 때문에우와~라는 감탄사가 절로 나옵니다.​예쁘고 아기자기한 소품과 앤틱한 가구 그리고 갤러리에 온 듯한 초상화들까지~구경하는 재미가 있네요.​  ​중세 유럽의 고성에 초대받은 느낌이랄까~레이스 달린 드레스를 입고와야 할 것 같은 분위기~ㅋㅋ​'로로'에서잠시나마 귀족이 되어 보는 기쁨을 누려보시길...​특별한 데이트 장소로 인기 있는압구정레스토랑 '로로'는 로로만의 고풍스런 독특한 분위기가 있습니다.​ ​햇빛이 잘 드는 테라스쪽 창가 자리가 보통 인기자리지만 로로는 초상화가 있는 테이블 쪽이 인기가 더 좋은 것 같아요.​ ​압구정'로로는러블리하면서도 고급스러워서 여심 저격 제대로네요.​테이블마다 꽃이 꽂힌 꽃병과 촛대가 로맨틱한 분위기를 한껏 살려주더라고요.​와인 한잔 하면서 데이트하기 딱인듯~​ ​천장 벽화도 멋지지만 화려한 샹들리에의 조명에 더 눈길이 가네요.인테리어의 완성은 역시 조명인가봅니다.은은한 조명아래 데이트하기 좋은 로로 ! ​  ​'Lots of love'의 줄임말인 LOLO는 많은 사랑이라는 뜻을 가지고 있는데요.​사랑이 가득한 압구정의 작은 유럽이라는 표현이 '로로'의 분위기를 잘 표현해 주는 것 같아요.​배가 고팠는데도인테리어에 빠져서 메뉴 고르는걸 깜빡했네요.​브레이크 타임 직전에 방문했더니다행히 음식 나오는데 시간이 오래 걸리지는 않았어요.​#압구정로로 메뉴​   ​테이블마다 놓인 커트러리와 물병도 고급스러운 LOLO ~​  ​샐러드, 스테이크, 리조또, 파스타종류가 많아서 한참을 고민했는데요.​종류가 많아서 선택이 어려울 때는 ★가 있는 추천 메뉴를 고르면 실패할 확률이 적다는거 잊지마세요!​  ​샐러드 종류가 많았지만 처음보는 샐러드가 있어 주문해봤어요. 유자홀 토마토 샐러드14,000원​우와~이 비주얼 실화냐?​비주얼 깡패인 유자홀 토마토 샐러드는 넘 예뻐서 먹기가 아깝더라고요.​탐스런 사과가 생각나는 유자홀 토마토 샐러드입니다.​ ​초록초록한 바질페스토 위에유자 소스에 절여 살작쿵 단맛이 느껴지는 토마토와 수제리코타 치즈의 조합은상큼해서 전채 요리로 부족함이 없네요.​  ​토마토를 커팅해서 리코타 치즈랑 같이먹으면 부드러운 고소함이 느껴집니다.담백하면서도 산뜻한  #유자홀토마토샐러드 !​ 로제리코타 볼로네제 파스타1,7000원italy 현지 로컬의 맛을 그대로 살린 로제리코타 볼로네제 파스타!​수제 리코타 치즈가 올라간 볼로네제는 파스타면 위로 눈이 내린듯한 비주얼로 시선을 끄네요.​ ​탱글탱글한 면발에 부드러운 크림소스가 만난 볼로네제는 리코타 치즈의 풍미를 마음껏 즐길 수 있는 파스타인데요.​ ​소스 양까지 넉넉해서 더 좋더라고요.​재료부터 쉐프가 직접 고른신선한 오가닉 재료를 사용해서 더 맛있나봐요.​  오징어 먹물크림 리조또2,2000원파스타 로로의 시그니처 메뉴인 오징어 먹물크림 리조또가 나왔어요.​얼마전 핫딜을 놓쳐 속상했던코스타노바 파스타 접시와 로로의 음식들은어쩜 이리 잘 어울리는지~식기 하나 하나에도 쥔장의 센스가 돋보입니다.​ ​살이 통통하게 오른 오징어 한 마리가 통째로 올라간 오징어 먹물 크림 리조또는 눈이 즐겁네요.​ ​치즈가 뿌려진 오징어를 먹기 좋게 잘라줬는데요.​한 입 크기로 자르는 동안에도 버터 향이 솔솔나서 식욕이 뿜뿜하네요.​ ​오징어 먹물로 코팅한 탱글탱글한 밥알과 버터향 나는 오징어의 만남은 사랑입니다;;)​잘게 다져진 오징어가 밥알 속에서 씹히는 쫄깃한 식감과 크림의 고소함이 어우러져  밥만 먹어도 맛있어요.​  ​ 파스타 맛집인 줄 알았는데 '로로'는 리조또 맛집이었어요.전 다시 오면 무조건 오징어 먹물 크림 리조또로 시킬 것 같아요.​여러 메뉴를 시켜서 나눠 먹지 않고 오징어 먹물 크림 리조또를 온전히 한 그릇 먹고 싶네요.ㅋㅋ​절~대 실망하지 않을 오징어 먹물 크림 리조또입니다.​ ​압구정'로로'의 앤틱한 분위기에맛있는 식사가 곁들여지면데이트 장소로 쵝오!​브레이크 타임에는 식사는 안되지만카페는 이용가능한데요.(마음 편히 사진을 찍고 싶다면브레이크 타임에 방문하는게 좋을듯 해요.)​요즘 한동안 우울했는데사진 찍고 놀다보니 힐링되네요.여기가 인스타샷 네요.​ #압구정레스토랑#압구정로로주차#다이닝카페#오징어먹물리조또  ​파스타 맛집 압구정 로로는 식사도 훌륭하지만 로로만의 고풍스러우면서도러블리한 분위기가 너무 마음에 들더라고요.​데이트 장소로 인기있는압구정 로로(LOLO)에서 식사를 한다면오징어 먹물 크림 리조또 꼭 먹어 보세요.흔하지 않은 맛이라서오래오래 기억에 남는 맛이네요​ 로로특별시 강남구 언주로164길 35 로로  
지난 토요일 오전에는 물이 꽉 찬 양동이를 들이 붓는 듯했다. 비가 억수로 쏟아지는 길을 뚫고 점심을 먹고, 날씨가 맑아져서 근처 도산 공원을 둘러보기로 결정. 무한도전 애청자였던 나는 무한도전 오프닝에 종종 나오는 도산 공원에 꼭 한 번 가보고 싶었던 터였다. 안창호 선생님 뵈러 가지 않고 무한도전의 성지를...여하튼, 근처만 슥슥 지나다니다가 이번에 제대로 들어가서 둘러보았다. ​  시 강남수 신사동에 위치한 사립공원근처에 공영 주차장이 있다. 주말에는 무료! 공원은 오전에 쏟아지는 비를 다 받아 낸 듯 곳곳에 물웅덩이가 있었지마 배수가 잘 되는지 심하지는 않아서 돌아다닐 때 별 어려움은 없었다. 도심 한가운데 있는 공원이지만 공원 내부는 상당히 조용하다. ​우리는 이리 저리 발 길 닫는 대로 돌아 다녔다. 곧곧에 도산 안창호 선생의 명언이 써있었다. 공원은 아담하고 예쁘다. 곳곳에는 여름을 대표하는 나무인 배롱나무, 즉 백일홍이 흐드러지게 피어있다. 배롱나무는 간지럼나무라고도 한다. 만지면 간지러워서가 아니라 사람이 만지면 나무가 간지럼을 타듯이 살랑 살랑 흔들리기 때문이라고. ​  도산 안창호독립 운동가. 신민회, 흥사단 활동 도산 안창호 기념관 공원 한쪽에 아담하게 자리 잡고 있지만 코로나 바이러스 때문에 휴관 중이었다. 공원 곳곳에는 도산 안창호 선생의 업적에 대한 소개가 있었다. 에는 도산 안창호 선생과 이혜련 여사의 합장 묘지가 있다. 망우리에 있었던 도산 안창호 선생과 LA에 있었떤 이혜련 여사의 묘지를 옮긴 것이다.  Do not lie, even for jokes. Regret losing honesty and integrity if so even in dreamsAn Chang Ho​​도산 안창호 선생의 명언 중에 하나이다. "Do not lie, even for jokes. Regret losing honesty and intergrity if so even in dreams". 농담으로라도 거짓말 하지 말라. 꿈에서라도 정직과 성실을 잃었거든 뉘우쳐라. 정도로 직역할 수 있겠다. 이 글귀를 계속 생가하게 되었다. 나는 타인에게 거짓말을 할 필요도 없고 할 재주도 많지 않은 사람이다. 다만, 나 자신, 스스로에게 정직하고 성실했는가를 생각한다면 쉽게 예스라고 할 수 없을 것 같았다. 계속 변명을 하면서 나의 게으름을 두둔하고 있는 것 같다.  공원 산책작은 공원이지만 이리 저리 돌아다니면 30분은 걸린다. 진상이는 열심히 이런 저런 글귀를 읽었다. 진상이는 역사를 좋아한다. 근데 아는척을 안해서 얘가 도대체 얼마나 알고 있는지 알 수 없다. 나에게 최태성 강사의 강의를 열심히 추천했다. 나도 역사를 좋아한다. 한국사를 비롯해서 유럽사, 얼마 되지 않는 미국사도 관심이 많지만 마구 엉켜있다. 이리저리 찌르면 대답할 수 있지만 술술술 풀어낼 수 없다. ​을 둘러보면서 우리나라 일제강점기를 전후로하는 역사를 다시 한번 들여다보고 싶었다. ​   ​예전에 함께 일했던 미국인 친구가 한국의 역사를 비극이 깃든 기록이라고 말했다. 그래서 한국사는 결코 지루하지가 않다. 워낙 우여곡절이 많아서 계속 롤러코스터를 타는 기분이다. ​진상이와 나는 도산 공원을 실컷 구경한 후에 압구정 로데오로 나왔다. ​사뭇 다른 분위기다. ​  도산 공원 돌아보기1. 단순한 산책을 위해 가는 것도 좋다. 주차를 할 생각이라면 일찍 가거나 운에 기대야 한다. 나는 정말 운이 좋아서 오후에 갔음에도 자리 하나를 얻었다. ​2. 도산 안창호 선생에 대해서 조금 알고 가면 의미가 있다. 공원 곳곳에 그의 명언들이 써있다. 애국심 폭발​3. 근처에 괜찮은 카페가 많다. 여유로운 주말을 보내기에 딱 좋은  구경 ! ​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​​​​​​​ 
날씨가 너무 좋은 일요일, 강남, 압구정으로 가보자.정확한 목적지 없이 보이는 대로 보고 즐기자. ▲ 수인 분당선을 타고 압구정에 내려 올라간다.지하 깊숙이 있는 지하철 노선이구나, 가파르게 한참을 올라간다.  ▲ 도산 공원.도산 안창호 선생의 근엄한 풍채.날 좋은 사월에 많은 사람들이 나와 즐긴다. ▲ 도산 선생과 그의 부인이 합장해 계신다. ▲ 청년이 죽으면 민족이 죽는다.이 시국에 딱 맞는 글귀이다.요즘 이대남이 이 정권을 떠난다고 한다.그럴 이유가 충분히 있지 않나, 하루빨리 경제가 살고, 청년들이 질 좋은 일자리를 구할 수 있고, 또 자기 힘으로 집을 살 수 있다는 자신감이 생길 수 있는 세상이 왔으면 좋으리.우리 자식들을 위해서라도.​ OPERA GALLERY  : 도산 공원을 나오니 갤러리가 보인다, 창 안으로 보니 보기 좋은 작품이 있어서 들어가지 않을 수 없었다. ▲ 유봉상 작품.풍경을 출력하여, 핀을 꼽아서 입체감 있게 표현한 작품.멀리서 보면 나무, 잎, 숲 전체가 보이며 감동을 준다. ▲ Marcello LO GUIDICE 유화 물감과 물감 pigments로 표현한 작품.멀리서 보면 자연을 표현한 듯하다.멋있는 작품. ▲ Andre BRASILIER유화 작품.눈길을 끄는 색감과 과감한 생략이 좋다.  ▲ 이층에는 팝 아트와 같은 현대 작품이 있다. ▲ 창밖으로 보이는 도산 공원.이 또한 작품이구나. ▲ 사우스 케이프 빌딩.우리나라에서 가장 비싼 그린피를 가진 골프장, 남해의 사우스 케이프 그 골프장이 이곳에 건물을 지어 같은 이름의 골프웨어도 팔고, 골프 레슨도 하고, 레스토랑에서 맛있는 음식도 파는 모양이다.물결치는 쇼윈도의 유리가 이채롭다.남해의 앞 바다를 표현하는 것일까? 댄디하고 모던한 건물과 카페들이 많다.​ 강서면옥 압구정점  : 길을 걷다 냉면집이 보인다. 얼마 전부터 평양냉면 먹고 싶다던 마눌님 옆에 있어 바로 들어가서 냉면을 주문. ▲ 평양식의 냉면.육수는 냉수보다는 진하다.진짜 밍밍한 것이 매력이 있다.처음에는 별 감흥이 없었지만. ▲ 육개장도 하나. ▲ 이북식 만두알.만두도 안 먹을 수 없는 일.만두 하나가 내 주먹만 하다.​이렇게 압구정 산책 마무리하고 집으로.가 많고도 많은 곳이니 다음에도 와서 많이 즐기고 싶다. 
 도심에 자리한 은1973년​ 도산 안창호 선생의 애국정신과교육 정신을 기리고자 조성된 근린공원으로도산 선생 내외분 묘소와 동상, 기념관,말씀비, 체육시설 등이 자리하고 있습니다.​매년 3월 10일이면 이곳에서도산 선생 추모 기념행사가거행되기도 하는데요.​ 오늘은 이 나라 자주와 독립을 위해 바친도산 안창호 선생의 위대한 애국정신을느낄 수 있는 을 랜선으로함께 돌아보는 시간을 가져볼까 해요.​도산 안창호 선생의 생애를영상으로 먼저 만나본 뒤으로 떠나볼까요?​  도산 안창호 기념관  도산 안창호 기념관은도산 안창호 선생의 사상과 정신을 널리 알리기 위해탄생 120주년과 순국 60주기를 맞이해1998년 세워졌는데요.​지상 1층~지하 2층으로 이뤄진 공간에서는도산 안창호 선생의 유품과 임시정부 사료집,도산일기 등이 전시되어 있으며​도산 안창호 선생의 일생을 통해청소년들이 나라사랑, 민족사랑, 인간사랑의정신을 배우고 올바른 가치관을 세울 수 있도록체험학습도 실시하고 있다고 해요.​현재는 수도권 코로나19 확산과 관련해시 방역지침에 따라 휴관 중에 있으니안방에서 편안하고 안전하게 관람할 수 있는VR 기념관으로 만나보시길 추천드려요~​▼도산 안창호 기념관 VR로 관람하기 ▼ Explore 도산 안창호 기념관 in 3DMatterport 3D Showcasemy.matterport.com 도산 안창호 기념관특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 도산 안창호 기념관  ※ 휴관기간 : '20.12.5(토)~별도 안내 시까지-이용시간 : 매일 11:00~18:00 (신정, 설ㆍ추석 연휴 휴관)-입장료 : 무료-문의 : 02-541-1800 잔디광장 야외전시도산의 상해시대 展  기념관 옆 야외 잔디광장에서는사회적 거리두기를 유지하며관람이 가능하도록 사진 전시가진행 중이었는데요.​상해 통합임시정부 활동을 비롯한도산 안창호 선생의 주요 활동 공간 중하나였던 상해를 주제로도산 안창호 선생의 행적과독립운동 동지들의 모습을 사진을살펴볼 수 있었습니다.​  도산 안창호 동상 의 동쪽 편에는공원의 완공을 기하여 세워진도산 안창호 선생의 동상을만나볼 수 있는데요.​만 19세의 나이로 독립협회에 참여한 때부터일생을 오로지 근대화운동과독립운동에 바치셨던 도산 안창호 선생의동상을 가까이하며 걸을 수 있는산책로도 동상 주위로 둥글게 나 있습니다.​  어록비  도산의 말씀​그대는 나라를 사랑하는가그러면 먼저 그대가건전한 인격이 되라​우리 중에 인물이 없는 것은인물이 되려고 마음먹고힘쓰는 사람이 없는 까닭이다인물이 없다고 한탄하는그 사람 자신이 애 인물이 될공부를 아니하는가산책길을 따라 발걸음을 옮기다 보면 도산 안창호 선생의 말씀을 새긴 어록비도곳곳에서 살펴볼 수 있습니다.​  도산 선생 내외분 묘소 의 맨 안쪽에는도산 안창호 선생의 공훈을 기리고그의 애국정신을 배울 수 있도록도산 선생 내외분 묘소가 자리하고 있습니다.​도산 안창호 선생은 두 차례의 옥살이 끝에만 60세를 일기로 1938년 서거하셨는데요. 망우리 공동묘지(현 망우리공원)에안장되었다가 1973년 부인 이혜련 여사와 함께이곳 에 옮겨져 잠들어 계시다고 해요.​묘소는 2012년 국가등록문화재제517호로 지정되기도 하였습니다.​  체육시설 및 산책로  은강남 한복판의 수림 좋은 공원으로산책길과 체육시설이 있어 시민들의쉼터 역할을 톡톡히 하고 있는데요.​ 잣나무 숲으로 난 산책길을조용히 걷다 보면 잣나무 향기가 실린 바람이도산 안창호 선생의 고결하고 맑은 뜻을전하는 것 같은 기분이 들기도 한답니다.​산책길은 개방되어 있으나공원 내 야외 체육시설 및 휴게시설은코로나19로 인해 운영을 중단하였으니참고 부탁드려요!​  도산기상기념비  입구 왼쪽에는도산기상기념비가 세워져 있습니다.​도산 안창호 선생은 한국을 세계사의 중심 무대에우뚝 솟은 부강과 도의의 새로운 민주국가로 만들기 위해우리 국민에게 5대 정신을 다음과 같이 말씀하셨다고 해요. 도산기상​1.자주정신당신은 이 나라의 주인입니까​1.진리정신진리는 반드시 따르는 자가 있고정의는 반드시 이루는 날이 있다​1.협동정신서로 사랑하는 마음으로 빙그레 웃는 세상을 만들어야 하겠소​1.개조정신나는 사람을 가리키어 개조하는 동물이라고 하오​1.애국정신나는 밥을 먹어도 대한의 독립을 위해잠을 자도 대한의 독립을 위해서 해왔소 ​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 -이용시간 : 매일 00:00~24:00 (신정, 설ㆍ추석 연휴 휴관)-입장료 : 무료-문의 : 02-541-1800역사 교육의 장이자 모두의 쉼터인을 랜선으로 함께 걸어보았는데요,도산 안창호 선생의 나라 사랑하는 뜻을가슴 깊이 새길 수 있는 의미 있는 이니훗날, 꼭 한번 들러보시길 바랍니다!​ ​ 
*현재 영업 정보가 확인되지 않는 업체는 삭제되었습니다.​​ 사거리, 도산대로하면 수많은 대형 브랜드의 플래그십 스토어, 수입차 전문 매장, 고층 빌딩 등이 가장 먼저 떠오를 만큼 국내 고급 문화의 상징과도 같은 곳이다. 또한  주변 골목에는 한 집 건너 한 집이 유명 레스토랑일 정도로 고급 레스토랑이 몰려 있는 핵심 상권으로 통한다. 또한 침체기에 있던 압구정 로데오 상권이 긴 숨고르기를 끝내고 하이엔드 패션과 미식거리인 의 상권과 연결되면서 로데오 거리도 식음료 업종 중심으로 상권의 주요 업종이 전환되며 다양한 음식점들이 거리에 속속 생겨나며 맛의 거리로 변화를 꾀하고 있다. 또한 신분당선 압구정 로데오역 개통 이후 지하철과의 접근성이 높아지면서 주변 오피스 건물들도 활기를 찾기 시작하며 자연스럽게 거주 수요가 형성된 탓도 있다.   인근의 레스토랑들이 하이엔드를 지향하는 스시집이나 파인 다이닝이 주축이었다면 압구정 로데오 거리의 음식점들은 유행에 민감한 젊은 소비자들을 타겟으로 하는 상대적으로 캐주얼한 업종이 주를 이룬다. ​ Previous imageNext image왼쪽부터_/가온/다이닝마/도산분식/랩24/안식 하이엔드부터 캐주얼 다이닝 까지 1)다이닝마 진귀한 식재료인 샥스핀을 중심으로 동충하초, 제비집 등 건강 식재료를 이용한 최고급 중식을 선보이는 곳.2)고료리켄 김건 셰프의 일식 오마카세. 신선한 재료에 창의적이고 현대적 아이디어를 더한 요리를 선보인다.  3)가온 김병진 총괄 셰프의 지휘아래 우리의 제철 식재료로 수라상에 담긴 섭취의 흐름을 풀어낸다. 미쉐린 가이드 3스타.​5)본태 감태 멘보샤, 막걸리 반죽 카츠산도 등 동양의 다채로운 음식들을 한국의 조리법을 가미해 선보이는 곳. 6)그랑씨엘 아름다운 테라스가 있는 이탈리안 다이닝. 기본에 충실한 맛을 선보인다. 7)볼피노 김지운 셰프의 세번째 이탈리안 레스토랑. 식재료의 풍미를 살린 생면 파스타가 인기.8)대막 하이엔드 스시전문점에서 즐겼던 후토마키를 대중적으로 풀어낸 곳. 김 위에 밥을 얇게 깔아 두툼하게 말아내 속재료를 강조한 것이 특징.9)가드너아드리아 ‘올리브앤팬트리’ 김신 셰프의 새로운 이탤리언 레스토랑으로 삼치파스타가 시그니처 메뉴.10)클랩피자 21세기형 소울 힙합 무드 속에서 미국식 피자를 맛볼 수 있는 힙한 피자집.  11)폴트버거 테니스 경기의 용어 ‘fault’에서 따온 이름처럼 버거의 일반적인 규칙을 넘어선 유니크한 버거 브랜드.12)카츠바이콘반 SNS를 뜨겁게 달구고 있는 일식 돈까스 전문점. 직접 만든 소금 누룩에 숙성시킨 고기의 육즙과 바삭한 튀김옷은 독보적이다.13)도산분식 코리안 뉴웨이브 분식을 표방하며 익숙한 분식 메뉴에 새로움을 더한 메뉴를 선보인다. 레트로풍 인테리어가 특색.14)리틀넥 캐주얼한 이탤리언 베이스의 메뉴로 ' 속 작은 뉴욕'을 표방하는 곳.15)안식 푸드테라피 원리를 바탕으로 체질과 증상에 맞는 건강 음식을 맛있게 즐길 수 있는 공간.16)더그린테이블 김은희 셰프의 프렌치 파인 다이닝 레스토랑. 한국식 프렌치를 표방해 계절에 따라 변하는 식재료로 만든 프랑스 음식들을 선보인다.​ Previous imageNext image호족반 ​17)호족반 ‘훌륭한 민족의 밥’이라는 의미를 더해 한식을 모던하고 창의적으로 풀어내 선보이는 곳. 들기름 메밀국수, NY양념갈비 등이 대표메뉴.18)더키친살바토레쿠오모 정통 나폴리탄 퀴진을 즐길 수 있는 곳. 나폴리 피자 협회의 베라피자를 국내 최초로 선보였다.19)수린 본앤브래드의 최상급 한우만을 취급하는 한우 오마카세. 의 풍광을 즐길 수 있는 장점도 갖췄다. 20)임프레션 서현민 셰프가 선보이는 한국의 발효와 숙성에 기반한 프렌치 요리의 진수를 경험할 수 있는 곳.  21)쿠시카츠아게바 제철 식재료 쿠시카츠 코스를 전문으로 선보이는 곳.​23)있을재 팔레드고몽과 뚜또베네 이재훈 총괄 셰프와 로칸다 몽로를 런칭하고 매니징한 이재호매니저의 새로운 다이닝 플레이스.24)올댓비트 미국식 바비큐를 선보였던 ‘올댓미트’가 럭셔리 뮤직 라운지 ‘올댓비트’로 바뀌었다. 레트로 뮤직을 배경으로 바비큐를 즐기는 것이 색다르다.25)사녹 김정호 셰프가 선보이는 일상 한식을 바탕으로한 컨템포러리 비스트로.26)골드피쉬딤섬퀴진 홍콩 길거리에서 흔히 먹을 수 있는 딤섬들과 중국의 다양한 길거리 음식을 즐길 수 있는 곳. ​28)압구정하루 압구정 로데오에서 저렴한 가격과 맛으로 오랜시간 자리를 지켜온 냉모밀, 돈까스 전문점. 29)뱃고동 저렴한 가격의 오징어, 낙지 불고기 백반으로 자리잡고 있는 터줏대감.30)구전동화 박준형 셰프의 한우 요리 전문점. 한국식 바비큐와 일식의 조리법이 조화를 이룬다. 31)우텐더 마장동 본앤브레드의 한우를 비교적 합리적으로 맛볼 수 있는 곳. 감자고추장찌개도 별미다.​​34)금산제면소 압구정점  정창욱 셰프가 운영하는 면요리 전문점. 매콤한 고추기름과 산초의 풍미가 가미된 탄탄멘이 대표메뉴.35)금성스테이크 부대찌개 단골들에게 오랜기간 사랑받고 있는 부대찌개 전문점. 돌판에 구워먹는 소시지구이도 인기.36)만두집 1982년 개업하여 압구정 로데오거리의 추억을 고스란히 간직한 곳. 육향이 살아있는 평양 만두만 가득 담긴 만둣국이 시그니처.  Previous imageNext image백곰막걸리 ​이 시점 가장 트렌디한 주점들  37)청담만옥 한식을 독특하고 창의적으로 재해석하여 선보이는 장진우 셰프의 한식 주점.38)갓포아키 점 갓포요리를 유행시킨 장본인. 제철 식재료로 선보이는 다채로운 일식을 맛볼 수 있다. 39)폴스타 일본의 바텐더 츠보이상이 선보이는 솜씨 좋은 칵테일 바.40)미아전 한식 베이스의 안주 메뉴와 다채로운 주류를 즐길 수 있는 곳. 팬케이크를 닮은 감자전이 대표메뉴다.41)갓포치유 갓포요리 전문점. 주류와 가장 궁합이 좋은 요리를 매칭시켜 주는 오마카세 코스를 추천한다.42)이치에 합리적인 가격으로 다양한 일본요리와 일본술을 즐길 수 있는 이자카야.43)목탄장 도산 다양한 해물과 제철 식재료 기반의 요리와 비장탄 구이요리를 즐길 수 있는 무국적 요리주점.44)코타바이뎐 제철 식재료로 만든 한식 기반의 타파스와 전통주, 내추럴 와인등을 즐길 수 있는 곳.45)토사요리로만테이 일본 와라야끼(짚불구이)를 이용한 다양한 요리를 즐길 수 있는 공간.46)묵전 가정집을 개조해서 만든 막걸리집. 다양한 전과 보쌈등 친숙한 메뉴도 함께다.47)백곰막걸리 전통주 전문점으로 우리 술 리스트만 200여 가지가 넘어 국내에서 가장 다양한 우리술들을 보유하고 있다. 크래프트 비어도 구비해 취향 껏 즐기기 좋다.  Previous imageNext image ​ 스시벨트  48)스시선수 ‘아리아께’, ‘스시초희’ 출신의 최지훈 셰프가 이끄는 스시집. 실력파 셰프의 내공이 담긴 라이브 스시를 즐길 수 있는 곳이다. 49)스시요아케 후미야 셰프와 이대성 셰프가 전담하는 하이엔드 스시 오마카세.50)스시기요세 신선한 오마카세와 다양한 마리아주를 선보이이는 하이엔드 스시 오마카세.51)스시마이 아리아께 출신 스시장인 유오균 셰프의 스시 전문점. 식감과 맛을 최대한 살린 덴뿌라도 함께 경험할 수 있다.  Previous imageNext image왼쪽부터) P.S CAFE / 카멜커피 도산점 ​​맛, 공간, 경험의 하모니,  카페들 52)PS.CAFE 청담점 싱가포르 관광  숲속의 카페, PS.Café의 국내 1호점. 53)카멜커피 성수동에서 시작하여 카페와 다양한 패션, 라이프 스타일 콜라보레이션을 선보이는 곳. 54)아우어베이커리도산본점  ‘더티초코‘, ‘누텔라 바나나‘, ‘빨미까레’ 등 트렌디한 베이커리와 음료를 선보이는 곳.55)식부관 ‘TocToc’, ‘7th door’ 김대천 셰프가 선보이는 식사빵 전문점.56)꽁티드툴레아 향기 관련 제품을 판매하고 소개하는 브랜드 기반으로 브런치, 와인, 카페 메뉴를 즐길 수 있는 복합 문화 공간.57)펠트커피 도산점 스페셜티 커피 브랜드로 라떼가 유명하다. 도산점은 패션브랜드 준지(JUUN.J)의 플래그십 스토어에 자리하고 있다.58)타르틴베이커리 도산점 미국 샌프란시스코의 대표 빵집 '타르틴 베이커리' 도산점. 통유리를 통해 중정이 들여다 보이는 내부 구조가 독특하다.59)맘마미아 눈에 띄는 핫핑크 인테리어로 사진 맛집으로 통하는 카페.​​​  ​​#2021대한민국을이끄는외식트렌드#골목에서놀다골목상권​​  골목지도2021 대한민국을 이끄는 외식트렌드​ ​​​ 
안녕하세요! 오늘은 압구정 로데오 카페 “ 꽁티드툴레아 ” 에 다녀왔어요 :)   빨간 벽돌로 지어진 감각적인 공간! 빨간 벽돌의 아치형 입구가 너무 예쁜 곳  꽁티드툴레아주소 :  강남구 도산대로49길 39Tel : 0507-1325-8490영업시간 : 월 - 토 11:00 ~ 새벽 00:00 일 11:00 ~ 23:00 주차는 발렛 파킹도 가능하고,  주변 사설 주차장에 주차하시면 돼요 :) 빨간 벽돌집을 개조해 카페로 만든  핫플꽁티드 툴레아 :) 테라스 공간도 있고,낮에 와도 저녁에 와도 다 너무 분위기 좋은 곳,,,  겨울겨울 하게 꾸며진 야외 공간 분위기가 너무 좋아요 :) 역시  분위기 맛집,,,, 압구정로데오 맛집 답게 항상 사람들로 바글바글 ㅎㅎㅎ 저는 평일 낮에 간거라 15분 정도웨이팅 하고 들어갔는데, 주말이나 특별한 날은 예약 꼭 하고 가시는거 추천!!! :)  내부가 넓은 편은 아니라, 자리가 엄청 다닥다닥붙어있어용 ㅠㅠㅠ 이 부분은 좀 아쉽지만, 향도 판매하고 있는 곳이라 향기도 너무 좋고 특히 직원분들이 넘 친절하세요!너무 잘 안내해주셔서 감사했어요 :)   카페 “ 꽁티드툴레아 도산점 ”메뉴입니다 :) AM 11:00 ~ PM 5:00 까지 즐길 수 있는 브런치 메뉴에요!  카페 음료들도 있구요, 맥주와 와인도 있어요!저녁에 와서 술 한 잔 하기에도 너무 좋을 듯 ㅎㅎ 가격은  물가(?) 답게 비싼편,,,   베이커리 종류도 판매중이에요! 계산대(?) 쪽 앞에 진열되어 있답니당 :) 아이스 아메리카노 5,500산미는 살짝 돌고 고소한 맛이에용 :)  트리 전구가 창문에 비쳐서 너무 예뻐용 ㅎㅎ요 창가 자리는 웨이팅 하는 분들이랑 너무 아이컨텍 하는 자리라 쪼금 민망하긴 하지만 개인적으로 뷰는 젤 이쁜 것 같아요!  라떼는 7,000원 입니당 ㅎㅎ가격 머선일,,,, 솔직히 좀 사악,,,ㅎㅐ,,,팔당 & 남양주 쪽에서 이 가격이면 인정거긴 강 뷰라도 볼 수 이쨔나,,, 근데 또 맛있고 난리,,,, 그나저나 햇살 들어오는거 너무 이쁘죠? 햇살 맛집 :)  주문하면 이렇게 번호가 적힌 병을 가져다주시는데, 향도 너무 좋아요,,,, ㅠㅠㅠ 꽁티드툴레아는 향초 브랜드 쇼룸이기도 해서향초, 디퓨저, 비누 등등 향 관련 제품들도 판매하고 있답니당 :)  요 빵은 겉은 소보루? 같은 느낌에 안에 단팥이랑 쫀득쫀득한 찰떡이 들어있어요! 올 때마다 매번 시키는 ㅎㅎㅎ꽁티드툴레아 초코무스가 그렇게 맛있다는데,다음에 와서는 그걸로 먹어봐야지 :) 예전에 갔을 때 먹었던 브런치 :)Brioche Egg Waffle & Bacon 가격은 19,500원 입니다! 통 베이컨, 에그 스크램블, 문스터치즈, 모짜렐라, 로즈마리로 구성되어 있어용 ㅎㅎ 너무 맛있어요!  브런치 맛집 인정❤️ 꽁티드툴레아 인생샷  :) 예쁘게 꾸며진 커다란 트리 앞에서 찰칵 ㅎㅎ요기서 사진 찍으려는 분들이 많아,보는 눈이 많으니 사진 찍기 민망   그래서 입구쪽으로 호다닥 ㅋㅋㅋㅋ근데 요기도 사진 찍기 너무 이쁜거 있죠???  밤하늘의 별처럼 반짝 반짝 너무 이쁜 전구분위기도 좋구,,,, 데이트 &  소개팅 하기에도 너무 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​압구정 로데오 카페 “ 꽁티드툴레아 ”  브런치 맛집 으로 추천합니다 :)  꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 
벌써 몇주전이 되버린,  카페 꽁티드툴레아 🤎 봄이 오는것두 설레이고, 나무에 꽃이 피는건 더 설레여✨ 목련 만개한 꽁티드는 처음인데, 너- 무 예쁘잖아 🤍 하늘도 꽃도 가득 예뻐서 좋아하는 사람들과 오고싶어지는 공간. 올때마다 설레이는 이 자리, 이 공간, 커피를 내리고 디저트를 내어주고 또 사람들과 소통하고 푸릇푸릇한 바깥이 다보이는 꽁티드 오더프론트 !  항상 다음엔 쿠키를 먹어봐야지 ! 하고서는 무조건 초코무스만 시킨다. 🙊 쩌 초코무스 우리꺼 우리꺼 ~ 🐻🤎 저 생크림을 안올려주면 ,, 더 많이먹을수있을거같은데 하고 항상 생각해 🤔 주문하고 나가는 길에 만난 목련 액자  단 하나의 삶. 내 삶의 시간을 산다는 믿음,그것이 가장 빛나는 삶일 것이니.#우리가우리이기이전에_내가 나를 사랑하고, 사랑하는 방법을 잊지않고, 나는 나로 너는 너로 서로를 생각할줄도 알고 지켜낼줄도 알고 그렇게 그렇게 !  웨이팅없이, 입구 목련 스팟자리에 앉게되어 만난 예쁜 꽃나무 상처를 받는다는 건 누군가가 내게 귀했던 까닭이고 내게 귀한 사람들은 상처를 줄 사람들이 아니기 때문에 상처라는 단어가 무용해질 만큼 나를 단련시켜야 했다.(…) 하나의 색만을 믿는 사람에겐 이해할 수 없는 색이 많았다. 우리는 서로가 서로에게 너무나 무지한 색맹이었고, 서로 스며들기도 전에 틀렸다며 쉽게 단정 짓곤 했다._나는 그냥 나야, 너는 그냥 너고 ! 색안경끼지않고 단정짓지않고 세상의, 순간의 아름다움들을 담아낼수있는 내가 되어야지. 좋아하는 커피와 초코무스 조합 사랑 🦦🤎 달달함이 한도초과 정도로 최대치인 이 디저트가 생각날때가 있다. 한입 먹으면 그냥 모든게 다 예뻐보이고 다 행복해지는 그런 맛- 단어들을 떠올리다보니 요즘 내기분같다. 아 ! 초코무스 먹고싶어 !  이번에 집에 내려가서 보내는 시간에는 초코무스를 만들어봐야겠다,  아직은 찬공기로 가득했던 꽃이 활짝핀 어떤 요일속의 나. 우리는 조금 달라도 된다. 각자에게 맞는 최선을 삶을 찾아가도 된다. _누군가와 다르다는 표현보다는, 나를 위해 살아가고 내가 나의 삶에 주체가 되어 남들을 좇아 살아가는것이 아니라. 나에게 맞는 삶을 살아가라고 따뜻한 말을 건네주는것만 같았던 문장. 또 초코무스 먹으러 꽁티드에 와야지 !  꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 #벚꽃 #목련 #목련 #목련스팟 #목련개화시기 #카페 # #목련 #꽁티드툴레아 #꽁티드툴레아점 #카페꽁티드툴레아 #꽁티드툴레아카페 #초코무스 #초코무스맛집 #꽁티드툴레아초코무스 #카페 #초코무스 #초코무스맛집 #모먼트매일루틴챌린지 
2021. 11. 17. 숲공원 입구전부터 가보고 싶었던 숲​압구정 에서 죽치고 있다가어딜 가볼까 보다 보니, 아주 가깝다는 걸 알았다.에서 버스로 두 정류장이면 가는  단풍 숲​​ 숲 단풍 단풍 구경을 하러 간 건 아니었는데,막상 숲에 도착해 보니 단풍이 아주 울긋불긋 잘 들어있는 만추 상태였다. 딱 이번주 다음주면 단풍들도 다 떨어지고 찐 겨울이 오지 않을까 ㅠㅠ​왠지 마감 끝내고 나들이 온 작가 느낌(?) ​​ 이렇게 야외 테이블이 몇 개씩 있는 장소도 있다.여기서 어떤 분들은 치킨 사오셔서 먹던데, 피크닉을 즐기기에도 괜찮은 듯? 치킨 옆에서 길냥이가 닭고기 콩고물이 떨어지길 바라는지 쳐다보며 앉아있었다 ㅋㅋ​​ 숲 은행나무길숲이 의 가을 단풍인 이유바로 이 은행나무숲이 아닐까 ~~!​  만추와 어울리게, 은행나무길의 바닥이 온통 은행잎으로 쫙 깔려있었다. ​은행나무도 길고 곧게 쫙쫙 하늘로 솟아있고 ㅜ 우리는 아무것도 모르고 걍 숲 간 건데, 이렇게 은행나무숲이 나와서 멋졌다. 숲속에서 여유롭게 앉아있고, 또 떠들며 사진찍는 사람들​​ 우리도 그 틈에 껴서 벤치에 핸드폰 세워두고 사진 좀 찍어주었다. 은행의 구수한 냄새 맡으면서 단풍놀이 ^^~​숲 전체가 단풍으로 물들어있는 시기여서 그런지, 거기서 촬영도 하고 있었다. 학생 영화 찍는 거라는데, 지나가려고 하니 촬영 중이라 저쪽으로 가달라고 ㅋㅋ ​  하늘은 좀 흐렸지만딱 좋은 시기에, 겨울이 오기 전 잘 들렀다 온 숲​여기서 따릉이 타는 사람들도 있던데 다음에는 여유 있게 와서 자전거도 타고 한강도 가야겠다. 봄이나 여름 날 따뜻할 때 산책하러 꼭 다시 오고 싶은 숲공원 만족 :)​​  맛집과 카페 +)  갓잇, 노티드 그리고 카멜커피까지 조지고 지쳐서 가게 된 숲 ㅋㅋ​점심은 타코 맛집이라는 갓잇 GOD EAT, 온더보더보다는 더 맛있긴 했는데 멕시코 음식은 먹을 때마다 그냥 쏘쏘. 그래도 코로나 ^^ 맥주랑 함께 배부르게 잘 먹었다. 그리고 노티드 도넛 가서 도너츠에 아메리카노 ! 노티드는 역시 우유크림이 젤 맛있음. 우유크림에 아아메 조합 좋다. 그러고 나서  좀 둘러보다가 쉬려고 간 카멜커피~ 더현대 안에 있는 건 사람 너무 많아서 엄두도 안 난다는데, 여기는 평일이라 그런지 바로 착석했다. 카멜커피... 굳이 또 갈 맛은 아닌? ​암튼 -숲 코스 추천 !다음에 날 따뜻해지면 피크닉하러 또 가야겠당 
2021년 5월 24일.​하니뿐과 함께   맛집 투어를 하려고, 토요일 아침부터 야심차게 향했으나먹은 양보다 걸어다닌 양이 더 많았던 날.​첫번째로 요즘 제일 핫한<리틀넥 청담>에 토요일 낮 12시에 도착했으나이미 대기 팀이 10팀 이상...^^대기자 전용 우산까지 배부하고 있었으니,깔끔하게 포기했습니다. 다음에는 11시에 가봐야겠어요..​두번째로 지난번 기념일에 갔다가 반했던,<테스트키친>에 갔는데토요일 1시 예약이 만석이라 자리 안내가 어렵다고 답을 받았습니다.사실 눈앞에 공석이 좀 있었는데매니저분이 친절하게 아이패드로 예약창을 보여주며 조심스럽게 설명을 해주셔서 기분상하지 않고 뒤돌아 나갈 수 있었어요.(스윗한 말 한마디의 중요성) 세번째로 향한 곳이 <형훈 텐동> 웨이팅 없다는 걸 전화로 확인하고 갔는데1층에 줄이 엄청 길어서 약간 화가 날 뻔했으나....?​알고보니 그 줄은 같은 건물 1층에 있는<대막>이라는 일식당 집을 가려고 기다리는 사람들이었습니다.​<대막> 줄에 놀라지 마시고 바로 건물 2층으로 올라가시면<형훈 텐동>을 위한 인테리어가 계단부터 이어집니다. (안도)  ​다행히 안에 자리가 넉넉해서저랑 친구는 가장 베이직한 형훈텐동 2개 주문!너무 마음에 들었던게 튀김옷을 옆에서 입혀서, 바로 끓는 기름에 넣는 그 모습이 다 보이더라구요.​ ​<형훈텐동>의 베이직 메뉴 '형훈텐동' 구성은새우2개+꽈리고추1개+연근1개+단호박 1개+김 1개+가지1개+수란 1개총 9,800원입니다! 제가 포스팅했던 광화문 온센과 비교하면 1천원 더주고, 새우 1마리 더 얻은 격인데요.네, 저는 이 구성이 딱 양이 적당했어요. ㅎㅎㅎ​기본 장국이랑 단무지가 같이 있는데 그냥 시판 맛이었구요..튀김은 역시 따뜻할때 너무 맛있었고,따로 간장 안찍어도 될만큼 적당한 맛:D고기가 아닌데도 야채만으로도 맛있었던 친구. ​저는 <광화문 온센>보다 좀더 간이 맞는 느낌이라 형훈텐동 승!​네번째로 향한 곳은 디저트 맛집으로<라그랑자트>11시 오픈인 디저트집(심지어 앉아서 먹을 자리도 거의 없는)인데1시에 갔더니 sold out 이네요..​문 앞에서 유리창을 보며 약간 황망해하자여기도 스윗한 주인분이 죄송하다며 나와주셨습니다.은 좀 더 부지런해야 하는 걸로!​라그랑자트까지 좀 너무 많이 걸었기 때문에일단 눈앞에 자리 있는 곳을 찾아 들어간 곳이다섯번째 장소<기욤 청담점> 이었습니다.  ​화려한 베이커리와 고급진 내부..메뉴판까지 예뻤던 곳인데프랑스값으로 사악했던 가격이라 굉장히 놀랐어요.  ​그래도 안쪽에 자리잡았더니 사람들 소리가 너무 시끄럽지도 않았고,생과일쥬스도 정말 신선한 과일맛!저는 허니레몬티를 시켰는데 솔직히 이가격(1만원)에 티백일까 걱정했는데,귀여운 티팟과 함께 직접 당도를 맞춰가며 먹으라고 허니가 담긴 병을 갖다 주셨습니다. ​여섯번째로, 별로 기대안하고 갔던  <노티드 청담>사람 얼굴이 너무 찍힐까봐 건물 윗부분 위주로 찍었는데살짝만 봐도 아실 수 있을만큼 줄이 너무너무너무 길었고 엄두가 안나서 패쓰.​ ​일곱번째로 비슷한 도넛집을 찾아 갔던<두넛샵> 솔직히 외관이 너무너무 귀엽고, 도넛들도 화려하게 많았는데요.  사실 자리도 있었고, 몇개 포장해가고 싶었는데.....정체불명의 유튜버가 코난같은 옷차림을 하고내부 촬영 동의를 얻고자 밖에서 카메라 들고 서있었던 상황인지라괜히 카메라에 찍힐까봐 빠르게 도망쳤습니다 ㅠㅠ아쉽... 다음에 먹어봐야지...​여덟번째로 친구가 레더라에서 초코렛을 사가겠다고 하여<레더라 압구정>을 갔는데광화문 sfc 점보다 앉아있을 내부는 좀 더 작았으나 초콜렛 종류는 거의 다 있는 느낌!작은 초콜렛 하나 포장해서 나왔습니다.​​​열심히 먹고 열심히 걸어다닌 일기 끝.​​​​ 
포레스트 청담특별시 강남구 선릉로 803 1, 2, 3층  강남구 선릉로 803​LG베스트샵 강남본점건너편에 위치한​포레스트 청담​​ 크리스마스를 한달여 앞두고​긴급하게 진행된 디스플레이 입니다​야외테라스1층2층3층으로 작업이 진행되었습니다​​​ 가장 기본이 되는 크리스마스 트리입니다​포레스트청담의 컨셉은그린 과 레드의 포인트 입니다​크리스마스 분위기는 연출하면서과하지않게 전체공간을 장식하는 컨셉입니다​그린색 트리와레드베리, 고드름, 솔방울로 심플하고차분하게 장식하였습니다​​​ 1층에서 2층으로 올라가는 핸드레일가란드 입니다​가란드역시그린톤에 붉은열매를 포인트로 넣어드렸습니다LED전구를 은은하게 넣어드렸으며포토존으로 구성해드렸습니다​​​​ 2층으로 올라오시면크리스마스트리를 모던하고 심플하게구성해 드렸습니다​백화점에 들어가는 정도의 구성으로 작업되었습니다.사면에서 보아도 충분한 LED를 넣어드렸습니다​대충 감아놓은 LED가 아닌크리스마스 부쉬마다 LED를 감아 밝고아름답게 구성이 되었습니다​​​​ ​​​​​ 2층 메인 장식입니다기존에있던 가을느낌의 식물을 철거하고포르스트 청담에 어울리는숲 느낌으로 작업이 진행되었습니다​녹색의 관엽식물들로 톤온톤 색상으로배열해드렸습니다​​ 따뜻한 감성이 느껴지시나요?청담동 압구정로데오 카페 레스토랑 포레스트청담​​​​ 작업을 마무리했을때는어느덧 해가 중천입니다작업에 수고하신 많은분들 감사합니다​​​​   1차 그린으로 작업이 마무리되었습니다플랜트박스는 추가 작업이 예정되어있습니다​추가작업에서는 전체적인 컨셉의 통일을위해붉은열매와 약간의 크리스마스 볼 오너먼트가추가될예정입니다​​​​  2층의 분위기가 확 달라졌습니다감성터지는 포레스트청담이 되었네요  ​​​​  1층 테이블 의자 에는 리스를 연출해드렸습니다의자 하나하나마다 리스로크리스마스 분위기를 연출해드렸어요​청록색의 의자와 리스가 찰떡으로 잘어울립니다​​​​  1층과 2층의 핸드레일 입니다저녁에 보시면 더욱 아름다움을 자아냅니다2층으로 올라가기 전 인생샷 만들고 올라가세요 ​​​​ 1층 로비에있는 트리입니다어디에서도 볼수없는 구성으로오너먼트와 LED를 가득 넣어 풍성하게작업해드렸습니다​LED는 많으면 많을수록 아름답습니다​하나하나 꼼꼼하게 작업해드리때문에분해도 가능하며, 잘 보관하셨다가 내년에 다시 조립하셔서 사용하시면 됩니다​​​  대로변을 지나가다보면 만나볼수있는포레스트청담의 야외 테라스 장식입니다실내와 다르게 실외에서는화이트 골드 조합으로 밖에서도 아름답게 강하게빛낼수 있도록 구성하였습니다​안쪽에서 식사하시는 고객님들의 프라이버시도 존중해드리고, 지나가시는 손님들의 발걸음도 멈출수있는 구성으로 작업해드렸습니다.​청담의  포토존이 될수있길 기도합니다​ 크리스마스 디스플레이조경 가드닝 인테리어생화장식​문의 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓​혹은 카카오톡 플러스친구플로리스트박진두​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​​​꽁티드툴레아  카페 핫플레이스네디저트 메뉴&가격 정보 모음  ​​​​​많은 연예인과 셀럽들이 가는 핫플 카페 다녀왔다. 아니 왜 이렇게 이쁜 사람 멋있는 사람 많은거야?원래 다들 짜서 같이가나:)  눈도 즐겁고 분위기도 좋고 맛도 있고 다 좋았던 곳.어디 한번 이날의 데이트를 자세히 풀어볼까나!​​​​​​​ 압구정  핫플레이스 카페꽁티트툴레아 인테리어 및 메뉴 가격 ​날 좋은 날 데이트하기 좋은 #브런치카페셀럽들이 사랑하는 #핫플레이스​이용시간 평일,토  11:00~24:00  일 11:00~23:00​/​​미오기랑 주말에 오랜만에 날씨 좋아서 에서 데이트하러 고고-미옥이 친구 웨딩촬영 보고 나서 근처에 뭐가 있나 봤더니 딱 내가 가고 싶었던 카페가 있어서 다녀왔다.​  ​​   ​이날은 왜 인지 이렇게까지 찜통 더위가 아니여서 야외에 앉아도 될 정도로 선선했다.내부는 살짝 코로나 때문에 뭔가 불안하기도 하고  또 밖에 바람 짱쌘 선풍기도 있길래 고민 없이 야외로 낙찰. 그리고 그늘이여서 그렇게 덥지도 않았다. 오늘 같은 날씨였으면.........죽음각...고민도 안하고 안으로 들어가지^^......​  ​여기는 너무 지나가는 사람 대놓고 아이컨텍하기 좋은 것 같아서 노노..눈치쟁이 나는 여기에는 못 앉겠던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 여기 사진 찍기 좋아서 잠깐 포토타임 가지긴 좋으다. 내가 간 시간에 저자리는 아직 햇빛이 있어서 우린 그 뒤에 앉았지롱- ​   ​주문을 하러 안으로 들어갔는데 인테리어 너무 이쁘네? 그리고 들어갈때 향이 너무 좋다.봐보니 작게 향에 관련된 것들을 팔고 있었다. 최근에 디퓨저 선물 받은거 아니였으면 정말 사고 싶을 정도로정말 향이 너무 좋아 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ,,, 사치는 안하는 박배찌니까 과감하게 우선,,, 접어둔,,,,,,, 접어둔거,,,,,,맞지? 맞아맞아..​ ​오홍 - 예약도 되나부다. 원래 꽁티드툴레아  카페는 브런치카페로도 유명하다.브레이크타임이 있어서 그 시간은 피해서 가면 된다. 커피나 디저트는 다 이용가능!​#브레이크타임시간 16:00~18:00 ​   ​그나저나 안에도 너무 이쁘네? 야외도 있구나! 근데 살짝 좁아보여서 패스 ! 난 답답한거는 못 참아 ㅠㅠ .. 창이 있어서 좋긴 좋다 압구정  카페 핫플레이스인 이유가 있군 ~~되게 외국 느낌이 난다고 해야되나~?​ 메뉴판​꽁티드툴레아 음료 디저트 브런치 메뉴 가격 정보! 와우 와인도 있고 티도 있고 쥬스도 있고 요거트도 있고 종류가 굉장히 많구나-하지만 나랑 미오기는 더위에 너무 지쳐서 고민도 안하고 아메로 ㄱ ㄱ 얼죽아또 운동도 시작한 후로는 거의 아메로 ㅋㅋ 먹다보니 그냥 이게 제일 나은 것 같기도 하다.​  ​디저트의 유혹이 엄청 났지만 이겨냈다.. 나 까눌레 좋아하는데 ㅜㅜ,,,그래도 이따가 피자 먹기로 해서 넌,,,참아줄게 ㅋㅋㅋㅋ 나름 다이어터라 ^^ 양심상 먹지 않기로,,, 정말 ㅋㅋㅋ잘 참았다. 사실 미오기가 먹어!라고 했으면 먹었을지도둘이 아주 잘 참고 그 이후 피자 한판 흡입ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​간만에 미오기가 꽃선물도 해주고 ♥ (혹시 뭐 잘못했니?....) 저거 번호판 주시고 기다리면 가져다 주심 ㅋㅋㅋ 그동안 이렇게 사진찍고 놀아버려! ㅋㅋㅋ 서프라이즈로 차에 꽃 뒀는데 나 그것도 모르고 만나자마자 시비 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸었는데 ㅠㅠ진짜 나쁜내냔,,, 그래도 웃어주는 넌 천사다 천사야 ​   ​​얼마 지나지 않아서 커피가 나왔다. 오 ~~ 커피맛도 좋네~~ ! 바람도 이날은 솔솔 불고ㅜㅜ야외에 앉아서 커피한잔하니 참 좋았다. 근데 마실때만 마스크 내리고 계속 끼고 있었음 ㅜㅜ너무 무서워 코로나 갑자기 또 300명 이상되서 ㅜㅜ나름 그래도 잘 지켰다.우리 꼭 무사히 지나가자!!!! ~ 그래도  카페 핫플레이스도 와보고 좋긴 좋다~ 요즘 맨날 집에만 있어서 답답했는데~~  ​ ​그리고 간만에 꾸미고 나가서 사진도 많이 찍었다. 헤헤~~~* 이런 여친룩 좋아하던 미옥쓰! 이런 오피스룩 인것 같은 도도한 스타일 ? 세련된 스타일의 옷을 좋아했다니 몰랐군 ㅋㅋㅋ 맨날 벙거지모자쓰고 다니고 했는데 ㅋㅋㅋ 결국 벙거지모자 금지령 내림 허허허~간만에 꿀데이트 했다 ♥​사진 찍으며 놀기도 좋고 야외여서 사진도 이쁘게 잘나오고 커피맛도 좋고 분위기도 좋은  꽁티드툴레아  카페 핫플레이스 인정이다. ​  ​​ 꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​​ 
도산 맘마미아, 햇살 맛집  베이커리 카페영업시간 매일 AM 10:00 - PM 23:00을 대표하는 카페가 된 것 같은 맘마먀..입사하고 첫 달에 딱 한 번 가고 그 후로 한 번도 안갔다가거의 2년? 정도만에 다시 방문했다.​여전히 쨍~한 핑크색의 외관이 인상적인 카페인 것 같다.2년 전하고 은근 달라진 게 많아서 새로운 카페에온 것처럼 신선했던 이곳의 커피 후기를바로 남겨보겠다.​ 정말이지 압구정 이쪽은 평일 낮에도 사람이 넘 많..역시 백수 많다.. ^^​도산 맘마미아는 워낙 유명한 햇살 맛집이라하늘이 맑고 날씨 좋은 날 방문하면 꼭! 테라스자리를 사수해야 한다. 카페 자체가 굉장히 커서 2층까지 있다.예전에 2년 전에 왔을 때 2층까지 자리가 꽉 차서못 가고 다른 곳 갔던 기억 ,,, 여전히 핫플이다.​ 거울 셀카존이 입구에 있다 ㅎㅎ​않이 ㄴ원래 맘마먀 입구 문 토이스토리4포키 그림이었는데, 없어졌다.. 디즈니가저작권으로 찾아왔나? ㅠ….  유럽의 애프터눈티 맛집에 온 것 같기도 하고,신비로운 정원에 온 것 같기도 하고. 내부 인테리어도참 예쁘다. 외관이 핑크핑크했다면, 내부는 푸릇푸릇하다.​다른 매력이 있네.​  베이커리로 유명한 카페답게,1층에는 다양한 케이크와 빵이 진열되어 있다.2년 전에는 입구 옆에 오픈형으로 진열되어 있어서고객이 직접 트레이에 사고 싶은 빵을 담아 가서결제하는 시스템이었는데,  지금은 매장 안쪽에 있고​쇼케이스 안에 진열된 빵을 카운터에서 주문하면직원이 꺼내주는 시스템으로 바꼈다.​   베이커리의 빵 메뉴들을 파헤쳐보겠다.​먼저 바닐라 에그(4,000원)애플 커스터드 (4,000원)어니언 콘 (4,000원)미트 치즈 (4,500원)​가로로 긴 에그타르트처럼 생겼는데 맛나 보인다.  더블 스트로베리 (7,500원)블루베리 치즈 (7,500원)딥 초콜릿 (7,500원)체리 치즈 (7,500원)크럼블 몽블랑 (7,500원)티라미수 (7,500원)마쉬멜로우 빨미까레 (4,500원)​엔간한 밥 한 끼 값인 빵 종류부터 빨미까레까지종류 역시 굉장히 다양하다. 가격은 솔짇히 좀비싼 편인 것 같음.​ 그래도 내부 인테리어 예쁘니까 봐주자.​아 아직 빵 존류 안 끝났어요!케이크가 빠지면  베이커리라 할 수 없죠^^케이크도 파헤쳐보겠다.​ 진저쿠키와 토치에 구운 듯한 바나나? 토핑이 인상적인초코 크레페(25,000원) 타르트.케이크 모양이다. 스트로베리 쇼트 케이크 (32,000원)크기는 작은 편인데 가격이 굉장히 사악하다.꼭지도 안 딴 리얼 생딸기가 올라갔다.​꼭지는 좀 따주지;; 성의없어 보임.​ 초콜릿 구겔호프 케이크 (28,000원)​진저 쿠키와 티아라 장식이 인상적이다.구겔호프 케이크를 워낙 좋아하는 편이라나중에 급하게 축하할 일 있을 때 사야겠다고 생각함 ㅎㅎ 크림파이 종류도 있다!저 7개 세트가 45,000원..!솔직히 도산 맘마미아는 가격이 정말 사악하다 ㅎㅎ​ 프렌치 파이 세트는 6개에 24,500원.흠흠~ 그래도 맛있어 보인다.​ 케이크 쇼케이스 위에 콜드브루 커피캔도함께 진열되어 있었다. 콜드브루도 원두 종류에 따라다르게 분류되어 있다.​ 단일 원두가 아니기 때문에 산미, 바디감 등개인적인 커피 취향에 따라 다르게 주문할 수 있다.​ 얼그레이 오렌지 크레페, 그린티 스트로베리 크레페,초코 바나나 크레페 등 다양한 크레페 케이크도눈에 띈다. 케이크가 다 8,000원대..!​국밥보다 비싼 케이쿠 ㅎㅎ​ 도산 맘마미아의 음료 메뉴판 사진이다.1인 1음료가 원칙인 카페이니 꼭 주문 필수!나는 콜드브루 니게로스 (5,000원)을,같이 간 진국씌는 아이스 아메리카노 (5,500원)을주문했다.​그리고 바닐라 에그(4,000원)도 하나 주문했다.​ 주방도 예뻐,,,동화 속에 들어온 것 같다.​그러니 비싼 가격 감안하고 또 오는 듯 ㅎㅎ​ 주문한 음료와 케이크는 금방 나온다.대기시간이 짧아서 좋다.​콜드브루는 캔 그대로 나오고별도로 얼음컵을 챙겨 주신다.​ 컵도 귀엽고, 빵 포장지도 귀여운 도산 맘마미아.​  콜드브루를 얼음컵에 따라주었다.​ 니게로스.산미가 적다고 해서 주문했다!​ 햇살 맛집 맘마먀~~반차 쓰고 여기서 빵 먹으며 수다 떨고 싶다는 생각이솟구치던 .. 날이 더워져서 그런가 4월인데도 민소매를입은 고객들도 많이 보였다.​여름에 다시 와야지! ㅎㅎ​ 도산맘마미아특별시 강남구 압구정로42길 45 
​ 다운타우너, 노티드, 호족반 등 오픈했다 하면 핫플레이스로 등극하는 ‘GFFG’에서 새로운 가게를 오픈했다. 바로  근처에 위치한 ‘웍셔너리’다. 몽골리안 비프, 쿵파오 치킨, 오렌지 치킨, 차오미엔, 갈릭 프라이드 라이스 등 웍으로 만들 수 있는 모든 요리를 맛볼 수 있다. 에스콰이어 코리아 (Esquire Korea)안녕하세요 브이입니다.​ 근처 핫플의 중심 GFFG에서 새로 오픈한 웍셔너리에 드디어 방문했습니다.​​  ​​A merican Chinese Restaurant웍셔너리 woktionary  ​예약은 제공하지 않습니다. 영업시간 / 11:30 - 21:00 평일 브레이크 타임 / 15:30 - 17:30 라스트 오더 / 15:00, 20:30​주말에는 브레이크 타임 없이 영업합니다. ​주차 가능 / 발렛​ 웍셔너리특별시 강남구 도산대로53길 12 ​웍셔너리는 이미 핫플인 노티드 반대편다운타우너 옆에 있습니다.​​ ​웍셔너리 방문하시는 분들에게 드리는 웨이팅 팁​평일 점심시간에도 웨이팅이 길기 때문에주말보다는 평일!특히 브레이크 타임이 끝나는 시간인오후 5시반을 노리세요​5시 34분 도착 마지막 테이블로 웨이팅없이  입장했습니다.​​  ​웍셔너리는 웨이팅을 입구에 있는 키오스크로 받아요.주문도 함께 받으니 미리 뭐 먹을지 고민하고 가는게 좋다는 블로그 글을 봤는데 전 웨이팅 없이 바로 입장해서 앉아서 메뉴판 보고 주문했어요.​  ​인테리어에서부터 뿜어져 나오는미드에서 보던 중국집​딱 그대로예요 ㅋㅋ​  ​정말 안어울리는 조합인데겁나 어울려요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 이회사는 디자인이 50% 먹고 들어가는 회사구나 또 느꼈어요.​  ​이 자리에 앉아서 먹고싶었지만마지막 테이블이었기에선택권이 없었어요.​​  ​이회사는 색을 잘 쓰고 배치도 잘해요.특히 그린색 컬러를 참 잘써요(노티드 처음 오픈했을때 그린과 골드 조합 인테리어도 이뻤는데 지금은 전혀 다르죠ㅋㅋㅋ)​보이차와 짜사이가 기본으로 나옵니다.​ ​-  차오미엔  11,800- 쿵파오 치킨 15,800- 볶은 야채 4,800- 크림치즈티 5,800- 칭타오 5,000​  ​음료가 먼저 나왔어요.크림치즈티는 근처 제너럴드링크랑 비슷한 맛이예요.제너럴이 더 맛있습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대부분 몽골리안 비프 , 레몬치킨 드시던데예전에 피에프창 쿵파오치킨이나 벽돌해피푸드에서 먹었던 사천식 돼지고기 튀김 이런류를 좋아해서쿵파오 치킨을 시켰습니다.​차오미엔이 고기라 닭을 시킨 이유도 있구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 볶은야채는 중국요리 먹을때 빠질수 없죠​공심채 좋아하는데 여긴 청경채도 있어요.​ ​차오미엔 불향 제대로예요.웍셔너리란 이름값 하네요.​​가격도 근처 물가에 비하면 저렴한 편이고맛도 괜찮고 양도 푸짐합니다.​재방문 의사 가득있습니다.​​​  참고로 굿즈도 판매중입니다.팔지 않지만 갖고 싶었던 쓰리라차 인형ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​#웍셔너리 # #핫플레이스 #WOKTIONARY 
  곳, 탬버린즈 하우스 도산 탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈  근처에는 카페투어 혹은 맛집투어를 주로 하지만 생각보다 놀 데가 없다라는 생각을 하게 되는데, 검색하다가 독특한 쇼핑할만한 곳 없나 했는데 누데이크 도산 건물에 탬버린즈 하우스 도산이 들어왔다는 사실을 발견하였다!최근에 탬버린즈 브랜드에서 향초를 런칭했다고 하던데 이전 블로그 포스팅을 보니 아예 큰 향초를 전시하여 제대로 런칭쇼를 했던데, 지금은 그냥 탬버린즈 아이템들을 쫙 진열해놓은 쇼룸 개념이라고 생각하면 된다.  누데이크 카페가 있는 건물인 하우스 도산에 4층에 위치하고 있는데, 엘리베이터로만 이용할 수 있었다. 젠틀몬스터는 관심이 없어서 바로 4층으로 향했는데 엘리베이터 앞에 탬버린즈 손소독제가 있어서...ㅎㅎㅎ 개이득비누가 아니라 우리가 생각하는 그 소독제였는데 향이 좋아서 올라올때 한번 나갈때도 한번 해봤다 헤헤  탬버린즈의 시그니처 향이 여러개 있는데 나는 "000" 이랑 "HER"이 있어서 다른향도 이것저것 체험해봤다. 이 브랜드를 처음 알게된게 벌써 2년전인데 아는 언니가 내가 요즘 제일 좋아하는 브랜드야! 하면서 선물해줬던 핸드크림!그리고 점점 더 유명해져서 올해 초에 핸드크림을 하나 더 선물받았는데 "000" 이라서 꽤나 유용하게 사용하고 있다.보습도 보습인데 "향"에 집중한 느낌이지만 같은 향이라도 하드웨어에 따라 핸드크림의 제형이 조금씩 달랐다. 엘리베이터에서 내리면 바로 보이는 것이 이번에 새로 런칭한 요 향초리스트! 요즘에 이런 은은한 향초, 나무덩어리 태우는 향도 요즘 많던데,,,유행인가벼 ! 대부분 솔드아웃이라고 되어 있는데 향의 설명이 독특하다.  오랜 시간 먼지가 쌓였지만 활자의 빛은 바래지 않은 책들이 쌓여있는 낡은 서점이 떠오르는 향입니다.Concrete bookstore ; 오래된 서점에서 맡았던 향​사탕을 다 먹고 남은 병에 스민 달콤한 향, 그 순수하고 담백한 즐거움을 다시금 느끼게 합니다.CANDY BOX ; 사탕이 가득 들어있던 유리병 리미티드라고 적혀있어서 뭐랄까 더 소유욕을 불러일으키는데 이런 미니어처도 있었다. 전시를 위한 향초인 느낌인데 너무너무 귀여웠다. 진짜 향초를 사고 싶었는데 아쉽게도 물량이 없었다~ 지금 쓰고 있는 향초도 명을 다해서 이번에 제주도 가면 다시 사와야 하는데 또륵..... 다른 코너에는 새로 보는 핸드크림도 있었다. 마스크를 끼고 시향해야 하지만, 돌을 들어 향을 맡아볼 수 있고 핸드크림도 체험해볼 수 있다.가격이 조금 비싼편이지만 이렇게 독특하면서 자극적이지 않은 향이 탬버린즈 브랜들의 힘인 것 같다. 이런 쇼룸도  내 햇볕이 잘 드는 건물 맨 위에 위치하여 자연과 어우러지는 느낌으로 구성해놓아서 더욱 이런 느낌을 살렸다. 손세정제나 손소독제 그리고 바디로션도 제공되었는데, 세정제는 직접 손을 씻어볼 수 있도록 예쁜 세면대 위에 비치되어 있었다. 아무래도 밖에 돌아다니다가 잠시 들어온거라 이 기회에 손도 깨끗이 씻고 행복한 향도 가져갈 수 있어서 좋았다.  알수없는....모형들도 함께 ㅎㅎㅎㅎ 아예 향수도 팔고 있었다 ! 탬버린즈는 패키지가 이뻐서 그런지 선물용으로 유독 많이 판매하고 있다. 가격대도 있고 '고급스러움'을 내세우고 있어서 그러는데 아마 데이트 코스로 가게되면 핸드크림 하나쯤 선물 받기도 좋을 것 같은 느낌?  이게 맨 처음 내가 사용해보았던 핸드크림이다.이것도 큰 버전이 있었네? 뭐랄까 저 체인 부분과 무광 금색의 뚜껑이 굉장히 더 고급스러워 보이게 만든다. 연결되어 있어서 조금 거추장스럽기도 한데 나는 개인적으로 같은 탬버린즈 핸드크림 중에서도 이 핸드크림이 촉촉하고 보습이 잘 되는 것 같아 좋다. 내가 가지고 있는 핸드크림!이거 큰버전도 있었군...근데 000 향은 약간 남성스러운 느낌이 강해서 직접 다 이렇게 맡아보고 고르는 것을 추천한다. 다만 생각보다 잘 안나오고,,,,,,이게 탬버린즈 핸드크림 시그니처 모양이 되었지만 끝까지 쓰기 어려운 등 불편한 점이 많았다. 조금 아쉬운 패키지..ㅎㅎㅎㅎ 좋은점은 핸드백에 넣고 쓰기 뭐랄까 존재감이 크다는 것?약간 샤넬 핸드크림처럼 모양 자체만으로 존재감을 나타내고 싶어서 한 것 같은데 조금 더 잘 나오게....사용하기 쉽게 수정되었으면 하는 바램이 있다.  척추를..형상화 한 것인가....... 햇볕이 따사롭게 내리쬐는 매장 !  뭔가 시밀러룩으로 다녔던 우리 둘도 함께! 원래 여기에 그 큰 향초가 있었던 것 같은데 곧 다시 런칭하는 그런 전시가 나오는 것 같다. 지금은 통로부분이 다 이렇게 막혀있어서 볼 수 없고 공사장처럼 되어 있는데 막상 내부에 공사를 한다거나 하진 않고 비어 있다.  근처에 커피마시고 가볍게 쇼핑할 곳이나 들러볼 곳을 찾는다면 #하우스도산 에 들러서 누데이크 케익도 먹어보고 핸드크림도 바르고~ 젠틀몬스터도 껴보는 시간을 가져보아도 좋을 것 같다. 이렇게 고급 브랜드를 가까이서 경험해 볼 수 있다는게 도산대로의 장점 아닐까 - ​#놀거리 #카페 #쇼룸#청담쇼룸 #탬버린즈매장 #하우스도산 #탬버린즈청담 
​ 핫플 와인소셜 실내 데이트 곳  남편이랑  핫플이라는와인소셜에 다녀왔어요.​국내 유일의 특별한 와인 블라인드 테스팅서비스로 다양한 와인을 맛볼 수 있었던 실내 데이트 코스였어요.​ ​와인소셜 wine social​✔주소 : 시 강남구 압구정로 46길 71-1 2층​✔ 영업시간수 ~ 토요일 14:00 - 22:00일요일 14:00 - 21:00(월, 화요일 정기 휴무)​매장 규모가 그렇게 큰 편은 아니라손님이 몰리는 주말이나 공휴일에는캐치테이블 또는 네이버에서사전 예약하고 방문하는 걸 추천해요.​ ​2021년 12월 1일 정식 오픈한국내 최초 와인 테이스팅 문화공간​요즘 핫한 에 위치해서 실내 데이트로 방문하기 딱이네요.​  ​화이트톤의 아주 심플하고 모던한 인테리어두 개의 룸을 제외하면 전체가 바좌석이에요.​뒤쪽으로는 와인 저장고가 있어서 살짝구경했는데 라인업이 정말 다양하더라고요.​ ​MZ, 사랑, 도산3가지 종류의 코스 메뉴가 있어요.​우리는 MZ 코스와 사랑 코스 하나씩 주문!​코스를 선택하면 각기 다른 5잔의 와인과치즈 및 샤퀴테리가 안주로 함께 제공됩니다.​ ​섬세한 디자인의 와인잔이 너무 예뻤어요.​소믈리에 분한테 물어보니'지허 글라스' 라고 하는데​글라스 중앙이 뚫려있어 자연스럽게와인 침전물을 거르는 '디캔딩' 기능도할 수 있다고 해요.​납 성분 없이 무연 유리를 세공사가 일일이불어 만든 수작업 공예품으로 5성급 호텔 및최고급 레스토랑에서 사용된다는 정보.​어쩐지 넘 이쁘더라니!​ ​와인 리스트 대신 시즌별로 다양한 테마를 선정해테마에 맞는 와인 5잔이 코스로 준비돼요.​그 과정에서 선입견 없이 와인을 즐길 수 있도록모든 와인은 블라인드로 서빙되는데요.​와인 좋아하는 커플이라면  실내 데이트코스로 이만한 곳이 또 없겠네요. :)​ ​자세히 보면 잔 하단부가 물결 모양으로만들어졌는데 와인의 향미를 최상으로끌어올리는 역할을 한다고 합니다.​와인잔 세팅부터 넘나 고급스러움♡​에서 가볼 만한 와인바를찾는다면 추천하고 싶은 곳이랍니다.​ ​음악도 그렇고 분위기 자체가 힙하네요.​바좌석에는 별로 앉아 본 적이 없는데색다른 분위기도 나쁘지 않았어요.​참고로 바 이용 시간은 1시간 30분룸 이용 시간은 2시간이에요.​룸 이용시 룸 차지 10만원 비용이있다고 하니 참고하세요!​ ​코스에 포함된 달콤 고소한 크림치즈와2가지 종류의 사퀴테리에요.​처음 먹어본 샤퀴테리는하몽이랑 비슷한 맛과 식감이에요.​곁들이는 안주가 리필이 안되는 건다소 아쉬웠던 점이네요.​ ​향긋한 와인과 함께 조명과 분위기 등공간 자체가 주는 매력도 컸어요.​그래서인지 평일 저녁에도 바좌석은거의 다 만석이 되더라고요.​# #와인소셜 #실내데이트​  ​ ​5가지 종류의 와인이 모두 나왔어요.​블라인드라 이름을 모르고 마시니까확실히 더 맛을 음미하고 느끼려고하게 되는 효과가 있네요.​ ​분위기 좋은  실내 데이트 코스로와인을 마시면서 서로의 취향에 대해대화를 나누는 것도 좋을 것 같아요.​ ​정보 없는 와인을 마신 손님들에게다섯 장의 카드를 주고 본인이 마신 와인의맛과 이미지와 잘 어울리는 카드를 매칭하고​카드를 선택하면 소믈리에가와인에 대한 특징을 설명해 주는데이거 은근 흥미진진하더라고요.​ 데이트의 새로운 재밋거리랍니다.​ ​정해진 정답이 없는 카드지만그래도 소믈리에 분들이랑 동일한 선택을하고 싶어서 더 열심히 와인을 음미했던기억이 나네요. (결과는 다 틀렸지만ㅋㅋ)​ ​와인 코스는 두 달에 한 번씩 새롭게 바뀐다니적어도 두 달에 한 번은 가야 할 것 같은걸요.​이번에 마신 와인도 다 좋았는데다음에는 또 어떤 코스가 구성될지벌써부터 궁금해지네요.​ ​결혼하고 나니까 요렇게 분위기 좋고특별한 곳에 와야 데이트 기분이 난다죠.​와인 잔 부딪히는 소리도 너무 이쁘고향긋한 와인과 분위기에 취하는 밤이네요.​#데이트곳​  ​와인 색감이 넘 예뻐서 멍하니바라보고 있게 돼요.​사실 저는 술을 그리 잘 마시진 못하지만와인에 대해 많이 배울 수 있는시간이 되기도 했어요.​조명빨 좋아서 사진도 잘 나오궁 :)​ ​크림치즈 넘 맛있어서 사려고 이름을물어본다는 게 깜빡하고 말았어요.​인근  맛집에서 식사 후에2차로 분위기 있게 와인 한잔하는 실내 데이트 코스로 제격이네요​ ​와인을 충분히 마시면 소믈리에 분이오늘 마신 와인 정보와 매칭 한 카드에대해 알려주시는데요.​와인에 대한 설명의 거의 신의 물방울 수준.​알려주신 맛을 전부 느끼지는 못했지만설명을 듣는 것도 재밌었어요.​  ​남편은 그래도 카드를 하나 맞췄네요.ㅋㅋ​이번 4~5월 코스 중 '사랑' 은일러스트레이터 민조킹 작가와 협업하여카드를 제작하였다고 해요.​카드 디자인 다 감각적이고 예쁜데가져가도 된다고 해서 몇 장 챙겨와서냉장고에 붙여 놨어요.​ ​테이스팅 해보고 마음에 드는 와인은별도로 구매도 가능하고, 할인도 받을 수 있어요.​저도 마음에 드는 와인을 하나 찜해 놨는데다음에 재방문 하면 한 병 사 와야겠어요.​  ​바 bar 전체적인 이미지는 이런 느낌.​여러 명이 모이거나 모임을 하려면프라이빗한 분위기의 룸 테이블을 추천해요.​ ​친절한 소믈리에님과 맛있는 와인까지 실내 데이트 코스로 만족스러웠던 와인소셜​대화하면서 와인 한모금씩 하다보면1시간 반은 너무 빨리 지나가 버리네요.​의 새로운 핫플레이스!근사한 와인바를 찾는다면 들러 보세요~​ 와인소셜특별시 강남구 압구정로46길 71-1 2층  ​ 
안녕하세요?오늘도 씩씩한 또프입니다.  수제버거를 좋아해서 이번에부산 해리단길에서 온 로컬 크루버거샵이 힙한 감성 곳 핫플로오픈했다고 해서 맛있게 먹고 왔답니다. 버거샵특별시 강남구 선릉로158길 14-1 2층⏰영업시간 매일 오전 11시반 - 오후 8시반라스트 오더 시간 오후 7시 반, 발렛파킹, 포장 가능📞02-541-6575대중교통으로 방문 시에는수인분당선 압구정로데오역 4번 출구도보 5분 거리로 금방 갈 수 있어요.  입구부터 힙하기 있기 없기청담역맛집은 음식을 먹기 전부터마치 뉴욕에 여행 온듯한 인테리어로가슴이 두근두근하게 만들어줍니다😍  1층은 구경하고 사진 찍기 좋은시몬스 그로서리 스토어고2층이 오늘 방문할 버거샵입니다.  들어서자마자 청담역맛집의멋집 모습에 입이 떡 벌어졌는데요.TV에서나 보던 뉴욕 수제버거집이바로 제 눈앞에 있더라고요.​칠판에 미국 스타일 영어 글씨체로직접 쓴듯한 느낌의 메뉴판부터여러 가지 예쁜 소품들까지구경하는 재미가 쏠쏠해요.  머나먼 부산 해리단길에서 맛봐야 했던핫플 버거를 압구정로데오에서 먹을 수 있다니힙한 느낌 물씬한 인테리어도 별 다섯 개 드립니다👍 청담역맛집 버거샵 메뉴판테이블에 자리를 잡고 앉아서종이에 빼곡히 정리된 메뉴들 중에저희가 고른 메뉴는😆​클래식 9900원베이컨 치즈 10900원멕시칸 10900원감자튀김 5000원소다 3000원제리토스 구아바, 라임 각각 4500원총 48700원으로 둘이 배 터지게 먹었어요.  감자튀김 양이 은근히 많으니인당 하나씩 고르면 남을 수도 있어요.저희도 친절한 직원분이 미리 말씀해 주셔서감자튀김을 남기는 일이 없었답니다😎 주문을 하고 청담역맛집 다른 자리도구경해 보니 이렇게 분리된 공간도 있고인기 만점이던 야외 테라스도 있고요.몸이 두 개라면 야외와 실내 다 앉고 싶었어요😊  짜잔 햄최몇?ㅋㅋ아담한(?) 우리 둘의 메뉴가 나왔어요.인당 1.5개까지 가능하답니다!😋 수제버거가 세개라서음료도 같은 개수로 맞춘 우리🧡  감자튀김 양이 넉넉해서5천원치고 가성비도갑이었어요.원래 맥x의 신발 끈처럼 긴 타입의슈스트링 일반 감튀를 좋아했는데​오늘부터는 청담역맛집에서 먹은급식으로 친숙한 쭈글쭈글한 모양의크링클컷을 더 선호하기로 했어요.​식성도 바꾸어버린 버거샵의 매력💛 구아바와 라임 맛 둘 다 맛있었어요.이렇게 귀여운 빨대도 같이 주셔서마시기에도 편안했고 짠하며사진 찍어도 잘 나온답니다🥰  클래식, 멕시칸, 베이컨 치즈 순서에요.청담역맛집의 주인공 메뉴답게버거의 기본인 양쪽 빵이 맛있었는데씹을 때마다 촉촉하고 고소했어요. 안에 있는 수제버거 패티를우리나라 한우 중 으뜸으로 만들어서인지씹을수록 감칠맛이 입안에 맴돌았어요.​부산에서도 네이버 리뷰 평점도 4.5점으로인기 많던데 청담역맛집에서도 실감할 수 있어요.​세 가지가 다 맛있었지만짝꿍의 최애는 베이컨 치즈 버거로저는 클래식 버거로 골랐답니다.근데 청담역맛집의 메뉴들이 다 매력 있어서오시면 가능하다면 다 드셔보시길 바라요🥰  보통 버거 먹기가 까다로운 게빵이 떨어져 있어서 속에 있는재료들이 먹을 때마다 떨어진다는 거였는데버거샵의 수제버거는 빵의 한쪽이 이어져있어서흐르지 않고 깔끔하게 먹을 수 있어요👍  먹기 전에 손을 씻을 수 있는세면대도 바로 있는데 비누 짜개와티슈케이스도 귀여워서 탐나더라고요😁​뉴욕에 여행 온 것처럼 느낄 수 있는 게팁을 넣을 수 있는 유리그릇도 있답니다.곳으로 재미있는 곳이에요🥰  맛있는 수제버거도 버거샵에선 네 가지라서골라 먹는 재미가 있고 베이컨, 패티, 치즈추가도 가능해서 내 스타일로 만들어 먹을 수 있는부산에서부터 핫한 청담역맛집에서 뉴욕 여행 온듯한기분을 느끼며 수제햄버거를 먹고 싶다면  버거샵특별시 강남구 선릉로158길 14-1 2층 버거샵 
​  ​​​​현대 컬쳐 다이브1. 쿠킹 라이브러리화~토 : 12시 ~ 21시일,공휴일 : 12시~ 18시 (매주 월요일, 설,추석 연휴 휴관)​​ 1만여 권의  쿠킹책과  다양한 쿠킹프로그램,   캐주얼 다이닝 델리와 도심 속 루프탑 가든에서 즐기는 프라이빗 다이닝 그린하우스에서 즐거운 식사를 할 수 있는 공간 쿠킹 라이브러리에 다녀왔습니다.4층 규모 건물로  1층은 델리, 2-3층은 쿠킹라이브러리, 3-4층은 키친, 4층은 그린하우스(프라이빗 다이닝)입니다. ​ ​​​델리(1F)-현대카드 회원 , 비회원 입장 가능  쿠킹 라이브러리 1층에는 자유로운 분위기에서 간단한 메뉴를 즐길 수 있는 캐주얼 다이닝과 카페, Deli가 있다.Deli의 메뉴는 신선한 제철 재료와 유기농 달걀, 매일 아침 도정한 쌀로 갓 지은 솥밥 등 좋은 식재료와 기본에 충실한조리법으로 건강하면서도 재료 본연의 맛을 느낄 수있다.또한 함께 마련되어 있는 큐레이션 숍에서는 시중에서 구하기 힘든 식료품과 다양한 조리 도구, 독특한 주방 소품들을쿠킹 라이브러리만의 안목으로 엄선해 소개한다.@현대라이브러리식사메뉴 (출처 : 현대라이브러리 홈페이지)​차분하고 정갈한 느낌이 강했던 1층 !1층 델리에서 점심 식사중이던 1팀이 있었습니다. 시끄럽고 복작복작하지 않은 분위기가 너무 매력있었던 공간이에요.오픈형 키친에서 내 음식이 어떻게 준비되는지도 보이고 볼 수 있고 식사공간+카페공간+식료품, 도구 등 큐레이션 숍 공간까지 한데 아우르고 있어서이곳에서 하는 식사도 좋은 경험이 되지 않을까요 ?​​​  ​​​쿠킹 라이브러리(2-3F)-현대카드 회원, 동반 2인 입장 가능   1층 리셉션에서 현대카드 회원 인증을 하고 받은 PASS CARD로 인증을 해야2층 쿠킹 라이브러리로 입장할 수 있습니다.​​< 쿠킹라이브러리 가이드 >✔ 무선인터넷 가능 ✔ 현대카드 DIVE 앱 또는 서치패드로 도서 음반 검색 가능 ✔ 1층으로 도서 이동 불가 ✔ 도서 외부 반출 및 복사 불가✔스마트폰 촬영 가능 ✔ 카메라 및 촬영 전문 장비 사용 불가  ​​  요리에 관한 세계 각국의 다양한 책들이 있습니다.그 중에 찾은 심야식당이라는 일본 만화책! 1권만 읽었습니다 > <​​​​  감칠맛, 새콤한 맛, 단 맛 등 향신료에 대해 알아볼 수 있는 코너와, 각자에 맞는 오일 블렌딩을 소개하는 코너도 있습니다.나름 홈케어 아로마 테라피를 한다고 하는데, 이런 코너가 있어서  향을 맡아보며 즐거웠네요,​  ​참고로 2022.3.1.~6.26.까지 쿠킹라이브러리는 고추를 테마로 식재료와 책을 전시한답니다 :) 저는 고추관련 책보다는 샌드위치 책을 읽으며 무궁무진한 샌드위치의 세계에 빠졌지만요 ^_^.. ​​그린하우스(4F)현대카드 플래티늄 이상 카드 소지 회원과 그 동반인, 스타/골드 프렌드쉽 회원과 그 동반인만 이용 가능한 프라이빗하고 스페셜한 레스토랑입니다.  Farm to Table을 콘셉트로 친환경 농법으로 재배하고 수확한 제철 채소와 산지에서 직접 수급한 신선한 식재료를 사용한다고 해요. 오로지 1팀만을 위한 공간이며, 100% 사전예약제로만 운영되니 - 관심있으신 분들은 02-513-2900 으로 문의하시길!​ ​​. ​복합문화공간 2. 하우스 도산 (HAUS DOSAN)젠틀몬스터의 실험적이었지만 대세 공간이 된  MZ세대들의 핫플레이스 설치작품, 로봇, 실험적인 디저트 맛집, 포토존 모든게 있는 곳 ​   리테일 공간의 1층이 가지는 고정적 개념과 잔상을 바꾸기 위해, 기능과 효율을 포기하고 새로운 감정을 전달하는데 초점을 맞추었다고 합니다. 보통 리테일샵들은 1층에 카페나 리테일샵들이 입점하는게 다반사죠. 그런데 이곳은 카페를 지하1층에 입점시켰습니다.게다가 그 카페 또한 평범한 카페가 아니죠,​​  젠틀몬스터 정말 멋진 아이디어가 난무하는 카페, 누데이크 1층 라운지는 탬버린즈 캔들 팝업 전시 다음에는 어떤 전시가 기다릴까요 ? 다음번엔 카페 이용을 목적으로 라운지의 다른 전시도 볼 겸사겸사 방문해볼까 합니다. ​​​​복합문화공간 3. 꼴라보하우스 도산​수많은 아티스트들과의 콜라보로 만들어진 독특한 카페!1층 공간에서는 음료와 디저트를, 2층 아트 갤러리에서는 시즌별로 다양한 전시 콘텐츠와 예술작품을 감상할 수 있습니다.​ 날씨가 따뜻해지면 야외석에 사람이 바글바글 할 것 같은 곳​   제1회 호호아트페스티벌 2022.2.18.~2022.3.20. (종료)(관람료 무료)​​제2회 호호아트페스티벌 2022 4.1. ~ 2022. 4.24 ​​2022년을 새롭게 빛나게 할 아티스트들의 다양한 작품을 모아 선보인다는 주제로 호(이름 호)호(빛날 호) 아트 페스티벌로서 전국의 아티스트가대중들에게 게 자신의 작품을 마음껏 선보이는 국내최초 아티스트 주도형 아트페어라고 합니다.​​​ 현대카드 쿠킹라이브러리특별시 강남구 압구정로46길 46탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈꼴라보하우스도산특별시 강남구 언주로164길 21-3 소개해드린 세곳 모두 한군데에 모여있다시피 합니다.일석 삼조 아시죠? 한번에 다 다녀오시면 좋습니당 ~ ​​​​ 
지난 8월 7일과 8일 다녀온 안동 여행 포스팅을 이제야 하네요.  안동 맛집: 목석원가든 - 불향이 더해져서 더 맛있는 숯불고등어구이 정식점심 즈음 안동에 도착해서 하회 마을 근처 안동 맛집 목석원 가든에서 숯불 고등어구이 정식을 먹었어요.회사 워크숍으로 재작년에도 왔었던 곳인데 하회 마을 주차장에 주차하고 걸어가면 금방이라 위치도 좋고 넓어서 좋더라고요. 숯불에 구워 불향이 나서 더 맛있는 고등어구이였어요. 반찬도 정갈했고요. 사진을 못 찍어서 고등어가 말라 보이네요. 살이 도톰했는데... 된장찌개가 일품이더라고요. 안동 가볼 만한 곳: 유네스코 문화유산으로 지정된 '하회마을'점심을 먹고 하회 마을을 둘러봤어요.표를 사고 코로나 때문에 방역을 하는데 일행이 함께 밀폐된 곳에 들어가서 전신 소독을 해요.안심이 되더라고요.​버스를 타러 가는 길이었나 세계 탈 박물관이 있어서 들어갔는데요.여러 나라 탈들이 있어서 비교해가며 구경해볼 만하더라고요. 나비 날개 모자이크는 좀 깜짝 놀랐어요. 너무 예뻐서 자세히 봤는데 진짜 나비 날개 모자이크더라고요. 산 나비를 잡아서 만든 걸까요? (최근 재미나게 봤던 드라마 '사이코지만 괜찮아'가 생각났어요.)나비야, 미안해...  버스를 타고 마을에 도착해서 탈춤 공연을 봤어요.공연장 들어가기 전에도 명단 적고 발열 체크하고 손소독을 했어요.맨 나중에 연기자들이 탈을 벗고 인사를 드릴 때 연세 드신 분들이 많아서 멋지기도 하고 인상적이었어요.  여행 내내 비가 왔고 엄마도 함께 가셔서 하회 마을 안에서 탈 수 있는 조그마한 차를 빌려탔는데요.날이 너무 덥거나 비가 오는 게 아니라면 걷는 걸 추천해요.그래야 구석구석 한옥마을의 정취를 느낄 수 있거든요. 차를 타고는 강가 모래사장으로는 나갈 수가 없어요. 저희가 갔을 때는 물이 너무 불어서 걸어서도 갈 수가 없었답니다.모래사장 거닐며 보는 경치도 좋았는데 엄마랑 아이한테 보여줄 수 없어서 아쉬웠어요. 그래도 사진 왼쪽으로 보이는 벚나무 길은 걸을 수 있었어요.가운데 조형물이 없는 게 훨씬 예쁘겠다 생각했답니다.봄에 오면 벚꽃터널이 참 예쁘겠죠?​하회마을 가운데 자리 잡고 있는 600년 된 삼신당 버드나무의 위엄에 저절로 고개가 숙여지더라고요.아이랑 저랑 소원도 적고 복채도 넣었어요.아이는 무슨 소원을 적었을까요? 안동 가볼 만한 곳: 풍경이 아름다운 '병산서원'병산서원으로 고고~고르지 못한 길 때문에 덜컹덜컹 우리 붕붕이가 고생 좀 했어요.그래도 차에서 내려 좀 걸어 들어가니 비가 와서 더 운치 있는 병산서원의 모습을 볼 수 있었어요.예전엔 여자는 들어올 수 없는 곳이었데요.이렇게 아름다운 곳에서 공부를 하면 공부가 더 잘 될까요? 안 될까요?  안동 가볼 만한 곳: 강 건너 하회마을이 내려다보이는 '부용대'이제 부용대로 가요.워크숍 때는 전날 술을 너무 많이 먹어서 이 짧은 길(약 오백 걸음)을 너무나 힘들게 올랐던 기억이 있어요.  부용대에 오르면 아래로 강 건너 하회 마을 전경이 펼쳐집니다.비가 많이 와서 물 색깔이 ㅜ ㅜ 안동 가볼 만한 곳: 서애 류성룡 선생님이 징비록을 쓰신 '옥연정사'부용대 바로 옆에 숙소를 정했어요. 바로 '옥연정사', 서애 류성룡 선생님이 '징비록'을 쓰신 곳이에요.이런 문화재에서 하룻밤 묶을 수 있다는 게 놀라웠어요.사실 이곳은 류성룡 선생님이 지으시다 돈이 없어서 다 못 지었는데 친구 스님(이름은 까먹었네요.)이 10년 동안 보시를 모아 완성해 주셨다고 해요.선비와 스님의 우정~ 이 소나무를 직접 심으셨다고 해요.숙소 마루에 놓인 의자에 앉아 찍은 동영상이에요. 류성룡 선생님은 이곳에서 소나무와 낙동강을 바라보며 나라를 걱정하는 마음으로 글을 쓰셨겠죠?  병산서원에도 배롱나무가 많았는데 참 예쁘더라고요.저는 배롱나무다, 엄마는 백일홍이다, 싸웠는데 옆에서 아이가 찾아보더니 배롱나무에 피는 꽃이 백일홍이래~    간단히 짐을 풀고 저녁을 먹으러 갑니다.아 가는 길에 안동 지인이 소개해 준 '버버리찰떡' 집에도 들렸어요.가격이 저렴하지는 않지만 맛은 엄지 척찰떡 좋아하시면 드셔보세요. 안동 맛집: 안동갈비골목에 있는 '거창숯불갈비'안동이 친정인 지인이 추천해 준 진짜 안동 맛집 '거창 숯불갈비'제가 고른 식당들은 안동 사람들은 안 가는 곳이라며 식당 두 군데를 소개해 줬거든요.안동 갈비 골목 주차장에 주차를 하면 바로 근처에 있어요.그렇게 많이 먹는 사람들이 아닌데 엄마랑 저랑 아이랑 셋이 소갈비 5인분을 먹고 갈비찜까지 클리어정말 맛있게 먹었어요.​  안동 가볼 만한 곳: 야경이 예쁜 '월영교'먹었으니 산책을 해야겠죠. 바로 근처에 있는 월영교로 향했습니다.월영교 야경은 재작년 워크숍 때도 정말 예뻤는데 역시 아름답네요.음악 분수도 틀어주고 다리를 건너가면 클래식 공연도 하고 볼거리도 많더라고요. '월영교 달빛축제' 기간이었나 봐요.여기서 사진 정말 많이 찍었어요.  '옥연정사'에서 하룻밤 잘 자고 다음 날 아침 주인아주머니께서 차려주는 조식도 맛있게 먹었어요.사진이 어디로 갔는지...국은 좀 짰는데 다른 음식들은 싹 비웠어요. 엄마는 냄새가 심해서 잠을 잘 못 주무셨나 봐요. 주인아주머니는 비가 오니 한지 냄새가 나서 그렇다는데 한지 냄새인지 집이 오래돼서 나는 냄새인지는 잘 모르겠어요.​'옥연정사' 방명록에 아이가 남긴 글이에요. 방명록에서 설민석 선생님 사인도 발견'MBC 선을 넘는 녀석들' 촬영차 오셨었나 봐요. 안동 가볼 만한 곳: 퇴계 이황 선생님의 흔적이 남아있는 '도산서원'사실 제 여행 루트에는 '도산서원' 대신 '미스터 선샤인' 촬영지 '만휴정'과 '지례예술촌'이 있었는데요.안동 지인이 거기는 안 가더라도 '도산서원'은 꼭 가봐야 한다고 해서 수정했어요. 한양에서만 치르던 과거시험을 이황 선생님이 계셨던 이곳에서도 치른 적이 있었데요. 저 섬 같은 곳이 감독관이 내려다보던 곳이었데요. 공자의 후손이 와보고 감탄했다는 도산서원, 와보길 잘 했네요. 서당을 찾아오는 사람들이 친근감을 느끼게 하려고 이황 선생님께서 글씨를 그림처럼 쓰셨다고 해요.일반적으로 선생님이 돌아가시면 제자들이 서당을 없애고 그 자리에 서원 크게 짓는데요.서당과 서원이 함께 있는 것은 드문 경우라고 하는 데 여기는 함께 있는 거죠. 한석봉 선생님이 쓴 글이라고 하네요. 폭 젖은 운동화들 저는 입지와 독서가 맘에 쏙 들어오네요. 임금이 스스로 도를 깨치기 바랐던 이황 선생님과 신하가 임금을 가르쳐야 한다고 생각했던 이이 선생님, 이황 선생님이 제 스타일인 듯​비만 안 왔으면 서원 주변 산책로를 천천히 더 돌았을 텐데...다음에 다시 와야겠어요. 안동... 안동 맛집: 지인 추천 '안동현대찜닭' 못 가고 그 옆 '신세계찜닭'이제 점심을 먹으러 시장 주차장에 주차를 하고 시장 골목으로 들어갑니다.지인이 고등학교 때부터 다녔다는 '현대찜닭'은 자리가 꽉 차 있었어요. 저랑 아이는 좀 기다리려고 했는데 엄마가 그 옆에 넓고 자리가 바로 있는 '신세계찜닭'으로 그냥 가자고 하셔서 아쉬운 마음을 뒤로하고 들어갔어요. 다행히 맛이 괜찮더라고요.그래도 다음엔 '현대찜닭' 가봐야지~ 안동 가볼 만한 곳: 맑은 봄날이나 가을날 다시 가고 싶은 '낙강물길공원'식후 산책으로 이번엔 '낙강물길공원'이에요.가는 길이 너무 막혀서 보니 사람들이 차를 길에 세워놓고 안동댐 방류하는 걸 구경하고 있더라고요.   2003년 이후 처음으로 방류하는 안동댐, 정말 장관이더라고요.저는 '낙강물길공원' 주차장에 예쁘게 주차하고 찍었더니 안동댐 방류하는 장관이 잘 담기지 않았네요.  안동 맛집: 전통과 현대가 어우러진 안동 카페 '카페볕'안동 여행의 마지막 코스로 현지가 좋아하는 티라미슈를 파는 '카페볕'에 들렸어요.수제 티라미슈가 모양도 예쁘고 맛도 굿이네요.  비가 많이 왔지만 알차고 즐거운 안동 여행이었어요.코로나가 잠잠해지고 자유롭게 여행 다닐 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠네요.​모두 평온하고 건강하시길~  ​​​​​ ​ 
작년 이맘때쯤,친구들이랑 부산여행 갔다가해리단길에서 #버거샵 을 처음 봤었다​체커 보드 패턴과 블루톤의 매장 인테리어가 딱 내 취향이었는데우리는 이미 방문할 맛집을 정해놓은 상태라 아쉽게 발걸음을 돌렸었다​근~데~부산 #해리단길 에 있던 버거샵이#청담동 에 새롭게 오픈했더라! 건물 외관부터 내부까지해외에 와있는 것 같았던 #청담버거샵 은#야외테라스 자리가 특히 인기가 많아서평일인데도 사람들이 북적북적했다​#곳 #테라스맛집 이건 건물 3층에서 내려다 본 버거샵 야외테라스인데오렌지 색의 테이블과 연두빛 나무가청량 그 자체 ㅠㅠ​요즘 날씨도 좋은데 야외테라스에서 버거 먹으면피크닉 느낌도 나고 얼마나 맛있을까​#맛집 #청담맛집 청담 버거샵은 버터옐로우 톤의 입구부터 동화 같았다​#압구정로데오 #압구정로데오맛집 라라랜드가 생각나는 것 같기도 하고! 1층에는 부산에서도 핫한 #시몬스그로서리스토어 가 있어서버거 먹기 전이나 후에 구경하면 좋을 것 같았다​#시몬스그로서리스토어청담  아냐 여긴 이 아니라 미국인 게 확실해...​해외여행 다 필요없다그냥 청담 버거샵으로 커몬   이 공간은 내가 봤던 부산 #해운대버거샵 느낌이 강했다블랙 농구코트가 너무 므찜!​ #청담핫플 #핫플 #압구정로데오핫플 그럼 이제 버거 먹으러~ >_<​#수제버거 #수제버거맛집 #버거맛집#버거샵메뉴 #버거 #BURGERSHOP 에는#클래식버거 #치즈버거 #베이컨치즈버거 #멕시칸버거총 4가지의 버거가 있다  그중에서 우리가 시킨 버거는베이컨 치즈버거와 멕시칸 버거! 버거 짝꿍 #프렌치프라이 도 당연히 주문했다헿 그리고청담 버거샵 야외테라스에는 기다린 벤치테이블도 있지만이렇게 기본 테이블도 있는데​레드 컬러의 체커보드 패턴과레드 테이블이 너무 찰떡이길래그대로 착석해버렸다 ㅋㅋㅋ #청담맛집 버거샵 베이컨 치즈버거는담백한 맛이 일품이었다​역시 부산 버거샵이 #부산맛집 으로 유명한 이유가 있구나를 느꼈던 맛!​느끼하다거나 짜다거나어떤 맛이 크게 튀지 않는다는 게 가장 좋았고고기 패티가 아주...bb국내산 한우 1등급의 위력인가 은지니가 선택한 멕시칸 버거는소스가 매콤하고 할라피뇨가 있어서매운맛 좋아하는 사람들이라면 추천하고 싶다고 하더라​은지니가 한 입도 안 주고 순삭해버린 정도면 ㅇㅈ! 청담 버거샵 내부도 얼마나 멋있냐면... 빈티지한 느낌 너무 좋아 ㅠㅠㅠ  #굿즈 하나도 그냥 지나치지 않는 참새 ㅋㅋㅋㅋ버거샵 라이터 하나 사왔숩니다 히히 내부 촬영하는데 외국인들도 있어서진짜 외국인 줄 알았다는 블로거 1인ㅋㅋㅋㅋ 곳 많지만지금부터 #버거샵청담점 은 필수로 들러보세요 내부에서도 사진이 너무 잘나와서 막 찍었는데다 잘나와서 다 올리기 ㅋㅋㅋ​#사진찍기좋은곳 여기도 은지니랑 또 오기로 해땅!재방문의사 3000% 버거샵특별시 강남구 선릉로158길 14-1 2층 버거샵 📍청담 버거샵​ 강남구 선릉로158길 14-1 2층 버거샵매일 11:30 - 20:30 / 라스트 오더 19:30쿠팡잇츠, 배달의 민족 배달 가능 ​ 
 ★ 추천코스 : 낙강물길공원 – 안동군자마을 – 도산서원 – 예끼마을 - 선성수상길  지난 1월 KTX-이음 열차가 개통됐습니다. 에서 안동까지 가는 길이 2시간으로 단축됐는데요! 줄어든 시간만큼 여행은 더 여유롭게 즐겨보도록 해요😉 사라져 가는 시간을 되돌아 걷는 안동여행코스를 소개합니다. 낙강물길공원 ​'한국의 지베르니'라고 불리는 낙강물길공원은 안동 비밀의 숲이라고도 불립니다. 호수를 바라보며 즐기는 피크닉은 어느 카페 부럽지 않습니다. 곳곳에 숨어있는 포토존에서 사진을 찍으면 마치 모네가 된 듯한 환상을 가져다줍니다.​  ​경북 안동 곳 낙강물길공원의 총면적은 약 2만6000㎡로 화가 클로드 모네가 풍경에 반해 여생의 절반을 보냈다고 알려진 마을 프랑스 ‘지베르니’와 닮았습니다. 아름다운 명화를 옮긴 듯한 자연 풍경이 인상적입니다. ​고운 수련이 넓게 깔린 인공연못 위로 초록빛 무성한 나무들이 빼곡해 예쁜 데다, 하늘이 보이지 않을 만큼 숲이 무성해 한낮 더위를 피하기에 안성맞춤인 안동여행코스입니다.​  ​특히 아치형 다리와 돌징검다리는 낙강물길공원 내에서도 손꼽히는 SNS 인생샷 명소! ​숲속 쉼터를 지나 조금만 더 오르면 안동루로 오르는 계단을 만날 수 있고, 그곳에서는 안동댐을 한눈에 내려다볼 수 있습니다.  위치 : 경북 안동시 상아동 423낙강물길공원경상북도 안동시 상아동 423  ​ 안동군자마을 ​군자마을은 마을 앞으로 호수가 내려다보이고 나지막한 산으로 둘러싸여 풍광이 아름다운 곳입니다. 군자마을은 지금으로부터 600년 전 광산 김씨 김효로가 정착하면서 형성된 마을인데요. ​조선 중기 문신인 한강 정구가 안동부사로 재임하면서 오천 마을을 방문했을 때 "이 마을에 군자 아닌 사람이 없다"라고 감탄했다는 일화에 군자마을이라 불리게 됐습니다.​  ​1973년 안동댐 건설로 마을은 수몰돼 사라질 위기에 놓였습니다. 과거 마을에서 약 2km 떨어진 이곳으로 고택들을 옮겨온 이유입니다. ​후조당과 탁청정을 비롯해 사당, 정자 등 마을의 주요 건물 20여 채를 옮겼습니다.​  ​국가지정 문화재인 후조당과 탁청정 외에도 산남정, 양정당, 설월당 등 내로라하는 고택들이 줄을 잇습니다.​안동여행코스 후조당은 영화 <관상>의 촬영지이기도 했는데요. 극 중 좌의정 김종서(백윤식)의 저택으로 등장했습니다.​ ​후조당은 현재 한옥 스테이를 운영하고 있습니다. 군자마을을 제대로 느껴보려면 하룻밤 머물러보길 추천해요!  위치 : 경북 안동시 와룡면 군자리길 42안동군자마을안내소경상북도 안동시 와룡면 군자리길 42 ​  도산서원 ​도산서원은 퇴계 이황의 학문과 덕행을 추모하기 위해 지어진 서원으로 퇴계의 품격과 학문을 공부하는 선비의 자세를 반영하고 있습니다.​도산서원은 건축물 구성면으로 볼 때 크게 '도산서당'과 이를 아우르는 '도산서원'으로 구분되는데요. 도산서당은 퇴계 선생이 몸소 거처하면서 제자들을 가르치던 곳이고, 도산서원은 퇴계 선생 사후 건립된 사당과 서원입니다.​  ​도산서당은 1561년(명종 16)에 설립되었습니다. 퇴계 선생이 낙향 후 학문연구와 후진 양성을 위해 지었으며,도산서당은 서원 내 가장 오래된 건물이자 퇴계 선생이 직접 설계를 한 건축물입니다.​  ​퇴계 이황 선생의 소박함이 그대로 묻어 있는 건축물은 전반적으로 간결하고 검소한 편입니다. 뒤로 야트막한 산을 두르고, 앞으로 낙동강이 흐르는 전형적인 배산임수 지형입니다.​경북 안동 곳 도산서원은 흥선대원군의 서원 철폐 당시에도 존속된 47곳의 서원 가운데 중 하나이기도 합니다.​  위치 : 경북 안동시 도산면 도산서원길 154운영시간 :  3월~10월 09:00~18:00 11월~2월 09:00~17:00입장료 : 성인 1,500원 / 어린이 600원도산서원경상북도 안동시 도산면 도산서원길 154  ​ 예끼마을 ​ '예술의 끼가 있는 마을'이라는 예끼마을은 아름다운 모습 속 수몰의 아픔을 가진 마을입니다.​안동 도산면 서부리의 예끼마을은 1976년 안동댐 건설로 인해 수몰된 예안마을의 이주민들을 위해 만들어졌습니다.​  ​'역사와 예술로 마을을 다시 살려보자'라는 의지를 다지고, 다양한 사업들이 추진되면서 지금처럼 아름다운 마을로 탈바꿈하였습니다.​알록달록 아름다운 벽화로 마을의 이야기를 담아내고 사람들이 살지 않는 빈집은 문화공간으로 변화하여 갤러리, 카페를 만들었습니다.​   ​먼 거리에서 바라보면 그림이 달리 보이는 ‘트릭아트’, 화분을 활동한 벽화 등경북 안동 곳 예끼마을에서는 입체적인 벽화들을 볼 수 있습니다.​ ​한옥체험관이 들어서고 최근에는 선성현문화단지까지 문을 열어 새로운 관광명소로 부상하고 있습니다. 한국관광공사 2021 비대면 안심관광지 여름시즌 25선에 선정되기도 했답니다. 마을 곳곳 지붕 위 귀여운 조형물에 시선을 빼앗깁니다.  위치 : 경북 안동시 도산면 선성길 14예끼마을경상북도 안동시 도산면 선성길 14  ​ 선성수상길 ​예끼마을에는 물 위에 그림 같은 길이 놓여 있습니다. 6월 추천 곳에 선정된 선성수상길인데요! 길이는 약 1km에 이르는 데크길으로 2.75m 규모의 폭을 가지고 있어 성인 2명 이상도 편하게 걸을 수 있습니다. 안동여행코스 선성현문화단지 입구와 안동호반자연휴양림 사이를 연결합니다.​  ​안동호의 수위에 따라 부교의 높낮이가 달라집니다. ​잔잔한 바람에 따라 호수 물결이 아름답게 흔들립니다. 안동호를 가장 잘 느낄 수 있는 길이기도 합니다.​  ​경북 안동 곳 선성수상길을 걷다 보면 중간쯤 풍금과 과거를 보여주는 흑백사진을 볼 수 있습니다. 안동호가 조성되기 전에 있었던 '예안국민학교'을 추억하는 곳인데요. 이제는 사라진 옛 마을의 이야기를 전합니다. 여름향기와 함께 그리운 추억에 젖어봅니다.​수위가 낮을 때는 경사가 급하므로 안전에 주의하여 천천히 내려가세요! 뛰거나 난간에 기대지 말고, 노약자나 어린이는 반드시 보호자와 함께 이동하는 등의 안전사항에 유의해주세요 : )  위치 : 경북 안동시 도산면 선성길 14예끼마을경상북도 안동시 도산면 선성길 14  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 이철현 
안녕하세요 홀릭스입니다.오늘은 홀릭스에서 2분 거리에 있는 도산 공원에 대해 알아보겠습니다.​도산 공원의 이름은 안창호 선생님의 호인 `도산'을 따서 만들어진 이름입니다. ​의 동쪽에는 안창호 선생님의 동상이 서있습니다. 이 동상은 최초로 세워진 동상은 아니고, 부식 등의 이유로 다시 세워진 동상입니다. 지난 겨울에는 동상 주위로 눈오리들이 방문하기도 했습니다. 눈오리들은 며칠동안이나 동상 뒷편에 쪼르르 줄지어 앉아있었습니다. 에서는 눈오리들  말고도 여러 새들을 만나볼 수 있습니다.​지금까지 까치, 참새, 직박구리 등을 촬영하는데 성공했습니다. 종종걸음으로 가는 까치통통한 참새온종일 지저귀는 직박구리  ​직박구리를 촬영한 곳은  내의 잣나무 숲입니다. 이 잣나무 숲에는 시민들이 잣나무를 보며  산책할 수 있는 오솔길이 나 있습니다  잣나무 숲 옆에는 기와 담벼락이 보이는데요, 이 담벼락은 안창호 선생님과 부인 되시는 이혜련 여사님의 묘소를 둘러싼 담입니다. 공원 곳곳에는 안창호 선생님이 하신 말씀이 적혀있습니다.  산책로를 따라 걷다보면 안창호 선생님이 하신 수많은 말씀들을 읽을 수 있습니다. 공원에는 안창호 선생님의 기념관도 자리하고 있습니다. 기념관 앞에는 안창호 선생님의 동상과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있습니다.  지금까지 압구정 로데오, 홀릭스 2분 거리에 있는 에 대해 알아보았습니다. ​홀릭스 안경원은 검안과 상담 등을 예약제로 운영하고 있지만, 안경 구경은 예약 없이 자유롭게 하실 수 있습니다.​압구정로데오  근처에 있는 홀릭스로 안경 구경하러 오세요~​​# #압구정로데오 #압구정로데오놀거리 #안경원 #압구정로데오안경원 #홀릭스안경 
​요즘 봄 날씨에 살랑살랑 불어오는바람이 너무 좋아서 친구랑 함께 못참고 나들이를 나왔어요, ​어디갈지 결정하지 못하다가 SNS에서 곳으로미국 분위기가 물씬 나는 햄버거 맛집을 발견했답니다!​찾아보니 SIMMONS에서 이번청담 시몬스 그로서리 스토어와함께 오픈을 한 버거샵 이라고 하더라구요​요새 워낙 핫한 곳이여서 꼭 한번 가보고 싶었는데오늘 날씨도 좋고 마침 햄버거도 땡겨서 여기로 놀러가기로 했답니다~​ ​부산 해리단길에서 이미 유명한 이곳이 압구정 로데오역 4번출구 가까운 곳에서 만날 수 있다면 당연히 바로 달려 가야죠! ​ 햄버거 맛집으로 이미 입소문 난 버거샵은 시몬스 그로서리 스토어 바로 위층인 2층에 자리잡고 있어요!​한 곳에서 다양한 컨텐츠들을 한번에모두 즐길 수 있는 공간으로 쇼핑부터 문화생활까지 한 공간에 전부 모여있데요!​ 버거샵특별시 강남구 선릉로158길 14-1 2층 버거샵 ​ ​1층에서는 여러가지 굿즈를 판매하고있는 시몬스 그로서리 스토어가 자리잡고 있어요, ​역시나 SNS 상으로의 핫플레이스!모든 공간이 포토존으로 유명한 곳이죠 ㅎㅎ​ ​오늘 일단 우선 굶주린 배를 채우려원래 목적이였던 Burger Shop을 방문했어요! ​햄버거 맛집 이여서 기대가 될 뿐더러 후기를 찾아보니 평도 너무 좋고 특히 미국의 인앤 아웃 이랑비슷하다고 해서 더 기대가 되더라구요! ​얼마나 맛있으면 오픈하자마자 인기 폭발이였을까요! 빨리 들어가보았답니다~​ ​ 곳 버거샵은 올라가는 길부터 예쁘네요,​ ​인테리어가 깔끔하고 네온사인과 메뉴판 등으로 입구를 화려하고화사하게 꾸며 놓았네요 ㅎㅎ​ ​컬러풀하고 트렌디한 감성의 포스터들도눈에 확 띄더라구요~ ​ ​곳곳에 피어 있는 예쁜 꽃들!기분전환 제대로 되는 핫플이네요.​ ​여기, 이렇게 야외에 앉아서먹을 수 있는 테라스 좌석도 있으니까근교 소풍 다녀온 기분으로여유를 만끽하며 한끼 식사를 하는 것도좋을 것 같아요.​ ​입구 냅두고 호기심에 뚫려 있는 이 공간도 살짝쿵 구경해봤어요.​갑자기 웬 농구골대가?싶으시겠지만~ 여기가 바로그 유명한 포토존이랍니다.​이쪽 안에도 식사할 수 있는좌석이 마련되어 있으니까참고하세요!!(보통 야외석은 인기만점이라자리가 금방 차요)​ ​내부로 들어가자마자 느껴지는 힙한 미국 서부의 감성, ​진짜 사진으로 보다가 실제로 와보니더 미국 같은 느낌이였어요, ​소품들 하나하나가 전부 레트로적인 분위기를 자아내주고 있어서 진짜 수많은 인플루언서 분들이오셔서 사진을 왜 찍는 지 알겠더라구요~​ ​이런 소파 테이블 조차 미국이랑 너무나 판박이!! ​디테일한 부분들까지 컨셉에 완벽히충실해서 정말 얼마 만에 이런 여유로운 분위기 속에서브런치를 즐기는지~ 모르겠네요​행복합니다~^^​ ​매장 한 켠에서는 아기자기한 이곳만의 굿즈까지 판매하고 있었어요! ​진짜 매장 인테리어와 모든 소품들이 저를 가만히 앉아있게 냅두지를 않네요~​확실히 요즘 2030세대들을 위한 공간이란게 확 느껴지는 트렌디함이였어요!​ ​패션아이템들도 있었어요! ​로고로 만들면 어떨까 궁금하기도 했는데 정말 트렌디하고 젊은 스타일이여서예쁘고 괜찮더라구요 ㅎㅎ​ ​자 이제 구경은 먹고 하는 걸로 하고 음식부터 보기로 했어요! ​메뉴판 역시 영어와 한국말로 미국느낌 물씬나게 꾸며놓았네요 ㅎㅎ​메뉴판 조차 예쁘면 어찌합니까! ㅋㅋ​ ​메뉴는 치즈/ 클래식/ 베이컨치즈/멕시칸이렇게 4종류로 나뉘어져 있어요! ​주문을 완료하곤미국 버거 맛이랑 비슷하고 맛있다는 후기가 많아서 왕창 기대하고 있었어요 ㅎㅎ​ ​기다리는 동안 매장 내부에 자리잡은 핫한 포토존 또 한번 들어와봐야죠~ ​옆에서는 사진을 인화 해주는 기계까지있어서 친구들이나 가족들 혹은 연인들끼리좋은 추억까지 남길 수 있어서완전 굿!​ 곳으로 손꼽힐만한 하네요.특별한 요소가 아주 많은 곳이죠?^^​ ​매장에서는 직원 분들이 직접 만드시는 모습을 볼 수 있어서더 좋아요! ​원래도 구경하는 거 좋아하는데 이렇게당당하게 보여주시니 모든면에서신뢰가 가고 좋더라구요 ㅎㅎ​채소도 싱싱하고 또 고기는 한우 1등급만을 사용한다고 하니진짜 육즙이 장난 아닐 것 같은데요?!​ ​아~~~치즈 미쳤냐구요~진짜 수제여서 그런지 비주얼부터신선한 재료까지 남달랐어요!​솔직히 햄버거 맛집을 워낙 많이다녀본 저여서 웬만하면 맛있는 걸 다 먹어봐서 정말 솔직하게 평가 할 수 있을 것 같습니다! ​ ​짜자잔! ​진짜 비주얼 미쳤네요..! 플레이팅까지 너무 완벽하게 해주셔서진짜 먹기가 아까울 정도 였어요, ​솔직히 음식도 이제는 하나의 작품으로얼마나 예쁘게 담느냐에 따라서맛도 달라진다고 생각하는데​이건 비주얼만 보면 미슐랭 3스타는 그냥 넘겠네요 ㅋㅋ​병콜라랑 병맥주 센스는 도대체 어떻게 생겨난 걸까요…!​센스쟁이 SIMMONS…!​ ​요로코롬 테라스에 앉아서 감성샷도 한컷! ​별스타그램에 자랑하려면 이정도 컷을 필수에요~ ​친구랑 거의 10분은 사진만 찍었던 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​옆에 별모양으로 베스트 메뉴라고한 이유가 있었네요, ​너무 두꺼워서 한입에 다 먹지도 못하겠더라구요, 진짜 한입 먹는 순간​야채의 싱싱함과 고기의 육즙이 너무 맛있었어요, ​개인적으로 유명한 프렌차이즈 보다 훨씬 낫고 맛있었어요, ​평점이 높고 오셨던 분들이 왜 후기를 좋게 남기셨는지 알 것 같은 입맛 도는 맛이였어요 ㅎㅎ​ ​감자튀김도 두껍고 맛있어서 완벽하게 클리어~ ㅎㅎ​너무 행복하고 야무진한끼를 한 것 같아 흡족했어요.​ ​배가 부른 저희에게 완벽하고 최적의 공간은 또 따로 있었어요, ​바로 3층에서 SIMMONS가 선보이는 새로운 브랜드 캠페인​“오들리 세티스파잉 비디오” 전시입니다! ​멍때리기 좋은 이 곳은 실제로 멍때리면서 아무런 생각없는게 컨셉이며 저는 개인적으로 잡생각도 떨쳐버리고 너무 좋았어요, ​ ​이곳에서는 아무것도 하지 않음, 사유 없음.자의식 없음.그리고 푸시 알람 없음.오롯이 “멍”​이 문구들이 바로 이번 전시의 컨셉이라고 할 수 있겠어요, ​코로나 시대에 2년 넘게 단절된 우리의 일상에 “힐링”과 “치유”의 메시지를 전하는 “멘탈 헬스”의 의미​ ​이 곳 아트워크는 차분해지고 안정감이 생기는 전시였어요, ​최면에 걸린 것 처럼 천천히 편안하게 움직이는 오브제를 담은 영상들과 이런 작품들은 ​복잡한 생각과 잡생각을 없애주면서마음까지 편안하게 만들어줘서 너무 좋았어요!​ ​마지막으로 1층에 내려와 친구와 함께 쇼핑을 즐겁게 했어요! ​시몬스 로고가 적힌 굿즈들이 많아서 하나하나 구경했는데 종류도 너무 많고 다양해서 거의 저도 모르게 하나씩 담아버린 거 같아요 ㅋㅋㅋ충동구매 할 정도로 귀엽고 깜찍하면서유용한 것들이 참 많았어요!​몇차례 진행 했던 시몬스 그로서리 스토어여서이미 SNS에서는 굉장한 인기를 받고 있다고 하니 여러분들도꼭 들려보시기 바래요​충동구매는 막으시구요…ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​햄버거 맛집에 방문해서 이런 다양한 즐거움까지 챙길 수 있을 줄은 진짜 몰랐어요 ㅎㅎ​친구랑도 너무 즐겁고 좋은 시간을 한 곳에서 즐길 수 있어서좋았답니다! ​여러분들도 햄버거 맛집으로유명한  버거샵으로 방문해서 주말 나들이즐겨보세요~​ ​ 
안동 여행지2020.10.25 - 10.27​안녕하세요 여러분 !혀나짱입니다 : D  이번에 다녀온 2박 3일 안동 여행은,가을의 정취를 흠 - 뻑 !느끼고 온 감성 터지는 시기였던 것 같아요.​​ 안동여행 가을 일정 프롤로그안동여행 일정​안녕하세요, 혀나짱입니다 :))​저는 10월 마지막 주에,안동으로 2박 3일간 여행을 다녀 왔...blog.naver.com ​​여러 번 찾은 만큼 또 다시 찾은 곳도 있지만,새롭게 찾아간 곳들도 있는데다녀온 여섯 군데를 보여드리려고 해요.​우리, 모두 함께 해요 ♥​#병산서원 #도산서원 #군자마을 #월영교#용계은행나무 #낙강물길공원​​숙소는 지례예술촌에 묵었습니다 ▼​ 안동 지례예술촌 9번방 재방문 (+다른방 뷰까지 보여드림♥)지례예술촌​​​안녕하세요, 혀나짱입니다 :)​저희 부부는 작년 여름에 지례예술촌으로1박을 다녀오고 너...kha910.blog.me ​​​ 1. 병산서원가는 길은 험난해요 -​숙소 체크인하기 전에 ..갈까 말까 하다가 잠시 들르기로 !​하회마을도 가실 분들이라면 -병산서원은 하회마을과 붙어있기 때문에,두개를 하나의 코스로 잡고하루의 일정으로 짜는 것을 추천드려유 !​​ ​​​병산서원은 작년에 유네스코에도 등재됐는데,여전히 산 길은 닦이지 않았음...비포장도로로 3키로 정도는 와야 하고 길도 좁은 편 -개인적으로 비오는 날이라면 비추 ∨​​​ ​​​하지만 주차도 무료이고,입장도 무료이니,부담 없이 찾을 수 있는 곳이기도 하다.​​​ ​​​개인적으로 병산서원은우리가 스물..네살쯤? 안동을 처음 왔을 때 들렀던 곳인데조용하고 크지 않은 규모에 좋았던 기억이 있다.​바로 앞에 낙동강이 있어서시간 여유가 있으면 그쪽에서도 시간을 충분히 보내고 가시길 : )​​​ ​​​류성룡이 풍산읍에 있던 풍악서원을옮겨오면서 시작되었다는 병산서원​​​ ​​​여기저기 온통 가을의 빛깔.​​​ ​​​낙동강쪽에서 시간을 보내는 분들도 많이 보였는데,우리는 체크인을 하러 가야하는 관계로쓱 사원만 산책하는 것으로 만족하고 가기로 한다.​​​ ​​​따로 운영 시간은 없으나길이 험한 편이니해 떨어지기 전에 가는 게 좋아요 !​​​ ​​054-858-5929경북 안동시 풍천면 병산길 386​ 안동병산서원경상북도 안동시 풍천면 병산길 386 ​  2. 도산서원단풍이 미쳤어요 !​마찬가지로 작년에 병산서원과 함께유네스코에 등재된 도산서원.​두 서원은 서로 안동의 끝과 끝.​작년에 왔을 때, 여기저기 세계문화유산이 된걸 축하하는 팜플렛이 걸려있던 걸 봤었는데 !​막상 그때는 1박 2일 일정이라둘러보지 못한 게 아쉬웠었다.​​​ ​​​찾아보다보니 도산서원은안동 사람들이 가을에 주로 단풍을 보러 오는 곳이기도 했다.​그리고 와보니 알겠네.​눈이 부실 정도로크고 빛나던 단풍.​​​ ​​​도산서원까지 가는 길에돌담을 아래에 두고그 위는 온통 붉은 빛이 가득했는데,​정말 장관을 이루고 있었다.​​​ ​​​뭔가 다른 곳에서는 보기 힘든오묘한 빛깔을 내는 단풍들이라더 신기했음​​​ ​​​다만, 단풍이 다 돌담 위에 있어서사진 찍기에는 불편하다는..ㅋㅋㅋ​​​ ​​​도산서원까지 가는그리 길지 않은 돌담길을 걸어가다보면녹조가 가득 낀 강을 만날 수 있어요..​안동 녹조 왜이렇게 심하지? ㅠ ㅠ​​​ ​​​도산서원은 강쪽으로도 산책로가 잘 나있고,걷기에 너무 좋은 곳이기도 하다.​​​ ​​​그리고..도산서원 들어가기 전에 있는큰 느티나무도 볼만하다.​어떻게 저렇게 옆으로 자라나고 있는거지 ?여기서 단체 사진 찍는 팀을 여럿 봤음.​​​ ​​​도산서원은 퇴계 이황이 세상을 뜬 후그의 제자들에 의해서 건립이 되었다고 한다.​​​ ​​​다른 것들보다 신기했던 이번에 처음 안 사실이 있다면 !​가장 올라가면 있는 전교당에 걸린'도산서원'이라고 적힌 아래 현판을바로 한석봉이 썼다는 사실 !​그렇게 알고 보니..뭔가 달라보여.....되게 잘 쓴 것 같아 ! ㅋㅋㅋ​​​ ​​​가을 빛이 뜨겁던 시기라,어딜 가도 빛나던 나무들이 눈이 부셨다.​​​ ​​​규모면에서는 도산서원이 훨씬 커서..병산서원과 둘중에 하나만 갈 수 있다면,단연 도산서원을 둘러보라고 말하고 싶다.​​​ ​​​다시 돌아가는 길에도...단풍 구경은 최고 최고 : )​​​ ​​​입장 마감이 3~10월은 17:3011~2월은 16:30으로이른 편이니 늦지 않게 가는 게 좋아요 -​​​054-856-1073경북 안동시 도산면 토계리​ 도산서원경상북도 안동시 도산면 토계리 ​​  ​ 3. 군자마을나만 알고 싶은 일몰 맛집...여기는 정말 새로운 발견 !​도산서원을 가다보면 만날 수 있는 곳이기도 한데..원래 갈 생각이 있었던 곳은 아녔다.​다만, 도산서원을 간다고 했더니지례 사장님 사모님 두 분 다 추천을 해주셨던 곳이바로 여기 군자마을 !​일몰을 추천해주신 건 아녔는데..일몰 시간에 가니까 정말 최고였음 !​​ ​​​우리는 도산서원에서 내려오다가 들렀는데..정말 일몰 제대로 얻어 걸렸다 !​참고로, 여기는 관상 촬영지라고도 함.​​​ ​​​아래 쪽에 주차장이 있길래 대고 왔는데,올라오니까 주차장 또 있음..그냥 안쪽으로 차 가지고 올라와서 대면 돼요.​그리고 그 군자마을 주차장에서강가를 바라보고 왼편으로 살짝 내려오면여기 아래 사진에서 보이는 의자가 나오는데..​여기가 정말 최고의 일몰 포인트 !​​​ ​​​바로 이 의자에 앉으면...눈 앞에 숨막히는 노을이 펼쳐짐.​호수에 비치는 잔상과 어우러져서아름답다...는 말밖에는 안 나오던 순간.​​​ ​​​그리구 아무도 없어요 ㅠㅠㅠ사람이 오가는 곳이 아니라서,그냥 둘만의 공간인 것 같았던 느낌.​​​ ​​​군자마을도 안동의 고택 체험을 할 수 있는 곳이라는데,다들 숙소에 있는지.. 아님 손님이 없는지 ?다니는 사람을 한 명도 마주치지 못했다.​​​ ​​​아무 소리도 들리지 않는고요한 이 공간에 둘만 앉아​해가 점점 더 떨어져서붉게 물들어가는 걸 바라보던이 순간이​이번 안동 여행에서 가장 좋았던 순간이었다.​​​ ​​​많이 알려지지 않았으면 싶으면서도또 많이 알았으면 싶기도 하고..뭐 그런 곳 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​도산서원에 갈 거라면,​내려오는 길에 군자마을에 들러서해지는 모습을 보고 가시면딱 ! 좋을 거예요 정말​​​ ​​010-2715-2177경북 안동시 와룡면 오천리 산27-1​ 안동군자마을경상북도 안동시 와룡면 오천리 산27-1 ​  4. 월영교야경 보러 안 들르면 섭섭해야경한 번 쓰윽 보러 오기 좋은 월영교​사실 얼마 전에 비긴어게인 촬영에서문보트 나왔던 거 보고있으면 타보고 싶었는데 !​​ ​​​안하넹...언제하는 건가요 ? ㅋㅋㅋ따로 예약을 해야하는 건강​​​ ​​​그냥 산책만 하는 걸로 !​밤에는 춥기 때문에,따뜻하게 입고 가셔야 해요 -​​​ ​​​한쪽은 은행나무로 쭈-욱 !​크게 돌 경우 정말 크게 돌 수 있는데..밤에는 너무 춥기때문에살짝만 걷고 오시길...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​우리도 정자 있는 데까지만걸어갔다 돌아오기로 했다 -​​​ ​​반짝반짝 좋으네 :)​​ ​​​은행나무 무성한 이 산책로도 잠깐만 걷기...!근데 이쪽은 조명이 너무 세서 ㅋㅋ사진은 잘 나오지는 않는 편​걸으면서 보기엔 예뿜 :)​​​ ​​저녁 먹고 소화 시킬겸 야경도 볼겸겸사겸사 들르기에 좋답니다 : D​​​ ​​경북 안동시 상아동 569​ 월영교경상북도 안동시 상아동 569 ​​  ​ 5. 용계은행나무700살 나무 본 적 있나요​여기는 단독으로 찾아올 만한 곳은 아닌데,지례예술촌에서 가까워서..그리고 가을이니까 궁금해서 들러봤다.​​ ​​​길 옆쪽에 차를 대두면,​정면에 아래와 같이 혼자 엄청나게 큰 위용을 자랑하고 있는...은행나무가 보인다.​​​ ​​​그리고 점점 다가갈수록그 크기가 압도적이라는 걸 느낄 수 있다.​​​ ​​​700년이 되었다는 용계은행나무.너무 커서 그런 걸까?옆에 나무들은 다 물이 들었는데, 이 나무는 아직 물이 들지 않았었다.​그리고 찾아보다가 알게 된 사실.​아래 있는 임하호는 인공호수로 댐을 만들면서,기존에 있던 오래된 수령 나무를 벨 수가 없으니...거의 3년에 걸쳐, 15m를 수직 상승시켜 자리를 잡게 했다는!​신기하고 대단...수몰 위기에서 살아 남은 은행나무,​​​ ​​​아무도 없는데,나름 단풍 구경하기에도 좋게테이블도 있어서​여기 나와서 피크닉 해도 좋을 것 같았다.​​​ ​​​나무의 크기는우리나라에 있는 나무들 중에가장 둘레가 크다고 하는데..​아래 움짤을 보면 느껴지시죠 ? ㅎㅎㅎ​​​ ​경상북도 안동시 길안면 용계리 744​ 용계의은행나무경상북도 안동시 길안면 용계리 ​​  ​ 6. 낙강물길공원 (비밀의 숲)a.k.a 한국의 지베르니​그리고 마지막 장소 !​최근에 너무 핫한,낙강물길공원안동 비밀의 숲이라고 더 유명하고한국의 지베르니라고 부르는 곳​근데..여긴 주차장 들어오는데 은행나무 길이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 미쳤......♥​​​ ​​​정말 만 to the 개​은행나무들이 정말 샛 ! 노 ! 랗 ! 고 !엄청 컸..​그래서 평일인데도 불구하고,돗자리 들고 구경 나와계신분들이 많더라구요 ?​​​ ​​​일단 은행나무에 한껏 취해서..​도대체 비밀의 숲이 어디야,인스타에 나오는 거기가 어디야,하면서 걸어가기 시작​​​ ​​​정말 잠깐 걸으니호수가 등장하고​아, 왜 지베르니라고 하는지 알겠다 싶은..모네의 수련이 떠오르는몽환적인 그 느낌 ! : )​​​ ​​​규모는 정말 작아요,​걷다보면 이런 작은 다리가 나오고여길 건너면우리가 많이 보던 그 장소가 등장 :)​​​ ​​​주말에는 사람들이 대기했다가 사진찍는다구 하는데...ㅋㅋㅋ​화요일에 갔더니사람이 없었다.​​​ ​​각자 사진도 몇 개 남기고​​ ​​​삼각대 세워두고 사진도 찍고,왔다갔다 영상도 남겼는데..사람이 없어서 좋았 케케케 : )​​​ ​​​여름에 푸릇푸릇한 느낌도 예쁘지만,노란빛이 도는 이 느낌도 너무 예뻤다.​​​  ​​​딱 이거 하나 보러 잠깐 들르는 곳이지만,정말 외국같은 느낌이 나서 이색적이었다.​​​ ​​​무엇보다,시월말에는 노란 은행 구경하러 가보시기에 너무 좋아요 :)​​​ ​​​피크닉 나오신 분들 너무 많았는데,간단한 간식 사와서 즐기기에 정말 좋았던 낙강물길공원.​아마 우리가 안동에 살았더라면,정말 돗자리 가지고 나와서앉아있기 좋을 것 같다는 생각을 했다 !​​​ ​​경북 안동시 상아동 423​ 낙강물길공원경상북도 안동시 상아동 423  ​안동은 규모가 커서 그런지,​계절마다의 느낌도 너무 다르고가볼 데도 참 많은 편이라올 때마다 참 새로운 것 같아요.​참고하셔서 좋은 안동여행 되시길 바랄게요 !다음 안동 포스팅에서 또 만나요 ~ : )  ​유튜브도 하고 있어요 ❤️ 구독 꾸욱...☝️ 
​​​ 신사동에 있는 .압구정  곳으로 추천한다.​남편과 압구정역에서 만나기로 했는데남편이 회사에 급한 일이 생겨 늦는다고 해서 시간을 때워야 했다 🤬압구정  곳을 네이버에 검색했더니 이 나와 아무런 지식 없이 가보게 됐다.​​​​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​​​ 강남구 도산대로 45길 20 📍압구정로데오역 5번 출구 약 700m📍압구정역에서 약 700m24시간 영업. 연중무휴​ 내 주요시설로는 도산안창호기념관, 도산 안창호 선생의 묘,안창호 선생의 동상과 어록비가 있다.​매년 3월 10일 추모행사가 열린다.​​​ ​​​이 도산 안창호 선생의 애국정신과 교육정신을 기리고자 조성된 공원이라고 한다.몰랐던 사실이다!​1973년에 문을 열어 현재까지도 무료로 개방되고 있다고 한다.​​​ ​​​ 바로 옆에 도산 안창호 기념관이 있었다.​도산 안창호 기념관에는 임시정부자료집, 도산일기, 도산어록과 도산 안창호 선생의 업적이 기록되어져 있었다.​​​ ​​​​도산 안창호 기념관에 들어가기 전,안창호 선생의 동상이 있었다.실물 크기로 제작된 이 동상 옆에서 기념 사진을 찍을 수 있게 포토존이 마련되어 있었다.​​​ ​​​나는 밥을 먹어도 대한의 독립을 위해,잠을 자도 대한의 독립을 위해서 해왔다.이것은 내 목숨이 없어질 때까지 변함이 없을 것이다.​입구에 들어서자마자 도산 안창호 선생의 주옥같은 말씀과태극기 아래 벤치에 앉아 있는 안창호 선생의 사진이 걸려 있었다.​​​ ​​​안창호기념관에는 사진 71점,도산 안창호 선생이 미국에 있을 때 신재호 선생으로부터 받은 편지 등 편지 19점흥사단에서 활동할 때 작성한 문서 48점,대한민국임시정부 사료집, 도산일기 등이 전시되어 있다.​​​ ​​​아담한 규모로 입장료는 무료이나기부를 받고 있었다.​​ ​​​신한민보사에서 사용한 태극기 동판과안창호 사진 동판도 보고,​​​ ​​​도산 안창호 선생이 한평생 동안 나라를 위해 활동한 일대기를연월순으로 간략하게 기록되어 있었다.​​​ ​​​안창호 선생이 형무소에서 선물을 주기 위해한지로 직접 만든 공예품도 봤다.만든 솜씨가 너무 좋아서 깜짝 놀랬다.​​ ​​​도산안창호기념관은 아담했지만안창호 선생의 업적이 잘 정리되어 있어서 가볼만했다.​​ ​​​도산 공원 산책로도 아담했지만,공원 관리가 참 잘되어 있었다.​​  ​​​ 입구에서 중앙통로를 따라 쭉 직진하면 ​​ ​​​안창호 선생과 부인 이혜련 여사가 함께 묻힌 묘소가 보였다.​1973년 망우리 공동묘지에 있던 안창호 선생의 유해와 로스앤젤레스에 안장된 안창호 선생의 부인 이혜련 여사의 유해를 옮겨와 함께 묻었다고 한다.​​​ ​​​그리고  중앙에 설치된 안창호 선생의 동상!동상을 중심으로 산책로가 둥글게 나 있었다.​​ ​​안창호 선생의 말씀을 새긴 비석들도 보였다.​도산의 말씀그대는 나라를 사랑하는가그러면 먼저 그대가 건전한 인격이 되라​우리 중에 인물이 없는 것은인물이 되려고 마음먹고힘쓰는 사람이 없는 까닭이다인물이 없다고 한탄하는그 사람 자신이 왜 인물이 될공부를 아니하는가​​ ​​에서 간단하게운동을 할 수 있는 공간도 있었고,​​ ​​​산책을 즐기는 사람들도 꽤 있었다.​​안창호 선생이 위인인 것도 알고독립운동가라는 사실을 알았지만..​도산안창호기념관에 가서위인의 업적이 뭔지 조금 더 자세히 알게 됐고다시 한번 기억 속에서 사라지지 않고기억되는 계기가 됐다.​ 압구정에서 식사하고 간단하게 산책하고 싶거나압구정  곳을 찾는다면에 한번 가보세요!​​  ​​# #안창호 #곳 #압구정곳 #도산안창호 #도산안창호기념관 
안녕하세요 착한양 선양입니다.압구정에 신상카페가 또 가오픈 했다고 해서 다녀왔습니다.   2022년 5월 7일 가오픈, 11일 정식 오픈하는 것 같아요강남구 신사동, 압구정 로데오역에서 내려서  좀 걸어 들어가면 안쪽 한적한 길 쪽에 숨겨진 곳에 있어요​먹음직스러운 컵케이크 12종과 살살 녹는 케이크 푸딩 4종, 그리고 포스터리만의 화려한 풀트라인 홀케이크를 판매하는 곳입니다.압구정에 생긴 미국집아래 포스팅은 여기도 이번에 오픈한 신상카페 무니 압구정본점입니다. 무니 mooni 압구정본점 로데오 곳 내돈내산 신상 예쁜 베이커리 카페 솔직후기 크로넛안녕하세요 2022년 4월 오픈한 신상 카페에 다녀왔어요 여기도 오픈한지 며칠 되지 않아서 핫 플이 되어 버...blog.naver.com 압구정에도 또 새롭게 오픈하는 곳들이  있는 것 같아요좀되었지만 2022년도에 오픈한 바이칼리아도 있어요 바이칼리아 곳 압구정 신상카페 맛집 무스케이크 쿠키도우 반죽을 팔아요 추천 책 근처에 붉은색 건물로 독보적인 존재감을 드러내는 카페에요 바로 달마시안 옆 건물입니다. 바이...blog.naver.com ​포스터리 베이커는 두넛샵과 가까운 곳에 있네요 오케팅 마케팅과 광고의 정석 나의 브랜딩은 발전하고 싶다면 추천하는 책입니다 feat 두넛샵13주 연속 베스트셀러, 종합 베스트셀러 1위 '광고의 8원칙'의 저자 오두환이 지은 오케팅 책입...blog.naver.com 집을 개조한 듯한 건물이에요집 마당은 넓은 야외 테라스가 되었고,,, 가운데 있는 아름드리 모과나무가 있어서 분위기가 있는 카페입니다.컬러는 그린과 우드로 꾸며 놓았고 빈티지한 소품과 따스한 조명으로 되어 있네요여기는 컵케이크와 케이크 푸딩이 대표 메뉴인듯합니다.커피는 벙커 컴퍼니의 원두를 사용한다고 하네요1층 야외 테라스는 애견 동반 가능하다고 합니다.   애견 데리고 오신 분도 있더라고요월요일은 정기 휴무라고 합니다.발렛서비스는 시온주차장을이용 내돈내산 :  포스터리 베이커 여행에서 읽은 책 : 근막도수치료 ㅎㅎ글. 사진 선양 최율​ 책은 앉아서 하는 여행여행은 걸어서 하는 독서포스터리 베이커특별시 강남구 압구정로42길 25-5 포스터리 베이커 #포스터리베이커 #posterybaker #입구정곳 #내돈내산 #무니 #바이칼리아 #신상카페 #이쁜카페 #인스타감성카페 #카페 #컵케이크 #푸딩 #카페 #압구정베이커리카페 #압구정로데오카페 #압구정카페 #맛집 #데이트 #압구정데이트 #빵집 #압구정빵집 #테라스카페 #카페추천 #압구정테라스 #푸딩맛집 #디저트핫플 ​영업시간 11:00 ~  22:00 매주 월요일 정기휴무압구정로데오역 6번 출구에서 562m Previous imageNext image컵케이크 종류입니다.  카페 바로 앞에는 주차를 할 수가 없어요  입구가 어디 가정집 들어가는 분위기입니다.가게 컵셉을 미국집 분위기로 잡은듯합니다. 여기가 카운터1층으로 들어오면 카운터가 있어요아직은 가오픈 기간이어서 손발이 맞이 않아서인지 손님에 비해 주문이 많이 밀려요계속 너무 늦는다는 항의가,,고생들 하시더라고요그래서 가오픈을 해서 연습을 하는 것이겠지요가오픈 기간에는 이런 점은 어쩔 수 없지요~좀 더 빨리 손발이 맞아야 할 것 같아요박스 포장도 좀 문제가 있어서 개인적으로 개선을 하셔야 일을 쉽게 할 수 있을 것 같아요컵케이크를 상자에 넣을 때 엄청 조심하면서 힘들어하고 박스에 컵케이크가가 닿아서 지저분해지기도 하고요빼서 먹기도 힘들어요 상자 여는 방향을 개선해야 할 것 같아요   커피는 5.5입니다. 약간 가격은 있어요아직 계산도 익숙지 않아서 버벅거리는 느낌이었어요파이팅 하시기를 바랍니다. 정식 오픈해서 밀리면 장난 아닐듯해요주방의 동선도 무엇인가 어색하게 되어 있어서 약간 불편할듯합니다.기본 건물을 리모델링해서 하시는 것이기 때문이겠지요 주문한 컵케이크 4개와 아이스커피가 나왔어요아이스커피는 원두를 선택할 수 있어서 좋아요고소한 것으로 선택~~ 맛있었음   오픈 이벤트로 공중에 뜨는 풍선을 만들어 주세요아이들 인기 좋아요  레몬 머렝포스터리 베어블랙 세사미초콜릿 브라우니를 주문하였어요  1층 좌석과  정원 테라스, 여자화장실2층 좌석, 2층 테라스, 남자화장실이 있어요2층 테라스가 가장 인기가 좋았어요  오래 있지는 않을 거기 때문에 1층 카운터 앞에 있는 바 테이블로 앉았어요저는 제 습관인 카운터를 쳐다보면서 ,, 관찰하기...참 자기 것은 잘 못 고치면서 남의 것은 참견하기 좋아하는 일인입니다.  1층 카운터 건너편 방을 개조한듯한 공간,,,오픈되어 있어서 여기도 좋을 것 같아요  야외에도 여러 좌석들이 있어서 ,,, 봄, 가을에는 인기가 좋을듯합니다. 2층여기는 2층입니다.  1층과 2층 사이입니다.  근막도수치료 저자Luigi Stecco출판영문출판사발매2022.02.28. 올해 나온 뜨끈한 책입니다.  근막도수치료 #근막도수치료    상자가 좀 불편해요넣을 때도 엄청 어렵게 넣고,, 뺄 때도 겨우 ...상자 개선이 필요합니다.  얼그레이 컵케이크인데,, 얼그레이 쉬폰에 얼그레이 크림,, 맛있네요부드럽고 너무 달지 않고 홍차향이 은은하게 나서 부담스럽지 않게 가볍게 먹을 수 있는 컵케이크였네요​      어디까지나 저의 그날 컨디션이나 기분 및 매우 주관적인 취향에 따른 평가로 참고만 하세요~우리 가족끼리도 평가가 달라요~~제돈 주고 경험한 솔직 후기입니다.최율#책추천 #책리뷰어 #착한양카페 #선양신경외과 #최율#주차        ★★★ 시온주차창 발렛 가능​​​ ​ 
 빵지순례 곳으로 추천하는 신상 디저트 카페 씨와이 파티세리에서애프터눈티의 행복!꺄아~지난번에 다녀온  씨와이 파티세리!너무 좋아서 최근 발가락 다치기전에 두번이나 다녀왔자나자나요!!여기 디저트 넘 잘하고 애프터눈티도 만족스러워서 디저트 카페 빵지순례 곳으로도 강추!!주차는 카페 건너편 발렛부스에서 발렛가능해요!​ ​사실  씨와이 파티세리에 아무정보없이친한 동생 료코코가 여기 같이 가보자고 약속을 하고 갔다가제가 먹어보고 너무 맛있어서 어머 뭐야뭐야 이건 호텔 베이커리 그런 느낌인데?했거든요?근데 쉐프님 이력을 보니 오모 ㅋㅋㅋ5성급을 넘어 7성급 호텔에도 계셨던 분이셨어요!어쩐지 비쥬얼도 맛도 센스도 보통이 아니더라고요!!​ ​내부는 이렇게 화이트로 모던하고 깔끔한 느낌!디저트는 프렌치스타일인데 일단 보기에도 너무 예쁘죠!!저는 딱 보고도 맛있음이 보였어요!!​   ​다양한 디저트와 함께 커피는 물론 티도 여러가지 종류가 있어서선택의 폭이 넓어 좋았어요.저는 미리 예약한 애프터눈티에서 음료를 고를 수 있어서 쟈뎅블루로!여기 티는 프랑스 티브랜드 다만프레르 쓰셨어요!​ ​두구두구~ 애프터눈티 예약한 테이블은 바로 여기!뭔가 살짝 프라이빗한 느낌이라 더 좋았는데 테이블에 꽃잎까지!어머 넘나 로맨틱하네요!!​ ​같이간 동생은 과일티주문했더니히비스커스가 들었는데 수색도 너모 이쁘고요~곧이어  씨와이 파티세리 애프터눈티 3단트레이 등장!!우와~하는 감탄사가 절로 나왔어요!!​ ​1단에는 세이보리로 연어치즈샌드위치와 슈, 치즈토마토 판나코타,2단에는 스콘2종과 클로티드크림, 라즈베리잼,3단에는 다양한 디저트가!​   ​아니 진짜 세이보리부터 스콘과 디저트,다 완벽하다니!!이게 호텔이 아니고  디저트 카페에서 즐길 수 있는 퀄리티라니~너모 좋았자나자나요!!​ ​이쁘고 맛있고 사진찍기 좋으니 제사진도 남기기 ㅋㅋㅋㅋ진짜 애프터눈티는 이제  씨와이 파티세리입니다 ㅋㅋㅋㅋ발가락 다친거 나으면 또 가야할각 ㅋㅋㅋ​  ​애프터눈티 세트는 미리 예약을 미리 해야하니가시기전에  씨와이 파티세리 전화나 인스타로 문의 후 예약하시면 될 듯 해요!물론 애프터눈티말고 그냥 디저트 카페로 방문해도 좋아요!!​ ​ 빵지순례로 추천하는 곳이니빵이랑 디저트 먹으러 또 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​   ​크로아상, 뺑오쇼콜라, 치즈빵, 앙크림치즈빵 등이 있고쿠키도 정말 러블리!!디저트는 물론 빵도 맛나요!!​ ​딸기타르트도 취향이었고!몽블랑슈도 완전 제서타일 ㅋㅋㅋ하나하나 다 맛있으니 메뉴 도장깨기 하려면  씨와이 파티세리 자주가야할 것 같아요 ㅋㅋㅋ​   ​크로아상도 꼭 드세요 두번드세요!!안에 크림까지 실하게 들어서 정말 제대로에요 :)​ ​​이렇게 예쁜 디저트 항상이라면매일먹어도 좋겠죠?ㅋㅋㅋ맛도 넘사벽이라 정말  빵지순례하기 좋은 추천디저트카페!!​  ​카페도 워낙 예쁘고 디저트는 훌륭한데다가 친절하고전체적으로 마음에 쏙 드니 벌써 두번이나 다녀왔지만 곧 또 가고싶은 곳!에서 디저트 생각나면 씨와이 파티세리 카페 고고싱!호텔 뺨치는 애프터눈티도 추천각이에요 :)​ 씨와이 파티세리특별시 강남구 도산대로49길 10-6 젤로빌딩 2층, 3층 SEE WHY 주차 발렛 가능 
 압구정로데오거리에서 만난 프랑스 디저트카페 아뮈제​평일 낮인데도 불구하고 너무나도 핫한 카페들이 모여있는 ​그중에서도 요즘 강남 핫플레이스로 많이들 찾는 아뮈제에 다녀왔어요 파스텔톤의 하늘색 외관과 입구 상단에 있는 회전목마에 있는 듯한 반짝반짝 조명과 거울들이 있습니다​붉은 꽃들로 한쪽 외관을 장식해 소녀감성 듬뿍 들게 만드는 곳입니다 외관이 너무 이뻐 사진을 안찍을 수가 없었습니다​사실 이곳은 한때 너무나 유명했던 레스토랑이 있던 자리인데 외관은 검은색에서 하늘색으로만 바뀐듯합니다 커피와 케익 디저트 쿠키 그리고 브런치 메뉴를 판매합니다​프랑스쉐프님이 만든다고 하네요 카페아뮈제 강남구 압구정로 46길 55 1층(압구정로데오역 5번출구에서 526m) 바로 옆10:00 ~21:00발렛파킹 가능카페 아뮈제는 프랑스 감성 인테리어로 마치 도심속 숨어 있는 여행지를 발견한 듯한, 편안히 쉴 수 있는 특별 한 공간을 제공합니다 네이버 지도카페 아뮈제map.naver.com 케익류 포장이 많아 항상 미리 주문해야하는데 입구에 있는 박스들이 얼마 많은 케이크들이 팔리는지 보여주네요​파텔톤의 하늘색 포장스와 곳곳의 인테리어 소품도 파스텔톤으로 맞춰 소녀감성을 자극합니다  예쁜 파스텔톤 의자에서 한컷  입구 반대편 벽쪽에도 포장박스와 쿠키 케이크류들  제가 갔을때가 설연휴때라 유난이도 선물 포장이 많은거 같습니다​파스텔톤 박스에 담고 그위에 또 예쁜 천으로 포장을 포인트 꽃까지 안살수가 없네요 지금은 겨울이라 테라스에 앉을수 없이 춥지만 조금 날씨가 풀리면 테라스에서 즐길수 있게 담요도 구비되어있습니다 아 진짜 취향저격의 소품들​이곳은 프리미엄 원목가구 브랜드 알렉스뮐러에서 진행하는 프로젝트 디저트카페라고 합니다 Previous imageNext image 자 이제 음료를 시켜보겠습니다​이날은 미미미가든을 다녀와서 점심을 거하게 먹은탓에서 아뮈제의 시그니처메뉴 라비앙로즈 와 커피를 시킵니다 ​수많은 브런치 메뉴와 디저트들  카운테 놓인 여러 디저트들과 소품들 아 진짜 진동벨과 카페 명함까지도 색감이 진짜 너무 이뿝니다 너무나 이쁜 음료가 나왔습니다​와아 먹기 아까울정도의 음료​찾찬마져도 취향저격​앗 아메리카노 컵도 이뿐데 돌아있네요  아메리카노 잔도 보이시나요 카페아뮈제의 로고 딱 새겨있습니다  운좋게 코너자리에 앉았답니다 ​이곳에서 제일 이뿐 자리 같습니다 그래서 여기서도 한컷 찍어봅니다 음 소녀감성을 내고 싶었으나 의상실패​담엔 핑크로 꾸미고 와야하나요 ㅎㅎ 고개를 들면 있던 디저트 포장 가방​진짜 너무 이뻐서 들고 나올뻔 했습니다  안쪽 제자리에서 본 입구쪽 전경  오른쪽 창가는 바깥에 장미꽃으로 장식된 공간 위의 창가쪽입니다 자리에서 카운터쪽을 찍어봅니다 ​반대편에도 좌석이 있습니다  나오기전에 예쁜 파스텔톤 의자에서 한컷 추워서 야외 테라스에서는 차를 못즐겼지만 인증샷이라도 한컷 두컷 이제 가기전 입구에서 인증샷 하나또 남기고 아쉬운 발걸음을했습니다​ 강남 압구정로데오거리에 있는 핫플레이스인 카페 아뮈제 여성취향 소녀감성 가득한 곳으로 애정하는 카페로 등극했답니다제가 파스텔톤을 좋아한줄 이날 알았습니다 ​오늘도 핫하고 멋지고 예쁜 그리고 사진이 잘나오는 카페 아뮈제를 소개했습니다​인플루언서 팬하기 눌러주실꺼죠 ​아래 배너 눌러서 팬하기 눌러주세요 ​ 
 데이트곳  와인소셜 꿀잼 이색 데이트코스 정리!​안녕하세요 초코혜입니다 ❤지난 주말 에서 제대로  데이트를 즐기고 왔는데요.조금은 특별한 이색데이트로 재미를 더했어요!오늘은 제가 다녀온 와인소셜과 함께  데이트곳과  데이트코스까지 정리해볼게요!​ ​우선 제가 다녀온 와인소셜은 압구정  근처에 위치해 있고,이 곳에서만 만날 수 있는 특별한 경험이자 체험을 할 수 있어요.바로 와인 블라인드 테이스팅 서비스로, 현재 국내 유일하다고해요.12월 1일에 정식 오픈한 국내 최초 와인 테이스팅 문화공간으로​요즘 인스타에서  데이트곳으로 엄청 핫해서 가보고 싶었던 곳인데 드디어 다녀왔어요!​ ​월화는 운영하지 않으며, 수~일요일에 오후 2시부터 이용할 수 있고,일요일은 오후 9시까지 수~토는 오후 10시까지 운영해요.네이버예약 또는 캐치테이블을 통해 미리 예약 필수 ✔​ ​사실  데이트코스하면 밥먹고 카페보고 영화보고 ... 쇼핑몰에서 시간보내고 ?!오늘 하루만큼은 노놉 ~​  ​저는 바 자리를 이용했는데요, 이용시간은 1시간 30분이에요.와인소셜에는 블랙 / 화이트 2개의 룸이 있는데 룸은 2시간 이용 가능하며,별도의 예약금이 필요한 점 참고하세요 ✔​  ​와인소셜에서는 와인 리스트가 아닌,시즌마다 다양한 테마를 선정해 그 테마에 맞는 5잔의 와인을 코스로 준비해요.그리고 이 때 모든 와인은 블라인드로 서빙됩니다 !​제가 방문한 4월의 경우 MZ / 사랑 / 도산 이렇게 3개의 코스가 준비되어있었어요.일행끼리 서로 다른 코스를 선택하는 것도 가능해서 우리는 MZ와 사랑을 하나씩 초이스했어요!​  ​왼쪽은 MZ코스 오른쪽은 사랑코스예요.이렇게 5잔의 와인이 서비스되고,여기에 한가지 재미를 더했는데요.​ ​바로 이 카드예요 !단순히 와인을 블라인드로 마시면서 맛과 향을 음미하는데서 끝나는게아니라,코스마다 5장의 이미지 카드를 주는데 와인을 마시면서 내가 이 카드를 매칭해보는거에요.​이게 생각보다 꽤 재밌더라구요 :)​​  ​MZ코스에는 이렇게 다섯장의 카드를 받았고,화이트와인 2잔과 레드와인 3잔을 마시면서 매칭해봤어요.이 때 카드를 한 세트씩 더 주셔서 일행과 함께 마셔보면서 같이 얘기를 나누는거라같은 와인을 두고 서로 다른 카드를 고르는 등 이런 게 꽤 재밌더라구요.서로 와인을 잘 모르지만 서로의 이야기를 나눠볼 수 있고대화를 더 많이 하게 되는  데이트곳이라 연애 초기 커플들도 와보면 좋을 것 같아요!​​ ​코스러브에는 요즘 핫한 일러스트레이터 민조킹 작가와 콜라보해서 카드를 제작했는데요.4월 6일 팬미팅을 앞두고 있다고 알려주셨어요.사실 러브 카드는 와인을 마시고 내가 떠오르는 느낌을 카드 이미지로 골라보는건데,이거는 서로 느껴지는 이미지, 카드가 달라서 또 재밌었어요.​  ​참, 코스를 선택하면 5잔의 와인과 함께치즈, 샤퀴테리를 제공해요.이 외 메뉴는 판매하지 않기 때문에 미리 식사를 하고 방문하는 게 좋습니다 :)​오히려 식사가 없이 '와인' 에만 집중할 수 있어서 저는 더 좋았는데요.내 앞에 놓인 5잔의 와인의 맛과 향에 더 집중하고 음미하면서이미지카드와 어울리는 와인을 골라보는 작업이 꽤 흥미로웠어요 ^^​  ​와인소셜에서 제공하는 와인잔도 참 좋아 보여서 홀짝홀짝 마시다가 브랜드도 찾아봤는데요.지허글라스라고 5성급호텔, 최고급 레스토랑에서 사용하는 와인글라스로자세히 보면 중앙이 뚫려 있고, 자연스럽게 디캔딩 역할을하고와인의 향미를 최상으로 끌어올려주는 와인잔이에요.(찾아보니 가격도 꽤 .... 핫했어요!)​  ​우리처럼 주말 이색 데이트로 오는 분들이라면 같은 코스말고서로 다른 코스를해서 총 10가지 종류의 와인을 즐겨보는 것도 좋아요! :)​  ​이제 모든 와인을 마셔보고 이미지 카드를 골랐을 때 쯤직원분과 한번 더 와인에 대한 이야기를 나눠보게되는데요.앞서 블라인드 방식으로 마셔봤다면이번에는 눈 앞에 와인보틀을 놓고 설명을 들으면서한차례 더 마셔보는데 이게 또 느낌이 다르더라구요!​  ​우리끼리 마실 때는 이런이런 이야기를 나눴다면직원분의 이야기가 더해져 몰랐던 스토리를 추가하고 맛과 향, 노트를 떠올리면서 다시 마셔보면서 숨은 맛과 향을 찾아보게돼요.왼쪽은 Riesling 에 대해서 알아갈 수 있어서 기억해두고,오른쪽은 제가 가장 맛있게 마신 와인이라 기억해 두려고 찍었어요 :)​  ​이 와인의 스토리도 참 재밌었는데,우리가 잘 알고 있는 어떤 노래를 이미지해 만든 와인이라고해서 하나의 콘텐츠를 담은 와인이었어요!​  ​제공된 모든 와인을 마셔보고 와인에 대해 알아보고괜찮은 와인이 있어 구매를 원한다면 구매도 할 수 있어요!​ ​사랑이라고 써 있는 것은 코스를 이용한 분들을 위한 보틀 가격shop은 코스를 이용하지않고 워크인으로 구매를 원하는 분들이 구매하는 가격이라고해요!​참고로 와인소셜의 코스는 두 달에 한 번씩 새롭게 리뉴얼된다고해요.4월에 다녀왔으니 다음에는 6월에 한번 더 가려구요!!찐으로 만족스럽고 재밌었거든요 💕​여기까지 제가 다녀온 이색 데이트 와인소셜 이야기를 마무리하고이번에는  데이트코스까지 정리해 볼테니 같이 묶어서 다녀와보세요 !  곳  데이트코스 5 ​1. K현대미술관​화~일요일 오전 10시 - 오후 7시 / 매주 월요일 휴관현재 6월 5일까지 필립 할스만 점핑 어게인 전시 진행상대적으로 사람이 붐비지않아 여유롭게 전시를 관람할 수 있고 전시 내용이 어렵지 않아요!​  ​2. 압구정 로데오 &  맛집과 카페​리틀넥, 호족반, 도산분식, 호호식당, 다운타우너 등 MZ를 겨냥한 젊은 식당들이 많이 생겼고, 카페는 꽁티드툴레아, 누데이크, 79파운야드 등이 있어요. 집에 가는 길 노티드도넛 포장도 포기못해!​  ​3. 포토부스와 편집샵​최근 핫플에 빠지지 않는게 바로 포토부스 (인생네컷) 이잖아요.  데이트코스로 빠지지않는데요. 당연히 에도 곳곳에 인생네컷 포토부스 브랜드가 있어요. 그리고 워낙 국내에서도 핫하고 시즌에 빠르게 변화하고 민감한 도시답게 편집샵을 구경하는 재미도 쏠쏠하답니다 :)​  ​4. 와인소셜​ 강남구 압구정로46길 71-1 2층제가 오늘 소개한 와인소셜도 이색 데이트코스에 넣었는데요. 매번 똑 같은 거 말고 조금은 다른  데이트곳 찾는다면 추천할게요! 특히 이 곳에서의 90분이 엄청 빠르게 지나가게 될 거에요. ​  ​5. 셰에라자드​마지막으로 소개하는 스팟도 이색데이트에 맞게 조금은 색다른 데이트코스를 넣어봤는데요. 평소에 사운드에 관심이 많은 동생이 추천해준 곳으로 하이엔드 음향 브랜드 편집샵 개념으로 생각하면되고, 안쪽에 청음샵이 있어요. 여기서 고가의 사운드 제품을 청음해볼 수 있어서 꽤 재밌었어요!​ K현대미술관특별시 강남구 선릉로 807 K현대미술관카페 노티드 청담특별시 강남구 도산대로53길 15 1층다운타우너 청담특별시 강남구 도산대로53길 14 1층와인소셜특별시 강남구 압구정로46길 71-1 2층셰에라자드특별시 강남구 도산대로55길 29 1층 ​여기까지 오늘은  데이트곳 소개하면서 5개의 데이트코스까지 정리해봤는데요.매번 똑같은 데이트에서 벗어나 하루쯤은 주말에 색다른 이색 데이트를 즐겨보는건 어떨까요 ?!  #데이트곳 #데이트코스 #데이트코스 #데이트곳 #와인소셜 # #데이트 #이색데이트 #주말데이트 #데이트추천 ​업체로부터 서비스를 제공받아 직접 이용 후 작성했습니다 
어딜가나 가을을 느낄 수 있는 요즘은 날씨가 ​너무 좋아 특별한 약속이 없어도 자꾸만 나가게 되는것 같다.​몇일전도 집콕하며 뒹굴뒹굴 하다 ​어제와 다르지 않는 시간을 보내는것이 싫어 ​바람도 쐴겸 요즘 자꾸만 생각나는  도넛 사려고 강남으로 나갔었다.​하지만 길치 근처 다 가서 헤매기 시작하다 ​ 강남 한복판에 위치하고 있는 앞에 다다라 ~​도넛 매장 찾느라 지친 심신을 잠시 쉬어가기 위해 공원 안으로 들어갔었는데..​기대없이 들어간 은 산책길, 자작나무숲길, 숲속 오솔길 등 ​ 숲길 산책 하기 너무 좋은 공원이라 강남 곳 공원 추천하고플 정도로 근사했다.​​  살면서 은 처음이라..​그동안은 일부러 공원을 찾아 다니지 않아 잘 몰랐었다.​​ 은 1973년 도산 안창호의 애국정신과 교육정신을 기리고자 조성된 공원이었다.​​ 공원안은  안창호선생과 부인 이혜련 여사의 묘소, 기념관, 기념비, 말씀비, ​ 숲길, 산책로, 체육시설이 잘 갖춰져있어 강남 곳 공원추천 ​​ 공원 앞 공영주차장도 있다.​​  ​날씨가 좋아 기분도 좋았던 날인데..​하늘도 얼마나 예쁜지...​설레이듯 발걸을을 떼어 공원안으로 들어가니..​입구에서 직진해서 들어오면 안창호와 부인의 유해를 합장한 묘소가 있고..​​ 입구 오른쪽엔 도산 안창호 기념관이 있다.​​ 도산 안창호 기념관도 거리두기 관람으로 운영중이라 ​관람시간은 오전 10시 ~ 오후 5시까지 ( 입장마감 호우 4시 30분 ), ​수용인원은 시간당 30명 이하​하루 전까지 온라인 예약후 관람이 가능하다고 한다.​​ 당일 헤매다 들어간 공원이라 ​기념관 관람은 하지 못한채​숲이 우거진듯 잘 조성되어 있는  산책로를 걷기 시작했다.​​ 도심 한복판에 조성된 공원이라 규모가 아담할 줄 알았는데...​생각보다 넓고 산책하기 너무 좋은곳이라...​가까운 곳에 산책을 즐길 수 있는 공원이 있다는 건 정말 축복인것 같다.​​ 공원이 조성된지 오래되어 산책로 주변 나무들은 숲을 이룬것 같아..​ 숲길을 산책하는 기분...​​ 길을 걷다 만난 숲속 오솔길을 보니 내 생각이 틀리지않은것 같아 기분이 좋았다.​​ 사색의 공간으로 향하는 잣나무숲 공원 안으로 걸어 들어갈수록 다른 공원들과 다르게 ​도산 안창호 선생과 부인 이혜련님여사가 함께 묻힌 곳이라서인지 ​조금 더 숙연하고 차분해지는 것 같다.​​ 걷다 목을 축일 수 있는 아리수 식수대도 보이고..​​  숲길 산책로 중간중간 도산의 말씀을 읽으며..​사색하는 즐거움도 있어​이 곳을 천천히 걷는동안 편안해지는 시간이 좋아​속 시끄러울때 종종 찾아도 좋을것 같다.​​ 공원 한가운데 중심을 지키고 계시는듯한 ​도산 안창호 선생의 동상​​  숲길 한 바퀴 산책 하는데 걸린 시간은 ​한 시간이 채 걸리진 않았지만,​여느 도심 공원에서와는 다르게 차분해지고 ​편안하게 사색의 시간으로 이끌어주었던 공원인듯 했다.​집에 돌아와선 그날 저녁 도심 한복판에 있는 ​은 강남 곳 이라며 신랑님과 아이들에게 공원추천 했다.​​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 주소 : 특별시 강남구 도산대로 45길 20 도산전시관운영시간 : 00시00분 ~ 24시공원앞 공영주차장 있음 
​카페 노티드의 원조 근처 핫한 카페 노티드 청담점​ ​압구정  근처에 있는 노티드 본점인카페 노티드 청담점에 다녀왔다​지금 보니 3층 창문에 신규 오픈 매장 홍보가 있었다안국, 제주 매장을 제외하고는모든 매장이  오른쪽에 위치하고 있어서 왼쪽에 살고 있는 나는 쉽게 찾을 수 없었다​하지만!!!!!!!드디어 연남과 여의도 IFC에 입점!!!!하지만 연남에는 랜디스도넛도 있는 걸료..튼 만들어 주셔서 감사합니다 :)​ ​일단 역시 본점답게 각종 굿즈들과다른 브랜드와 콜라보한 제품들이 가득 했다굿즈가 귀엽기는 하지만.. 나는 아니야..​ ​저번에 방문했던 삼성점이랑 비슷한 듯 다른 분위기도넛과 빵 종류는 삼성점이 더 다양했던 것 같고케이크는 청담점이 더 다양한 것 같다​도넛과 케이크는 최소 하루 전부터 예약 가능!예약에 맞춰서 제조하기 때문에당일 취소를 어려우니 전날 하는 게 좋을 것 같다예약은 방문하고자 하는 매장으로 전화하면 됨!​ ​카페 안쪽으로 베이킹 공간이 눈에 확 보인다삼성점은 베이킹 공간이 안 보였던 것 같은데..역시 본점이라 다른 건가.. ㅎㅎ​ ​본점도 화장실은 내부에 있다화장실 마저도 네온사인으로 귀엽게 ㅋㅋ​ ​화장실에 있는 거울이 너무 귀여워서사진을 안 찍을 수가 없었다 ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋ누가 이렇게 귀엽게 그려요.. 손재주 저 주세요..​ ​오늘 만나는 동생한테 한 박스 선물하고한 박스는 내가 와구와구 먹기 위해 구매 완볼 때마다 느끼지만 참 귀엽다 :)​ ​한껏 맛있어 보이는 도넛들 ㅎㅎ이전에 먹어 봤더니 역시 생크림도넛이 최고여서이번 구성은 생크림도넛으로만 골랐다​동생이 솔직히 뭐 좋아할지 몰라서내가 사려고 한 거랑 똑같이 해서 두 박스 삼..​내 최애는 역시나 우유생크림도넛이다!!​​​​카페 노티드 삼성점 후기 우유생크림도넛이 맛있는 카페 추천: 카페 노티드 삼성드디어 방문하게 된 노티드!! 예전에 에 처음 생겼을 때 갔었는데 여기가 이렇게 유명해질 줄이야....blog.naver.com ​  위치특별시 강남구 도산대로53길 15 1층 카페 노티드 청담특별시 강남구 도산대로53길 15 1층 ​​영업시간매일 9:00 ~ 11:00​​후기전에 삼성점에서 먹었을 때 너무 맛있게 잘 먹어서 또 먹고 싶었는데 본문에도 말했듯이  오른쪽에 위치해 있어서 쉽게 가지 못했었다 ㅠㅠ 마침 가로수길에 갈 일이 생겨서 압구정에서 예전 회사 언니 만나고 청담으로 넘어가 도넛도 사서 왔다 ㅋㅋ 많이 걸어서 힘들었지만 노티드 도넛으로 치유 완료~ :) 먹을 때마다 느끼는 거지만 또 먹고 싶어지는 맛이다 주변 갈 일 있으면 꼭 가 보고 유명한 이유를 납득하기를!! 개추천.. 
​​- 2021년 12월 여행 기록 -​​카츠바이콘반 돈가스를 먹으러 갔던 날소화를 시킬 겸 다녀온 ​​이 동네를 자주는 아니지만 종종 다녔는데은 한 번도 가보질 못해서이번에 큰맘 먹고 다녀온 거였다 ㅎㅎ​푸릇푸릇한 날에 다녀왔더라면더 좋았을 테지만조금 을씨년스러운 도 괜찮았다.​​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관도산 안창호 기념관특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​​시 강남구 도산대로 45길 20​Tel : 02-541-1800​도산 안창호 기념관 관람시간평일 10:00 ~ 18:00주말, 공휴일 11:00 ~ 18:00휴관일 신년 1월 1일, 설날, 추석 연휴​​  ​​은 도산 안창호 선생이우리나라 자주와 독립을 위해 바친위대한 애국정신과 민중 교화를 위한교육 정신을 국민의 귀감으로 삼고자1973년 공원으로 조성한 곳이다.​​이곳에는 안창호와 부인 이혜련 여사의 묘소,동상, 기념관, 말씀비, 체육시설 등이 있다.​​ ​​도산 근린공원의 안내도와 도산 안창호 기념관 건립기​​  ​​ 안으로 들어오면오른쪽에 도산 안창호 기념관과입구의 도산 안창호 동상을 만날 수 있다.​​ ​​ 내에 있는 도산 안창호 기념관​​이곳은 선생의 삶이 보여준무실・역행・충의・용감의 정신을 본받아새로운 역사를 창조해 나가고자 건립하였다.​​ ​​기념관 입구에서도 만날 수 있는도산 안창호 선생의 사진과 동상​​기념관 안으로 들어가온도 체크와 QR 체크인을 하고 입장하면 된다.​​  ​​전시실로 들어가기 전에 만날 수 있는대한민국 해군 도산 안창호함과안창호 선생 관련 상품들​그리고 영상실이 있다.​​  ​​전시실 안으로 들어가면 입구에서 만날 수 있는도산 안창호 연보와김구, 안창호, 이탁의 사진그리고 도산 안창호 추모, 건국공로훈장​​ ​​전시실은 그렇게 큰 규모는 아니지만관리가 잘 된 느낌이라 다행이었다.​​ ​​도산 안창호 선생의 출생과 성장부터 전시는 시작된다.​​  ​​독립운동기지 개척과2차 도미를 했던 1912년 대한인국민회 활동​그리고 오렌지 농장에서안창호가 사용했던 각반도 전시되어 있다.​​ ​​1919년 임시정부 활동과 안창호 독립운동 발자취​​ ​​1927년 대독립당운동과1932년 옥고와 국내활동에 대해서도전시가 이어진다.​​  ​​중간에 있는 전시 공간에서는부인 이혜련 여사가 사용했던 재봉틀과미국 동포 사회 순방 후중국 상해로 떠나기 전마지막 가족사진도 만날 수 있다.​​ ​​반대편 공간에서도 전시는 이어지는데​​  ​​안창호가 대전형무소에서한지를 꼬아 만든 지승공예품과흥사단 태백서관 도장,'군현필지'에 담겨있는 안창호의 유묵 '애기애타'그리고 안창호가 쓰던 수첩도 전시되어 있다.​​ ​​전시를 다 보고 나와 을 둘러보기로 했다.​​  ​​이곳은 도산 기념관 앞에 있는 버스킹 무대​​  ​​동문 쪽으로 조금 더 걷다가 만난노란색의 글씨 조형물​ME ME WE GANGNAM​함께하고 배려하고 존중하는 품격 강남이라는 조형물이었다.​​ ​​ 내에 있는 안창호 동상​​ ​​안창호 동상 건립기도 자세히 적혀 있고​​  ​​도산 말씀비도 만날 수 있다.​​ ​​멀리서 바라본 도산 안창호 동상​​겨울에도 생각보다 멋지니까푸릇푸릇한 여름이나단풍이 든 가을에는 정말 더 멋질 것 같다.​​ ​​이제 묘소 쪽으로 걸음을 옮겼다.​​  ​​이혜련 여사와 안창호 선생의 묘비석과 배롱나무​​  ​​반대편에는경기도 파주시 고령산 마장호수에 설치한'도산의 숲' 명명기 안내판의 모형도도 있다.​​ ​​시는 1973년 11월 10일망우리 공동묘지에 안장되었던도산 선생의 묘소를 이곳에 이장하는 동시에미국 로스앤젤레스에서 부인 이혜련 여사의 유해를옮겨와 합장하였다고 한다.​​  ​​ 입구 쪽에서 만난 도산 기상비​​ ​​화장실 근처에서 만난 길냥이 사진도 찍고​​ ​​다시 동문 쪽으로 나왔는데공원 중간중간에는 이런 벤치도 많이 있었다.​​​- 이 동네는 종종 올 일이 있으니까푸릇푸릇한 을 만나러 다시 와야겠다.​​​​​​​ ​​​​​​​​ 
 곳  산책도 하고 데이트 식당 4개 추천​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 에서도 매우 핫한 식당들이 모여 있는 동네를 소개해드리려고 하는데요.사실 여기 이름부터가 '공원'인데 사람들이 막상 공원은 잘 안가고 맛집만 많이 가더라고요. ㅎㅎㅎ이렇게 산책, 데이트, 맛집 탐방 모든 것이 가능한  곳 소개해드릴까 합니다.제가 직접 가본 맛집 4개도 추천드릴테니까 산책 후 같이 가보세요~!!​​ 이름 보면 바로 아시겠지만 도산은 안창호 선생님의 호입니다.그 이름을 딴 이기에 방문하면 동상부터 묘까지 만날 수 있는 공원이에요.​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관  곳 은 위치가 핫할 수 밖에 없습니다.압구정, 청담동에서도 딱 중심에 있어서 주변에 엄청 유명한 식당들이 바글바글해요.공원 자체는 아주 크지는 않아요. 가벼운 산책할 수 있는 정도입니다.​주소 : 시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관이니까 참고하세요~!!​ 방문이렇게 주말에 가족과 함께 에 놀러왔어요~앞에 노상 공영주차장이 있는데 역시나 주차자리가 없네요.이게 문제인듯 합니다. 주차 공간이 없어서 식당에 발렛을 맡기거나, 유료주차장을 이용하는게 편해요.​​ 여기로 들어가면  정문인데요.정문 말고도 공원 곳곳에 문이 있어서 사방으로 들어오실 수 있습니다.​​ 다시 말씀 드리지만 차는 안 가져오시길 추천드려요. ㅠㅜ엄청 복잡한 동네입니다. 발렛이 최고의 선택일 수 있는데 그러려면 식당에 가야죠.​​ 도산근린공원이 정식 명칭인듯 하고요.도산안창호기념관에 대한 설명도 있는 어엿한  곳 중 하나입니다.​​ 말씀 드렸듯이 꼭 정문이 아니더라도 다양한 문이 있어요.맛집들이 많은 동문쪽은 이렇게 생겼습니다.​​ 동문쪽으로 들어왔을때 본 내부 지도인데요.크지 않은 자그마한 공원이지만, 도심 속에서 힐링을 할 수 있는 곳이기도 해요.​​ 자전거랑 킥보드는 금지 되어 있습니다.이게 조금 아쉽기는 했어요. 저희 아들은 공원 가자고 하니까 킥보드를 타고 싶어했거든요.어쩔 수 없긴 하지요... 작은 규모의 공원이라서요.​​ 정문으로 들어오면 이렇게 도산안창호기념관을 만날 수 있는데요.현재는 아쉽게도 코로나로 인하여 입장이 불가능 했습니다.이건 곧 풀리겠죠??​​ 내부가 궁금하지만 들어갈 수 없으니까 ㅠㅜ일단 산책로를 따라서 오늘 가족끼리 산책을 해볼게요~한바퀴 도는데 약 30분 정도? 걸리니까 가벼운 산책으로 좋아요.​​ 안창호 선생님 동상 옆에서 인증샷도 많이들 찍으셨습니다. ㅋㅋ​​ 그리고 선생님의 묘도 있더라고요~!!이 안에는 그래도 경건해야 할 것 같아서 멀리서 사진만 찍어보았어요.​​ 도산의 말씀, 도산 안창호 선생님의 동상 등을 보면서 가볍게 산책할 수 있는 도심속 공원이에요.이렇게 작은 공원이라도 있는게 얼마나 좋은지 모르겠네요.​​ 이제는 공원 본연의 모습을 보러 가벼운 산책길에 나서 볼게요.​​ 도심속  곳이기에 가벼운 차림으로 오신 분들이 많습니다.킥보드, 자전거 등이 금지되어 있기에 매우 안전한 것도 사실이에요.​​ 곳곳에 운동시설들이 있는데 어떤건 활성화 되어 있고, 어떤건 막혀 있었습니다.막혀 있는건 다 코로나 때문에 ㅠㅜ 이놈의 코로나 ㅠㅜ​​ 크게 메인 도로는 이렇게 포장이 잘 되어 있는 길이고요.​​ 숲속 오솔길이라고 해서 비포장 숲속 산책로도 있어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ산책로가 다 짧아서 여기저기 가보셔도 좋아요.​​  도심속에서 간단한 힐링을 원하신다면 방문해보세요~​​ 사진 몇장을 더 남겨보도록 할게요.사람도 많이 있고, 도심속에 있어서 안전한 산책로를 가지고 있다는게 특징입니다.​​ 저는 여기 추천드리는게 데이트로도 좋고,  근처에 있는 맛집들 오셨을때 함께 걸으면 딱 좋을 것 같은 느낌이었어요.​​ 이 근처가 정말 엄청나게 핫한 맛집이 많거든요.제가 가까운데 위주로, 직접 가본 식당 몇군데 소개해드릴게요~!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​  맛집가장 처음 소개해드릴만한 곳은 최근에 오픈한 어물전청인데요.여기는 정말 맛있는 한식 타파스를 저렴한 가격에 먹을 수 있는 곳이에요~!예약이 매우 힘들다고 합니다.​​ 다음 핫플레이스도 오픈한지 얼마 안된 웍셔너리 도산인데요~!!캬... 여기는 아메리칸 차이니즈라고 해야 하나, 정말 트렌디한 중식을 드실 수 있는 곳이에요.​​ 여기는 갓포치유라고 정말 화려한 갓포요리를 먹을 수 있는 곳이에요~!전부 데이트로 좋은 곳이구요. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 또 화려한 펄쉘 프리미에~이렇게  근처에 있는 식당들은 럭셔리한 곳들이 많이 모여 있습니다. ^^​ 총평 곳  소개해드렸는데요.​이 근처는 이렇게 산책 하기에도 좋고, 맛집을 가기에도 좋아요.그렇다면 이건 뭐다?! 바로 딱 데이트 코스 나오는 곳이니까 주말에 가볍게 나와보시길 추천드립니다~!지갑은 안 가벼워요~~ 식당들 비싼 곳들이 많아요 ㅠㅜ​#곳 #  ​ 
​​​ 구경하기 좋은 하우스도산 방문후기  ​​​친구와 #하우스도산 에 방문했는데결론부터 말하자면, 생각보다 볼거리가 굉장히 많고 재미있었기 때문에 적극 추천한다.​​​ ​​​하우스도산 건물에는 3개의 매장이 위치해있다.선그라스로 유명하고 세상힙한 #젠틀몬스터핸드크림, 향수 등을 판매하는 #탬버린즈마지막으로 유니크한 케이크로 유명한 #누데이크​​​ 층별안내도 ​​하우스도산 지하 1층에는 누데이크 2,3층은 젠틀몬스터 4층에는 탬버린즈가 위치해있다.​​​ ​​​사람이 많을땐 여기에도 웨이팅이 있을 것 같다.내가 방문했을때는 저녁시간이었기 때문에한산한 편이었고 구경하기 아주 좋았다.입장 전에는 QR체크인을 해야한다.​​​ 1층 라운지 ​​​굉장히 기하학적인 1층 라운지 무엇을 의미할까. 공사장 느낌 한가득이다.​​​  ​​​1층 라운지에는 공사장 컨셉보다 더욱 눈길을 끄는 친구들이 있었다. 귀여운 리트리버 두마리.. 구경을 다하고 내려갔을 때 없는걸보니 아마도 주인이 잠시 라운지에 맡겨놓은듯하다.​​​ 2층 젠틀몬스터 ​​​2층 젠틀몬스터인데 여긴 선글라스가 없고3층으로 가야 선글라스를 볼 수 있었다.1층과 이어진 공사장 느낌의 예술품이 있었고한편으로는 앉을 수 있는 좌석도 마련되어있다.​​​ 3층 ​​​3층으로 올라오니 다양한 선글라스와 안경을볼 수 있었는데 직원분들도 터치를 안하시고 자유롭게 착용해볼 수 있어서 너무 좋았다. 사람들 모두 선구리 하나씩 걸치고 거울에서 사진찍기 바쁘다​​​  ​​​정말 독특한 안경들이 많아서 하나하나 착용해보는 재미가 있다.​​​ ​​​한쪽 벽면에는 영상 광고를 보여주는데 이것마저 하나의 인테리어 요소같이 잘 어우러졌다.​​​​    ​​​선그라스 말고도 전시물이나 느낌적인 인테리어 컨셉때문에 구경하는 재미가 쏠쏠하다.​​​ 층별안내도​​​팜플렛에 있는 #층별안내도 층별로 입체적으로 표현해논거마저너무 좋은 아이디어라는 생각 ​​​  ​​​4층으로 올라오니 탬버린즈가 있었다.여기도 굉장히 예뻐서 눈요기하기 좋았고향기로운 냄새 덕분에 기분도 좋았다.(냄새에 굉장히 예민한 1인)​​​      4층 탬버린즈 ​​​마치 매장이 아니라 전시회에 온듯한 느낌이 가득들었던 하우스도산이었고에서 곳을 찾는다면 추천한다!​​​​ 젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층 2층 3층탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈누데이크 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 B1 ​​​ 
​​​​여기는 나의 또 다른 방앗간!​ 주변에서 밥 먹는데​웨이팅이 길다면​한번 들르는 걸 추천한다.​​​​​주변에 구경할 만한 곳이 많지 않은데​직원분들도 친절하시고​구경하는 맛도 쏠쏠하다.​​​​​얼마전까지 킨키로봇이 롯데타워에도 있었다.​롯데타워 갈 때마다 피규어 샀었는데​지금은 롯데타워에는 없다.​​​​​ 킨키로봇 압구정플래그십스토어특별시 강남구 압구정로46길 65-2 히든파크 2층 ​​​​대신​쪽에 멋진 매장을 열었다.​​​​​골목 안에 있어서 가는 길이 조금 헷갈릴 수 있는데​클랩피자에서  테스트키친 방향으로 걷다가​테스트키친 지나자마자​아래 사진 속 골목이 나온다.​​​​​ ​​​​​이 골목으로 들어가면​​​​​ 킨키로봇 압구정플래그십스토어​​​​​1층에는 포터 매장​2층에는 킨키로봇이 있다.​​​​​​ ​​​​​핑크색 불빛 간판을 따라서 들어가면 된다.​​​​​ ​​​​​​매장에 들어가자마자​반겨주는 귀여운 피규어들​​​​​​ ​​​​​매장이 꽤 크다.​가격대가 다양하고,​랜덤 피규어 종류도 다양하다.​​​​​ 스티키몬스터랩 랜덤 피규어​​​​​랜덤 피규어는​내가 원하는 피규어를 사는 게 아니고,​피규어 박스를 고르고 결제한 후 ​그 안에 랜덤으로 들어있는 피규어를 갖는거다. ​​​​​대부분의 랜덤 피규어들은​한 시리즈에 피규어 종류가 열개 좀 넘게 있다.​​​​​열개 좀 넘는 종류 중에 ​시크릿 피규어가 하나정도 구성되어 있는데​​​​​시크릿은 어떤 피규어인지 알 수 없지만​제일 예쁜,  레어템이 들어있다.​​​​​랜덤피규어는 운이 안좋으면 ​제일 안나왔으면...싶던 피규어가 당첨될 수도 있다ㅋㅋㅋ​​​​​그래서 랜덤 피규어는 사기 전에​무게를 느껴보거나 박스를 만지면서 ​추측해보며 고르기도 한다!​​​​​무엇보다 뭐가 나올지​개봉하기 전까지의 설렘이​랜덤피규어의 묘미다ㅎㅎ​​​​​ 루니툰즈 랜덤피규어​​​​​루니툰은​열쇠고리와 피규어​두 종류가 있었다.​​​​​ 앤디워홀 랜덤피규어와 키스해링 랜덤피규어​​​​​앤디워홀과 키스해링의 ​랜덤피규어들​​​​​ 앤디워홀 피규어​​​​​앤디워홀의 피규어는 ​캔으로 된 캠벨 수프통 안에 들어있다.​(이런 디테일 좋아~)​​​​​ 스누피 피규어​​​​​스누피 피규어도 새로운​친구들이 많아졌다.​이 친구들은 랜덤은 아니다.​​​​​나는 스누피를 좋아해서​스누피 피규어를 모으고 있는데​​​​​​ 신상 스누피 피규어​​​​​새로 나온 애들이 너무 귀엽다...!!!​조만간 데리러  와야겠다.​​​​​ 베어브릭​​​​​카페나 연예인들 집에 많이 있는​대형 베어브릭들.​​​​​돈 모아서 대형 베어브릭​집에 갖다놓고 싶다 ㅎ.ㅎ​​​​​ 뱅크시 베어브릭​​​​​뱅크시 베어브릭이라니 ㅋㅋㅋ​뱅크시 죽기 전에 사놔야 하려나.​​​​​ 베어브릭​​​​​난 저 창가에 있는 빨간 뒷모습의​엘모 베어브릭이 갖고싶다.​​​​​엘모 베어브릭은 심지어​털로 되어있다​               누가 만들었는지 센스 넘쳐​​​​​ 톰과 제리 피규어​​​​​톰과 제리가 파르페 먹는 ​피규어도 있는데​파르페의 퀄리티가 장난아니다.​​​​​ ​​​​​장식장 맨 위칸에​잠자고 있는 톰과 제리도 ​홈데코용으로 너무 괜찮다.​​​​​캐릭터나 귀여운 거 좋아하는 사람이라면​집들이 선물로도 괜찮지 않을까 싶다.​​​​​ 톰과 제리 피규어​​​​​도자공예 전공자로서​이거 놓칠 수 없지.​​​​​오늘 본 것 중의 하이라이트​어떻게 이런 깜찍한 생각을~!!!​​​​​ 트위티 피규어​​​​유니콘 모양 피규어​정확한 이름은 모르겠으나​유니콘 피규어들은 랜덤 피규어다.​​​​그리고 맨 위에 트위티 아이스크림 ​세개 시리즈로 사서 디피해놓으면​너무 귀여울 것 같다!!​​​​​트위티 닮은 친구가 있는데​사다주고 싶다!!! ㅋㅋㅋ​​​​​​ 월레스와 그로밋인 줄 알았으나 숀더쉽​​​​​'월레스와 그로밋' 이라는 만화영화 기억하는 사람이 있나.​내가 어렸을 때 진짜 좋아하던 거다.​​​​월레스와 그로밋이 치즈 달에 가서​치즈를 잘라서 크래커 위에 올려먹는데,​저 치즈크래커는 무슨 맛일까 너무 궁금했다.​​​​​월레스가 과자 먹는 소리가 너무 리얼하고​맛있게 먹어서 ​​​​​엄마한테​치즈샌드 과자를 사달라고 했었다.​​​​치즈달에 있는 월레스와​함께 하고싶어서​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 스펀지밥 랜덤 피규어​​​​약간 징그러울 수도 있음.​스펀지밥 캐릭터의 해부학 버전이다.​세서미 스트리트도 해부학 버전이 있었다.​​​​스펀지밥은 모노에디션..?인지​무채색이다.​​​​​이 랜덤피규어의 시크릿은​가운데에 있는 은색 달팽이다!!​​​​​저거 나오길 기대하며 두개 샀었는데​둘다 플랑크톤이었다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 스펀지밥, 뚱이 해부학 버전 피규어​​​​얘네는 사이즈가 좀 컸다. 30cm정도?​신상인가보다.​온라인으로 보니까 가격도 꽤 나간다.​​​​순진한 표정을 하고는 해부학 버전이라니,,,​읅,,​​​​​ 토이스토리 미스터 포테이토 피규어​​​​​토이스토리에 나오는​미스터 포테이토​​​​​다 분해가 된다ㅋㅋㅋ​영화에서도 얼굴 떼었다 붙였다 하는데​​​​​마지막으로,​​ 앤디워홀 폴라로이드 모음집​​​​안그래도 오늘 ​앤디워홀 전시 보고 왔는데​마침 앤디워홀의 폴라로이드 모음집 책이 있었다.​​​​​앤디워홀은 자화상을 그리기 전​폴라로이드로 200장씩 찍어보고 그렸다고 한다.​​​​​그리고 생전에 자신의 모습을​폴라로이드로 남기는 걸 좋아했다고 한다.​​​​앤디워홀이 죽었을 때​자신의 모습을 찍은 폴라로이드 사진이 ​대거 발견됐다고 한다.​​​​​ ​​​​​한참 구경하고​이날 집으로 데려온​스누피​​​​​ ​​아무튼​킨키로봇 압구정 강추!!​​​​  더 흥해서 다양한 피규어 많이 들여왔음 좋겠당!​​​​​​​ 
​​​​​​​​​​ 안동  곳도산서원, 이육사 문학관 방문기​​안동  곳하면놓치지 말아야할 곳이바로 도산서원과 이육사 문학관이라고 합니다.​​  ​실제로 두 곳이 거의 붙어있다 싶을 정도로가까워서 여행 코스 짜기에 좋더라구요.​저희는 1일차에 도산서원과 이육사문학관을방문했는데 코스가 너무 만족스러워서안동  곳 찾는 분들에게 추천드립니다.​​​​​​​​​​​​ 안동 도산서원도산서원경상북도 안동시 도산면 도산서원길 154 안동 도산서원입장시간 09:00 ~ 18:00성인 입장료 1,500원주차무료​​​​​ ​​안동 도산서원은주차장에 주차를 하고입장 티켓을 끊고서원까지 슬슬 걸어가면 됩니다.​​​  ​​​주차장 올라가는 길이 거의남산 공원 드라이브 코스처럼굽이진 오르막길인데이마저도 등산처럼올라가시는 분들이 많더라구요.​저희는 체력을 아껴야하므로쿨하게 주차장까지쭉 차를 타고 올라갔습니다.​​​​​​​​ ​​​주차장부터 도산서원까지는도보로만 이동 가능합니다.(약 10분 정도)​​​​​​​ ​​​도산서원까지 가는 산책로가꽤 멋지고 운치있어걷기 좋았는데요.​  ​​안동은 이렇게 산책할 곳이 많아이번 여행은 참 많이 걸었던 것 같습니다.​기본 1만보...​​​​​​​ ​​​​도산서원에서 이렇게문화체험 프로그램도 운영중이니방문을 고려하신다면참고하시기 바랍니다.​​​​​​ ​​​​​이곳은 조망이 참 멋진 곳입니다.왜 퇴계이황 선생님이이곳에 서당을 지었는지 알 것 같아요.​  ​서원가는 길 중간에낙동강을 전체적으로 조망할 수 있는조망대도 있는데역시 저희는 쿨하게 패스했습니다.​그리고 목적지인 도산서원으로열심히 걸어갔어요.​​​​​​​ ​​​여기가 바로 도산서원입니다.​​  ​도산서원은 유네스코 세계유산에 등재된한국의 대표적인 서원입니다.​퇴계이황 선생이 도산서당이라는 이름으로지어서 유생을 가르치며 학덕을 쌓던 곳으로내부에는 퇴계이황 박물관도 작게 마련되어있어요.​​​​​ ​​​아주 오래된 나무들이굳건하게 서원 주변을 감싸고 있어더욱 멋진 곳입니다.​​​​​​​ ​​​매화나무와 산수유 나무도 심어져있는데날이 추워서 꽃이 다 핀걸 못봤네요.​​​​​​ ​​​​서원 앞에는 이렇게 열정이라는 우물도 있는데완전 우물 정자 모양을 하고 있어신기했습니다.​  ​퇴계이황 선생도 이 우물을 마셨다니뭔가 신기하고,여지껏 보존되어있는 게기특하기까지 합니다​​​​​​​​​​ ​​​​도산서원 입구로 들어가면바로 보이는 풍경입니다.​정원이 아주 멋져요.​​​​​​​​ ​​​​입구에서 바로 왼쪽은옛날 도산서원의 기숙사가 있어요.​​​​​​​   ​​​서당으로 올라가는 길에는이렇게 정원이 있는데멋진 매화나무들을 볼 수 있었습니다.​​  ​​​​​ ​​​안동에는 유독 매화나무가 많은데요.​  ​아무래도 사군자(매난국죽) 중 하나라그런 게 아닐까 싶습니다.​매화는 이른 봄의 추위를 무릅쓰고제일 먼저 꽃을 피우는 식물이라고 합니다.​아름다운 모습이나, 추위에도 꿋꿋하게 피어나는 모습이지조의 상징이라고 하네요.​​​​​​​​ ​​​여기는 광명실입니다.​  ​눈을 빛추어 준다라는 뜻을 가진 도서관인데,건물 통풍을 원활하게 하기 위해서바닥을 저렇게 띄워 놓고 지었다고 하네요.​​​​​​​​ ​​​​​여기가 메인인 안동 도산서원 전교당입니다.유생들이 공부를 하는메인 강당이라고 하네요.​​​​​​​​ ​​​도산 서원의 모든 건물 통틀어가장 넓고 큰 곳입니다.​​​​​​​   ​​​여기는 고직사라고 관리인들이사용하며 식사를 준비했던 곳이라고 합니다​​  ​​​​​​​​ ​​​도산서원 입구쪽에는퇴계이황 선생의 박물관도아주 작게 마련되어 있습니다.​​​​    ​​​정조가 퇴계 이황 선생을 존경하여직접 존경한다고 글까지 써서 내렸다니*퇴계이황 죽음 이후현시대 뿐 아니라 옛날에도얼마나 명성을 떨쳤는지 잘 알 수 있는 부분입니다.​​저는 최근 옷소매 붉은 끝동을 보고정조에..(사실은 준호에) 빠져있는데정조의 친필글을 보니괜히 반갑더라구요.​​​​​​​​ ​​​​이제 도산서원을 나와다시 주차장으로 슬슬 걷는데맞은 편에 아주 멋진 정좌가 하나 보입니다.​​뭔지는 모르겠지만제가 퇴계이황 선생이었으면말 안듣는 제자 저기로 유배보냈을 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"너 저기로 5시간 유배다녀와!!!!"​​  ​물론 그런 일은 없었겠지만요.​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이육사 문학관​​도산서원에서 차를 타고 5-6분쯤 가면이육사 문학관이 나옵니다.​​  ​​ 이육사문학관경상북도 안동시 도산면 백운로 525 안동 이육사 문학관입장시간 09:00~18:00성인 기준 입장료 2,000원주차무료​​​​​​ ​​이육사 문학관은 아주 신식건물에주차장도 잘 되어있고워크숍이 가능한 곳이라숙소와 강당, 세미나 실도마련되어있다고 합니다.​​​​​​​ ​​​자세한 입장료는사진을 참고해주시기 바랍니다.​​​​​​​​​ ​​​저희는 이렇게 입장료를내고 이육사 문학관에 입장했습니다.​​​​​​​ ​​​들어가서 이육사 실도 읽고,일대기 영상도 감상했습니다.​​  ​건물은 큰데 프로그램 자체는 많지않아감상은 30분 컷이었습니다.​​​ ​​​재밌었던 것은여기 내부 카페에 대한독립 부루마불이라는 게임이 있더라구요?​시간이 넉넉했으면여기서 부루마불 게임을 하고가도 좋았을 것 같습니다.​(최애게임 부루마불인 사람)​​​​​ ​​​​중고등학교 때 교과서에서참 많이 뵈었던 이육사 시인.​한국에서 교과과정을 거친 분이라면이육사의 청포도, 광야, 절정 등대표 시들은 다 읽어보셨을 텐데요.​​  ​저는 이육사 시인의 시와 독립운동이야기정도만아주 얕게 기억하고 있었는데이번에 문학관에서 보니까어머니, 아버지, 형제들모두 독립 운동을 하신 (어머니는 독립운동가 집안 출신)완전 독립운동가 집안이더라구요.​저는 안동을 양반들의 동네라고 기억했는데이육사 문학관을 방문하고 보니앞으로는 독립운동가의 동네로 기억할 것 같아요.​짧은 관람이었지만상당히 강렬했던 것 같습니다.​이상, 시작이 좋은안동 여행 1일차 였습니다.​안동  곳 찾는 분들이 코스 추천드릴게요.​완전 문학적이고 유익하지않나요...?​아니면 말구욤...​​​​​​​​  ​#안동도산서원 #안동이육사문학관​​ 
안녕하세요? 미동입니다. 오늘은 안동으로 떠나봅니다. ​안동 곳 하면 생각나는 곳이 많이 있습니다.  하회마을, 병산서원, 도산서원 등등 그런데 오늘 소개하는 곳은 안동 예안면 서부리에 위치한 예끼마을 입니다. ​안동의 예안 하면 얼마전 이재명 후보가 태어난 곳으로 예안은 안동이 아니라는 말이 나왔던 누군가의 말이 생각납니다.   물론 예전엔 예안군이 별도 행정구역이었지만 지금은 안동시 행정구역 내에 있습니다.   마치 강남은 이 아니다 라고 하는 것과 같습니다.​우리가 잘 알고 있는 도산서원 역시 안동의 예안면에 위치해 있습니다.   도산서원은 퇴계이황선생이 세운 서원이죠.   도산서원 가는 길에 정감있고, 맛집과 카페가 있는 서부리 예끼마을이 있습니다.    ​  안동 곳; 도산서원근처 서부리 예끼마을, 선성공원미동의 꼼지락​ 안동 곳 예끼마을 가는길에는 오래된 느티나무들이 많습니다.   왠만한 느티나무들은 명함도 내밀기 힘들어요. ​ 도산서원 들렀다가 예끼마을에 도착했습니다.  정겨운 시골마을인줄 알았지만 그  안에는 예술의 끼가 있는 고장이에요. ​일상이 시작되어서인지 사람들도 많이 찾아옵니다. ​​ 예끼마을 기본정보경북 안동시 도산면 선성길 14​​예끼마을은 안동댐의 건설로 인해 예안에 살던 많은 사람들이 수몰로 마을을 잃고 새로 모여 살면서 형성한 마을입니다.   우리나라 댐의 건설은 수몰로 인해 살던 곳을 잃고 이주해서 마을을 형성한 곳이 많습니다. ​예끼마을은 예안면 서부리 지금의 위치에 마을을 형성하여 내륙의 항구같은 모습으로 자리를 잡았습니다. ​​예끼마을에는 벽화마을이 형성되어 있습니다.  자연과 예안의 역사를 테마로 한 벽화가 그려져 있습니다.  부조를 이용한 벽화라 더 입체적입니다.​ 내륙에 물고리 모양이 있는 곳은 안동댐으로 인한 안동호에서 물고리를 잡기 때문일것 같습니다.​ 안동댐속에 위치한 안동곳 예끼마을!!이곳을 지나면 청량산이 나오고 봉화와 동해안으로 가는 길목입니다.   ​ 물고기 벽화​ 정겨운 옛 예안의 이야기를 담은 벽화들!!​예끼마을에는 갤러리가 있습니다. 근민당갤러리, 끼갤러리 등이 있어 예술의 마을이라고 할 수 있습니다. ​예술과 문학이 있고,  자연이 있고 맛집과 카페도 있어서 더 멋진 안동 곳입니다. ​ 안동댐가를 걸을 수 있는 선성수상길이 있는 예끼마을에는 선성공원이 있습니다. 주차장 무료에 조용히 쉬고 갈 수 있습니다. ​ 안동댐 수몰로 인해 형성된 예끼마을 옆에 선성수상길이 형성되어 있습니다. ​ 마을을 떠나며 잠시 후 청량산을 넘어 울진, 영덕으로 향해 갑니다. !!​다음 소식은 영덕에서 전합니다. !!​ 예끼마을경상북도 안동시 도산면 선성길 14  ​ 
 근처에 붉은색 건물로 독보적인 존재감을 드러내는 카페에요바로 달마시안 옆 건물입니다.바이칼리아신화를 모티브로 한 쇼룸 형 디저트 카페라고 합니다.이곳의 커피는 콜롬비아 싱글 오리진 마이크로랏을 사용해 산미 없는 맛이 특징이라고 합니다.산미는 거의 없는 것 같아요커피 맛 좋았어요원두 종류는 싱글하고 디카페인 두 종류만 있어요1층에 야외테파스 도 있어요여기에는 피라미드를 연상시키는 무스 케이크가 시그니처인 것 같아요  ​  내 돈 내산 :  바이칼리아  신상카페 여행에서 읽은 책 : 관계를 망치는 사람들을 위한 심리 처방전 (리드리드출판, 후션즈)                                 치매 예방을 위한 두뇌성형 (푸른향기, 권준우)                                 메모리 코드 (시공사, 알렉산더 로이드)글. 사진 선양 최율 책은 앉아서 하는 여행여행은 걸어서 하는 독서 바이칼리아특별시 강남구 언주로168길 10 #곳 #내돈내산 #바이칼리아 #baikaleea #압구정카페 #카페 #달마시안옆 #신상카페 #압구정로데오 #신상맛집 #커피맛집 #무스케이크 #신화분위기   피라미드 모양의 무스케이크 신화적인 느낌을 주는 디저트 이네요3가지 종류가 있어요 망고무스케이크로 픽 하였어요 쿠키도우 바닐라 그레놀라 에요~~  피낭시에와 스콘도 판매를 하고 있습니다.  1층은 이런 분위기예요  메뉴판  야외 테라스도 있어요바로 옆이 달마시안 테라스입니다.  ​2층으로 올라가 볼까요  2층에도 여러 좌석들이 있어요3층 루프탑도 있을 것 같아요계단이 있는데 준비 중이라고 되어 있어요  피라미드 모형이 있네요  태양과 관련된 분위기로 꾸며 놓았어요  ​  피라미드 모양의 케이크 무스 케이크 옆에는 다이제스티브 맛이 나는 과자 부스레기? 쿠키 가루 가 있어서 사막 분위기를 만들어요단 먹으면서 주변이 지저분해지는 것은 어쩔 수 없어요쟁반을 받치고 먹는 것이 좋을듯해요  커피는 맛있었어요이런 느낌의 커피 좋아요  쿠키도우라는것 처음 먹어 보았어요쿠키 반죽을 먹는 것 같았어요 ㅎㅎ 쿠키반죽(쿠키도우)을 파는 뉴욕의 한 가게.jpg대한민국 최대의 연예·오락 커뮤니티www.instiz.net 정말 미국에서는 이렇게 쿠키 반죽 쿠키도우를 파네요줄을 서서 먹는다고 해요#쿠키도우 #쿠키반죽비주얼이 많이 아쉽네요빨강 태양 컵에 위 가게처럼 아이스크림처럼 주면 인스타감성도 있고 좋을듯한데요여기는 무엇인가 좀 빈약하지요~~제 개인적인 느낌입니다. 카페에서 읽고 있는 책  두뇌성형 저자권준우출판푸른향기발매2020.11.30. #두뇌성형 #권준우 #치매예방을위한두뇌성형 #푸른향기치매는 환자뿐만 아니라 가족까지 파먹는 병입니다.그래서 예방이 중요하지요읽어 보세요 치매 예방을 위한 두뇌성형 책 추천 푸른향기 달마시안 바이칼리아 카페환자뿐만 아니라 가족까지 파먹는 병, 치매 진료실에서 못다 한 이야기 저자는 신경과 의사로 15년간 치매...blog.naver.com  관계를 망치는 사람들을 위한 심리 처방전 저자후션즈출판리드리드출판발매2022.03.10. #관계를망치는사람들을위한심리처방전#리드리드출판 #후션즈어려운 인간관계 어떻게 해야 할까요이 책을 한번 읽어 보세요마음에 편해지시는 것을 느끼실 거예요모든 것은 내 마음,, 내 생각에   메모리 코드 저자알렉산더 로이드출판시공사발매2022.02.17. #메모리코드 #시공사 #알렉산더로이드무의식에 각인된 고통의 근원은 무엇일까요?우울증, 분노조절장애, 신체 질환의 원인을 치유하는 기적을 설명하고 있어요​ 어디까지나 저의 그날 컨디션이나 기분 및 매우 주관적인 취향에 따른 평가로 참고만 하세요~우리 가족끼리도 평가가 달라요~~제돈 주고 경험한 솔직 후기입니다.최율#책추천 #책리뷰어 #착한양 #선양#주차        ★ 아직은 가오픈 중이기도 하지만 주차장은 없어요바로 옆에 가 유료주차장이 있어요​​​​  ​ 
이웃님들 안녕하세요!오늘이 드뎌 추석연휴 마지막날ㅠㅠ이틀만 버티면 곧 다시 주말이 오기에 기쁜 마음으로 연휴를 보내주기로~^^​연휴 마지막날 겨우 몸을 일으켜 저희 동네 예쁜 카페를 다녀왔는데요!압구정  근처에서 유럽을 느낄 수 있는[애슐린라운지] 예쁜 공간 후기 남겨볼게요^^  압구정  가는 길에서 만나는도심 속 숨어있는 유럽 감성 북카페 ASSOULINE 애슐린라운지!!!!  요 건물 지하에 위치해 있는정말 꼭꼭 숨어있는 북카페 입니다!  지하로 내려가는 길~~실외와 실내의 감성 차이 ㅎㅎ지하 공간도 나름 느낌있죠ㅋㅋ 카페로 들어가기 전에 만난 화장실도 굉장히 세련되어서호텔 화장실 / 백화점 화장실 분위기에요~​  근처 숨어있는유럽 북카페 애슐린라운지ASSOULINE이렇게 카페와 레스토랑으로도이용이 가능한 곳입니다!맛있는 식사와 유럽 감성은 덤으로~~압구정 데이트 장소로 인기있는 장소!!!!그럼 본격적으로 구경해 보실까요ㅋㅋ   와우!!!!!세련된 유럽풍 감성의 책들과 소품,그리고 예술적 느낌이 가득한 이곳!!!!!이런 느낌있는 공간이 있는 줄은 전혀 몰랐네요? 여기는 유럽 예술 작품이나 패션유럽 여행에 관한 기록들을 모아놓은,,마치 박물관도 같은 그런 북카페 랍니다^^​평소에 여행 좋아하시거나 예술 작품이나 패션에 관심 많으신 분들,MD나 에디터 직종에 계신 분들이시라면   곳으로 꼭 추천하고 싶은 그런 공간이자 카페입니다.  Dior 브랜드에 대한 책도 있고 ㅋㅋ사실 봐도 무슨 내용인지 잘 모르지만그냥 유럽 간지가 참 멋진 것 같아요^^현지에 가보지 않고 언제 또 이런 책을 만날 수 있겠어요 ㅎㅎㅎ  THE TRAVEL SERIES(159,000원)​이건 유럽 여행에 대한 시리즈 책인 것 같은데요.정말 특별한 선물이 될 것 같은몇 안되는 요물이네요~~저희 엄마도 여행 워낙 좋아하시고 유럽 역사나 예술에 대해서도 관심 있으셔서생신때 이 책 시리즈로 선물해 드리고 싶더라구요.​그래서 유심히 보았는데 사진 빼고는 죄다 영어로 쓰여있어서;;;;흠,,,, 고민되네요 ㅎㅎㅎ 보여드리고 싶은게 많이 있었는데 매장 분위기 외에는 사진을 찍지 못하게 해서..자세한 내용은 보여드리지 못하네요 ㅠㅠ 유독 나와 시선이 마주했던작품 하나 보여드려요!   애슐린라운지는 식사 및 카페로도이용 가능한 곳이라 제가 방문했을때도몇 테이블 손님들이 힐링을 즐기고 계셨는데요!!​실내에서 이용하셔도 분위기 좋지만또 테라스 공간도 이용 가능한 테라스 카페라 쉼과 힐링을 즐기기에 최고의 카페인 것 같았어요!​저는 오늘 북카페 구경만 했고따로 커피나 식사는 하지 않아서 음식 얘기는 패스할게욤^^그래도 여기가 입소문을 타면서 꽤 오랜시간동안 데이트 장소이자 힐링코스로 인기있는 카페인 것 같아요^^   도심 압구정 근처에서 흔하지 않은 찐유럽을 만나볼 수 있는북카페 애슐린라운지!!!!​책 구경과 작품 감상으로유럽 감성도 물씬 느끼시면서도심 속 힐링을 마음껏 즐기실 분들께꼭 추천하고 싶은 압구정  근처 곳 [유럽 북카페 애슐린라운지] ASSOULINE !!!​이웃님들도 압구정 로데오 근처 오시면꼭 방문해 보세요!!!에르메스 매장에서 가까워요^^​그럼 다음 포스팅에서 또 만나요!  ASSOULINE특별시 강남구 도산대로45길 11 지하1층 애술린라운지 #애슐린라운지#ASSOULINE#압구정북카페 #유럽북카페#압구정로데오카페 #압구정곳#근처곳#유럽기프트샵 #유럽감성카페#압구정데이트코스 #압구정힐링카페 
​​​​ ​​​  카페 카멜커피 여기가 핫플!(앙버터,마들렌)​​​​청담동과 성수동에서도 늘 사람들이 바글바글하고 인기가 좋은 #카멜커피 가 에도 생겼지요 2020년 8월쯤 오픈한 걸로 알고 있는데 계속 못 가고 있다가 지난주 주말에 다녀왔는데요 일요일이고 전날 비가 많이 와서 사람들이 없을 줄 알았는데 주문하고 테이크아웃 하는데도 번호표를 받고 기다려서 받아올 정도로 사람들이 바글바글했어요 #핫플 로 인정해야겠어요​​​​​ #카페 카멜커피 외관 모습입니다 테라스랑 실내랑 트여있는데 테라스에도 앉을 자리가 없더라고요​​​  빈티지한 분위기로 친근감이 있는 인테리어로 유명한 곳인데 3호점도 역시 마찬가지네요 오른쪽 낡은듯한 문으로 들어가면 되거든요 은 발레 가능하고 반려동물 동반 가능하고 아이들도 물론 들어갈 수 있어요 오픈 시간이랑 클로징 시간은 조금 변경이 있네요​​​ 슬라이드 창문 도어로 이날 반 정도 열어놓았는데 실내와 테라스 모두 꽉꽉 찼어요​​​  실내도 크지 않고 테이블 간격도 좁은 편인데 어찌나 손님들이 많던지요 처음에는 앉아서 먹고 가려고 했는데 웨이팅이 너무 심하고 사람들이 너무 많아서 포장해가기로 했답니다 근데 포장도 시간이 걸린다고 번호표를 주심요 ㅜㅜ​​  ​​​ 덕분에 빈티지하면서도 이상하게 마음에 드는 실내 인테리어 공간 구석구석 사진을 많이 찍었어요​​​  카멜 커피 하면 떠오르는 로고가 새겨진 머그잔이 안 보이네요 전부 투고 잔에 주시던데 없어진 걸까요? 만약 그렇다면 너무 아쉬워요​​​ 청담동 카페 카멜커피 앙버터볼거리도 많고 앤티크 한 느낌도 가득하면서 커피도 빵도 맛난 애정 카페! 청담동 카페 카멜커피 Camel C...blog.naver.com 청담동 카페 카멜커피 방문 포스팅(2020년 8월)​​​ 근데 혹시 다들 아셨나요? 여기서 #노티드도넛 을 판다는 거요 박스로도 팔고 낱개로도 네 종류를 팔더라고요 요즘 인기 최고인 도넛을  핫플  카페에서도 만나볼 수가 있다니요!!​​  ​​ 시그니처 메뉴인 마들렌이랑 스콘과 앙버터는 여전하고요​​​  노티드 도넛은 요것만 남았는데 박스로 사면 4가지 다 들어간 걸 살 수가 있었어요 그래서 저도 또 한 박스 사 왔...​​​  정말 옛날 느낌 가득해 보이는 그래서 더 멋진 가구들과 장식들이 한 분위기를 살려주는 곳이에요​​​ 테이블 위에는 오더 용지가 가득하고 누군가 주문한 앙버터도 보입니다​​​   카페 카멜 커피의 도넛츠와 커피, 아메리카노, 카푸치노, 플랫 화이트랑 라테, 바닐라 에스프레소와 콘파냐 등이 있는데 가격은 많이 비싼 편은 아니랍니다 3,500원부터 6,000원까지 있어요 커피랑 더불어서 먹을 빵은 앙버터가 제일 유명하고요 버터 프레첼과 마들렌과 밤 빵이 있어요 참 그리고 스콘도 있죠 테이크 아웃 해 가는데도 번호표 받고 기다리는 저..... 대단합니다​​​  테라스에 놓인 구리 물통이랑 구리 주전자 어찌나 탐이 나던지요 그리고 역시 구리 팬이랑 냉장고 이런 소소하지만 꽤나 비싼 소품들이 한몫을 하는 곳이죠​​​ 입구 쪽에 전신 거울도 엔티크한데 여기서도 사진들 많이 찍더라고요 저 의자에 앉아서 기다렸어요 대기할 자리가 공간이 별도로 없답니다​​​ 한 30분 기다렸다가 받은 커피 두 잔이랑 빵과 도넛이에요​​​ 카멜커피 - 5,500원 x 2한 잔은 아이스고 신랑 거는 따뜻한 커피에요 시그니처 메뉴인데 아인슈페너랑 비슷하다고 생각하시면 되어요 아이스와 따뜻한 거 둘 다 가능한데 커피가 과하게 진하지도 연하지도 않고 원두 자체를 좋은 걸 사용하시는 것 같습니다 저는 여기 가면 늘 이걸 마시게 돼요​​  ​​​ 노티드 도넛과 앙버터 두 개랑 마들렌 한 개를 포장해왔어요​​​ 노티드 도넛 박스(4개) - 11,000원​​​ 도넛 포스팅은 별도로 할게요 확실히 맛있는 Knoted Domut 맞는 것 같아요 크림도 완전 듬뿍듬뿍 들어있고요​​​ 앙버터 - 5,500원 x 2지난번에 청담점에 하나 주문해서 모자랐던 기억이 나서 이번에는 아예 두 개를 포장해왔지요 ㅋㅋ​​​ 집에서 저의 점심 겸 홈카페 겸 간식 겸겸겸.....​​​ 양도 푸짐한데 버터랑 팥도 과하지 않게 적당히 들어가서 바삭한 바게트랑 어찌나 맛나던지요​​​ 바사삭 소리가 경쾌하게 나는 바게트 빵에 부드럽고 달콤하면서도 진한 버터랑 팥앙금이 들어가서 먹을 때마다 감탄하면서 먹어요 특히  카페 카멜커피의 앙버터는 유명하죠​​  ​​ 마들렌 - 4,000원귀여운 로고가 찍힌 마들렌입니다 보통 우리가 아는 마들렌하고는 비주얼이 전혀 다른 게 귀여워요​​​  조금 달달해서 제가 좋아하는 스타일은 아니지만 촉촉한 시트지는 먹을만해요 그래도 저는 마들렌은 역시 전통적인 마들렌이 좋더라고요 거기에 다양한 비주얼의 마들렌을 좋아하다 보니.. 그래도 맛나게 잘 먹었습니다 은 주말에 가면 유명한 곳은 늘 사람들이 가득하지만 역시 카멜커피도 예외는 아니었어요 3호점을 오픈한지 아직 1년은 안 됐지만 여전히  핫플 카페로 자리매김을 한 것 같아요 다음에 간다면 아주 일찍 가거나 아니면 평일에 가야겠어요 커피랑 앙버터 추천하고요 노티드 도넛도 말 볼 수 있어서 더 좋은 것 같아요​​​  ​​​  ​​​​ 카멜커피특별시 강남구 도산대로45길 16-8 영업시간 - 10:00 ~ 22:00휴무일 - 명절날 확인해보세요주차 - 발레 가능 - 반려동물, 포장, 아이들 동반 가능​​​​ ​​​#카페 #핫플#카멜커피 #앙버터 #마들렌#카멜커피점 #노티드도넛​​​​​ 
안녕하세요. 허씨입니다. ​기상청에서 이번 주 내내 비가 온다더니 역시나 햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 한 주네요. 밖에 조금만 서있어도 땀이 줄줄나고 머리까지 어질어질해지는 날씨에 체력 보충하자는 마음으로 다녀왔던  맛집, 우블링 소개드립니다. ^^ ​네이버 방문자 리뷰 4.5점 이상으로 믿고 선택해본 곳인데 높은 점수만큼 만족도도 높았던 곳이랍니다. ​​​​​​ Woo Bling 매장 입구의 모습입니다! ​매장 영업시간은 오전 11시 30분부터 오후 23시까지로 3시~5시는 브레이크 타임입니다. 저는 일주일 전에 미리 예약하고 방문해봤습니다. ㅎㅎ ​​​​​   맛집이니 주차 걱정은 없겠죠? 바로 옆에 발렛 주차 가능해서 편하게 차량 이용하시면 되겠습니다. ​​​​​​ 예능프로그램 사장님 귀는 당나귀 귀에 출연 중인 현주엽 선수가 다녀갔던 곳이라네요. ​요즘같은 코로나 시기에 더욱 안전하게 식사를 즐길 수 있는 곳으로 청담동 데이트 코스, 가족모임장소, 회식장소로 괜찮은 곳 같습니다. ㅎㅎ ​​​​​​ 저와 와이프는 황금 커텐이 쳐져있는 저 안쪽 테이블에 앉아 프라이빗하게 식사를 즐겼답니다. 코로나로 인해 사람 북적이는  맛집 못가셨던 분들에겐 칸막이로 격리되어 있는 우블링 추천드려 봅니다. ​​​​​​ 메뉴판 사진 보여드립니다. ​소고기와 함께 곁들일 수 있는 맥주, 와인 등 주류도 많이 있으니 기념일로 방문하신 분들은 분위기 좋게 한 잔 즐기시는 것도 좋은 선택이겠죠. ^^ ​​​​​​ 저와 와이프는 한우 2인 세트를 주문했답니다. 사이좋게 2점씩 나와 보기에도 좋고 먹기에도 좋았네요. ​​​​​​ 밑반찬으로는 수제 오이 장아찌, 깻잎 장아찌, 셀러리가 제공됐는데 간이 짜지 않고 소고기의 느끼함을 잘 잡아주더라구요. ​​​​​​ 자 이제 본격적으로 하나씩 먹어보도록 하겠습니다! ​​​​​​ 먼저 토시살부터 시작했습니다. ㅎㅎ ​​​​​​ 우블링 직원분께서 직접 구워주시니 그냥 편하게 앉아서 먹기만 하면 되고 소고기라 빨리 익어 기다릴 필요도 없고 여러모로 너무 좋았던 것 같습니다. ​​​​​​ 다 익으면 먹기 좋게 잘라주신답니다. ​소금, 와사비, 홀그레인머스터드 등 기호에 맞게 찍어드시면 되는데요. 저는 고기 본연의 맛을 즐기기 위해 소금만을 찍어먹는 1인인지라 소금을 살짝 찍어서 먹어봤는데 입에서 살살 녹더라구요. ㅋㅋ ​​​​​​ 그 다음은 채끝등심으로 넘어갔습니다. ​소고기를 워낙 좋아하는 편이라 집에서도 일주일에 2번 이상은 직접 구워먹는 편인데 확실히 밖에 나와서 먹는 게 맛이 더 좋은 것 같네요. ㅋㅋ  맛집이라 외식하는 기분까지 느낄 수 있어서 좋았습니다. ​​​​​​  소금밖에 안 찍어먹는 저지만 직원 분의 추천대로 매시드포테이토에 홀그레인머스터드를 살짝 올려 스테이크 감성으로다가 한 입 했습니다. 결과는 뭐 성공이죠. ​​​​​​ 이어서 부채살로 넘어갔습니다. 부채의 살처럼 중간을 가로지르는 가느다란 힘줄이 보이네요. 질기지 않고 쫀득쫀득 맛있었습니다. ​​​​​​ 다음은 눈꽃살을 먹어봤습니다. 눈꽃처럼 예쁜 마블링이 으로 유독 뽀얀 비주얼을 자랑했답니다. ​​​​​​ 버섯과 관자를 합체시켜 홀그레인머스터드 살짝 얹은 뒤 삼합 스타일로다가 먹어줬습니다. 따로 따로 먹어도 맛있는 것들이 함께 먹으니 각각의 맛이 배가 되는 느낌. ㅎㅎ ​​​​​​ 다음은 업진살로 넘어갔습니다. ​업진살은 소의 복부 중앙 아랫부분으로 소가 엎드렸을 때 바닥에 닿는 뱃살 부위인데요. 지방과 근육으로 이루어져 소고기 부위 중에서도 육즙이 많은 부위라고 하네요. ​​​​​​ 이건 반드시 우블링 특제소스에 찍어먹어야 하는데요. 소스에 푹 찍어 입에 넣는 순간 팡 터져나오는 육즙과 함께 입가의 미소도 슬며시 터져나오는 행복한 맛이랍니다. ㅎㅎ ​​​​​ 제가 먹었던 2인 세트는 연인 분들이 데이트 코스로 가볍게 즐기기 좋은 정도의 양인데요. 뭔가 아쉽다는 생각이 드신다면 한국인에게 빠질 수 없는 밥으로 입가심을 싹 해줘야겠지요. ​​​​​​ 15,000원에 판매 중인 이 집의 별미 한우 깍둑 볶음밥으로 한 끼 식사를 마무리해줬습니다. 고기가 많이 들어가서 앞서 부족했다고 느끼신 분들에겐 만족감을 채워줄 수 있답니다. ㅎㅎ ​​​​​​ 오늘은  맛집 우블링 다녀온 후기를 올려봤는데요. ^^ 부챗살, 업진살, 눈꽃살, 토시살, 채끝등심 등 골고루 즐기기 좋은 곳으로 청담동 소고기 데이트 즐기고 싶으시다면 참고하시길 바라겠습니다. ​하단에 지도 남겨드리면서 포스팅 마무리하도록 하겠습니다. ㅎㅎ 그럼 이만 남은 한주도 행복하게 보내세요. ​​​​​​ 우블링특별시 강남구 도산대로 406 청담퍼스트타워 1층 102호 ☎ 02-546-5310​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​※ 본 포스팅은 우블링에서 이용권을 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다.  
안녕하세요, 버블리우 입니다!​한창 퍼스널컬러 배우러 압구정 들락거렸는데,압구정로데오역이 이랑 가까워서​이전부터 SNS 핫플로 유명해서 가보고 싶었던,​  ‘꽁티드툴레아’드디어 저도 다녀왔슴다-​ 주변엔 예쁜 브런치 카페가 많더라구요?!사실 다 예뻐서 아무데나 가셔도 좋을 것같아요!!​#내돈내먹  꽁티드툴레아 도산매일 11:00-00:00브레이크 타임 17:00-18:00꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​매일 11:00 - 00:00브레이크타임 17:00 - 18:00​수인분당선 압구정로데오역 5번 출구도보 10분 거리​예약가능O / 발렛파킹 가능O발렛파킹 꽉 찬 경우 유료주차장 이용 가능하나 주차 지원 불가​ Conte De Tulear (꽁티드툴레아)(@tulear_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,769명, 팔로잉 4명, 게시물 406개 - Conte De Tulear (꽁티드툴레아)(@tulear_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   핫플이라 그런지 도착해보니깐웨이팅이 한 팀 있더라구요.​낮 12시 기준으로 5분 정도 기다렸어요.* 거리두기 해제로 현재 상황은 다를 수 있어요 *​​기다리기 싫으신 분들은 예약가능하니예약하고 가시는 걸 추천드립니다.​ ​해질녘에 오면 예뻤을 것같은 입구아직도 여긴 연말 크리스마스 분위기가 낭낭​대부분  브런치카페는이런 주택가 느낌의 카페들이 많더라구요!​​기다리는 동안 입구 쪽에 있는 조향하는 오일들이있어서 다양한 향기를 느낄 수 있어서 좋았어요.​ ​꽁티드툴레아는 선주문 · 선결제 매장입니다!​카운터에서 주문과 계산이 이루어지는데,​앞 쪽에 디저트 종류도 있어서눈알 열심히 굴리며 맛있는거 구경구경​ ​- 주문한 메뉴 기다리면서 살펴본 매장 -​ 브런치카페 인지 모르겠는데다 이렇게 창문이 통유리 되어 있어서 햇살가득​  기분 좋은 오후의 따스한 햇살을 느낄 수 있어요.​한쪽 벽면에 와인이 진열되어 있는데와인 주문해서 마시는 분들도 꽤 보였어요. MENU​꽁티드툴레아 메뉴판​왼쪽은 카페와 디저트 종류 메뉴오른쪽은 브런치 식사 메뉴가 안내되어 있어요.​저는 브런치를 먹어본 적이 없어서(있는게 기억 못하는걸 수도...)​브런치 좋아하는 남지친구가 알아서 제 취향 고려해서잘 골라줬습니다 ㅎㅎ  Brunch아보카도 샌드위치 | 통베이컨 브리오슈 와플저희가 주문한 브런치 메뉴는 아보카도 토스트와통베이컨 브리오슈 와플​-​[ 아보카도 토스트 ]​아보카도를 엄청나게 좋아하는 제용이가 전 날부터엄청 먹고싶다고 기대했는데,​너무 맛있어서 양손으로 들고 와구와구 먹고 싶었다고ㅋㅋㅋ​아보카도를 별로 즐기지 않는 저도 바질페스토랑오레가노 덕분에 깔끔담백한 맛에 먹었어요.​아보카도가 아무래도 느끼하다 즐기진 않았거든요! 건강한 맛이였어요(?)​-​[ 통베이컨 브리오슈 와플 ]  크림이나 쨈 와플만 먹다가 새로운 맛을 봤다랄까요?!와플만 먹어도 너무 맛있는데 글쎄 계란이 너무 맛있어요!!​버터의 풍미도 부드럽고 달콤한 맛에 통베이컨으로단짠단짠 조합 완성-!​심지어 통베이컨이라 그런지입안 가득 씹히는 꼬들한 식감이며 육즙 팡팡 JMT​역시 내 입맛취향 고려해서 골라준 메뉴답다...제용이 d최고b  Desserte초코무스방문하기 전부터 정말 궁금증이 한가득이었던초코무스 디저트도 못참고 결국 주문-​사실 상 저도 제용이도 단걸 딱히 즐기지 않아요.특히 초코 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​[초코무스]​와우... 근데 저 위에 하얀게 크림인데우유같은 담백하고 깔끔한 무맛(?)이라​꾸~~~덕하고 찐한 초코무스랑 같이 먹으면초코무스의 단맛이 중화되면서 엄청 고급스럽고깔끔한 맛이 나서 너무 매력적이었어요.​술술 들어가더라는,,​차갑게 먹는건데 진짜 말 그대로 초코무스인데꾸덕꾸덕 젤라또같은 질감의 맛이에요!​다만, 솔직하게 초코무스는 이 가격 내고 먹기엔 조금너무 아까운 것같은 느낌도... (읍읍)  사실 상 꽁티드툴레아는 진짜연말에 크리스마스에 가야 되는데,,,​그때 못간게 너무 아쉬운데 그래도 분위기 여전히크리스마스 연만 분위기 낭낭해서 좋았어요.​ 브런치카페 찾으신다면,꽁티드툴레아 워낙 유명해서 한 번 쯤은 가보시는 거 추천!​특히 연말에 분위기 내고 데이트 할 때 완전완전 추천!​  맛으로는 추천 못하는 이유= 저는 양식 보단 한식파라...ㅋㅋㅋ​브런치.. 제 취향 아닌 것..같..아...요....  느끼하고 기름진 양식 좋아하는 제용이를 보면브런치카페 좋아하는 분들은 좋아하실 것같아요!​​그럼 다음 포스팅에서 만나용 안녕~!  ✩⡱𝔹𝕦𝕓𝕓𝕝𝕪 ͙⭒ | 퍼스널컬러 여름뮤트(@bubbly.w.oo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,342명, 팔로잉 741명, 게시물 51개 - ✩⡱𝔹𝕦𝕓𝕓𝕝𝕪 ͙⭒ | 퍼스널컬러 여름뮤트(@bubbly.w.oo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​   ​​에 괜찮은 레스토랑이 꽤 있지요 분위기도 좋고 맛 좋고 와인 한 잔 하며 담소 나누기 좋은 그런 감성적인 공간 : ) ​​오늘 포스팅에서 소개드릴 공간은 레스토랑 달마시안이에요,브런치가 인기 많은건 알고 있었는데이곳 다이닝메뉴와 하우스와인이 아주 괜찮다고이야기 듣고 저녁에 미리 예약 후 방문해보았어요.​​​​ ​달마시안DALMATIAN​ 레스토랑 달마시안의 입구인데요,아직은 날씨가 쌀쌀해서인지 방풍비닐이 쳐져 있어예쁜 외관을 가리는듯해 조금은 아쉬웠어요​​하지만 들어가서 마당석에 앉아보니바람 한 점 들지 않고 아주 아늑~ 따뜻해서오히려 너무 좋았는데요 ㅎㅎㅎ​​이제 곧 따뜻한 봄이 되면 비닐 싹 걷고달마시안의 분위기를 더 제대로 즐길 수 있겠죠?​​​ 달마시안특별시 강남구 압구정로42길 42 ​​​  위치는  위쪽 ! 발렛이 된다고 하는데30m 전방의 '도산맘마' 앞 발렛 부스를이용하면 된다고 하네요, 참고하세요.저는 와인 마실거라 대중교통 이용했어요 ; ) ​​귀염 뽀쨕 ,, 달마시안 그림이 곳곳에이곳의 아이덴티티를 확실히 보여주고 있어요​​​​ 돌마당에 난로와 테이블이 놓여있고정말 하나도 춥지 않으니 이곳이 인기석인듯게다가 밤이 되면 더더욱 분위기 좋아지거든요~마치 유럽의 어느 노천카페에 와있는 듯한느낌 살짜콩,, 들었다고 합니다 ; ) ​​​​ 컨셉 확실한  레스토랑 달마시안커피도 물론 마실 수 있고요 -​​​​  와인이 진열된 1층 공간도 담아보았습니다달마시안은 내추럴와인을 다루는 와인바이기도 한데그때그때 수급 상황이 다르기 때문에메뉴판이 따로 준비되어 있지 않고이렇게 직접 매장에서 보고 고를 수 있어요​​​​ 1층에도 테이블이 몇 개 있네요브런치 즐기기 괜찮을 공간들~​​​​ 2층으로 올라가봅니다 : ) 분위기가 너무 좋더라구요돌과 타일을 많이 쓴 인테리어인데마치 여행 온듯한 기분을 들게 하네요​​​​  2층 모습 슬쩍 담아봅니다 : D 곳곳에 달마시안 벽화가 시선을 강탈해요약간 어둑하고 식물이 많아서 좋더라구요,,​​​​ 2층 화장실에 거울도 남다름 : ) ​​​​ 핸드솝과 크림이 향이 너무 좋아 찍어봄,,호텔 도슨 제품이더라구요 : ) ​​​​ Previous imageNext image ​주문메뉴​내추럴 레드와인 글라스 /13.0내추럴 화이트와인 글라스 /13.0쥬키니 스파게티니 봉골레 /25.0알감자 뽈뽀 /32.0이베리코 돈마호크 /38.0​배고팠던 챌과 저는 다이닝 3개 주문 ,, ; ) 그리고 각자 레드와 화이트 내추럴 와인글라스로 한 잔씩 주문해 보았어요저는,, 레드를 너무 좋아해요 아직까지는​​다이닝 메뉴 전부 맛있어 보여 고민에 고민 거듭나름 힘들게 골라서 시킨 메뉴들 ㅋㅋㅋ​​​​ 음식은 한꺼번에 조리해서 가져다 주셨어요떼샷을 좋아하는 우리는 찍기 바쁘고 : 3​​​​ 슬슬 해가 뉘엿뉘엿 어둑해질 무렵조명과 함께하는 맛있는 요리들과 와인증말,, 데이트하기도 친구끼리 시간 보내기도너어무 좋은  레스토랑​​​​ 쥬키니 스파게티니 봉골레​​너무나 오랜만에 먹는 봉골레 ! 은근 맛있게 하는 집을 찾기 어렵잖아요​​​​ 달마시안의 봉골레는 위에 가늘게 채썬쥬키니호박이 올라가 있는게 이네요​​​​ 조개 갯수는 다소 야박하였지만,,싱싱하고 조개 살이 가득이라 만족해봅니다​​​​ 적당하니 잘 익은 스파게티 면간도 적절하고 오일이 너무 많지 않아제 입맛에 딱 맞는 봉골레 파스타였는데요​​​​ 쥬키니는 야악간 설익은듯식감이 많이 아삭하더라구요그렇지만 파스타 면처럼 길게 잘라져 있어먹는 식감이 재밌었고 맛도 잘 어울렸어요!​​​​ 이베리코 돈마호크​​돈마호크! 제가 넘 좋아하는 : ) 사실 소고기 토마호크보다도 돈마호크가제 입맛에 더 잘 맞는 것 같은,,​​가니시로 샐러드 구운 알감자 대파가 나오네요​​​​ 뭔가 기대되는 비주얼 : ) 게다가 크기도 생각보다 더 큼직하였어요​​​​ 썰어보니 안쪽까지 잘 익은 돈마호크네요저는 돼지고기는 설익히는걸 그닥 선호하지 않아굽기가 딱 맘에 들었는데 다만 이 때 중요한 건식감이 어떻느냐이잖아요!​​​​ 도톰한 크기에 일단 압도당하고,,​​​​ 한조각 가져와서 먹어보았는데요​​​​ 부드럽,, 환상적으로 부드럽네요 ^-^퍽퍽하면 어쩌지 했는데 전혀어어요추천해드리고 싶은 메뉴입니다 맛있어요​​​​ 와인이 술술 들어가는데,,잔이 아주 큼직해서 향 느끼기 좋았어요 레스토랑 내추럴와인이 그렇게 맛있다고,,​​하우스 와인 또한 내추럴 와인으로 제공이 되는데가격대가 있는 만큼 기대감이 컸는데요.​​상큼한 향과 적절한 산미, 가벼운 바디감이다이닝 요리에 곁들이기엔 제격이지 않았나 싶어요맛있었어요 바틀로 사가고 싶을만큼!​​친구는 화이트 내추럴을 마셨는데그것도 맛 좋았다고 해요 : )​​​​ 알감자 뽈뽀​​요즘 뽈뽀에 꽂혔는지,, 여기저기에서문어 요리를 맛보고 있는 요니인데요 ; ) ​​​​ 매쉬드포테이토 삭~ 깔린뽈뽀요리는 못참지,, ^~^​​​​ 문어가 아주 큼직하고 잘 익었네요삶아서 그릴에 구운걸까요?겉바속촉이란 이런 것 같습니다​​​​ 매쉬드 포테이토 듬뿍 찍어 얌냠훌륭한 와인 안주입니다 ; ) ​​​​  스피커 너무 가까운 자리에 앉아귀가 좀 힘들긴 했지만 그런 환경 속에서도폭풍 수다를 떨었던 달마시안에서의 다이닝,,다음에 날 좋아지만 또 한 번 가고 싶네요~​​  ​​#달마시안 #달마시안#레스토랑 #맛집#압구정로데오맛집 #압구정로데오레스토랑​​​​ 
​ 카페세시셀라  친구랑 압구정 쪽에서 식사를 하고 2차로 카페를 어디 갈까 고민하던 중... 근처에 킥고잉이 많길래 친구가 한번도 안 타봤다고 해서 가르쳐줄 겸 킥고잉을 타고  쪽으로 넘어갔다.  카페 중 가보고 싶었던 카페 목록을 뒤적거린 후 노티드 청담에 찾아갔는데, 만석에 웨이팅까지 있어서 그 다음 리스트에 적혀있는 세시셀라에 가보게 되었다. ​​ 친구가 또 여기 당근케익을 안 먹어봤다고 해서 경험을 시켜줄 겸(?) 판교점과 어떻게 다른지 비교도 해볼 겸 기대를 안고 방문했다. 외관에서부터 세시셀라 특유의 이국적인 감성이 눈길을 끈다. 밤에도 예쁘지만 낮엔 더더욱 예쁠듯. 영업시간은 11:30~23:00으로 꽤 늦게까지 영업하는 편이다. ​​​ 판교 아브뉴프랑 카페 : 세시셀라​인생 당근케익 맛집CECI CELA당근케익으로는 단연 독보적인 맛집이 아닐까 싶은 판교 아브뉴프랑...blog.naver.com 리뷰를 남긴지 10개월이 넘은 지금도 아직까지 검색 유입률이 높은 판교점 리뷰도 오랜만에 읽어보기.​​​  방문했을 당시 날씨가 꽤 선선해서 밖에 앉고 싶었는데 야외 자리는 언제나 인기만점이라 경쟁이 치열하다. 세시셀라의 인테리어는 하나 하나 뜯어보면 뾰족히 이국적인 것은 것은 없어보이는데 한 데 모아놓고 보면 유럽 어딘가에 있는 카페같은 느낌이 든다.​​​ 내부도 너무 예뻐유... 점은 판교점보다 가게 규모도 조금 더 크고, 주문을 카운터에서 받지 않고 직원분께서 자리로 직접 오셔서 주문을 받는 것이 이었다.​​​  평일 저녁 9시가 조금 넘은 시간이었는데도 자리가 거의 꽉 차서 하마터면 자리가 없을 뻔 (사진은 나중에 찍은 것과 섞여있다) 했고, 당근케익도 기가 막히게 딱 한 조각이 남아있어서 우리까지만 주문해서 먹을 수 있었다. 수량이 한정되어있어 1주문당 2개까지만 주문이 가능한데도 불구하고 조금 늦은 시간에 방문하게 되면 품절 안내를 면치 못할 수도 있다.​​​   곳곳이 다 너무 예뻤던  카페 세시셀라 : )​​​/ 메뉴 및 가격 /  이곳은 커피값도 케익값도 꽤 비싼 것이 사실이다. 하지만 모든 커피 음료 주문 시, 브루잉 커피로 리필이 한번 가능하고, 케익도 비싼만큼 크기가 크고 퀄리티가 훌륭해서 충분히 납득이 된다.​​​  주말 디저트 브런치 메뉴인 와플 브런치 메뉴도 한번 먹어보고 싶다. 와플 또한 비주얼이 상당하던데...​​​  카페 세시셀라는 메뉴를 정하면 직원분을 불러 자리에서 그냥 주문을 하면 된다. 그럼 이렇게 계산서를 가져다주신다. 케익 옆에 올릴 휘핑크림은 올릴지 말지 직원분께서 물어봐주신다. 웬만한 식사 한끼 먹을 수 있는 금액이다...ㅋㅋㅋ​​​  마지막 한조각의 행운이 우리에게 : )​​​  견과류가 큼직하게 콕콕 박혀있거나 시나몬 향이 과하면 별로 안 좋아하는 내 입맛에 안성맞춤인 세시셀라의 당근케익. 퐁신하면서도 쫜득하고, 너무 달지 않게 달달하고 진짜 힐링이 되는 맛이랄까,,, 처음 먹어보는 친구도 자기 원래 당근케익 별로 안 좋아하는데 여기껀 맛있다며 인정해줬다.​​​ 아몬드 가루도 저렇게 따로 줘서 좋고요,,, 당케는 뭐니뭐니해도 아아랑 궁합이 제일로 좋은 것 같다 : ) 커피자체도 맛있다!​​​  사실 이날 보드게임을 친구에게 빌려주려고 만난 거라 게임 설명을 하느냐고 카페 내에서 보드게임을 두 판인가 했더니 시간이 너무 금세 증발해버렸다.ㅋㅋㅋ 마감 시간이 다 되어서야 아쉽게 자리를 일어났다는... 판교와 , 다녀와본 두 지점 중 어디가 더 좋은지 우열을 가리기 어려울 정도지만 미세한 차이로 점이 더 매력적인 것 같다♥ 다음에는 햇살 좋은 오전에 와플 브런치 먹으면서 여유를 부려보고 싶네 : )   [  카페 / 세시셀라 ] 세시셀라 점특별시 강남구 도산대로45길 10-4 ​ 
 카페 식물성 도산 : 수경재배중인 식물을 볼 수 있어요​​​​​ 주변에 있는 카페는 독특한 카페들이 많지만 그 중에서 수경재배를 카페내에서 직접 하고 있는이색적인 카페를 다녀왔어요.요즘 식물, 그린, 비건등에 관심이 많은 지라 더 관심이 갔던 카페예요.​​​​​​​​  카페 식물성 도산 위치 및 영업시간등 식물성 도산특별시 강남구 압구정로42길 54 1층 식물성 도산 ​주소 : 특별시 강남구 압구정로42길 54, 1층 식물성 도산​전화번호 : 0507-1432-1178영업시간 : 매일 11:00 - 21:00(라스트오더 20:30)​​​​​​​  압구정로데오역 5번출구에서 내려 직진한후,​왼쪽 사진의 골목이 나오는 곳으로 들어간 후 직진하다가,​오른쪽 사진상 골목으로 들어가 직진을 하면​​​​​ 식물성 도산 카페가 나옵니다.1층에 있는 카페이며, 심플한 외관을 지니고 있습니다.​​​​​​​ 미래지향적인 내부 인테리어  안으로 들어왔어요.일반적인 카페의 테이블 배치인듯 하며 묘하게 테이블 배치부터 이색적임을 느꼈습니다. ㅎㅎ수경재배식물을 바라보며 먹을 수도 있네요 '-'ㅎㅎ​크리스마스 트리가 놓여져있는등 크리스마스 분위기도 제법 나더라구요.​​​​​​​​​​​​​​​ 레일위에 놓여진 수경재배식물들  수경재배 식물들이 레일 위에서 계속해서 움직이는 이색적인 광경 목격!ㅎㅎㅎ​동영상을 끝까지 보시면, 수경재배가 이뤄지는 재배장소도 보입니다'-'~~~​​​​​​​​​  카페 식물성 도산 메뉴 메뉴판은 태블릿PC로 되어있습니다. 커피, 음료, 디저트, 쿠키등 다양하게 갖추고 있습니다. ​​  그중 식물성 도산 샐러드랑 샤베트가 맛있다는 얘기를 들어서 ​리버스트 샐러드 바질파인소르베그리고 커피는 콜드브루 디카페인 ​  이렇게 주문하였어요.디카페인으로한 이유는 요즘 잠이안와서도 있고,ㅋㅋㅋ콜드브루인데 디카페인은 첨봐서ㅋㅋㅋ신기한 마음에 주문해봤습니다. ​​​​​ 메뉴판 주변으로는 무료 스티커?가 놓여져 있네요 ㅋㅋ​​​​​ 마들렌, 쿠키등은 내부보관대에 들어있고, 가격도 그곳에 적혀있어요.​​​​​​​​​ 저는 수경재배식물을 볼 수 있는 자리에 앉았습니다~원형기둥의자가 있는 쪽이요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 앞에는 현무암 같은 돌이 놓여져 있고 그위에 예쁜장식들이 있어요 ㅋㅋㅋ소라모양의 크리스탈 인가,,,​​​​​​ 눈앞에 펼쳐진 네추럴한 푸른잎들은 베이스이고~~ ​자연적인 돌, 그리고 황금사슴 또한 볼 수 있습니다'-'ㅎㅎ​​​​​​​​​ 진동벨을 주시고, 울리면 찾으러 가면 됩니다.지금 벨이 울리고 있으니 찾으러 다녀오겠습니다. ​​​​​​​​​​​​ 주문 메뉴 도착! 벨이 울려 찾으러 갔고, 샐러드는 조금 있다가 직접 가져다 주신다 하였습니다.빨대는 종이 빨대가 나왔고, 샤베트 숟가락은 푸른색상의 숟가락이 등장했어요.ㅎㅎ포크는 샐러드 먹을때 필요한 도구라 나왔어요.ㅋㅋ​​​​​​​​ 식물성 도산 콜드브루 디카페인 콜드브루 디카페인!​카페인이 없어서 그런가 혀에 진하게 남는 맛이 없는등 투명한 맛이 베이스가 된 콜드브루 입니다.그러면서도 콜드브루 본연의 정체성의 맛은 가지고 있어요.맑은 콜드브루의 맛이라 진한 커피를 좋아하지 않을 분들이라면 좋아할꺼예요.뭔가 식물성 카페의 컨셉에 잘 어우러지는 콜드브루 디카페인의 맛이예요~~​​​​​​  그리고 개취로 잔도...예뻐용 ㅋㅋㅋ아무튼 청초한 콜드브루를 열심히 흡입합니다.​​잔은 주문시 머그잔or일회용잔 중 어떤 잔에 받을건지 여쭤보십니다. ​​ ​​​​​​​ 식물성 도산 바질 파인 소르베바질 파인 소르베!​이름 그대로 바질+파인의 맛이 나는 샤베트 입니다.ㅋㅋㅋ바질은 특유의 진한 맛이 적당히 빠져서 순해진 맛이 나고, 파인의 파인애플은 순한 후루츠칵테일 파인애플 맛이나요. 소르베는 샤베트인듯 해용 ㅋㅋ​​​​​​​ 파인의 상큼함이 있으면서도 또 지나치게 장난스러운 맛은 아니고 심플한 상큼한 맛의 소르베라고 정의내리겠습니다. ​바질의 특유의 진한맛이 빠진 맛이 살짝살짝 덤으로 얹혀져 있고요. ​샤베트의 샤갈샤갈한 정도가 적당하고, 어느정도 결합이 잘 되어있는 샤베트라서 떠먹는데 애먹지 않고 잘 떠먹었습니다. ​​​​​​​  그리고 소르베 인데도 인공적인 맛없이 건강한 맛이 나는게 이예요.익숙한듯 하면서 이색적이여서 식물성 도산에 오면 한번쯤은 먹어봐야 한다고 생각이 되어요 ><ㅎㅎ​​​​​​ 오 먹고 있는 도중, 샐러드 도착!​모두 모인 기념으로 기념사진 한장 찍어봅니다.​​​​​ 수경재배 식물을 바라보며~~ㅎㅎ도심에서 느끼는 네추럴함~​​​​ 소르베에는 식물성 마크가 붙어있었군요 ㅋㅋㅋ모르고 지나칠뻔 했네요 ><ㅎㅎ​​​​​​​​​ 식물성 도산 리버스트 샐러드 리버스트 샐러드!​수경재배로 만든 잎채소들 같아요 ><ㅎㅎ자체제작 잎채소들로 만들어서 보기에도 건강하면서도,잎이 아주 내추럴하고 순해보입니다.​​​​​  여러방면으로 봐도 푸릇푸릇 해요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 비쥬얼 답게 잎은 아주 순하고 질기지 않은 잎이예요.보들보들 하다는 표현으로 하겠습니다.ㅋㅋ로메인, 바타비아, 버터헤드등 잎채소들은 유럽쪽 잎채소의 맛이 느껴집니다.ㅋㅋ​​​​​ 샐러드 위에 적당히 얹혀진 과일드레싱이 식물의 맛을 돋구어 주는 역할을 합니다.그렇기에 상콤하며 새초롬한 드레싱은 가볍게 뿌려져 있어요.잎채소는 적당한 크기로 썰려있고요~~ 암튼 자연을 섭취하는 느낌도 들고 뭔가 속이 말끔해지고 청정의 마음을 갖게되는것 같았어요.ㅋㅋㅋ이것도 식물성 도산의 마스코트 같은 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​ 안쪽에는 청포도, 사과, 그리고 크림치즈가 숨어있어요 ><ㅎㅎㅎ잎을 치즈에 쩍어먹어도 보고, 사과를 치즈에 찍어먹어도 보고 했습니다.ㅎㅎ암튼 이것도 맛있게 잘 먹었어요.ㅎㅎ​​​​​​​​​​ 직접 판매 하는 채소들 식물성 도산에서는 기른 채소들은 판매하고 있습니다.판매쇼윈도가 있어요.​​​​​ 클린룸 시설에서 관리된 건강한 채소예요.​​​​​ 몇도의 환경에서 보관되고있는지도 표시되어 있어요.​​​​ 아까 샐러드에 들어있는 채소들이네요><ㅎㅎ푸릇푸릇하고 싱싱한 채소들입니다.​​​​​​ 서비스공간에 물, 휴지, 컵, 손소독제도 비치되어 있습니다. ​​​​​​ 식물 외에 재배키트등도 기타 물품도 판매하고 있어요.수경재배키트 저도 길러보고 싶네요 ㅠㅠ~~​​​​​​​​ 수경재배식물들을 보다보니 깨끗히 다 먹었네요 ㅋㅋㅋ​​​​​  먹어본 3개의 메뉴 보다 각자의 개성이 있으면서 맛도 있었어요.ㅋㅋㅋㅋ​전부다 순하고 건강한 네추럴이 담겨 있는 맛이여서, 카페의 분위기와 맛이 비슷하다고도 생각했어요.ㅋㅋㅋ​나갈때쯤 되니,,,이미 인기카페여서 그런가 평일 시간대임에 불구하고사람이 굉장히 많았어요.ㅋㅋㅋ​근데 인기있을법해요! 스마트팜에서 키우는 푸릇한채소의 풍경과 미쉐린 셰프가 개발한 스콘과 소르베등!인테리어 자체는 먼가 미래지향적이예요 ㅋㅋㅋ 이런 점도 기존 카페와는 다른 특별한점인것같아요 ㅋㅋㅋ​​​​​  식물성 도산에 방문하여 도심에서 잠시라도 식물을 보며 힐링해보아요~~ ​​​​- ​​​​#압구정카페 #카페 #도산카페 #식물성 #카페식물성 #도산식물성​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 
 임프레션(L'impression). 리뉴얼 오픈  임프레션(L'impression) 맛집오픈하자마자 1년만에 미쉐린 2스타에 등극한 세간의 화제였던 임프레션.  2년 연속으로 스타를 받았던 임프레션의 서현민 셰프는 조선팰리스의 알렌으로, 엄태준 셰프는 솔밤으로 진출 하시고 이 공석은 최근 몇달간 리뉴얼의 시간을 거쳐 페스타바이 민구에 계셧던 윤태균 셰프가 새로 오셔서 새단장 새느낌으로 출발하게 되었어요. 리뉴얼 첫주에 지인들과 함께 원활한 예약으로 쉬이 다녀오는 영광을!​ 오랫만에 오는 이 건물​ 저 창가에서 꼭 상견례를 하겠다고 생각했었는데..ㅋㅋ 숲속 한가운데 있는듯 너무 좋은 공간​ 편안한 우드톤과 숲이 어우러진의 배경을 어쩜 이리 잘 살렸나 싶어요​​  영상으로도!​ 그놈의 코비드때문에 모임이란 모임 거의 못하다가 오랫만에 드레스업하고 레스토랑에 모이니 얼마나 기쁘던지... 마치 전쟁에서 해방된것처럼 해방감이 ​ 윤태균 셰프의 임프레션은 제철 재료를 살리는 가장 기본중의 기본에 충실하면서도, 재료간의 의외의 조합으로 약간의 트위스트를 준, 기본에 충실하면서 실력을 제대로 발휘하는 한문장으로 표현하자면 "마 내 윤태균! 내 노래를 시작하지 M.I.C" 느낌이었다고 할 수 있겠습니다😆​ 일단 처음 나오는 아뮤즈부터.. 그런 스타일이 확 엿보이는데요 ​ 기물 자체는 기존 임프레션의 모던코리안다이닝? 느낌을 고수하는데 아기자기한듯 장식이 주를 이었던 기존 스타일과는 완전히 다른재질좋은 베네통 특이한 컬러 티셔츠를 보는 느낌이랄까요 그런 스타일이었어요 ​ 첫 아뮤즈는 아스파라거스에 캐비어.딱딱한 겉을 살 벗겨내 아주 부드러운 부분만 남겨 캐비아를 더욱 돋보이게 만든 디쉬 ​네...샴페인 마실게요..마신다구요...!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ*^^*​ 이번엔 가리비요리입니다. 가리비를 아주 실키하게 부드럽게 조리했고 썸머트러플과 크림, 산딸기로 맛을 냈습니다 썸머트러플의 선명한 나이테(?) 예쁘네요​ 가리비와 산딸기의 조합이라니 너무 신선하지 않아요?언밸런스한듯 크림이랑 기가막히게 어우러져서 ​....알겠어요 화이트를 주문할게요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ 와인이 쭉쭉 들어가는 아뮤즈들​ 그렇게 주문한 화이트는도멘 뒤 피통 르 피통 상세르 2019 되시겠습니다 ​저도 처음보는 와인인데요 야니스 쏨이 개인적으로 수입사를 운영하기도 해서 주로 본인이 수입하는, 잘 알려지지 않은 와인을 페어링하는 케이스가 많아 보통 다 처음봐요..ㅎㅎㅎ 물론 만족도도 높고요!(거기엔 쏨의 센스가 8할)​살구와 라임 망고 등 열대과일의 과실미가 확 퍼지는 스타일. 맛있다 맛있어!​ 이어지는 디쉬는 한치한치에 미나리튀김, 그리고 배경에는 먹물소스를 진하게 한폭의 그림같네요 제대로 물오른 달달한 한치는 섬세한 칼집에  입에 쫙 달라붙고제철 미나리를 아주 살짝 튀겨서 향과 식감의 반전을 노렸습니다 먹물 포인트 여백의 미까지 직관적으로 아주 와닿는 제철요리​ 잠시 클렌즈타임 ​ 배와 적시소로 만든 셔벗입니다. 배와 시소의 조합은 말해뭐해요 적시소라는 비주얼 포인트를 둔것이 !​ 다음은 킹크랩요리. 참나물과 알배추, 샬럿, 비네그레뜨로 감쌌습니다 남발킹크랩, 게다가 완벽한 익힘은 어금니에 쟈르르르 씹히며 제대로된 저작감을알배추의 달달함이 적당한 온도와 만나 제역할을 해내던​ 옥돔구이와 비름나물바지락 에멀젼으로 노란 콘소메?를 부엇는데 흔히 상상하던 색감이 아니어서 첫번째 반전, 나물과 결이 살아있는 옥돔의 익힘에 기분이 아주 좋은 디쉬 ​ 와인은 벌써 세잔째를 향해가고요 ​ 따땃한 버터에 빵어후 맛있어 ​ 다음 와인​ 표고, 전복, 이베리코하몽, 블랙트러플소스​ 이런 스타일의 메인을 이타닉가든에서 본것같은데 아직 메인은 아닌것이 함정전복과 함께 다른 재료가 겹겹이 쌓인듯한 비주얼만 비슷한거고요 맛은 완전히 다릅니다 간도 잘맞고 식감도 의외로 잘맞고.. .전복 크기가 아주 특상급이었는데 전복만도 정말 비싸겠던데요 ​​ 메인이 나왓다고 벌써 레드가 시작됐네요 ​ 제가 일부러 진택이를 도촬한게 아니구요..ㅋㅋ 제 앞에 앉아있어서 어쩔수없이 미안하다 오늘도 널 팔아넘길게...ㅋㅋㅋㅋ​ 드디어 나온 메인 최상급 한우와 울릉도 명이나물, 타라곤 머스타드소스, 돼지감자요즘 파인다이닝에서 돼지감자를 적재적소에 사용하는 케이스를 꽤 본것같습니다 2022 s/s !​ 오버하지 않고 소를 최상의 컨디션에서 구워낸 것이야 말할것도 없고 명이나물과의 조합은..수많은 고깃집에서 우린 인체실험을 해왓잖아요..?^^​ 좀더 강렬한 아이로 턴​ 토마토에센스, 프로마쥴랑, 레몬디저트가 꽤 길어진 임프레션​ 바닐라 판나코다, 자두, 백향과 그라니타사랑해 마지 않는 자두와 향긋한 백향과의 만남​ 어머 잘생긴 야니스쏨!!!1 저 익살스런 표정 보세요..ㅋㅋ 임프레션의 최고 인기남 이번에는 서비스로 새로 수입하신다는 데낄라를 맛보여주셨는데요 단골이라고 파인다이닝에서 데낄라를 서비스로 주는 호기로움! 야니스 아님 누가 할까요 ​ 이름은 Los 7angeles무슨 필터에 여러번 필터링했다는데 실제로 굉장히 부드럽고 목넘김이 세상 부드러운게 아주 능구렁입니다 작업주로 적격...은아니고 끝에 치고 올라오는 은은한 커피향이 식사의 마무리로도 괜찮다는 생각이 드네요 이건 무조건 스트레이트!​​ 노르딕 파인다이닝 갔을때 이런식으로 고도수 술로 마무리 했던것 같은데 ㅎㅎ암튼 바틀에서 불도 나오고 볼것, 분석해볼것 많은 술이었음​ 마무리로 아이스크림과 파인애플칩(여기서 급심플 경향이 조금.. 메인까지 기대감을 단계적으로 끌어올려놓아서 더 그런듯. 조만간 바뀌겟죠?)​ 달콤한 슈와 커피로 마무리 ​ 6명이서 마신 와인좀 보세요 하아...이중 샴페인이 3바틀인데 제가 거의다 마신 그런 웃픈듯 당연한듯 그만좀 마셨으면 하는 그런 후기... ​​​ 재료를 살린 심플한 다이닝으로 와인마시기에 정말 최적격지난번에 작년 10월 오픈한 프렌치 레스토랑을 최근 오픈한 최고의 레스토랑으로 말씀드렸던 적이 있었는데 해도 바뀌었고... 아직 리뉴얼오픈 초반이라 앞으로 많이 바뀌겠지만 일단 기존의 임프레션과 전혀 다른 스타일을 흠잡을데 없이 매끄럽게 입힌 점, 기본기에 충실하게 담담히 존재감을 드러낸 점에  윤태균 셰프의 임프레션을 올해 상반기 뉴 넘버원이라고 칭하고 싶어요.또 미쉐린 운운하긴 싫지만(이거말고 또 딱히 표현하거나 비교할 무언가가 없잖아요..양해 부탁드립니다 ㅠㅠ )올해도 투스타를 예상해봅니다​ 예약 더 밀리기 전에 얼른 날짜 잡아보셔요 이웃님들 고민은 맛보는 시기만을 늦출뿐..!​​​​ 임프레션특별시 강남구 언주로164길 24 5층 주소 : 특별시 강남구 언주로 164길 24 5층주차 : 가능발렛 : 가능전화번호 : 02-6925-5522영업시간 : 12:00~22:00브레이크타임 15:00~18:00매주 월요일 휴무​ 
에 온 김에 저만의 수제 케이크 맛집에 들러 가기로 했습니다. 마치 참새가 방앗간에 못 지나가는 듯이 말이죠. 이제 눈 감고도 찾아가는 소진담 신사점입니다. ​​ ​근처에 있는 공원 이름을 빌려서 카페라고 불리기도 하지만, 이날 저는 버스를 타고 반대 방향인 신사 중학교 근처 정류장에서 내려서 찾아갔습니다.​​  ​신사중학교 건너편에 있는 압구정로 14길 안으로 들어갑니다. 이 길에서 직진으로 쭈욱 가다 보면요.​​ ​초등학교가 하나 있습니다. 신구 초등학교 벽을 따라 코너를 돌면 대각선 방향으로 보이는 오늘의 도착지!​​ ​케이크가 맛있어서 에 갈 때마다 종종 들리는 카페 소진담입니다. 하얀 보배를 담는다는 카피처럼 매장 외관을 화이트에 가까운 아이보리 컨셉으로 꾸몄습니다.​​ 소진담 신사점특별시 강남구 논현로161길 51 B1, 1F ​자세한 위치가 궁금하신 분은 위 지도를 참고하시면 됩니다.​​ ​신사점 매장은 연중무휴 11시부터 밤 10시까지 운영되네요. 이 동네 분들은 매일 맛있는 수제 케이크를 드실 수 있군요. 왠지 부럽습니다.​​ ​창가에 오늘의 케이크라고 써 놓으신 만큼 케이크 맛 자랑하는 이곳!​​  ​상단에 놓인 쿠키부터 케이크까지 너무 예뻐서 일단 가면 눈 호강하는 곳입니다. 달달한 거 좋아하시면 흑임자 인절미 드시고요. 가볍고 고소한 거 좋아하시면 얼그레이치즈 드세요 :)​​  ​멜론을 좋아하시는 분들이면 좋아하실 메론 케이크. 저는 멜론을 못 먹어서 눈으로만 먹겠습니다. 상큼한면서 부드러운 맛이 취향이시라면  레드벨벳 드세요. 그리고 초코는 항상 진리입니다 :) ​   ​소진담에 오면 케이크 맛뿐만 아니라 실내 디자인에도 반하는데요. 모던한 전통적인 느낌을 살린 좌식 인테리어를 볼 때마다 항상 힐링이 되는 듯한느낌을 받습니다. 우리나라 선조들은 예부터 여백의 미를 잘 살리셨는데, 그 여백이 모던과도 참 잘 어울린다는 걸 여기를 보면서 깨닫는 것 같습니다.​​  ​2층은 테라스 햇살 맛집입니다. 햇빛이 원목 창살에 비쳐서 들어오면 참 예뻐요. 테라스 안쪽으로 전통 모던인데, 좀 더 깔끔하면서 정돈된 느낌이라서 매장 자체가 크지 않지만 답답한 느낌은 전혀 들지 않습니다.​​ ​그리고 카페에서의 오늘의 제 디저트는 바로바로 당근 당근이죠! 너무너무 귀엽지 않나요? 당근색에 맞춘 주황색 리본도 너무나도 사랑스럽습니다. 얼른 픽해서 집으로 고고!! ​​ ​도착하자마자 케이크 상자에서 꺼내주었습니다. 무더위 속을 해쳐 오면서 고생이 많았다. 당근 케이크의 이라면 역시 상단에 데코 되어 있는 당근 모양 크림. 당근 케이크의 시크니처 장식이 저는 볼 때마다 귀여워서 얼른 먹고 싶어요ㅎㅎ​​ ​저녁 먹기 전이지만 예쁘니까 1/4 정도는 먹었습니다. 저녁이라서 커피 대신 우유와 마셨어요. 치즈 크림은 고소하면서 새콤하고, 촉촉한 시트엔 당근이 들어 있어서 더 신선한 것 같아요. ​ ​그런데 너무 못 잘랐어요. 저는 칼질 똥손...ㅠ 카페에서는 어찌 그리도 예쁘고 깔끔한 단면을 자랑하며 자르는지 문득 궁금해졌습니다. ​​  ​다음 날은 아침 먹고 난 후에 바로 시작된 달달한 디저트 타임. 오늘의 디저트도 당근당근! 핸드 드립으로 내린 커피에 락토프리 우유를 넣고, 여기에 카페의 케이크를 곁들였습니다. 우유와도 커피와도 뭐랑 먹어도 잘 어울리는 마성의 당근케이크.​ ​ ​맛있는 수제 케이크가 기다리고 있는 카페 소진담 신사점. 홀케이크는 아래 네이버 예약에서 주문하면 홀에서 예약한 날에 간단하게 픽업할 수 있는 시스템입니다. 최소 1일 전까지 가능하고, 당일 주문이 필요한 경우에는 매장으로 전화하면 예약 가능 여부를 바로 확인하실 수 있습니다. 맛있는 케이크 한 상자 몰고 가세요 :)​​​ 네이버 예약 :: 소진담 신사점[ 홀케이크 주문 전 필독사항 ] * 본 페이지는 소진담 '신사점' 주문만 가능합니다 - 최소 1일 전 주문. - 당일 주문은 매장으로 전화주시면 가능 여부 안내해드리고 있습니다. (매장 문의 02-542-5550) - 픽업가능시간 안내 (오전 11시 - 오후 9시) - 초는 1개 기본 제공 됩니다. (추가 개당 600원) (숫자초, 기본 생일케이크 초는 매장에 따로 문의 바랍니다.) [ 주문절차 ] - 케이크 선택 후 결제 -> 예약한 시간에 매장에서 픽업 - 퀵 이용 고객은 직접 기사님 예약을 해주셔야 합니다. (케이크판 중앙에...booking.naver.com ​​ ​​ 
오늘은 압구정 텐동 맛집 형훈텐동 후기다사실 이날  점심으로도산분식 먹으러 갔다가웨이팅이 무려 10팀인데다가빠르게 빠지지도 않아서그냥 다른거먹자 해서 즉흥적으로 들어간 곳! 뭘먹을지 고민하면서 길을 걷고 있는데이 표지판이 보였다즉흥적으로 GO! 2층에 위치해있기 때문에 계단으로 올라가야하는데벽에 이렇게 포스터가 붙여져있다자세히보면 각기 다 다른 메뉴가 그려져있는걸 확인할 수 있다  가게 앞 쪽에 웨이팅하면서 앉아있을 수 있는 의자가 있는데토요일 오후 2시가 넘어가는 애매한 시간이었기 때문에웨이팅이 있지는 않았다~  그치만 퀄리티 유지를 최우선으로 하고 있기 때문에빈자리가 있어도 바로 착석 안내를 못 해드릴 수도 있다는 안내문이!가뜩이나 너무 배고팠는데 바로 못 들어가나 싶었지만다행히 그러진 않았다~!​압구정 텐동 맛집 형훈텐동의 외부에는위의 사진에서 볼 수 있듯이메뉴판도 함께 부착되어 있었기 때문에어떤 메뉴를 먹을까 살~짝 스캔해보고 안으로 입장!  가게의 내부다!웨이팅은 없었지만 그래도 사람이 꽤나 많았다피크시간도 아니었는데!!​물론 날좋은 주말 오후였고 점심 저녁으로 항상 핫한 곳이라다른 곳도 마찬가지로 사람이 많았겠지만이 곳도 꽤나 많았다~!​자리는 창가쪽 자리가 있고그냥 테이블 자리가 있고BAR 느낌으로 요리공간을 ㄴ자 형태로 둘러싼 자리도 있었다창가쪽 자리를 PICK!!  자리에 앉기 전!가게 안으로 들어가자마자 바로 우측에 키오스크가 있다주문은 여기서~​메뉴는 형훈스페셜텐동·유자토마토와그냥 형훈텐동으로 주문~​스페셜텐동과 그냥 형훈텐동의 차이는튀김의 가짓수인데스페셜은 아나고(반마리), 새우2, 꽈리고추,팽이버섯,치쿠와,김,수란,연근,오징어그냥 버전은 새우2,과리고추,연근,단호박,김,수란,가지이렇게 구성되어 있다~! 키오스크를 통해 메뉴를 주문하고 자리에 앉았다이 날 따라 진짜 날씨가 너무 좋았어서창가에 햇살이 한가득!  자리쪽에도 이렇게 안내판이 비치되어 있었는데먹는 방법에 대한 설명이었다사실 나는 이날 처음 탠동을 맛보던 날이었기 때문에이런 설명이 필요했다​1. 앞접시에 튀김을 전부 옮긴 후2.남은 밥과 수란을 잘 비벼서3. 튀김과 함께 비벼진 밥을 드시면 됩니다4. 기호에 따라 준비된 타래 간장과 시치미를 곁들여 드셔도 좋습니다ㅇㅋ 확인!​그리고 참기름과 콩기름을 블렌딩한 기름으로 튀겨서고소하고 깔끔하며,여러 밀가루를 블렌딩하여 적절한 바삭함과풍성한 튀김옷이 입니다라는 설명도 함께 적혀있었다오호~~ 압구정 텐동 맛집 형훈텐동의모든 자리에 간장과 시치미가 준비되어있다 회색통에는 채 썬 단무지가~단무지가 아주 자그맣고 귀엽다 그리고 자체제작한 로고와 문구가 박힌 길따란 넾킨과 젓가락까지~아무래도 저 한자는 텐동인듯 싶다정답을 아시는 분 댓글로 좀 가르쳐주세요​무튼 갑자기 WE LOVE 만나서 반갑기도 했고TMI지만 개인적으로 노랑,검정 조합 좋아하는데여러모로 맘에 들었다  점심 어딜가나 메뉴 나오기까지 많이 기다려야하는데한 10분 정도 기다렸나이 그릇이 나왔다 이 그릇에는 장국이~엄청 진한 느낌이라기보다는 적당히 진하고 칼칼한 느낌의 장국이었다~ 그리고 이어서 모든 메뉴 등장~~ 압구정 텐동 맛집 형훈텐동에서 주문한 메뉴를차례차례 소개를 하자면이게 SPECIAL TENDON이다구성은 위에서 언급하였듯이 아나고(반마리), 새우2, 꽈리고추,팽이버섯, 치쿠와, 김, 수란, 연근, 오징어 !!​다양한 종류의 튀김을 맛보고 싶으신 분들은무조건 스페셜로 가는게 좋을 것 같다 이건  그냥 버전으로마찬가지로 위에서도 언급했지만새우2, 꽈리고추, 연근, 단호박, 김, 수란, 가지 !!스페셜 메뉴와 나름 구성의 차이가 있다​튀김은 전체적으로 다 너무 맛있었다참기름과 콩기름을 블렌딩~밀가루를 블렌딩~위에 안내판에 적혀있던 내용 ㅇㅈ​확실히 튀김옷도 부드러우면서 바삭바삭해서씹는 맛이 좋았고그냥 맛 그 자체로도 좋았다!  점심으로 이색적인 메뉴 찾아시는 분들도 계실텐데유자토마토가 엄청 이색적이라고는 할 수는 없겠지만평상시 자주 먹는 음식은 아니다보니새롭게 느껴질 수는 있을 것 같다 모양을 예쁘게 4등분으로 썰어버리기~유자토마토!말그대로 토마토에서 유자맛이 난다근데 솔직히 내 취향은 아니었다나름 취향이 확실한 남자 위에 먹는 방법 설명에도 쓰여있듯이튀김은 같이 나온 앞접시에 덜고 밥과 수란을 비벼버리기~실패없는 계란밥!조금 싱겁다면 간장을 조금 넣어도 괜춘할듯! 나는 간장을 조금 더 넣었다워낙 기본메뉴라고 할 수 있는 간장계란밥인데확실히 수란으로 비비니까 더 담백하고 고소했다​튀김이랑 밥이랑 조화롭게 같이 먹었는데다 너무 맛있었다 튀김별로 사진을 다 찍진 못했지만모든 튀김이 다 맛있었고수란을 톡하고 터트려서 비벼 먹은 계란밥까지모두 다 맛있었던 압구정 텐동 맛집~다음에 기회가 되면 재방문하고 싶은 곳이다! 점심으로도 괜춘괜춘 배달도 진행하고 있다고 하니근처 사시는 분들은 배달로 시켜먹어도 될듯우리집 근처에는 없다 아쉽오늘의 후기 끝~ 형훈 텐동특별시 강남구 압구정로46길 75 2층 #압구정텐동 #점심 #형훈텐동 #텐동#압구정형훈텐동 #압구정점심 #압구정맛집 #맛집 
 한우 우블링1++ 한우만을 고집하는 분위기좋은 맛집 맛집 우블링 강남구 도산대로 406영업시간 매일 11:30-21:30(L.O) (Break time 15:00-17:00)☎️ 0507-1355-5310발렛주차 가능분위기있는 공간에서 맛있게 1++ 한우 구워주는  맛집에 방문한 후기!​주말에 데이트하러 압구정에 방문했다가분위기도 좋고 요즘 블로그나 인스타에서 핫하다고 유명한 압구정 소고기 맛집 우블링에 방문했다청담 소고기 맛집 우블링은 TV의 사장님귀는 당나귀귀에서 현주엽 선수가 다녀갔던 그 소고기집이라는 거!!식스센스에서도 한우 꽃케이크로 소개되었던  맛집이기도하다차 가져온 분들을 위한 발렛주차도 가능하니 방문하기에 괜찮을 듯 하다​ 보통 한우 소고기집같지 않게 분위기가 엄청엄청 좋아보였다블링블링하고 고급스러운 외관부터가 넘 맘에들었던 곳!이미 사람들이 많이 다녀간  맛집이였다​  앞쪽에서는 간단하게 메뉴도 확인 가능했다그래서 간단하게 한번 훑어주기!!ㅋㅋㅋㅋ우린 예약을 하고 방문했는데,가기 전에라도 미리 전화를 주면 테이블도 먼저 셋팅해서 기다려주신다ㅎㅎ사람이 다 차있을 때 기다리는 상황을 대비해서 전화하고 가는걸 추천한다!! 맛집이라서 언제 사람이 차있을지 모르니!!​  안쪽으로 들어가니 우블링 이름 그대로 블링블링하면서도 고급스러운 느낌의 공간이었다조명도 블링블링 커튼도 블링블링이름을 잘 지은  맛집 우블링!ㅋㅋㅋ​ 인테리어 구경하면서 넘 좋았던 점은 모임할 때 적당할 것 같다는 생각이 들었다저렇게 커튼을 쳐줘서 프라이빗한 느낌을 받으면서 모임을 가질 수 있다는게 좋을 것 같았다블링블링한 커튼에 분위기 좋은 느낌!!모임하기에도 좋은  맛집이라 그런지 모임하는 테이블도 몇테이블 보였다​ 내가 맘에든 저 샹들리에한우 고기집에 샹들리에라니 뭔가 새로우면서 데이트 장소로도 알맞는 고급진 분위기가 나서 좋았다소개팅 장소로도 많이 방문하는 듯 했다!여기저기 커플분들이 많이 앉아계신걸 보니 데이트 장소로도 찰떡인듯!우리도 물론 데이트로 방문했다ㅎㅎ​ 우리도 미리 예약을 하고 방문했더니 이렇게 셋팅을 미리 해주셔서 예약된 자리에 앉기만 하면 됐다그리고 TMI 여기 직원분들 다 훈남훈녀!! 얼굴보고 뽑았나 싶을정도였다! 게다가 직원분들 다 친절하셨당​ Previous imageNext image 메뉴판우블링은 100퍼센트 친환경 무항생제 1++ 한우만을 판매하고 있었다메뉴판에도 언급된 자신감이 넘 좋았다숙성 채끝등심, 숙성등심, 숙성 한우는 첫 주문 2인분부터 가능한데, 특수부위인 부챗살, 제비추리, 치마살, 토시살, 눈꽃살, 새우살, 안창살은 1인분씩도 주문이 가능했다각 부위는 1인에 130그람씩!그리고 다양하게 먹을 수 있는 구이도 추가할 수 있었다관자, 명란, 아스파라거스도 추가해서 먹으면 더 다양하게 한우를 먹을 수 있을 듯 했다뭘 먹을지 고민된다면 세트메뉴도 고려할만 할듯하다​눈에 띄는 식스센스에 출연한 한우꽃케이크는 750그람 구성으로 예약으로 판매되고 있었다생일날 방문해서 주문하면 좋을것같았다ㅋㅋ​우리는 다양하게 맛보기위해서 치마살과 눈꽃살로 1인분씩 픽했다​거기에 다양한 주류 종류들도 감동했다나는 고기에는 와인을 함께 마시는걸 선호한다특히 레드와인은 고기랑 먹으면 얼마나 맛있게요??저번에 미션서드 넘 맛있었던 기억에 미션서드  까베르네 쉬라도 함께 주문했다​ 기본 반찬들은 정말 알차게 준비되어있었다한우와 잘 어울리는 구성들로 이루어져있었는데 내가 다 좋아하는 반찬들이었다!!반찬이 맛있는 곳이 찐 맛집이라던데!!​ 도토리묵 무침은 진짜 넘 센스있는 반찬하나하나 집어먹기 좋았다간도 넘 적당하고 진짜 맛남!!​ 그리고 이건 내가 좋아하는 된장 고추 무침!!된장의 맛과 고추의 아삭한 식감이 넘 잘어울리는 반찬이었다고추는 많이 맵지 않아서 더더 맛있었다ㅎㅎ내가 좋아하는 반찬에 맛도 있었다!!​ 이건 한우랑 먹으면 치트키 수준인 반찬들ㅋㅋㅋ장아찌 3종이었는데, 너무 짜지않고 간이 적당해서 간간하게 집어먹을 수 있어서 좋았다고기 기다리는 동안 조금씩 먹어봤는데 다 맛있었다​ 샐러드는 프레시하게 애피타이저마냥 한입!!그리고 그옆엔 감자샐러드였다감자랑 고기랑 같이 먹으면 스테이크 느낌나고 고기랑 엄청 잘어울린다!! 소스는 네가지 종류로 준비돼있다우블링의 특제소스, 소금, 와사비, 홀그레인머스타드로 다양하게 한우를 맛볼 수 있는 조합들이었다​ 서드 미션 까베르네 쉬라가성비 있는 와인도 함께 주문했는데 다른 곳에서 엄청 맛있게 마셨던 와인이다까베르네 쉬라 와인!!​ 오픈은 바로 도와주시는데, 테이스팅을위해 살짝만 서브해주셨다ㅎㅎ와인도 친절하게 서브해주시고!!이 와인은 드라이와 스위트의 중간정도인데 단 맛까지는 나진 않는다달달하게 시작해서 드라이로 마무리되는 느낌!!바디감은 중간정도라서 한우 구이와 페어링이 좋을 것 같았다와인은 다른 종류들도 리스트에 엄청 많아서 취향껏 골라서 페어링하면 좋을듯!!​ 불이 오르는거 기다리는동안 와인한잔하면서 기다렸다ㅎㅎ​ 주문한 한우는 숯불로 구워주신다!다른 고기집처럼 위에 연기 배기 기구가 달린게 아니라 이렇게 안쪽에 둘러 쌓이듯이 설치가 되어있어서 미관상도 좋아보였고, 가게 분위기는 훨씬 좋아보이게 됐다그 위에 달린 배기기구는 둘이 왔을 때나 친구들이랑 있을 때 서로 얼굴도 방해하고 은근 신경쓰였는데 이렇게 불 주변으로 배기하는 구멍이 송송 뚫려있어서 엄청 좋았다!!이런 디테일도 역시는 역시 우블링!​ 드디어 준비된 특수부위 눈꽃살과 치마살 1인분씩, 그리고 삼합을 위한 관자와 버섯!!삼합이 뭔지는 조금 아래에 써뒀다ㅎㅎ이건 마지막에 구워서 올려주셨다젤 맛있는 조합은 마지막에 먹어야하니깐!!ㅋㅋㅋㅋ엄청 영롱한 색상의 고기가 넘 맘에들었다​ 마블링이 장난아닌 눈꽃살과 치마살1인분, 즉 각 부위마다 130그람을 주문했는데, 한우 고기 조차도 넘 정갈하고 이쁘게 담겨져나와서 대접받는 기분이 들어서 좋았다고급진 한우 셋팅에 한번더 감동받았다!!ㅠㅠ저런 깍뚝 이쁜 모양인 소고기는 넘 오랜만에 보는듯!!그리고 하얀색 붉은색 고기 마블링이 딱봐도 1++이라고 말하고 있었다!ㅋㅋㅋ​특수부위인 눈꽃살은 흔하게 보이는 소고기 부위는 아니라서 나에겐 생소한 부위였다여기서 눈꽃살이란??마블링이 좋아서 하얀 눈꽃이 핀것마냥 보여서 눈꽃살이라고한다!어쩐지 마블링이 흔하게 보이지 않는 마블링이었다!치마살도 치마처럼 소의 복부쪽을 덮고있다하여 붙여진 특수부위 이름인데 이것 또한 꽃이 핀것마냥 마블링이 엄청났다!!요 부위는 쫄깃쫄깃하고 육즙이 가득찬게 !!​  불이 어느정도 특정 온도까지 달궈지는걸 계속 직원분이 확인하시면서 다 달궈지면 고기를 올려주신다!!우리는 먼저 쫄깃하면서 육즙이 가득한 식감의 치마살부터 올려주셨다직접 고기를 구워주시니 넘 편하고 또 맛있게 잘 구워주시니 질좋고 맛있는 고기를 더 맛있게 먹을 수 있다는 점이 넘 좋았다버섯도 통으로 올려서 나중에 버섯에서 나오는 즙이 꽉차게 먹으면 넘 맛있다!!​ 고기도 한번에 바로 올려주시는게 아니라 우리의 먹는 속도에 맞춰서 구워주셔서 섬세한 서비스를 받는 기분이었다한우가 가장 맛있는 굽기 정도로 잘 맞춰주시니 한우 먹기에 찰떡인 곳이었다​ 고기는 먹기좋은 크기로 이쁘게 잘라주신다이쁘게 깍둑썰기가 되어있어서인지 잘라도 이쁜 모양으로ㅎㅎ이제 더 정갈하게 먹기좋게 되어가는중!!​ 다 구워진 고기는 이렇게 각자 접시에 올려주신다대접받는기분 넘 좋자나요!!그리고 치마살은 먼저는 소금에, 그다음에 특제소스에, 그리고 와사비에 곁들여 먹는 순서로 권해주셨다​ 난 또 시키는대로 잘한다ㅋㅋㅋㅋ소금과 먹으니 한우의 맛이 그대로 느껴져서 넘 맛있었다치마살은 역시 쫄깃하지만 육즙이 풍부해서 손이 많이가는 부위였다ㅎㅎ이렇게 육즙 가득 잡히게 어떻게 굽는걸까ㅠㅠ그리고 적당한 숯불향도 올라와서 더 맛있었다!!특제 소스는 익숙한듯 처음 먹어보는 소스였는데, 한우의 고기맛을 안해치면서도 살짝 단 느낌이 넘 좋았다​ 그리고 내가 좋아하는 고추냉이에 한입!!이건 요즘들어서 엄청 핫한 고기먹는 방법!ㅋㅋㅋ한우와 조합도 엄청 좋다ㅎㅎ고추냉이의 알싸함이 한우와 넘 잘어울렸다고기 자체가 엄청 맛있어서 시너지가 올라가서 더 맛있는 느낌!!구워주셔서 그런지 맛있게 먹기만하면 돼서 더 즐겁고 맛있게 먹을 수 있었다음식에만 집중해서 먹기!ㅋㅋㅋ​ 치마살 다음에 눈꽃살을 이어서 구워주셨다먹는게 끊기지 않도록 속도를 조절하면서 구워지시니깐 맛도 음미하면서 천천히, 그리고 끊김없이 먹을 수 있었다이번엔 관자와 표고버섯도 함께 구워주시는 중!!요건 삼합의 재료가 될 예정이다삼합이 엄청 기대됐다​눈꽃살은 마블링이 눈꽃처럼 피어져있어서 그런지 좀더 윤기가 도는 모습이었다​​ 관자는 살짝만 구워서 건져내주시고 눈꽃살을 넘 열심히 구워주셨다ㅎㅎ마블링이 워낙 좋아서 구워지는 내내 얼른 먹고싶었다치마살을 먹으면서 구워지는 눈꽃살 구경도 열심히했다ㅋㅋ그리고 후다닥 맛있고 정갈하게 구워지는 모습도 넘 신기해서 계속 쳐다보게됐다​ 거의 구워진 눈꽃살!!윤기가 흐르고 육즙도 가득 잡아줘서 넘 맛있어보였다이번엔 버섯도 적당하게 잘 구워진 듯 보였다​ 통으로 구워진 버섯은 눈꽃살과 함께 접시에 올려주셨다ㅎㅎ버섯 통으로 굽는거 맛잘알!!통으로 구우면 버섯의 육즙이 나가지않고 잡아줘서 진짜 촉촉하고 향도 넘 좋고 암튼 추천!!ㅋㅋㅋ이것도 역시나 소금부터 찍어먹기로했다(나혼자)​ 윤기가 엄청나게 흐르는 눈꽃살!!고기 자체가 넘맛이라서 소금하고만 먹어도 뚝딱 가능하다굽기 자체도 넘 알맞게 잘 구워주셔서 찰떡으로 잘 맞았다 버섯하고 고기랑 먹으면 버섯과 고기의 육즙이 조합돼서 진짜 풍미로운 맛을 기대할 수 있다!!향좋은 버섯과 육즙 가득 윤기있는 눈꽃살의 조합은 엄청났다ㅎㅎ굽기도 겉바속촉으로 진짜 순삭하는 조합이었다이때 고기 먹을 때까지도 고기냄새 하나도 안배었다환풍 시스템이 넘 잘돼있는 우블링!!​ 이건 대망의 삼합!!표고버섯+관자+눈꽃살의 조합으로 넘 맛있는 삼합우블링에서만 맛볼 수 있는 삼합일듯 하다ㅋㅋㅋ큼지막하게 햄버거처럼 쌓아서 접시에 올려주셨는데 이런 특별한 조합도 넘맘에들었다관자도 살짝만 익혀 부드러워서 맛있었고 표고버섯의 풍미도 넘 맘에들었다거기에 눈꽃살까지 이건 넘맛..맛이 없을 수가 없는 조합이었다ㅎㅎ​ 차돌 된장찌개이건 차돌이 잔뜩 들어간 된장찌개인데, 고기도 아낌없이 들어가있었고 내가 좋아하는 팽이버섯도 가득했다여긴 사이드메뉴인 식사들도 다 맛있다고한다!된장찌개는 재료가 아낌없이 가득 들어가야 맛있는데 우블링의 된장찌개는 고기 다 먹고 입가심으로 재료가득한 된장찌개와 식사를 할 수가 있었다밥도 한공기 함께 나왔다고기로 맛있게 배채워서 양 적은 우린 한공기만 먹기루ㅎㅎ​ 남자친구가 그릇에 덜어준 된장찌개!!이 된장찌개는 엄청 진해서 더 맛있는 된장찌개였다찌개답게 되직한 국물이 넘 맘에들었는데, 밥이랑 쓱쓱 한입씩 먹으면 이 식사는 넘 만족스러운 한끼 식사 완성이다!ㅋㅋㅋ​​맛있는 1++ 한우만을 고집하는 우블링 청담점은 분위기좋은 한우 고기집으로 추천할만하다!섬세하고 친절한 서비스도 맘에들었다매장엔 모임을 가지기 좋은 테이블도 다수 보였고 그 커텐을 쳐줘서 프라이빗한 느낌을 받는 식사를 할 수 있다는 점이 가족모임이나 회식에도 알맞는 장소였다다음에 모임으로 방문하고 싶을 정도!! 데이트 한우 먹기에도 넘 알맞았던 장소!!고기도 섬세하고 맛있게 구워서 접시에 올려주시니 대접받는 기분이 잔뜩 들어서 고기도 넘 맛있게 먹어서 좋았다​​ 맛집 우블링 청담점 매장 정보는 아래에!! 우블링 청담점특별시 강남구 도산대로 406 청담퍼스트타워 1층 102호 영업시간매일 11:30-21:30(Last order)(Break time 15:00-17:00)☎️ 0507-1355-5310 (전화 후 방문 추천)발렛주차 가능​  #청담동데이트 #청담동맛집 #신사동데이트 #신사동맛집 #강남맛집 #청담역맛집 #청담동회식 #청담동소고기 #청담동한우 #청담동분위기 #청담동데이트장소 #청담동소개팅 #청담회식 #청담역데이트 #청담술집추천 #맛집 #데이트 #청담역데이트코스 #청담동분위기좋은술집 #청담맛집 #맛집 #압구정로데오역맛집​​ 
 압구정디저트 카페는 아뮈제 도산 카페  도​산공원카페에 다녀왔어요. 저희 동네에도 최근에 생겨서 언젠가 가봐야지 생각만 하고 있었는데 잠실보다 도산이 훨씬 규모가 더 커서 도산으로 방문했어요. 제가 다녀온 곳은 압구정디저트 카페 아뮈제 도산이에요! 역시나 생각했던 대로 인테리어가 너무 예쁘더라구요! 그리고 무엇보다 정말 디저트가 역대급으로 맛있었어요! 그럼 바로 소개해 드릴게요. ​​​​​ 카페 아뮈제 도산카페 아뮈제 도산주소:  강남구 압구정로 46길 55, 1층예약문의: 070-5175-0070영업시간: 매일 10:00~22:00카페 아뮈제 도산특별시 강남구 압구정로46길 55 1층 카페 아뮈제 도산 위치는 압구정로데오역에서 약 500m 정도 거리로 압구정로데오역 5번 출구에서 도보로 약 7분 정도 소요돼요. 주차는 발렛 서비스 가능해서 편하고 좋더라구요. 카운터에 발렛 요청하시면 직원분께서 기사님 불러주세요:)​​​ ​​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​얼마 전, 날씨가 정말 좋았던 어느 날! 카페에 다녀왔어요! 압구정디저트 맛있는 곳으로 엄청 유명한 곳이라고 하는데 저는 얼마 전에 처음 알게 된 곳이에요! 제가 다녀온 곳은 '카페 아뮈제 도산'인데요, 워낙 유명한 곳이라서 이미 알고 계신 분들 많으실 것 같아요! 외관도 정말 화려하고 예쁘지 않나요? 지금도 예쁘지만 밤이 되면 조명이 들어와서 마치 놀이공원 같은 느낌이 들어서 정말 예쁘더라구요:)​​​​ ​​​​카페 아뮈제 도산은  동문 바로 앞에 있어요! 그래서 카페 들렀다가 에서 잠시 쉬었다 가시는 것도 너무 좋을 것 같아요. 저도 어릴 때, 학교 끝나고 친구들하고 에 자주 놀러 갔는데 말이죠 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​카페 아뮈제는 프랑스 감성 인테리어가 인상적인 곳이라고 하는데요, 마치 도심 속 숨어 있는 여행지를 발견한 듯한 공간이라서 더 인기가 많아졌다고 해요! 요즘 해외여행을 못 가서 답답하신 분들이 많으신 만큼 이런 외쿡 갬성의 카페를 찾으시는 분들이 많이 계시는 것 같더라구요. ​​​​ ​​​여긴 야외 테라스에요! 테라스도 정말 예쁘죠? 제가 방문했을 때가 4월 말이었는데 거의 여름 날씨여서 너무 덥더라구요! 그래서 너무 예뻤지만 저희도 야외 테라스는 포기했어요ㅎㅎ 하지만 야외 테라스만큼이나 실내도 너무 예뻤다는 거:)​​​ 카페 인테리어​​​​카페 아뮈제 도산은 외관뿐만 아니라 실내도 곳곳에 스카이블루 컬러로 인테리어 되어 있었는데 통일감이 느껴져서 넘 깔끔했고 일단 색도 너무 예쁘지 않나요? 담요까지 준비되어 있어서 실, 내외에서 모두 사용하심 될 것 같아요:)​​​​ ​​​​요긴 포토존이에요! 너무 예쁘죠? 대놓고 사진 찍으라며 준비해 주신 것 같은 소품들이 넘 센스 있고 예쁘더라구요! 근데 사실 아뮈제는 포토존이 여기 말고도 정말 많아요 ㅎㅎ 모든 공간이 다 예뻐서 어디서 사진 찍어도 다 예쁘게 잘 나온다는 거:)​​​​ ​​​​​실내도 진짜 넓고 예쁘더라구요! 전체적으로 마블 테이블로 되어 있었고 의자도 전부 같은 디자인으로 되어 있어서 넘 깔끔한 느낌이었어요! 그리고 창밖의 장미 덩굴도 진짜 예쁘죠? 사실 밖에서 전체적인 사진을 찍었어야 했는데 워낙 예쁜 곳이 많아서 정신없이 돌아다니다 가 카메라에 담아 오지 못한 게 넘넘 아쉬워요ㅠㅠ ​​​​​  ​​​​진짜 포토존이 몇군데나 있는 거야 ㅎㅎ 카페 정말 많지만 이렇게 넓으면서 공간마다 다 예쁜 곳 흔하지 않은 것 같아요. 안쪽으로 더 들어가면 이렇게 아늑한 공간도 있어서 조용하게 즐기기에도 너무 좋더라구요. ​​​​   ​​​그리고 압구정디저트 카페인만큼 디저트 종류가 정말 다양하게 많았는데요, 정말 어떤 걸로 선택해야 할지 너무 고민되더라구요ㅠㅠ 휘낭시에, 파운드, 르뱅쿠키 등 비주얼부터 정말 심상치 않았어요!! ​​​  ​​디저트들은 동영상으로 촬영해 봤어요! 동영상으로 보니까 더 맛있어 보이는 느낌! 저희는 다행히 점심시간이 지난 평일 오후에 방문해서 평소보다 손님이 많진 않더라구요! 하지만 손님이 안 계신 건 아니라서 직원분들은 엄청 바쁘셨어요 ㅎㅎ ​​​ 카페 메뉴Previous imageNext image ​​​그럼 카페 음료 메뉴도 보여드릴게요! 아뮈제의 시그니처 메뉴인 로즈라떼, 라벤더라떼, 마롱 바라밤, 베르베르 등의 메뉴가 있었구요, 과일 티도 있더라구요! 이 밖에도 각종 다양한 커피 메뉴와 에이드가 있었구요, 프렌치 토스트, 요거트볼, 아보카도 토스트, 크렘브륄레, 키쉬 등의 브런치 메뉴도 준비되어 있었어요! 브런치 비주얼도 정말 어마어마해서 다음엔 브런치 먹으러 재방문해 봐야겠어요:)​​​​  ​​​​그리고 카페 아뮈제 도산 2층은 Alex Muller 쇼룸이 있더라구요! 세계적으로 최고 등급으로 인정받는 북미산 FAS 등급의 원목만 사용하여 해외 고급 브랜드 가구의 퀄리티를 지향한다는 알렉스 뮐러인데요, 역시 가구들이 너무 예쁘더라구요! 카페에서 음료와 디저트도 먹으면서 여유롭게 쇼룸 구경하는 재미도 있으니 넘 좋더라구요:)​​​​ ​​​​여긴 완전 프랑스 느낌 제대로 아닌가요? 오히려 프랑스 여행 갔을 땐, 이렇게 분위기 좋은 곳에서 맘껏 즐기지 못했는데 말이죠 ㅎㅎ 근데 다 드신 접시는 카운터에 가져다주셔야 하는데 거의 모든 분들이 다 그냥 두고 가셨더라구요ㅠㅠ 안 그래도 직원분들 바빠 보이셨는데 테이블 정리까지 하시느라 넘넘 힘들어 보이셨음 ㅠㅠ 좋은 곳에서 즐거운 시간 보내셨던 만큼 에티켓은 지켜주시는 게 좋지 않을까요?:)​​​​ 주문한 메뉴라비앙로즈 8.0뽐므파탈 8.5생토노레 9.0베베 피치 9.0​​​ ​​​​주문한 모든 메뉴가 함께 나왔는데 디저트는 말할 것도 없고 음료 비주얼도 정말 대박이더라구요!! 라떼 아트 어쩔!!!! 진짜 너무 예쁘지 않나요? 사실 이날 점심 먹고 방문한 건데 얼마나 맛있었으면 정말 하나도 남김없이 다 먹고 나왔다는 사실 ㅎㅎ ​​​​ ​뽐므 파탈 8,500원Pomme Fatal​​​처음 소개해 드릴 메뉴는 Fruity & Floral Tea인데요, 그 이름도 너무 예쁜 뽐므파탈이에요 ㅎㅎ 애플 석류청의 달달함과 카사블랑카가 어우러진 청량감이 이라고 하는데요, 각종 과일들이 올라가 있는 게 너무 예쁘더라구요:)​​​​ ​라비앙로즈(로즈라떼) 8,000원La vie en Rose​​그리고 아뮈제의 시그니처 음료 중 하나인 라비앙로즈에요! 에스프레소에 은은하고 달콤한 장미 향이 어우러진 라떼인데요, 핑크빛 백조 라떼가 정말 예쁘지 않나요? 식용 꽃도 너무 예쁘게 올라가 있어서 정말 그냥 먹기엔 아깝더라구요. ​​​​ ​​생토노레 9,000원Saint- Honore​​그리고 수많은 디저트 중에 저의 픽은 생토노레였어요! 생토노레는 프랑스 대표 클래식 디저트 중 하나라고 하는데요, 바닐라빈이 들어간 부드러운 크림과 카라멜의 달콤함이 최고라고 하더라구요. 흐엉 근데 일단 비주얼부터가 그냥 짱임!!! ​​​​ ​​베베 피치 9,000원Bebe Peach​​​그리고 너무너무 예뻐서 보는 순간 반해버린 베베 피치에요! 상큼한 피치 크러쉬 무스에 부드러운 복숭아 크림과 바삭한 코코넛 사브레가 조화로운 무스 케이크인데요, 요 비주얼을 보고 어떻게 주문 안 할 수 있나요? ㅎㅎ​​​​​ ​​​​뽐므 파탈은 이렇게 얼음이 움푹 파여 있어서 그 안에 과일들이 쏙쏙 들어가서 마치 과일을 그대로 얼린 것처럼 너무 예쁘더라구요! 아마도 일부러 이렇게 연출하신 거겠죠? ㅎㅎ ​​​​ ​​​​흐엉 이렇게 구멍 내고 나서 넘 맘 아팠어요? ㅠㅠ 정말 너무 먹어 보고 싶은데 먹기 아까운? 이맘 아실까요? ㅎㅎ그래도 먹어봐야겠죠? ㅎㅎ ​​​ ​​​​근데 대박적!!! 진짜 괜히 압구정디저트 중에 최고라고 불리는 게 아니었더라구요! 정말 제가 지금까지 먹어 본 디저트 중에 역대급이었어요! 심지어 이날 코스요리까지 먹고 방문한 건데 ㅎㅎ 이미 배가 부른 상태에서 먹었는데도 정말 맛있었으니 이건 진짜 찐찐찐이에요!!! 샤브레는 완전 바삭했고 진짜 부드러운 피치 무스와 상큼한 복숭아 크림까지! 정말 이건 디저트가 아니라 그냥 예술 그 자체였어요bb ​​​​  ​​​에이~ 설마 이거까지 맛있겠어? 싶었는데 이것마저 맛있더라구요!!! 진짜 이렇게 맛있는 디저트는 못 먹어본 것 같아요! 파이 부분은 카라멜 코팅이 되어 있었는데 약간 스카치 캔디의 버터맛?이 느껴졌고 부드러운 크림과 그 위에 올라간 카라멜 슈도 진짜 달콤하고 존맛탱이었어요! 와... 이런 디저트가 존재하다니... 진짜 그냥 하는 말이 아니라 진짜 진짜 맛있었어요!! ​​​​ ​​​​라떼는 먼저 이렇게 한 스푼 떠먹어봤는데요, 향긋한 로즈향이 너무 좋더라구요! 장미를 먹어 볼 거란 생각은 해본 적 없었는데 ㅎㅎ 의외로 괜찮던데요? ㅎㅎ그리고 커피 자체가 진짜 맛있었어요! ​​​​ ​​​​뽐므 파탈은 엄청 프레시한 맛이었어요! 시원한 과일 티인데 엄청 상쾌한 맛! 입안을 엄청 개운하게 해 주는 느낌이라 달콤한 디저트와 함께 먹기에도 너무 잘 어울리더라구요! 이날 주문한 모든 메뉴는 비주얼이 훌륭했을 뿐만 아니라 맛까지 정말 최고였어요! ​​​​​ ​​​​오랜만에 방문한 카페였는데 정말 너무 만족했어요! 마치 프랑스에 와 있는 것 같은 인테리어도 좋았지만 직원분들도 너무 친절하셨고 무엇보다 압구정디저트 카페답게 디저트가 정말 맛있더라구요! 이렇게 맛있는 디저트는 단연코 최고였다 생각합니당! 정말 모든 게 다 좋았던 곳 카페 아뮈제 도산 재방문 의사 200% 있습니다!!! ​​​​ Amuzé 아뮈제 프랑스 디저트&브런치 카페(@cafe_amuze) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,824명, 팔로잉 74명, 게시물 378개 - Amuzé 아뮈제 프랑스 디저트&브런치 카페(@cafe_amuze)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ ​ 
Gourmet travel화성과 지구 사이 신선한 별이 컨셉인  신상 카페 식물성 도산  압구정로데오 골목길 중에서  뒷편 쪽 라인에는 꾀나 핫플레이스 카페들이 많이 있습니다. 그쪽을 지나가다 보면 늘 신기해 보이고 눈에 띄는 곳이 있었습니다. 실내에는 푸릇푸릇한 로메인 레터스 들이 실험실 같은 곳에서 키워지고 있었습니다. 이곳이 오픈 하기 전에 발견한 것이라 아마도 샐러드전문 레스토랑이 들어오나 하고 기대를 하고 있었는데 드디어! 지도에 등록된 것을 보고 바로 다녀왔습니다. 매우 독특한 컨셉으로 운영 되는 이곳은 식물성 도산 카페입니다. 쪽 라인에 신상 카페가 엄청 간만에 생긴 것이라서 기대를 가득 가지고 방문해봅니다. 이곳의 컨셉은 화성과 지구 사이에 있는 가장 신선한별이라는 컨셉입니다. 매장을 방문해보시면 딱 우주공간, 화성에 있는 스마트팜의 느낌이 납니다. 이곳의 시그니처 메뉴는 식물성 화이트란 이름의 완두콩 두유를 사용한 고소한 라떼입니다. 그리고 여름에 딱 어울리는 바질 파인 소르베도 시그니처 메뉴입니다. 정말 작정하고 만든 멋진 공간과 독특한 음료들 까지 어느 하나 빠지지 않는 멋진 곳입니다. ​ 외관은 회색으로 깔끔하게 되어 있습니다. 그리고 입구 위에 이곳의 심볼 마크가 딱! 붙어있습니다. 지구와 화성사이 신선함의 별 이런 생각을 어떻게 했을까요? 이곳 식물성 도산은 오픈 준비 기간이 은근 길었던 것 같은데 그만큼 컨셉을 잘 잡고 아주 외부 내부 인테리어 까지 신경을 많이 쓴 것이 보였습니다.  입구에는 이곳에서 판매중인 메뉴들을 한눈에 볼수 있게 포스터로 붙어있었습니다. ​ 내부 인테리어내부로 들어가보니 반사도가 높은 스테인레스를 주로 사용해서 차가운 느낌이 들지만 바닥과 중간 중간 있는 의자들이 따뜻한 느낌의 색을 사용해서 아늑한 느낌이 들어서 좋았습니다. 그리고 가장 안쪽에는 스마트팜 수경재배 공간이 있어서 진짜 식물들이 자라고 있었는데 정말 특이했습니다.  이쪽 부분을 보시면 이렇게 허브 바질이 수경재배를 통해서 키워지는 모습을 볼수 있는데 레일이 돌아가면서 허브 화분이 레잉 끝 부분에서 따뜻한 빛을 받고 돌아오는 식으로 되어 있습니다.   이곳에서 이렇게 직접 키운 허브를 사용해서 음료나 디저트도 만들어지겠죠?  넓게 통창으로 되어 있어서 햇살도 잘 들어오고 좋았습니다. 이자리가 아마 이곳의 시그니처 포토존이 아닐까 생각됩니다. 테이블 앞에 바로 싱그럽게 풀이 자라는 모습을 볼수 있습니다. 요즘 불멍, 물멍이 유행하는데 여기에서는 식멍을 할수 있습니다. 예전부터 녹색 계열은 눈에 피로감을 덜어주는데 여기에서 잠시나마 이렇게 푸르른 식물을 볼수 있는 시간을 가질수 있었습니다.  주로 로메인과 버터헤드를 키우고 있는데 직접 키워지는 야채들은 수확해서 매장에서 저렴한 가격으로 판매도 되구 있습니다. 시저 샐러드에 로메인을 사용해서 만들면 정말 맛있는데 다음 번에 들려서 한봉을 사야겠습니다. 한쪽에는 물과 티슈도 준비되어 있고 이곳의 굿즈도 판매하고 있는데 매우 특이하게 수경재배 키트가 있었습니다. 직접 키워서 다양한 채소를 먹을수 있는 재미있는 아이템입니다. 자 그러면 다 구경을 했고 주문을 하러 갑니다. 후기들을 보니 많은 분들이 이곳에서 한정 판매하는 바질 파인 소르베를 많이들 드시더라고요! 그런걸 놓칠수 없죠! 메뉴판메뉴판을 보시면 다양한 종류의 커피들도 있는데 이 중에서 식물성 화이트, 바질 파인 소르베가 시그니처 메뉴입니다.   생바질과 파인애플, 레몬즙등 100% 천연 식재료만 사용해서 만든 소르베입니다. 가격도 5,5 인데 강남권 치고 착한 가격입니다. 스콘도 참 좋아하는데 베이컨 스콘하고 바질 스프레드를 세트로 같이 파는 메뉴도 있었습니다. 이게 바로 베이컨 스콘입니다. 사실 빵에 베이컨? 이라고 걱정하실수도 있지만 생각보다 단짠 고소함이 아주 맛있는 조합입니다.  이곳의 컨셉이 자세하게 나와있는 엽서도 한편이 있었습니다. 주문한 바질 소르베를 이렇게 냉동실에서 직접 퍼주시는데 요 냉동실 문을 열자마자 정말 진한 바질향이 퍼지는 것이 기분까지 참 좋았습니다.  ​​ 아메리카노, 라떼 & 바질 파인 소르베다른분들이 주문한 커피들과 소르베가 나왔습니다. 컵도 정말 이쁘게 디자인 되어서 더욱 맘에 드는 곳이었습니다. 꽉꽉 눌러담아준 소르베, 코끝을 간질간질 자극하는 바질향이 아주 좋습니다. 그리고 지금 오픈 이벤트로 인스타를 팔로워 하고 직원분께 보여드리면 티켓 처럼 디자인된 쿠폰을 줍니다! 그냥 쿠폰이 아니고 도장이 9개 찍힌 쿠폰으로 꼭 이벤트 기간중에 받는 것이 좋습니다!  포토존에서 음료와 소르베도 놓고 예쁘게 찍어봅니다. 바질 파인 소르베는 진짜 생바질이 들어가있어서 향이 매우좋았습니다. 엄청 개운하고 깔끔한 산미와 적절한 당도가 아주 좋았습니다. 식사하고 후식으로 먹기에 너무 딱 좋은 맛입니다.   같이간 분들이 마셨던 화이트도 고소하고 참 맛있었다고 합니다. 최근에 주말에 지나가 보니 손님들이 엄청 많은 핫플레이스 였는데 역시 그만큼 잘 계획해서 만든 곳이라 그런듯 합니다.  다이닝 베지한쪽에는 이곳에서 스마트 팜으로 직접 키운 채소들이 판매되고 있었습니다. 총 3가지 종류로 버터헤드, 로메인, 바타비아 입니다. 버터헤드와 로메인은 자주 먹어봤는데 바타비아는 처음들어봤습니다.   이렇게 각각 4,200원으로 생각보다 저렴한 가격이고 각각의 야채의 과 맛 그리고 잘 어울리는 레시피 추천까지 되어 있어서 더욱 좋았습니다. ​이렇게 멋진 핫플레이스 카페가  근처에 신상으로 생겨서 다녀왔는데 아주 만족스러웠습니다. 커피와 디저트의 맛과 가격도 좋고 특히 이곳의 컨셉과 인테리어도 너무 마음에 들었습니다. 요즘 다시 뜨고 있는 압구정로데오에는 정말 다양한 핫플이 있어서 자주 가게되는 듯 합니다!​  식물성 도산위치 :  강남구 압구정로 42길 54영업 : 매일 09:00 ~ 21:00메뉴 : 아메리카노 4,5 / 바질 라임 에이드 5,5식물성 도산특별시 강남구 압구정로42길 54 @Yong Min_Choi의 인플루언서 홈더 많이 판단할수록 더 적게 사랑하게 된다 - 작가, 오노레 드 발자크 -in.naverpp.com ​​​​​​​ 
 애니오케이션 청담 GFFG 베이글 핫플​안녕하세요 몽몽이에요​또 나왔습니다.핫플 제조기라고 불리우는 GFFG에서 노티드, 다운타우너, 호족반 등에 이어서 이번엔 베이글 맛집을 오픈했어요.오픈하자마자 핫플레이스가 될 수 밖에 없는 조건인데요.아직 소프트오픈 중인데 벌써부터 긴 줄을 서야만 갈 수 있는 곳이에요.앞으로 점점 더 줄이 길어질테니 빨리 다녀오시길 추천드리며 제가 자세한 후기 남겨드릴게요.​​애니오케이션 청담 분위기부터 특유의 베이글 맛까지 정말 만족스러웠던 곳이었습니다.여기는 단순히 베이글만 파는게 아니고 식재료도 파는 그로서리마켓까지 겸하고 있어요.​ 리틀넥애니오케이션청담특별시 강남구 도산대로51길 14 위치는  바로 옆 쪽이고요.여기 이미 카페노티드, 다운타우너, 웍셔너리 등 GFFG의 식당들이 잔뜩 모여있는 근처에요.주차는 불가능하니 다른 곳에 주차하시고 방문하셔야 합니다.​주소 : 특별시 강남구 도산대로51길 14전화번호 : 0507-1435-1470영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 9시주차 : 불가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어여기가 바로 애니오케이션 청담입니다.여기 오전 10시 30분 오픈인데, 제가 10시 20분쯤 도착을 했고 벌써 사람들이 많이 기다리고 있어요.​​ 식당 내부에서도 식사를 하실 수 있고 식당 밖에서도 먹을 수 있게 야장 테이블이 많이 깔려 있어요.날씨 따뜻할때 야외에서 식사하면 정말 분위기 최고일 것 같아요.​​ 저는 오픈 10분전에 도착했는데 앞에 11팀이 대기하고 있었습니다.그래서 12번이었는데 다행히 야외에서는 식사를 할 수 있었어요.​​ 제가 온 후로도 많은 손님들이 방문해서 순식간에 이렇게 바글바글해졌습니다.늦게 오신분들은 바로 못드시고 웨이팅해야 하더라고요. 확실히 GFFG의 핫플 제조 능력 인정입니다.​​ 야외에 최고 인기 포토존이 있는데요.이 애니오케이션 마크 벽에서 대부분 인증샷들 찍어 가셨습니다. ㅎㅎ​​ 아직은 쌀쌀한 날이었기에 실외보다 실내가 인기가 많았어요.하지만 4월 이후가 되면 야외가 훨씬 먼저 찰 것 같아요.​ 메뉴판 애니오케이션 청담 메뉴판을 살펴보도록 할게요.여기 베이글이 정말 맛있습니다. 애니 베이글세트 8,000원 저거 하나면 제대로 드실 수 있어요.그리고 베이글샌드위치, 스몰플레이트쪽도 인기가 많아서 하나씩 주문해 봤어요.​​ 여기 커피를 비롯하여 와인까지 판매하는게 입니다.​ 주문제 대기번호 차례가 되어서 실내로 입장을 하였어요.오른쪽에서는 주문을 하고, 왼쪽에 있는 자리에서 식사가 가능해요.​​ 특이하게도 테이블이 스케이트보드 형식으로 되어 있어요.​​ 실내에서 약간의 줄을 서서 주문을 하면 됩니다.그러면 번호표를 주고, 그것을 테이블 위에 올려두면 직원분이 친절하게 베이글을 가져다 주세요.​​ 주문이 들어가면 직원들이 정말 열심히 베이글을 구워줍니다.핫플로 손님들 많은데도 전체적으로 너무 친절하셔서 방문하고 기분이 좋았어요.​​ 베이글은 이렇게나 종류가 많은데요.애니오케이션 청담 지금 너무 인기가 많아서 오후 2~3시 이후에 오시면 솔드아웃 되니까 꼭 참고하세요!​​ 베이글에 곁들여 먹을 크림치즈, 그리고 샐러드, 음료 등이 쇼케이스 안에 있습니다.먹어보니까 너무 맛있어서 다음에는 따로 구매를 해볼까 해요.​​ 주문하는 곳 더 안쪽에는 그로서리 마켓이 준비되어 있습니다.핫한 식재료들을 구매하실 수 있어요.​​ 와인도 구매를 하실 수 있어요.이번에는 베이글과 와인을 함께 하는 컨셉으로 야심차게 오픈을 했습니다.​​ 식재료와 굿즈 등을 구매하실 수 있어요.역시나 핫할 수 밖에 없는 조건 등을 다 갖추고 있었습니다.​ 식사주문을 하고 야외 테이블에 자리를 잡았더니 이렇게 가져다 주셨어요.역시나 컨셉도 핫하지만 베이글 비주얼부터 끝내줍니다.​​ 아직은 쌀쌀한 날이었기에 따뜻한 아메리카노를 주문했는데요.커피가 너무 고소해서 제 취향저격이었어요. ^^​​ 이건 연어 베이글샌드위치였습니다.너무너무 예쁘죠? 맛도 좋아서 저희 와이프가 너무 맛있게 먹었어요.​​ 저는 베이글 세트로 주문을 해서 먹었는데요.매콤한걸 좋아해서 할라피뇨 베이글로 먹어보았어요.​​ 크림치즈, 토마토잼, 라페 샐러드를 곁들여 먹었는데요.와 너무 맛있습니다. 베이글이 질기지 않고 너무 고소한게 확실히 맛있는 핫플이었어요.​​ 스몰플레이트에 군고구마가 있는데요.이것 또한 대박이었습니다. 군고구마 부드럽고 달달하고 이것도 훌륭한 시그니쳐 메뉴가 될 것 같아요. ^^​​ 매장에서 맛있게 먹고 기분이 좋아서 또 포장을 해서 집으로 가져왔습니다. ㅎㅎ즐거운 핫플 체험이었네요.​ 총평 애니오케이션 청담 빠르게 다녀와봤어요!​핫플레이스 제조기 GFFG에서 만든 베이글 맛집입니다.거기에 그로서리 마켓까지 겸하고 있는데요. 컨셉부터 맛까지 너무 마음에 들었습니다.앞으로 점점 줄이 길어질 것 같으니 빠르게 방문하시길 추천드려요!​#애니오케이션청담 #애니오케이션 #애니오케이션 #GFFG#베이글맛집  ​ 
​와인소셜 Wine Social @   ​캐치테이블 둘러보던 중에 와인 블라인드 테이스팅을 할 수 있는 곳이 있다고 해서 예약하고 다녀왔습니다. 와인 오마카세라고 적힌 리뷰도 있었는데, 5개 정도의 와인을 차례대로 맛볼 수 있는 곳이라고 해요.와인을 좋아하지만 맛있다...는 표현밖에 할 줄 몰라서, 이 참에 와인 취향도 찾고 여러가지 물어볼 수 있을 것 같아서 기대가 되었어요. ​*매장 안에는 식사 메뉴는 따로 없어서 저녁식사 후에 방문했습니다. ​ ​건물들 사이에 위치해서 찾기 조금 어려웠어요 😂리틀넥 옆 골목길로 들어가면 와인 소셜 간판 왼쪽 옆에 문이 있는데, 거기서 엘리베이터를 타고 2층으로 가면 됩니다. ​ ​2층에 내려서 보이는 왼쪽에 독특하게 생긴 문이 바로 와인소셜 입구였어요 ⚡️​ ​매장은 스시 오마카세처럼 긴 바 형태로 되어 있었어요,예약한 팀별로 직원이 마킹해서 와인 서비스를 해주는 방식인것 같더라구요. ​ ​ ​오픈한지 얼마되지 않아서 내부가 매우 깔끔했어요🧖🏻‍♀️​식사 메뉴를 운영하지 않아서인지 음식 냄새가 나지도 않고, 양쪽에 와인들과 와인잔들이 가득해서 와인에 더 집중할 수 있었던 것 같아요.​ ​양끝에는 4인이상이 앉을 수 있는 룸이 마련되어 있었는데요, 왼쪽은 어두운 톤 / 오른쪽은 화이트 톤이었어요. ​아무래도 바 공간은 목소리가 겹쳐서 여럿이서 대화하기 어렵기 때문에, 룸을 이용해도 좋을 것 같더라구요. ​화이트톤 룸이 특히 마음에 들었었는데, 축하할 일이 있을때 친구들이랑 오고 싶을 것 같아요 ! 🍷​  ​메뉴는 아주 간단합니다.A 와 B 코스 중에 고르시면 되는데, B코스는 내추럴 와인 코스인점 참고해주시면 될 것 같아요. ​코스는 38,000원으로 〰️5잔의 와인과 핑거푸드가 제공됩니다. ​이용시간은 1시간 30분으로 정해져있고, 룸을 예약할 경우에는 10만원 추가 비용과 함께 2시간 30분 이용할 수 있습니다. ​* 와인소셜에는 아주 간단한 핑거푸드만 제공되는데요, 추가 주문시 1만원이라고 안내되어 있습니다. ​ ​저는 함께 방문한 친구와 각자 A & B 코스를 골랐어요 코스는 1. 비교 2. 카드 맞추기 3. 와인 공개 순서로 3가지 구성으로 진행됩니다. ​먼저, 화이트 와인 2종류를 비교하며 시음했어요 🥂와인 레이블도 가려져 있고, 와인에 대한 설명도 다 마시고 난 후 해주시기 때문에 맛에 집중할 수 있었어요. ​ ​화이트 와인 2잔을 마시고 있다보니, 푸드 플레이트를 준비해주셨어요. ​치즈플로의 치즈와 소금집 샤퀴테리가 나오는데 워낙 둘다 좋아하는 곳이여서 괜히 더 와인이 맛있는 느낌.. 😊​  ​화이트 잔을 비워갈때 쯔음 레드와인 3잔을 채워주셨어요. ​레드와인 잔은 향으로 또 비교해보기 위해 면적이 더 넓은 것으로 준비해주시더라구요. ​전부 테이스팅을 하고 나면, 맛이 떠오르는 그림 카드 5장과 함께 맛있다는 표현 말고 다른 표현을 최대한 사용하면서 카드와 와인을 매칭하는걸 해요 '맛있다'는 말이 아닌걸로 맛을 표현하려니 생각보다 어렵더라구요 ​ ​코스의 마지막에는 와인을 공개해주시면서, 와인에 대한 자세한 설명을 해주십니다. 의외로 좋아하는 와인들의 이 공통된 게 많아서 재밌었어요 ! ​그리고 어떤 화이트 와인을 먹는게 좋은지, 레드와인은 어떤 음식과 페어링하면 더 맛있는지 등 재치있게 많은 이야기를 해주셔서 즐거웠습니다. ​그동안 와인을 공부한다고 했었는데도 확실히 레이블을 가리고 마시니까 맛을 맞추기도 어렵고 색다르더라구요. 자세한 와인 사진은 블라인드 테이스팅을 앞둔 분들을 위해 ...... 작게 올려두도록 하겠습니다. ​  ​와인 종류도 요즘 워낙 다양하고, 레이블만 보고 고르기 어려울때가 많았는데 블라인드 테이스팅 경험을 통해서 어느지역의 어떤 와인이 취향인지 알게 된 신기한 시간이었습니다 🤓​1시간 반 구성이 매우 알차서, 좀 더 재밌게 와인을 드셔보고 싶으신 분들께 추천드려요 ! ​예약은 옥 미리 캐치테이블로 하고 가시면 좋을 것 같습니다 - ​  📍예약 : 캐치테이블 or 010-5525-0603 즐거운 미식 생활의 시작, 캐치테이블전화없이 편리하게 캐치테이블로 레스토랑 예약하세요!app.catchtable.co.kr ​🖇 인스타그램 : @winesocial_dosan instagram.cominstagram.com ​​📍 와인소셜 ( / 압구정로데오) 와인소셜특별시 강남구 압구정로46길 71-1 2층 
 맛집 [그랑씨엘] 그랑씨엘특별시 강남구 도산대로45길 16-6 1층  그랑씨엘 본점주소 : 특별시 강남구 신사동 650-22전화번호 : 02-548-0283  전시회 방문 겸 압구정로데오역 나들이를떠났던 지난 주말,전시회 구경도 식후경이니깐~~  근처 맛집 그랑씨엘에서브런치를 즐기기로 했는데요~  맛집 그랑씨엘로 들어오는 입구에발렛파킹부스가 있으니주차가 필요하신 분들은 요기에서 발렛을 요청하세요!발렛비는 3천원입니다. 브런치 먹기 딱 좋은 노랑노랑한 외관의미쿡 분위기를 물씬 풍기는 이곳이 바로 맛집 그랑씨엘입니다. 2층도 있는지는 모르겠으나, 이른 시간 방문했는데도 이미 창가석은 만석이었어요ㅠ 그래서 창가 근처 원형테이블에 자리를 잡았네용 와웃 물병도 예쁘고 감각적이얏​ 메뉴판도 라빔이 취향저격 노랑노랑색이에요ㅎㅎ 요리에 대한 설명이 잘 나와 있어서메뉴를 고르기가 쉬워보이는데,너무 다.. 맛있어 보이니깐...........뭘 시켜야할지 모르겠음 ㅠㅠㅠㅠ와 메뉴가 진짜 많았어요~ 한우 채끝등심 스테이크도 있고 고기향 가득한 토마토소스 볼로네제 리조또는사진으로도 나와 있네요~ 일단 샐러드는 카프레제를 추천해주셔서안그래도 카프레제 좋아하기때문에~고민하지 않고 주문했어요 ㅎㅎ 그리고  맛집 그랑씨엘에 오기 전메뉴정독을 했을 때 찜꽁해두었던그랑씨엘의 시그니처 파스타인앤쵸비 오일 파스타~사실 막상 와보니 파스타 메뉴가 정말 많고다 맛있어 보여서 고민을 했지만역시나 시그니처 메뉴를 포기할 수 없었네요 ㅎㅎㅎ 스파게티 면으로 만든 파스타 뿐만 아니라펜네, 리가토니 면을 사용한 파스타도 있었어요여기 파스타 메뉴 정말 많죠.. 하이러니 제가 고민을 해요 안해요..? 그래도 아침이니까 브런치이지만한국인은 밥심 아니겠습니꺼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리조또도 주문하기로 합니다 ㅋㅋㅋㅋ리조또는 진짜 딱 라빔이 취향 하나 있쥬~세계 3대 진미 트러플의 향과 맛을 즐길 수 있는 리조토!바로 그걸 주문했습니당 ㅎㅎ헤헷 사이드 메뉴도 있고~ 저녁에는 스테이크를 먹으러 와도 좋을 것 같아요 식사메뉴 뿐만 아니라, 디저트 메뉴도 있으니삼삼오오 모여서 밥 먹으러 왔는데~여자분들 보통 수다가 끊이질 않을 때 ㅋㅋㅋㅋ자리를 옮기지 않고 디저트까지 한방에 끝낼 수 있는 곳바로  맛집 그랑씨엘 입니다 ㅋㅋㅋ 와우 정말 카페 못지 않게 음료메뉴가 많네요 에이드류도 카페보다 메뉴가 더 많아보임; 맥주도 다양하게 있었답니다. 마지막 페이지는 원산지 표기로 마무으리~ 테이블마다 발사믹 소스가 놓여 있어요ㅋㅋㅋ 덕덕구스 모지 이거 맛있나요?과일향이 이라니 내 입맛에 맞을 것 같은데? 스텔라 아르투아 맥주도 있다네요 노랑노랑 귀여운 스마일 물티슈 음료 (5,500원) 따끈하고 귀여운 식전빵이 나왔습니다. 마치 화분을 연상케하는 그릇에 나온 식전빵  테이블에 놓여있는 오일과 소스로발사믹 오일 소스를 직접 만들었어요 ㅋㅋㅋㅋ뭐 취향껏 부어 먹기만 하면 되지만요ㅋㅋㅋ 오일과 발사믹이 어찌나 신선한지,진짜 맛있음;;;;;;;재료를 정말 좋은 걸 사용하는 게 벌써 느껴짐 식전빵도 따끈하니 ㅠㅠ정말 맛있었답니다. 그리고 등장한 카프레제 (17,500원) 와우.. 나 이렇게 예쁜 카프레제 처음봐요진짜 카프레제는 토마토와 후레쉬 모짜렐라 그리고 바질페스토가 들어간 샐러드인데요어떻게 이런 아이디어를 냈을까나~일단 비주얼부터 너무 귀엽꼬, 깜찍해서 합격!  후레쉬 모짜렐라 너무 신선하고 부드럽고 고소하고토마토 진짜 신선함의 끝판왕ㅋㅋㅋㅋㅋ 카프레제를 나이프로 잘라먹으니ㅋㅋ마치 진짜 미국에서 여유넘치는 일요일 아침에브런치 먹는 것 같은 기분이었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 고급스러워진 느낌적인 느낌느낌 두번째로 등장한 메뉴는 바로트러플 리조토 (25,500원) 트러플 오일이 사용되어 향이 좋았고, 구운 버섯도 가득 올려주시니 씹는 맛도 좋았고 밥알이 살아있고 불향도 마구 나니트러플의 고소함이 배가 되었답니다. 와 이 리조토 완전 내스타일임......... 뒤이어서 등장한  맛집 그랑씨엘의시그니처 파스타~ 앤쵸비 오일 파스타(24,500원) 심플한 비주얼이지만, 그만큼 맛에 집중했다는 뜻이겠죠? 오일이 싸-악 스파게티면을 탱글하게 감싸준듯한사진에서도 느껴지시죠?  탱글탱글한 오일파스타 너무 좋아요 앤쵸비라는 재료가 자칫하면 너무 비리거나짠 맛이 심해서 못 먹을 수도 있는데,역시는 역시네요시그니처인 이유가 있다.같이 같 친구가 파스타를 정말 좋아하는데이거 진짜 흡입함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ면이 정말 탱글함이 살아있고, 감칠맛이 장난아니에요앤쵸비의 맛이 정말 딱 적당하게 잘 베어있어요.제가 비린 걸 못 먹는데도 아주 맛있게 먹었답니다. 피클은 요청하니 챙겨주셨는데,아삭하고 정말 맛있었어요 ㅎㅎㅎ 피클이 맛있다 싶었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 5년 숙성 5살 천일염을 사용하여 만들었군요5살 천일염은 사갈 수도 있음!! 제가 방문한 시간이 11시경이었는데,창가자리는 역시 이미 만석이었고식사 중 창가부터 빠르게 채워지는 걸 확인할 수 있었답니다. 에서 간만에 브런치 먹으니까ㅠㅠ너모 맛있고 행복한 시간이었어용그랑씨엘은 진짜 다 맛있었는데,앤쵸비오일파스타가 갑인 것 같아요앤쵸비 좋아하신다면 그랑씨엘 꼭 가보세요! 
여러분 안녕하세요 :)오랜만에 작성하는 블로그 포스팅이네요ㅎㅎ오늘 소개할 맛집은 압구정에 위치한 '리틀텍 청담'이예요'압구정 라자냐'라고 치니 가장 먼저 나오는 가게더라고요!​  ​저희는 브레이크 타임이 끝나는 시간에 맞춰서 도착했음에도 불구하고 웨이팅이 있었어요! 압구정 핫플레이스답게 사람이 엄청 많더라고요.그래도 추운 날씨에 따뜻하게 기다릴 수 있는 대기실이 있어서 좋네요~​  리틀넥 청담특별시 강남구 도산대로51길 17 압구정로데오 브런치 맛집 리틀넥 청담 특별시 강남구 도산대로 51 17영업시간 : 11시 ~ 21시 주차 : 발렛 대표메뉴 : 라자냐, 아보카도버거, 하우스 바질 스테이크​무작정 대기실에서 기다리면 안되고 꼭 웨이팅 등록을 해주셔야해요.메뉴 주문도 테블릿을 통해 하는데, 줄서실 때 미리 인터넷에서 메뉴를 보고 고르시는 걸 추천해드려요테블릿 앞에서 오래동안 서있으면 뒤에서 기다리는 손님들의 눈초리가 엄청 무섭더라고요..​  ​내부는 1층과 반지하로 나눠져있었는데요.좌석은 선택할 수 없고, 자리가 나는데로 바로바로 들어가요.저희는 반지하로 안내 받았어요~​  ​화이트와 우드의 조합은 정말 예쁜 것 같아요 :)아늑하고 따뜻한 느낌을 주는 인테리어인데요.왜 압구정 감성맛집인지 알 것 같았어요.​  ​물은 셀프입니다​  Previous imageNext image ​처음에 글로만 된 메뉴판밖에 없어서 아쉬웠는데 셀프바 옆에 그림과 메뉴 설명이 같이 있는 메뉴판이 따로 있더라고요!저희는 라자냐, 명란크림파스타, 프렌치 프라이를 주문했어요.다음에 재방문한다면 아보카도 샌드위치와 바질크림리조또를 꼭 먹어보고 싶네요~​ ​전체적으로 느끼한 음식만 주문해서 콜라도 추가로 주문했어요!콜라 안시켰으면 큰일날뻔 ..​ ​아무래도 브레이크타임이 끝나고 동시에 많은 손님들이 입장해 음식이 나오는데 꽤 시간이 걸리더라고요ㅠㅠ​  ​먼저 ​라자냐예요.라자냐가 19,000원으로 압구정치곤 저렴한것 같아요.알아보니 다른 곳은 기본 3만원부터 시작하더라고요​  ​라자냐는 직사각형면이 인데요!면을 겹겹히 쌓아 올려서 오븐에 구운 토마토미트 소스 베이스 요리예요.치즈가 쭉쭉 늘어나는게 비주얼을 합격인데생각보다 밀가루 맛이 나고 소스가 입에 겉돌고, 엄청 짰어요..ㅠㅠ전체적으로 아쉬웠던 라자냐​  ​명란크림파스타예요 요거 진짜 강추합니당 +_+파스타 면도 탱글탱글하고 소스도 면에 사르륵 스며든게 맛있더라고요중간중간 톡톡 터지는 명란의 식감도 재미있었어요~​  ​트러플향이 굉장히 강했던 프렌치 프라이생각보다 강한 향에 호불호가 확실히 갈릴 것 같은 메뉴예요!저랑 남자친구는 둘다 트러블향을 좋아해서 맛있게 먹었네요~​ ​압구정  브런치 맛집으로 유명한 리틀넥 청담전체적으로 음식의  간이 조금 쎄다는 걸 느겼어요그래도 음식맛이 무난하고, 분위기도 좋아서 웨이팅이 없다면.. 재방문은 의사는 있어요!(평일에도 웨이팅이 장난아니라는 압구정 청담 리틀텍..)다음게 가게된다면 포케랑 아보카도 토스트는 꼭 먹어보고 싶네요~​​ 
​​커피가 정말 맛있었던 스몰배치커피 오랜만에 포스팅 올려보아요 ​호주 멜버른에서 온 small batch roast의  쇼룸이라고 합니다   근처에 있는 아주 작은 규모의 카페발렛이 안되고 근처 유료주차장이 있어요​커피가 정말 맛있어서 자주 가야지 해놓고는한 달 째 못가고 있네요 ​​​​​이렇게 아주아주 작은 규모의 카페입니다 여긴 혼자 가거나 둘이 가야할 것 같아요여럿이 가면 자리가 애매할 듯 싶고요  ​​​​​​스몰배치커피 메뉴 커피 잘하는 집들의 은 다른 메뉴 많지않고 딱 심플하게 커피만 ​​​​​​원두 종류는 이러이러한 것들이 있대요  ​​​​​​스몰배치커피의 시그니처라는 스피키커피 요거 궁금했는데 솔드아웃이라 맛보지 못했어요 이거 먹으러 또 가야하네 피넛크림을 올렸다고 했던거 같아요  ​​​​​​의미없이 찍어본 커피바  ​​​​​​실내는 이런 분위기 서너테이블 정도 있었던 걸로 기억해요  ​​​​​​테라스자리 왠지 외쿡느낌도 나는거 같구  ​​​​​​손님들도 대부분 둘 또는 혼자 오신 골목 깊숙한 곳에 있는데 다들 어찌 알고여기까지 찾아오신건지 신기했어요 ^^(맛있는 곳은 아무리 숨겨놔도 찾아간다  뭐 이런건가??? ㅋㅋㅋ) ​​​​​​아이스플랫화이트  ​​​​​​오랜만에 완전 꼬숩고 맛난 커피를 만나기분이 막 좋아졌어요 ♥ ​​​​​​​종이컵에도 깨알같은 small batch ​​​​​​따뜻한 플랫화이트 ​​​​​​아트도 이쁘게 만들어주셨어요  ​​​​​​진하고 꼬소꼬소한 플랫화이트 한잔으로 기분 좋아졌던 9월의 어느날  ​​ 근처에서 맛있는 커피를 마시고싶다할 때 들르면 좋을 것 같아요 주차가 안되고 자리가 협소해서 오래 머무르진못하겠지만 맛있는 커피 한잔만으로도 기분이 좋아지실 거에요~ ^^​​스몰배치 @  카페​주소 시 강남구 언주로168길 6-7영업시간 주중 10:00 ~ 18:00               주말 11:00 ~ 19:00휴무 화요일 ​ Small Batch Seoul특별시 강남구 언주로168길 6-7 ​ 
지금 식스센스2에서채소 수경재배를 하는 익선동카페가 나오는데어디서 많이 본 것 같다 했더니#카페 식물성이랑 완전 똑같네요?ㅋㅋ​#식물성 도산에 지난주 다녀왔거든요그래서 이참에 식물성 도산을 소개합니다 ​ ​​ 식물성 도산특별시 강남구 압구정로42길 54  #채소수경재배카페 #식물성도산 강남구 압구정로42길 54​매일 09:00-21:00명절당일휴무​  식물성 도산에 대해 찾아보니스마트팜 스타트업 #엔씽 이라는 곳의 쇼룸이자카페라고 합니다 :)​그러고보니 지하철 역사에도 이런 스마트팜이 몇군데 있던걸로 기억이 나는데그곳은 #에이트팜 이라는 업체라고 해요​아무튼 식물성 도산에서는 커피도 팔고수경재배 가능한 식물키트도 판매해요​​  근처에서 점심먹고 지나가다바깥에서 미래도시 같은 느낌의#식물성도산 의 외관을 보고 홀린듯 입장​ 워메...이게 무슨 풍경이야카페야 뭐야여기저기 상추모종 같은 것도 보이고수경재배하는 모습도 보이고 말이죠?!​​ 대리님 어리둥절 신세계 ㅋㅋㅋㅋ진짜 식스센스2 수경재배 카페랑 또옥-같은 느낌메탈과 그린그린의 조화는이질적인 듯 아주 잘 어울리고서로의 을 더 확실하게 살리는 듯해요​​ 커피류와 간단한 차그리고 직접 재배한 바질 등으로 만드는소르베(셔벳) 그리고 에이드 등이 있어요!​ 카페 치곤, 그리고 컨셉과 분위기 치곤 가격은 괜찮은 편(언제부터 아아가 4.5천원이면 괜찮은게 되었을까...)​​ 신기해.. 컨베이어 벨트 위에수경재배중인 귀여운 모종이 왔다리 갔다리 우리집에 갈래?​​​ 커피 기다리는 동안 수경재배 중인 모종 구경이게 무슨 채소인지도 모르고 구경 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 그리고 제주도를 떠올리는 화산석! 현무암특이한 카페인 것은 확실합니다그래서 식스센스에 나온 식물 카페는 식물성인 것인가.. 식물성의 컨셉을 차용한 공간인 것인가 아니면 식물성보다 먼저 있던 컨셉의 카페인 것인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  요건 로메인인데식용이라기 보다는 식용이지만 뿌리째로 팔아서집에 가지고가서 로메인을 키울 수 있는 키트라고 보면 되요​모종말고도 수경재배에 필요한 도구(?)도 판매하고요​ 아름답다 아름다와 ♥ 이건 바질인가요? 뭐지....​웃긴건ㅋㅋㅋㅋㅋ정작 커피를 못 찍었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ커피 맛있었습니다 ♥ ​​​  카페 식물성 도산식스센스에 나온 카페인지는 지켜보시져 ㅋㅋ​ 식물성 후기였습니다​ 
​​   ​​욘하 : D 부쩍 자주 가는  근방 도장깨기 하듯 이집 저집 다녀보고 있는데요 이번에 간 곳은 제가 애정하는 카멜커피 근처  카페입니다 브런치 먹기 좋은 곳이에요 ! ​​​​ ​마이쏭my Ssong​마이쏭은 브런치카페이면서 간단한 맥주나 하우스와인도 즐길 수 있는 곳인데요 ~ 한 곳에서 꽤 오랫동안 자리잡아온 카페라기본적으로 맛은 어느정도 보장되었겠지요발렛파킹 가능하고 발렛비가 있어요​​​​ 마이쏭특별시 강남구 도산대로45길 16-4 ​​​​ 아메리칸 캐주얼 다이닝을 만날 수 있는 곳미국 가정식 요리 생각날 땐 이곳으로~​​​​  이른 저녁시간 친구와 찾아간  카페브런치 위주이다 보니 낮이 더 붐비는듯그치만 밤의 마이쏭도 안락하고 분위기 좋더라구요​​​​ 레드벨벳, 데빌스 푸드 케이크가 있어요 ​​​​ Previous imageNext image ​주문메뉴​훈제연어 에그 베네딕트 /19.5클램 차우더 스프 /10.5콥 샐러드 /20.0​토스트, 스크램블, 팬케익, 샐러드나 오믈렛 같은전형적인 미국식 브런치 메뉴들이 대부분 ! 디너로 먹기에 조금 가볍게 느껴질 수 있겠으나저녁을 부담 없이 먹고 싶거나와인이나 맥주에 가볍게 곁들이기엔 좋을듯 해요​​​​ 저랑 챌,, 점심을 헤비하게 먹어서저녁은 소화시키는데 무리 없는브런치 메뉴들로 구성해보았는데용 : P ​​​​ 메뉴들 모두 한꺼번에 가져다주셔서떼샷을 찍어보았습니다 ㅎㅎㅎ​​​​ 클램차우더 스프​​베이컨과 감자가 들어간 미국식 스프 !부드럽고 고소한 맛이 나는게 인데요아침에 먹으면 부담 없고 좋을듯한 느낌?음식 먹기 전 스타터로도 괜찮구요 : ) ​​​​ 뭉근하게 끓여 부드러워진 감자와고소한 베이컨의 맛, 그리고 바지락이 들어가풍미까지 더해진 걸쭉한 스프였어요맛있어서 자꾸자꾸 손이 갔어요​​​​ 콥샐러드​​다양한 재료들이 들어간 콥샐러드입니다 저는 그린샐러드보다는 콥이 더 좋아요 ! ​​​​ 계란, 토마토와 오이, 블랙올리브그리고 위에는 베이컨이 올라와 있는데요 치즈도 듬뿍 뿌려져 있었습니당​​​​ 재료가 아주 싱싱하니 좋아요 제가 좋아하는 블랙올리브도 들어있구요!​​​​ 소스를 위에 뿌려줍니다 꾸덕한 편이라거의 버무리듯이 먹어주는 카페 마이쏭의 콥샐러드​​​​ 드레싱은 랜치소스가 아닐까 싶은데요?약간 새콤한 맛도 느껴지고 좋았는데조금만 더 묽었더라면? 좋았겠다는 생각도​​​​ 버무리니 점도가 딱 적당한 것 같기도 했어요​​​​ 싱싱한 재료 가득이라 만족스러웠네요 : ) ​​​​ 훈제연어 에그 베네딕트​​가장 기대했던 에그 베네딕트입니다 : P 모양이 일단 너무 예뻐 눈이 가는 메뉴인데요 브런치로 많이들 찾으실 듯한 메뉴예요​​​​ 훈제연어가 살포시 올라가 있습니다두 피스로 나오니 나눠먹을 수 있어 좋구요​​​​ 몽글몽글 귀여운 수란 보이시나요 : ) 위에는 홀랜다이즈 소스입니다이 소스 맛나게 만들기가 은근 어려운데요마이쏭의 홀랜다이즈 아주 괜찮았어요​​​ 포크로 톡톡 두들겨 열어보니반숙 계란 노른자가 쏟아져 나오네요 ~ 수란은 바로 이런 맛이죠 : ) ​​​​ 훈제 연어와 케이퍼가 함께 올라가색다른 풍미까지 느낄 수 있었던 ! 이렇게 둘이 먹으니 배부른데 속이 편안했어요​​​​ 마이쏭  카페 바로 옆에 있는그랑씨엘의 밀키트를 챙겨주셔서 가져왔어요​​​​ 베이직한 엔초비 오일 파스타 : D  맛집의 그 맛을집에서 밀키트로 간단히 즐길 수 있어 좋더라구요​​​​ 아늑한 분위기에서 기분좋게 즐기고 온카페 마이쏭이었어요 : ) ​​​​  ​​​​#맛집 #로데오맛집#압구정맛집 #압구정데이트#로데오파스타 #압구정로데오역맛집​​​​ 
​​​부산 해리단길의 로컬 크루 버거샵이드디어 에 도착했다롱!청담동에 상륙했다길래 바로 총총- 다녀온 맛집 / 청담동 수제버거 핫플버거샵​ ​​​​꺄아 좋은 것은 크게 봅시다아! ​​​​버거도 감튀도 어찌나 맛있던지햄버거를 좋아하지 않음에도 불구하구너모 맛있게 먹은  맛집국내산 한우 1등급 패티로 만들어진청담동 수제버거 핫플버거샵  ​​​​버거샵 위치는 요기-!압구정로데오역 바로 근처라 위치 완전 짱이구다이닝 레스토랑 많은 쪽 골목에살짜쿵 숨어있는 요즘 청담동 최대 핫플! 버거샵특별시 강남구 선릉로158길 14-1 2층 버거샵  맛집 / 청담동 수제버거 핫플​​​ 버거샵특별시 강남구 선릉로158길 14-12층 버거샵​OPEN 11:30 - 20:30L.O 19:30​Tel. 0507-1357-6475​​​꺄아- 사진으로만 보던 힙한 외관이멀리서부터 눈에 띈당!요기 얼마나 와보고 싶었다구우-! ​​​​요 외관이 진짜진짜 힙해서요즘 다들 인증샷 찍던데에매장 밖에 사람들이 꽤 있어서정면에서 찍지는 못했구-아쉽게나마 간판 사진이라도 엄청 찍깅!간판마저 너모 힙하다아다음에 날밝을때 낮에 꼭꼭 다시와서인증샷 찍어야지 다짐다짐! ​​​​후히히 아쉽지만 요렇게라두 인증샷 남겨보깅역시 핫플에서 인증샷 남기기는 힘드로-요즘 그렇게 인기가 많다는데그래두 재빠르게(?) 다녀온것에 만족한다아! ​​​​빨리 버거샵 수제버거 먹고싶오서그로서리 스토어 통과하는 길 말구오른쪽으로 총총-가서 버거샵 매장으로바로바로 이어지는 길로 들어갔당포스터마저 힙해라  ​​​​버거샵은 2층에 위치하구 있구-저 의자에서도 사진 찍던뎅나듀 찍었다 히히  ​​​​간판 진짜 너모 힙한 것 아닙니까아-!요즘같은 때에 해외여행 온 느낌도 물씬 나구들어갈때부터 기분이 좋아지던 맛집 / 청담동 수제버거 핫플버거샵 ​​​​들어가는 길부터 힙이란 힙은모두 뿌려놓은 듯한데,  ​​​​세상에- 내부 인테리어는 더욱 힙하다!힙한 감성을 가득가득 담은 매장 인테리어가버거샵 요즘 왜 이렇게 인기가 많은지 단박에 이해되게끔 해주는! ​​​​그 유명한 소파의자는 사람들이 가득 차있었구,,,창가 자리라도 앉을 수 있어 쏘 럭키!  ​​​​ 맛집 버거샵의 수제버거 종류는치즈 버거 (9.9)클래식 버거 (9.9)베이컨 치즈 버거 (10.9)멕시칸 버거 (10.9)요렇게 4가지 종류가 있다-!​핫플 욕심있는 우리는 버거 종류별로 하나씩 다 시켜보구,프렌치 프라이 (5.0)콜라 (3.0) 주문 - 이후에 하나 더 추가했당!  ​​​​출구 너 마저,,버거샵에서는 세상 힙해버리깅 ​​​​우리가 앉은 곳은 방처럼 된 안쪽 공간이었구,바깥쪽엔 사람들이 가득가득!근데 아무래도 인테리어도 있구메뉴가 햄버거 / 수제버거이다 보니까점심쯤에는 진짜 웨이팅 심한 것 같구,평일 저녁에는 그나마 웨이팅은 없는 편인 것 같당주말에는 웨이팅이 어마어마하다고 들었다  ​​​​​주문은 메인홀쪽에서 하면 되구요오- ​​​​주문하는 옆쪽에도 분위기 세상 힙하다아-!네온사인이 이렇게 이쁘다구 생각해본 적은처음인 것 같은데요오 맛집 버거샵에서 그걸 느꼈숩니다아 ​​​​옆에도 메뉴판이 커다랗게 있어서참고하면 된다아-! ​​​​매장 중간중간에 이렇게 손씻는 곳도 있어서버거 먹기에도 편리하구-요즘같은 때에는 더욱이 안심안심! ​​​​짜잔!오늘의 버거샵 한 상!한 종류씩 다 시키니깐 마음이 너모 푸짐해 ​​​​​부산여행때만 맛볼 수 있던 버거샵 버거를에서도 만나다니 너모 신난다! 좋아아아 ​​​​뉴욕 스타일 수제버거라 미국여행갔을 때먹었던 모 버거집의 추억이 새록새록-그만큼 뉴욕 스타일 그대로 재연한 버거샵 수제버거!스타일은 뉴욕스트지만, 패티는 국내산 한우 1등급 이라구 한당 히히건강과 멋을 모두 잡은  맛집 수제버거! ​​​​콜라까지 병음료로 주는 걸 보면진짜 요기 힙한 감성은 찐텐이다! ​​​​버거샵 부산지점 네이버 평점이 5.0 만점에 4.6점이나 된다고-찐 맛집으로 소문났다길래 도대체 햄버거가 맛있으면 얼마나 맛있길래-싶었는데 요게 웬 걸,,, 찐맛집이었움,, ​​​​우선 버거 식재료 하나하나 다 살아있는거보이십니까아아!눈으로 확인할 수 있는 신선함!보통 햄버거 매장에서 볼 수 있는만든지 좀 지나서 눅진해진 그런 햄버거가 아니라갓 만든 패티와 신선한 재료들 그대로 바로바로 넣어 만든 통실 통통한 수제버거! ​​​요건 멕시칸 버거인데 할라피뇨와 멕시칸소스가 들어가살짝 매콤한 맛이 인 버거이당!그렇다고 해서 매운 정도는 아니라살짝 매콤함만 느낄 수 있는 정도?!재료 하나하나의 맛이 살아있어서 찐으루 맛있당  ​​​​요건 치즈버거기본적인 버거인데한우 수제패티가 워낙 맛있어서거기에 살짝 녹아내린 치즈의 맛까지 더해지니맛없없! 별도의 더해지는 재료없이도딱 기본재료만 들어갔는데도너모 맛있어서 눈 번쩍!했던 맛집 / 청담동 수제버거 핫플버거샵  ​​​​더 오잉!했던 요 클래식버거딱 한우패티 / 치즈 / 카라멜라이징어니언 요렇게만들어가구 양상추조차 없는데왜 맛있는거죠! 왜애애!빵이랑 패티자체가 맛있으니까버거 자체가 맛있구나- 싶었던   ​​​​버거샵 시그니처 이기도 하구나의 원픽이었던 베이컨치즈 ​​​​통통해서 한 입에 넣기에도 힘들만큼재료가 가득가득 들어가서먹기 전부터 행복회로 뿅뿅 돌아가구-부드럽고 감칠맛가득 육즙머금은 한우 수제패티와바삭한 듯 구워진 짭짤한 베이컨,그리고 치즈가 잘 어우러져서 정말 맛있었던 맛집 버거샵 베이컨 치즈버거  ​​​​그리고 버거샵의 보물! 보석!이거 진짜 무조건 먹어야 할 버거샵 프렌치프라이 ​​​​세상에,, 살에 신경쓰는 편이라감자튀김 잘 안먹는 편인데그냥 정신놓고 먹어버린 버거샵 프렌치프라이진짜 세상 바삭하고 맛있다다른 버거집 감튀는 그냥 감자덩어리였움!!꺄앙 이거 진짜 무조건 드세요!하프 말고 그냥으로 드세요 제발-!  ​​​​재료 가득, 색상도 너모 조화롭고 이쁘구사진이 잘나와서 먹기 전에 사진 엄청 많이 찍었다아!그런데 다 맘에 들어 히히  ​​​​빵 두 장으로 만든게 아니라살짝 미국식 핫도그처럼 아랫부분이 이어져있어서내용물이 떨어지거나 흘러내리지 않아먹기에도 너모 편리했던 버거샵 버거!요렇게 손으로 뇸뇸 먹구아까 세면대에서 깨끗하게 손씻으면 된당! ​​​​순삭해버렸숩니다아,, ​​​​다 먹고 나니 거의 문닫을 시간이라매장 요기조기 사진찍을 수 있었다! 호헤힝 ​​​​슬픈 직장인은 오픈런 하기 힘들기 때문에클로징런(?)이라두 해서,,이쁜 인테리어 사진 남겨보자아 ​​​​요기가  맛집 / 청담동 수제버거 핫플 중에서도 핫플인 자리! 소파자리!요기는 진짜 찐으로다가 미국 갬성 가득이라여기서 인증샷찍으면 진짜 미국여행갔다고해도믿을 것 같은 분위기랄까!그래서인지 요 자리는 진짜 앉기 힘들다구 하던,,언젠가는 꼭 앉아볼테야 꼬옥!  ​​​셀프바도 있어요오팁넣는 통도 있다! ​​​​버거샵은 건물의 2층에 위치하고 있어서1층과 3층의 다른 공간으로도 이어진당! ​​​​버거샵 내부에 연결되어 있는 계단을 통해서3층으로 올라가면-  ​​​​이렇게 전시중입니다아-!현재 전시 주제는 멍때리기?!멍-하니 있으며 힐링하는 시간을선사한다는 요지를 가지고 있던 전시!요기서도 사람들 사진 많이 찍는 것 같았당 ​​​​아래층은 시몬스 그로서리 스토어요즘 요기도 핫플 중의 핫플인데-다들 버거샵 - 그로서리 같이 오는 것 같당 ​​​​내가 갔을 때에는 마감 시간이라거의 정리하고 계셔서눈으로 재빠르게 구경만 하구- ​​​​너모 이쁜 스토어에 감탄감탄!다음 번에 꼭꼭 낮에 와서그로서리 스토어도 제대로 보구외관에서 사진도 제대로 찍어야겠다구다시 한 번 더 다짐하깅! ​​​​햄버거를 좋아하는 편이 아니라버거 맛집이라고 말하는 경우는 잘 없는데진심 맛있었던 수제버거 맛집 맛집 / 청담동 수제버거 핫플버거샵​버거 안좋아하는 나한테도 이 정도인데버거 좋아하는 분들한테는얼마나 맛있을까- 싶당​놀루가서 맛있는 버거 꼭 꼭 드시구핫플이니만큼 이쁜 사진도 많이많이 남겨오세요오-!​​​​​​​#맛집 #청담동핫플#청담핫플 #핫플#버거 #버거맛집#수제버거 #청담동수제버거#청담수제버거 #수제버거맛집#청담동수제버거맛집 #청담수제버거맛집#버거샵 #버거샵청담점 
오늘은 데이트 하는 날!  퇴근 후 남편과  근처에서 만나기로 했어요. 진짜 핫플답게 예쁜 카페며 바, 레스토랑이 정말 많은 곳!걸어가며 여긴 어떤 곳일까 둘러봅니다. 세월이 바뀌어서 예전의 그 압구정로데오와 예전의 그 이 아니에요. 얼마나 힙하고 색다른 곳이 많은지! 진짜 인테리어 하는 분들의 크리에이티브가 대단하다는 생각이 듭니다.​ 데이트 레스토랑달 마 시 안​ 주택을 개조해서 만든 눈에 띄는  레스토랑 달마시안입니다. 멀리서도 발견이 가능할 만큼 유니크해서, 사람들이 다들 기웃기웃 하더라구요.  제가 저 앞에서 메뉴보고 있으니까 정말 5명쯤 모여들었어요.​입구에 달마시안 그림이 너무 귀여워서 여기서도 사진 많이들 찍으셨어요. ^^ 나오면서 달마시안을 키우셔서 이름이 달마시안인지 물어보려고 했는데 결국 못물어보고 나왔네요. 코로나 걸린 후 기억력이 엄청 감퇴되었습니다(원래 그랬던 건데 핑계거리가 생겼을지도 ㅎㅎ). 원래는 어떤 집이었는지 궁금한데, 정말 멋지게 지어졌죠?   레스토랑 달마시안은 뭘 파는 곳인가 하고 보니 '브런치, 디너, 와인바'로 정의할 수 있습니다.  입구에 들어서니 왼쪽에 카운터가 보였어요. 달마시안의 얼룩처럼 검고 하얀 마크가 달마시안의 트레이드 마크인 것 같았어요. 벽이며 화장실이며 이 패턴이 많이 보였거든요!  입구에 와인바라고 써있었던 이유, 정말 독특한 와인이 가득한  레스토랑 달마시안입니다. 냉장고 안에도 와인이 가득했고 매장 안쪽으로 들어와보면, 벽 쪽으로 전시장처럼 진열되어 있는 와인을 구경할 수 있습니다.  굉장히 넓은 공간에 구경거리를 마련해두셔서 음식이 나오기를 기다리는 동안 심심하지 않았어요. 독특한 컨셉의 와인ZONE입니다. 가까이 다가가 보았어요. 달마시안이 그려져 있는 토마토소스와 초코칩쿠키!  그래놀라, 파스타 제품도 있었는데 달마시안이 그려져 있으니까 매장이랑 너무 찰떡 어울렸어요. 와인과 와인라벨과 똑같은 스티커가 앞쪽에 놓여져 있었어요. 기존에 와인에 라벨을 교체하는 것일까요? 선물용으로 주면서 나만의 와인을 탄생시키는 방식~? 라벨이 너무 귀염귀염하네요. 특히 저 곰돌이와 봉쥬르! 맘에 듭니다! 달마시안라벨의 와인! 달마시안이 옷을 입고 있어서 달마시안인지 모르겠음.. 그밖의 와인들 한번 보실께요.  와인앞에는 와인이름과 년도, 국가, 대략 어떤 맛을 내는지 적혀 있어서 초이스 하기 편하게 되어있었어요. 이태리 와인 테레사는 꽃의 향기와 유쾌한 스파이스 노트를 가지는 밝은 루비컬러의 레드와인이라고 적혀 있네요~?  오스트리아와인인 오버앤오버는 그린아몬드, 후추, 약간의 당도를 느낄 수 있는 와인이래요. 장미 꽃잎의 향기와 흙향이 난다는데 궁금증을 자아내네요?  라벨도 독특하고, 시중에서 구하기 쉽지 않은 와인들인 것 같아보였습니다. 시트러스향이 난다는 스페인 와인은 먹어보지 않았지만 제 스타일일듯! 가격도 싸지 않네요~?^^ 1층에도 와인 앞쪽으로 좌석이 일부 마련되어 있었고, 저는 2층으로 안내를 받았습니다. 2층으로 올라가는 계단에 난 창문이에요. 원래도 이런 창문이 있었겠죠? 너무 운치있고 멋진 창문입니다.​ 레스토랑 달마시안 2층으로 올라오니 더 많은 좌석과 더 많은 달마시안의 그림들을 볼 수 있었어요. 손수건을 목에 감은 달마시안부터, 선글라스를 낀 달마시안까지~ 테이블과 의자는 대부분 동일한 컨셉으로 꾸며져 있었고, 테이블마다 놓여있는 스탠드도 동일했습니다.  하버드 도서관에서 사용한다는 스탠드, 뱅커스 램프ㅎㅎㅎ 방문한 시간이 저녁 무렵이었는데 전체적으로 분위기는 어두운 편이었고, 테이블 위의 스탠드 조명으로 분위기를 낼 수 있었어요.  데이트하기에 분위기 괜춘한듯! 테라스 좌석은 4인석 2개와 2인석이 있었는데 여기도 분위기 좋죠~? 날씨 좋으면 낮에 브런치 먹기 딱 좋을 것 같아요.  레스토랑 달마시안은 브런치로도 이미 유명하다고 합니다.  자리에 앉아서 주문을 해보려고 합니다. 어떤 메뉴가 있는지 탐색에 들어갑니다.  다이닝 메뉴가 있었고, 와인과 함께 곁들일 수 있는 안주 메뉴가 있었어요. (점심시간이 아니라서 브런치 메뉴는 볼 수 없었네요)  다양한 와인리스트!! 와인바 답게 많은 종류의 와인을 구비하고 있습니다.  커피와 신선한 쥬스도 다양하게 주문이 가능했습니다. ​저는 우엉크림오리스테이크를 주문하였고 남편은 이베리코 돈마포크를 주문했습니다. 음료는 저는 생바닐라빈레떼, 남편은 모히또를 한잔 시켰어요.   주문한 것들이 고기를 익혀야 하는 것들이라 주문하고 나서 조리하는데 시간이 조금 걸렸습니다. 그래서 이야기도 하고 사진도 찍으면서 기다렸어요 :) 음료를 먼저 주셔서 커피를 마시면서 말이죠.   화장이 마스크로 다 지워진 저녁시간이지만 두렵지 않아요~ 어플이 있으니까요! ㅎㅎㅎ 기다리면서 동화책에서만 보던 달마시안이 어떤 종류의 개인지도 한번 찾아보았어요. 다정하고 생기발랄하여서 야외활동을 좋아하는 하운드 특유의 을 보인다고 하네요.. 하운드 종류였군요!? 1800년대 영국에서 호위경호견이었고 원산지는 유고슬로비아라고 해요. 음식이 나오기 전 준비된 음료입니다. 모히또에는 페퍼민트 잎이 엄청 많이 들어있었어요. 아낌없이 팍팍! 저는 아이스 생바닐라빈라떼를 시켰는데 이렇게 나와서 얼음이 보이지 않아, 핫음료로 잘못 나온 건 줄 알았는데, 저 아래 얼음있다! 얼음이 숨어있었어요 ㅎㅎ HOT음료 같아 보이지 않나요? 편견을 버려야 해요.. 암...  레스토랑 달마시안의 야외 마당좌석이에요. 날이 아주 따듯하지는 않았음에도 불구하고 쌀쌀함을 이기는 예쁜 테라스는 언니들을 이끌었습니다. 봄 되면 여기 정말 난리날 것 같아요! 8인석도 있어요! 단체손님도 나눠 앉지 않고  테라스 식사 가능합니다.​주문했던 음식들이 나왔습니다.​우엉크림오리스테이크 위에 올라간 것은 우엉튀김이고요. 아래 오리고기가 있습니다. 소스는 크림소스인데 치즈향이 좀 났어요. 옆에는 각종 야채들! 오리고기와 함께 먹으면 GOOD!​이베리코 돈마포크 구운 감자와 구운 파, 씨홀그래인머스타드에 양파와 깻잎을 버무린 샐러드, 이베리코 돈마포크!  구운 파는 달고 맛있죠~ 고기위에는 약간 스테이크 시즈닝이 되어있는 것 같았어요.전혀 짜지는 않았고 고기와 딱 적당히 어울리는 정도의 맛! 이질감을 전혀 느낄 수 없는 시즈닝이었어요.  저는 이 감자가 너무 맛있었는데 감자가 맛있는건지 겉에 양념을 하신건지 모르겠더라구요. 깻잎도 고기랑 먹으니까 환상의 조합!  적절히 기름이 들어가 있는 고기 한덩이를 접시 앞에 올려서 잘게 썰어서 먹었습니다.  파랑 먹어도 맛있고, 그냥 먹어도 맛있고~^^ 어떻게 먹어도 맛있더라구요. 접시가 생각보다 작아서 양이 적을 줄 알았는데 먹고 나니 배가 부를 정도였습니다. 씨홀그래인머스타드 소스가 고기의 느끼함도 잡아주었어요.  엄청 맛있게 먹은 알감자 ㅎㅎㅎ 적절한 탄수화물 보충의 역할을 해주었습니다.​우엉과 크림, 오리고기의 조합이 참 색다른 음식! 비쥬얼도 독특하죠~? 옆에 야채들이 탑처럼 쌓여 있는 모습이 인상적이었네요. 저는 평소에 음식을 다양하게 먹는 편이 아니고 단순하게 먹는 스타일이라 이렇게 여러가지 재료를 쓴 음식을 보면 막 정성이 느껴져요. 우엉튀김 아래 숨어있던 오리고기가 모습을 드러냈습니다. 오리고기는 닭고기처럼 비슷한 특유의 향이 있었는데 치즈향이 나는 크림소스에 찍어먹으니 적절히 어우러지더라구요.  오리고기는 평소에 구이로만 접하다가 이렇게 요리로 접하니 맛도 식감도 색다른 느낌이 들었어요.   오리고기를 썬 후, 소스에 찍어서 야채와 우엉튀김과 함께 먹으면 됩니다. ​ 레스토랑 달마시안의 음식들은 유니크함이 있었습니다. 재료와 만든 방식의 조합이 기존에 볼 수 없었던 것이어서 신기했어요. 하얀 바탕에 검은 점, 달마시안 같은 특이함!  식사를 하고 나오니 어둑어둑~~!  해는 졌지만 야외 마당에는 활기가 넘칩니다.  ​안녕 달마시안!다음에 또 만나! 달마시안특별시 강남구 압구정로42길 42 #레스토랑 #데이트 #압구정레스토랑 #압구정달마시안 #달마시안 #인스타핫플 #압구정브런치카페  
독특한 컨셉의 식물성 도산 이라는 신상카페가 근처에 오픈했다 해서 다녀왔습니다화성과 지구 사이 신선한별이라는 컨셉 뒷편 핫플레이스 사이에 당당히 신비한 인테리어로 핫플로 자리잡고 있는 식물성도산  입구는 이렇게 압구정 로데오쪽에서 조금 떨어진  가는쪽 사거리 코너모퉁이와 건물 끝쪽으로도 들어갈수 있습니다외관으로 봐서는 회색의 깔끔한 콘크리트 재질의 외관에 커다란 창들이 드리워진 식물하고는 전혀 상관이 없어보입니다외관과 포스터에 식물학도산의 심볼마크가 똭 붙어 있습니다사진에는 안보이나 건물 입구 왼쪽 벽을 가득 덮힌 식물 덩굴이 회색벽에 묘하게 어울립니다 sik mul sung글자와 회색벽이 이렇게 이뿌게 어룰릴 일인가요?​제가 갔을땐 새로운 메뉴인 리버스드 샐러드가 상큼하니 곳곳에 포스터로 소개 되어 있습니다 리버스드 샐러드 7,000원채소를 가장 신선하고 본질적인 형태로 표현한 시그니쳐 샐러드식물성 도산 강남역 압구정로 42길 54 평일 09:00~21:00주말 11:00~21:00 (연중무휴)발렛주차 가능식물성 도산특별시 강남구 압구정로42길 54 화성과 지구 사이에 있는 가장 신선한 별이라는 컨셉의 공간은 어떨까 궁금해 하면서 들어가 봅니다컨셉을 잘 잡고 외부 내부 인테리어 까지 신경을 많이 쓴거 처럼 보입니다식물성은 수경재배 및 수경재배 식물 판매를 전문적으로 하는 엔씽이라는 회사의 스마트팜 쇼룸이라고 합니다​입구에서 바라보면 보이는 좌석입니다화산석등 화성을 연상시키는 소재로 꾸며진듯하죠벽면은 반사도가 높은 스테인레스를 사용해서 시원하고 신선한 느낌과 화강암?들을 놓아서 마치 화성을 연상시키기도 하는 돌들이 있습니다  가운데 공간은 테이블은 마치 우주공간의 정거장같은 느낌이라고 해야할까요 갈색바닥과 채도를 낮춘 초록으로 인테리어로 아늑한 느낌까지 느낄수 있습니다 벽한쪽에는 카운터와 스테인레스 테이블과 의자 공간 사이에 스마트팜 수경재배 공간이 있습니다허브 바질인가요? 수경재배를 통해서 키워지는 모습을 볼수 있습니다허브화분이 레일을 따라 돌면서 따뜻한 빛을 받고 돌아오는 신기한 광공을 볼수 있습니다정말 카페이서 볼수 없는 특이한공간이죠  이렇게 키워진 허브를 이용해 음료나 디져트를 만드는거 같습니다자 이제 주문을 해볼까요?  시그니처 디저트만 모아놓은 모니터와 메뉴모니터가 있습니다제가 갔을때 판매하는 시그니쳐 디저트는하루 20개 한정으로 나오는 리버스드 샐러드 7,000원100% 천연재료로 만든 바질파인소르베 6,000원100% 천연재료이며 복숭아 맛나는 피치로즈소르베 6,000원크림치즈스프레드와 함께 서브되는 베인컨 스콘 6,000원 그외 초콜릿쿠키 올리브쿠키가 3,500원 입니다​시그니처 음료로는 식물성 블랙과 식물성화이트 라고 완두콩두유로 만든 라떼가 있습니다​전 식물성 화이트 7,000원을 시켰습니다 짜잔 채도를 뺀 초록 쟁반이 너무나 맘에 듭니다완도콩 두유를 사용햇고 에스프레소 샷과 시나몬이 뿌려져 있습니다흘러내리는 에스프레소가 하얀 두유사이로 퍼집니다윗면엔 몬가 가루가 .. 전체적으로 어울리는 고소함을 느낄수 있습니다한마디로 맛납니다 우유대신 두유 제 취향이었습니다  음료를 스테인레스 위에 올려놓고 식물들과 함께 화성분위기 나는곳에서 찍어봅니다그리고 저도 식물성 도산의 시그니처 포토존에서 싱그러운 풀이 자라는 모습을 보며 한컷 왠지 사진이 사이버 느낌이 나지 않나요 ? 이땐 카메라 조작을 잘못할때라 인물사진 찍을때 눈에 촛점을 하는 기능을 꺼놓고 찍어서 흐릿합니다식물을 바라보며 하는 풀멍이라니 ... 맘이 싱그러워집니다 촛점이 안맞아아쉬워서 한장더그래도 안맞은거 같죠 ㅎㅎ도도한 표정을 한다는게 여전히 사이버 같은 느낌이 아직 손님들이 오기 전이라 혼자 열심히 찍어봅니다저는 망햇지만 곳곳이 포토존이예요 저는 멀리서 볼때 상추인가 하는 무식한 발상을 했었는데 로메인과 버터헤드를 직접 이렇게 키웁니다 먹는 식물을 직접 키우는 카페라니요  이렇게 스마트 팜으로 키워지는 야채들은 매장 한쪽 벽에 있는 신선냉장고에 저렴한 가격에 판매 되고 있습니다담에는 한봉사와서 샐러드를 해먹어야 겠습니다버터헤드 , 로메인, 바타비아 각 한봉에 약 4,200원 입니다판매하는 야채의 과 맛을 설명해주고 있고 어울리는 레시피도 추천하고 있습니다  냉장고 옆으로는 물과 티슈등도 준비되어잇고 굿즈도 판매 되고 있습니다수경재배 키트가 있어 직접 키워 다양한 채소를 먹을수 있습니다  오픈때 맞춰가니 이렇게 창가자리쪽도 가봅니다커다란 창이 마치 대형 캔퍼스 같습니다 통창이라 햇살도 잘들어오고 쪽으로 오가는 사람을 바라보며 멍때리기도 좋습니다마치 스크린너머로 일상을 보는듯합니다회색과 초록이 이렇게 잘어울릴수가 없습니다창가쪽 테이블은 초록 투명 아크릴로 포인트가 되어 주고 있습니다 햇살이 들어오는 창가 역시 포토존이더군요 음료도 너무 이뻐서 여기저기 놓고 찍어봅니다오픈시간에 맞추면 사진을 많이 찍을수 있어 사진 초보는 항상 오픈컷 합니다 초록 아크릴 탁자가 음료와 너무 잘어울려셔 이리저리 찍어봅니다  자 이제 음료를 마셔볼까요?드뎌 두유로 만든 부드럽고 고소한 라떼를 먹어봅니다  다시한번 내부도 찍어보고 재배되는 식물도 찍어보고 채소들이 자라는 모습을 보여주는 모니터도 찍어봅니다화성에서 온 듯한 돌들로 만든 돌무더기도 찍어보고요   나오기가 아쉬워서 안쪽에서 입구쪽을 찍어봅니다식물성 글씨가 보입니다 모퉁이 코너쪽 정문 말고 다른쪽 문도 찍어봅니다식물성 도산은 앞에서 설명드린대로 양쪽에 입구가 있거든요 외부에서부터 내부까지 동영상을 찍어봅니다  자연친화적이면서 내추럴함이 곳곳에 묻어나있는 플랜테리어 카페 식물성 도산에서 싱그러움을 느껴보세요 
Gourmet travel아우어베이커리 도산본점 빨미까레가 맛있는  카페  압구정로데오  옆에는 아우어베이커리 본점이 있습니다. 이곳은 다들 아시는 것 처럼 빨미까레가 맛있기로 유명한 곳입니다. 물론 워낙 다른 종류의 빵들도 맛이 있어서 빵지순례 코스로 빠지지 않는 곳입니다. 이렇게 맛좋은 빵과 향이 좋은 커피가 있는 곳은 언제나 많은 사람들에게 인기있는 핫플레이스가 됩니다. 지금은 에 7개 지점이 있을 정도로 규모도 커진 곳입니다. 이곳 아우어베이커리의 시그니처 메뉴는 빨미까레인데 엄마손 파이와 비슷한 모양에 초콜릿이 발려있는 구움과자중 하나입니다. ​​프랑스어 팔미에와 까레의 합성어 라고 하는데 네모난 모양의 종려나무라는 뜻입니다. 초기 모양은 종려나무의 잎의 모양을 본따 하트 형태로 만들어졌는데 지금은 네모난 모양으로 만들어지고 있습니다. 이렇게 겹겹 층이 생기는 파이는 페이스트리 종류를 만들때 활용되는 방법과 비슷한데, 버터와 밀가루 반죽을 여러번 접어가며 겹처 만들어지는 독특한 모양입니다.​​ 이곳 아우어베이커리의 위치는  정문에서 멀지 않은 곳에 있는데 클랩 피자와 대막이 있는 골목 라인 끝에 위치하고 있습니다. 외관은 검정색의 철제 프레임에 아우어의 상징이 되는 독특한 문양들이 세겨져 있습니다. 은근 이 골목길 앞으로 차가 많이 지나다니기 때문에 조심하셔야 합니다~! 영업은 평일에는 아침 9시 부터 저녁 9시 까지 운영되고 주말에는 아침 10시 부터 9시 까지입니다.  아우어베이커리는 빵집인데 커피도 맛있기로 유명해서 커피를 좋아하는 분들도 많이 찾는 곳입니다. 머신도 참 멋지고 내부 공간도 잘 꾸며져 있어서 분위기가 참 좋습니다.  요즘에는 화이트데이, 발렌타인데이, 빼빼로데이에 다들 아우어의 빨미까레를 선물하는게 인기라서?! 아예 패키지가 따로 나올 정도입니다.  이곳 말고 다른 곳에서도 많이 먹어보았는데 버터의 풍미를 잘 살려 바삭하면서 느끼하지 않게 만드는 곳은 이곳 말고 없는 듯 합니다. 사이즈도 크기 때문에 하나를 사면 두사람이 커피를 마시며 먹기에도 좋습니다. 사실 빨미까레가 이곳의 대표 메뉴이지만 다른 빵들도 하나하나 참 맛있습니다. 역시 매장에서 직접 구워내기 때문에 이런 퀄리티를 유지할수 있는게 아닌가 합니다.  하나의 3천900원인 빨미까레를 구입하고 다른 빵들도 한번 구경을 합니다. 예전에 먹었던 것 중에서 올리브가 통으로 들어간 페이스트리가 맛있었는데 이날은 그냥 하나만 사서 갑니다.  아참 그리고 아우어베이커리의 까눌레도 참 맛있습니다. 뭔가 식감이 빵보다는 떡 같은 느낌인데 처음 드셔보시는 분이라면 여기껄 드셔보는 것을 추천드립니다. 역시 프랑스에 대표적인 빵중 하나인데 카넬레 또는 까눌레 등으로 불리는 전통 과자입니다. 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 맛이 으로 오리지널로 쳐주는 것은 황동으로 만든 빵틀에 밀랍을 코팅해서 만든다고 합니다.  아참 그리고 더티초코라고 불리는 뺑오쇼콜라에 초콜릿을 코팅하고 카카오 파우더를 뿌린 빵도 인기 메뉴중 하나입니다. 이날도 가보니 2개만 남아있었습니다. 또 구경을 하다보니 앙버터도 있어서 찍어보았습니다. 이 빵도 엄청 유행을 해서 카페 필수 메뉴 중 하나가 되었었는데 요즘엔 K 디저트는 도넛이 점령하고 있어서 점점 일반 카페에서는 보지 못하는 빵중 하나입니다. 그래도 아우어꺼는 베이스가 되는 빵이 맛있고 버터도 두툼하게 들어가서 맛있으니 드셔보시는 것을 추천드립니다.  포장하는 것을 기다리면서 구석 구석 사진을 찍어봅니다. 포장을 하고 추가 쇼핑백도 구입해서 예쁘게!? 사진을 찍어봅니다. 커피도 마시고 싶었지만!? 또 다른 카페를 가기위해서 나가 봅니다! ㅎㅎ 역시 압구정에 오면 하루에 카페 2곳은 가줘야 하죠!​​  아우어베이커리위치 :  강남구 도산대로 45길 10-11영업 : 평일 09:00 ~ 21:00 / 주말 10:00 ~ 21:00메뉴 : 더티초코 4,8 / 빨미까레 3,9 / 바닐라더블 5,2아우어베이커리 도산본점특별시 강남구 도산대로45길 10-11 JYC2빌딩 [네이버 인플루언서] Yong Min_Choi더 많이 판단할수록 더 적게 사랑하게 된다 - 작가, 오노레 드 발자크 -in.naver.com ​ 
성수대교남단과 인접한  서쪽은주변 상권에 비해 업무지구 특색이 좀 더 강한 곳이다.하지만 이 곳에 랜드마크급 공간이 문을 열었다.  카페 압구정 카페 바이칼리아(Baikaleea).주황빛이 도는 붉은색 건물은 늦은 저녁에도 독보적 존재감을 뽐낸다.외벽 한 켠에서 타오르는 태양 무늬 로고는 그 존재감을 더해준다. 한 쪽으로 나있는 통창 너머로 보이는 내부의 모습.넓은 공간을 여유있게 사용한 점이 인상적이다.입구는 건물 좌측에 위치하고 있다. 바깥에서 보이는 모습 그대로큼직한 쇼케이스가 맨 앞 공간을 차지하고 있으며그곳에는 피라미드 형태의 파운드케이크가 진열되어 있다.  총 세 가지 종류의 샘플이 중앙에 놓여있고각 메뉴에 대한 설명 카드가 편의를 위해 양쪽에 모두 놓여있다.편의도 고려하고 혼잡도 방지할 수 있는 꽤 센스있는 배치. 쇼케이스 뒷편으로는 커피바가 자리한다.이 곳을 포함 매장 곳곳을 동일한 브랜딩 색상이 채워주고 있다.커피바 뒷편 작업공간 또한 꽤 널찍하게 확보된 것이 인상적이다. 역 ㄱ자 형태의 커피바 둘레를 따라 좌석이 마련되어 있다.카운터 맞은 편은 위와 같이 벽면을 따라 놓인 벤치형 좌석이반대편에는 두 개의 일반 테이블 좌석이 비치되어 있다. 커피바 모서리에는 셀프바가 비치되어 있어1층 어느 곳에서도 편안하게 이용이 가능하다.  1층 뒷편의 문은 테라스와 이어져 있다.테라스 벽면은 동일한 브랜드 색상으로 둘러쌓여 있으며트레이드 마크인 태양 조명은 훌륭한 포토존 역할을 해주고 있다. 압구정 카페 2층은 건물 외부 계단을 통해 올라갈 수 있다. 2층은 오로지 좌석 공간으로만 구성되어 있다.업무지구와 주거, 상업지구의 특성을 모두 갖는 주변상권 특성에 맞추어다양한 형태의 좌석이 넓은 공간에 여유롭게 비치된 것이 이다.  일반 테이블 사이로  카페 모티브 중 하나인 피라미드 거울이 있고그 옆으로는 단체석으로 활용 가능한 주황빛 아크릴 테이블이 비치되어 있다.  벽면 좌석과 함께 1인 손님을 위한 창가 테이블도 마련되어 있는데좌석 간 여유가 충분히 확보되어 있어개인적인 시간을 보내는 데에는 전혀 문제가 없을 정도. 손님들의 편의를 위해 담요가 마련된 것 또한압구정 카페에 고객 배려에 많은 신경을 썼음을 보여준다.  오픈 초기 현재 옥상 테라스는 준비중인데옥상으로 올라가는 계단 앞에는 스크린 난로가 포근함을 안겨준다.계단 아래 틈새에 놓인 피라미드 모형은 숨겨진 즐거움을 주고 있다. 2층 이용 고객은 1층에 내려가는 번거로움 없이입구 앞에 전용 셀프바가 비치되어 있다.쓰레기통도 함께 놓여있어 편리한 매장이용이 가능하다.  카페의 메뉴는 커피 뿐만 아니라논커피가 종류별로 정말 다양한 것이 이자 강점이다.깔끔한 레이아웃 덕분에 메뉴 수가 많아도 가독성이 좋은 편. 각종 디저트 메뉴는 옆 쇼케이스 안에 진열되어 있다.비교적 흔하게 접할 수 있는 스콘과 휘낭시에 또한압구정 카페만의 스타일로 개성있는 조합을 발견할 수 있다.  피라미드 무스케이크와 쿠키도우는 압구정 카페 대표 디저트.무스케이크는 고대 이집트 문화를 모티브로 하는 브랜딩의 결정판 역할을 하며구운 밀가루 반죽이 들어가는 쿠키도우는 미국 벤앤제리(Ben&Jerry's) 쿠키도우 식감을 갖는다. 커피바에서 제조하는 음료 메뉴 외에애플쥬스나 탄산수 등의 OMD제품도 선택이 가능하다.  베이커리 메뉴 포장을 원하는 손님들을 위해쇼케이스 위에 패키지 박스가 놓여있어 참고할 수 있다. 콜롬비아 싱글 원두로 추출한 아메리카노는핸드드립을 마실 때처럼 식을수록 아로마가 더 짙게 느껴졌다.전체적인 맛 또한 브루잉 마시는 듯 깔끔한 밸런스가 일품. 하나의 디저트로서 쿠키도우를 처음 맛보았는데'구운 밀가루'가 반죽 자체보다는 부드러운 쿠키 느낌을 들게 했다.그래놀라와 견과류가 가득 채워져 고소하고 꽉 찬 식감을 자랑했다.  직접 제조한 얼그레이 기반의 밀크티.익숙한 맛이지만 압구정 카페의 밀크티는얼그레이 본연의 향을 최대치로 끌어낸 맛을 선사해준주었다.  대표 논커피 중 하나인 초코다이제 스무디.동명의 과자에서 모티브룰 따왔고 실제 다이제 가루가 들어간다.초코시럽이 첨가되어 있어 과자 맛 그대로 마시는 느낌이 일품이다.  마지막으로 선택한 카페라떼.중남미 원두의 일반적인 특성과 마찬가지로콜롬비아 원두의 산미가 우유와 만나 기분좋은 단맛으로 변한다. 최근들어 이 곳만큼 브랜드 정체성이 확고한 곳을 못 본 것 같다.확고한 브랜딩은 물론, 누가 와도 선택할 메뉴와 자리가 있는 이 공간이을 대표하는 카페로 발돋움할 수 있길 바라는 마음이다. 바이칼리아(@baikaleea_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 72명, 팔로잉 0명, 게시물 9개 - 바이칼리아(@baikaleea_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 강남구 언주로168길 10​<교통편>지하철 - 압구정역 또는 압구정로데오역 하차버스 - 신구중학교 또는 압구정파출소 하차​<영업시간>매일 - 10:00~21:00 바이칼리아특별시 강남구 언주로168길 10 ​ 
안녕하세요기업과 함께 공존하는 부동산 중개법인STY. Realty 대표 김민수입니다.​오랜 기간 빌딩 매매, 기업 이전 업무를 전문으로 진행했으며수많은 업무 사례와 다양한 기업과의 포트폴리오 등전문성을 가지고 체계화된 시스템으로 업무를 진행 중에 있으며고객의 need를 정확히 파악하여 오피스 정보에 대해 제안 드리고 있는데요​기업 이전 예정이신데아직 입주하실 곳을 찾지 못하실 경우언제든 편안하게 저에게 말씀 주셔서오피스 추천받으시길 바랍니다.​모두오늘 하루도 행복하시고요 보전빌딩특별시 강남구 언주로 725 #논현동대형사무실임대#보전빌딩빌딩 정보 및 오피스 정보에 대해 알려드리겠습니다.​빌딩 위치는#논현동#언주로 대형 오피스 빌딩#사거리 근접하고 있으며논현동 대형 사무실을 대표할 수 있는 빌딩 중 하나입니다보전빌딩의 경우 장점은 규모와 주차인데요 사거리 인근 빌딩의 경우 생각보다 주차 공간에 여유 있는 빌딩이 많이 없으며월 주차 가능 자리도 희소한데요지역 과 맞지 않게 보전빌딩의 경우 규모가 크고 주차 공간 확보가 많이 되어있어도산대로 오피스 찾는 기업도 많이 입주하고 있습니다.​#학동역 도보 7분 정도 거리로 이용 가능한7호선 역세권 빌딩이며 #도산대로 #언주로 대로변과 접하여교통 접근성이 용이합니다.​가장 근접하고 있는 상권으로 #압구정로데오, # 상권이며강남을 대표할 수 있을 정도의 대형 상권이기에 리테일이 많아생활권 및 비즈니스 환경이 좋습니다. #보전빌딩<빌딩정보> 위치강남구 논현동 언주로빌딩 규모B4/15F연면적13,173㎡3985평기준층 면적임대면적 285평전용면적 150평전용률52.6%사용승인일1995.6.12방향동향E/V3대냉난방 방식중앙 냉난방천정고2.6M  주차 대수119대무료주차1대/70평(임대면적 기준)유료 주차협의 주차는 지하 자주식 주차로 이용 가능하며기준층 전체 사용 시 4대 지급 드리고 있습니다.추가 협의 가능하며 이전 입주 회사의 경우 10대 정도 사용하는 경우도 있었습니다.  1층 로비입니다.​#보전빌딩의 경우 두 개 동으로 분할되며동과 동 사이에 공개공지가 있어 직원분들 편하게 휴식하실 수 있으며지속적이고 체계적인 건물 관리를 통해 입주 회사에서최대한 편안하게 빌딩 사용하실 수 있게 노력하고 있습니다.​빌딩, 사무실 사용에 대한 만족도가 높은 사무실로입주 시 대부분 장기 입주자들이 많습니다. #보전빌딩<임대 가능 면적> 층수임대면적전용면적중간층925.6㎡ 285평495.8㎡ 150평중간층925.6㎡ 285평495.8㎡ 150평 두 개 층 붙어있는 연층 진행 가능하며한 개 층만 사용하실 수 있습니다.​현 임차 회사 사용 중에 있고 퇴실 예정이며인테리어 있는 상태인데요만약 인테리어 필요시 그대로 승계 받아서 사용하실 수 있고인테리어 예정이시라면 원상복구 작업도 가능합니다.​도면상 실내 구조에 대해 간략하게 말씀드리면코어가 한쪽으로 몰려 있는 구조를 가지고 있으며직사각형의 넓은 면적이 확보되어 인테리어 시 효율적인 레이아웃가능한 구조이며 길이가 길어 일반 정사각형 사무실보다훨씬 개방감이 있어 실내 사용 시 답답함이 전혀 없으며 실내에서 보는도산대로, 언주로 VIEW는 정말 멋있습니다.​<임대가> 보증금임대료관리비185,250,000원14,250,000원9,980,000원 기준층 임대료입니다.​평당 임대료 계산 시 임대료 50,000원 관리비 35,000원 정도 수준이며빌딩 컨디션에 비해 합리적이다 못해 엄청 저렴한 수준으로 임대 받고 있습니다.​렌트프리, FIT-OUT 지급 조건 있으며렌트프리 받으신다면 실질 임대료는 훨씬 더 저렴하게 사용 가능합니다.​#논현동대형사무실임대#보전빌딩추천드립니다.감사합니다.    
​지인이 지방에서 수제버거 샵 오픈을 준비하면서전국 각지에 있는 핫한 버거 가게들을 많이 알려줬다. 촌년인 나는.. 당연히 맛집은 이 으뜸이다,라고 생각하며 산지 몇 년 됐는데그 정보를 입수하고 나니 버거 투어를 다니고싶을 정도로 지역마다 괜찮아 보이는 곳들이 많이 있었다.​그중 베스트로 가장 궁금했던 곳이 해운대 버거샵이었는데아니.. 그 버거샵이 청담에 생긴다지 뭐야?그럼 바로 감사합니다, 감사합니다, 하며 바로 가야지 않겠어?해서  맛집추천으로 해리단길에서 이미 핫해진그 버거샵을 다녀온 후기! 적어보고자 한다!​  ​언제부턴가 남편이랑은 2인 3버거가 국룰이 되어버렸다.나이 먹어서 예전같이 잘 먹질 못해,, 라는 말도 무색한 느낌이다.하지만 버거샵에선 그래야만 했다!​ ​내가 좋아하는 압구정 로데오역 인근에 위치한 버거샵을 찾았다.바로 앞에는 예비신부들의 특급 로망 중 하나인유명 드레스샵의 본점 건물이 위치해 있어서 드레스 투어 또는피팅을 온 신랑신부님들이 참 번뇌에 시달리겠단 생각도 들었다ㅎ​ ​건물 1층에는 인스타에서 많이 본 시몬스 그로서리가 있었는데구경하고 싶은 마음도 있었지만 일단 배가 고파서 외관만살짝 보고 바로 식사하러 고고! 했다.​샤퀴테리를 컨셉으로 한 여러 힙한 스타일의 굿즈가많다고 해서 간단한 선물을 사러 갈 때 종종 방문하면좋을 것 같아 쇼핑은 다음 기회를 기약하기로 했다.​ ​2층에 위치한 버거샵 드드드등장!!​ ​한때는 조금 슬펐던 압구정 상권이  맛집추천 리스트를뽑을 정도로 활성화되면서 전국 각지로 소문난 힙맛집들이많이 생겨나서 나는 너무너무 행복하다.​집에서 버스로도 금방 갈 수 있고나는 이미 결혼을 한지 오래라 아무거나 다 먹을 수 있기 때문이다ㅎ만약 드레스를 입으러 수시로 오갈 때 이런 곳들이 생겼다면오열을 하면서 먹지.. 않았을까.. 싶다ㅎㅎ​ ​애견 동반이 가능한 곳이라고 들은 것 같은데가능 여부를 떠나서 입구에 이렇게 강아지들을 위한 물그릇과에비앙 생수가 놓여 있어서 엄청 놀라웠다.이런 디테일한 배려라니, 이런 곳은 널리 알려야 한다면서!​ ​또한 입구에 커다랗게 적힌노 마스크 노 버거라고 적힌 문구도 마음에 들었다.​확진자가 급증한 후로 "나는 이미 걸려서 괜찮아"라는태도로 밖에서 턱스크조차 안 하고 다니는 사람들이많이 보여서 이래저래 속상한 요즘인데​매장에서 이렇게 엄격히 통제를 해주면 이용객으로선안심하고 그 매장에 더 기쁜 마음으로 방문하게 되는 것 같다.​ ​버거샵이 엄청 핫해서 평일에도 웨이팅이 많다는데우리는 운이 좋게도 평일 점심 바쁜 시간을 좀 피해서 갔더니메인 홀 옆으로 빈자리가 몇 개 남아 있어 대기는 안 하게 됐다.​ ​메인홀은 뉴욕 스타일의 수제버거 핫플레이스 느낌을뿜뿜 풍기는 인테리어로 약간 어둡고 붉은 톤이었는데​그 옆쪽으로 트여진 자리에는 오히려 햇살이따뜻하게 비추어서 우리는 이쪽이 더 마음이 들었다.​ ​자리 옆에는 이렇게 가방을 걸어둘 수 있는 후크도 있어서꼼꼼한 배려 센스가 돋보였다.​ ​메뉴판은 이렇게 영수증 스타일로 테이블마다 놓여 있었다.처음엔 누가 영수증을 흘리고 갔나? 해서 버릴 뻔했지 뭐야ㅎ요즘 이런 핫플들은 더러 영어로만 적힌 메뉴를 제공해서읽을 줄 모르는 게 아님에도 괜히 기분이 좀 그런 곳들이 있었는데버거샵은 친절하게 한글 표기도 하나하나 다 기재해두어서 좋았다.​버거는 총 네 종류로치즈, 클래식, 베이컨 치즈, 멕시칸이 있었는데단품 가격대가 조금 높은 듯한 기분이 들었지만그 밑에 100% 한우 패티라는 설명을 보고 아 그럼 그럴 수 있지!하며 그 맛이 기대되기 시작했다.​우리는 고민 끝에 멕시칸 버거를 더블 패티로 해서 세트로 주문하고여기에 클래식과 치즈 버거를 단품으로 추가했다.​ ​주문은 주방 앞에 있는 카운터로 가서 선불로 했다.자잘한 도구들이 가득한 카운터 겸 주방 입구였지만전체적으로 정리 정돈이 잘 된 느낌이었다.​ ​나는 개인적으로  맛집추천을 할 때 중요하게여기는 포인트 중 하나가 음식의 맛과 더불어 매장의 위생,특히 화장실 등의 사용 편리성을 꼭 챙기는데​버거샵의 경우 매장 홀에 세면대를 설치해서식전과 식사 중간중간에 휴지를 낭비하지 않고손을 씻을 수 있게 해주어서 너무 마음에 쏙 들었다!​ ​오래 걸리지 않아 주문한 메뉴들이 나왔다.도톰한 패티와 말랑 폭신한 번이 아름다운 버거였다.멕시코 국기가 올려진 가장 큰 버거가 멕시칸그 옆이 놀랍게도 치즈 버거 맨 밑에 있는 게 클래식이었다.​ ​멕시칸 버거에는 큼직한 할라피뇨가 듬뿍 들어갔다.남편은 거리낌 없이 먹었는데 나는 할라피뇨를쏙쏙 빼내고 조심스레 먹었다.그럼에도 매운맛이 은은하게 느껴져서 패티와 어우러지는맛이 내 입맛에 딱이었다.​ ​이게 당연히 클래식버거지! 라고 생각했던버거의 정석 같은 비주얼이었던 중간 녀석은놀랍게도 치즈 버거였다.​뭔가 교과서 같은 비주얼인데.. 하며 신기해했다.​ ​캐러멜라이징 양파가 넉넉하게 들어간 이 버거가 놀랍게도100% 한우 패티를 쓰는 버거샵의 클래식 버거였다.​아마 해운대에서 이 맛을 먼저 먹어봤더라면 안 놀랐을 텐데전체적으로 단짠한 패티 맛을 극대화해주면서"내가 버거다! 이게 찐이다!"하는 느낌을 잘 살려주었다.​ ​또 마음에 드는 것은 감자튀김이 정말 바삭바삭하다는 것!케이준 스타일은 아닌데 묘하게 짭조름한 시즈닝맛이 느껴지면서 겉이 정말 갑자 칩 수준으로 바삭해서수제버거를 먹으면서 수시로 손이 가는 맛이었다.​ ​여기에 레트로의 끝판왕 병 콜라까지 있으니그것이 설사 펩시라 해도 아무 상관 없었고오히려 좋아! 하는 마음이 됐다.​ ​별 다섯 개와 마스터피스, 브릴리언트, 엑스트라오디너리라는비범한 워딩들이 가득 적힌 버거를 두근거리며 먹어볼 차례과연 버거샵은  맛집추천 명단에 올릴 만할까?설레는 순간이었다.​ ​일단 보기만 해도 군침이 절로 나오는 비주얼은 합격치즈도 패티를 감싸듯이 적당하게 녹혀 고르게입혀진 모습이 너무 마음에 쏙 들었다.​ ​그리고 미국 인앤아웃에서 처음 봤던 그 케첩 종지요걸 한국 버거샵에서 보니 괜히 더 반가운 느낌마저 들었다.케첩은 대신 테이블마다 놓여 있어서 더 좋았다ㅎㅎ​ ​콜라를 따서 빨대도 하나씩 꽂아두고 본격적인 먹방 시작!​ ​우선은 클래식 버거를 먼저 먹었다.번은 엄청 폭신하면서도 은근 쫀쫀했다.사진을 찍느라 패티의 열기가 번을 조금 적신 상태였다.캐러멜라이징 양파, 한우 패티의 맛이 꽤 딥한 편이라서​콰트로 치즈 버거 류를 좋아하는 입맛이라면버거샵에서 일단 클래식부터 먹어보시라 추천하고 싶었다.우리는 먹다가 중간에 케첩을 뿌려봤는데이 조합도 은근 괜찮았다.​ ​번의 윗면(한쪽 면)은 평범했는데궁금해서 포장재를 벗기고 꺼내보니 바닥면이 모 브랜드 토스트 빵처럼 막혀 있는 스타일이었다.​전체적으로 재료가 실해서 반 정도 남았을 때포장을 벗기고 먹게 되면 재료들이 밀려나올 수 있었는데바닥면이 이렇게 막혀있어서 좀 더 편하게 먹을 수 있었다.​ ​감자튀김 중간중간에 한입씩 하는 거 절대 잊으면 안 된다.다음엔 클래식 버거 빵과 패티 사이에 이 감자칩을해시브라운처럼 넉넉하게 꽂아 넣고 먹어보고 싶기도 했다.​ ​치즈 버거는 보통 수제버거에서 기대하는 가장클래식한 스타일의 전형이면서도 완성도가 정말 높았다.​클래식이 달달하게 볶아진 양파맛에 패티가 살짝묻히는 느낌이라면 치즈 버거에선 한우 패티의 장점이가장 극대화되었다.​각종 채소와 함께 어우러지는 시즈닝 잘 된 한우 패티조카들도 데리고 와서 여러 번 사주고 싶은묘하게 건강한 맛이었다. 남편이 베스트로 꼽은 버거다.​ ​다음은 내가 베스트로 선정한 멕시칸 버거여기엔 과감하게 (매운맛이니) 패티를 두 장으로 했다.덕분에 한 손에 들기도 버거운 크기가 되었지만그만큼 행복한 맛이었다고 한다.​나는 할라피뇨를 그냥은 못 먹을 정도로 맵찔이라서내가 베어 물 때는 얌체같이 번을 들고 할라피뇨를하나씩 빼낸 다음 조심스레 깨물어먹었는데도은근 꽉 찬 매운맛이 패티와 어우러져 정말 맛있게 먹었다.​다음에 먹는다면 편의를 위해 패티는 하나로 하겠지만ㅎ이참에 도전해 볼 수 있어서 더 좋은 더블 패티 버거였다.​ ​이렇게 또 셋이 온 것처럼 순식간에 식사를 동내 버렸다.​ ​식사를 마치고 손을 씻고 매장을 잠깐 둘러보는데아까 주문을 했던 그 주방 입구 쪽 옆엔버거샵의 힙한 굿즈들이 진열되어 있었다.​인스타갬성을 좋아하는 분들이라면 한번꼼꼼히 살펴보기 좋은 아이템들이었다.​ ​중앙 홀 매장 너머에는 사진과 같은 공간도 있었는데골대에 롤러가 걸려 있는 것을 보니 농구장은 아닌 듯했고대기 공간인가? 싶기엔 엄청 정성 들여 인테리어한 게뭔가 색다른 느낌이었다.​포토존 겸 대기공간 겸으로 만들어둔 자리라기에도 꽤나 널찍했다.​ ​그리하여 전혀 식단 관리 안 하는 현실 부부가 먹고 온아주 엄청났던 100% 한우 패티 버거해리단길의 핫한 명물 버거샵은 망설임 없이 맛집추천 리스트에 올려도 충분하다는 결론이 났다!​매장 운영 시간은 사진과 같고중간에 브레이크 타임은 (아마도) 없는 듯했다.​별점이 아닌 매장의 을 선택하는 옵션으로 바뀐네이버 평점을 보면 가장 많은 평가를 받은 항목이"음식이 맛있어요"이다. 고럼고럼 매우 인정하게 됐다.​다음에는 부산 여행을 가서 본점의 맛도 꼭 느껴보고 싶었다.우리나라에선 이제 이렇게 버거조차 잘 하게 되어서더 이상 해외 버거 맛집들에 욕심낼 필요도 없겠단 생각마저 들었다.​​ 버거샵특별시 강남구 선릉로158길 14-1 2층 버거샵 버거샵에 직접 방문 후, 식사를 제공받고 솔직하게 작성한 포스팅입니다. 
/DEAR DAHLIA디어달리아/​​​뷰티 제품부터 디저트와 식음료까지비건 라이프 스타일을 다양하게 체험할 수 있는 공간​​​ 강남구 도산대로45길 14(지번 : 강남구 신사동 650-16)​-​OPEN평일 10:30 - 20:30주말&공휴일 11:00 - 21:00*명절 당일 휴무​TEL0507-1386-0502​​​​​ 얼마 전 다녀왔던 궁금했던 디어달리아 도산 플래그십 스토어 :)블로그와 인스타에서 보고 난 후로 계속 가보고 싶었는데이제서야 다녀와보았다.​아마 메이크업에 관심이 많으신 분들이라면아!! 저기!! 하고 알고 계신 분들이 많으실 텐데그동안은 그냥 메이크업 제품만 판매하는 줄 알았는데이렇게 카페와 함께하는 플래그십 스토어가 있다니너무나 신기했었다 :-)​외관부터 굉장히 예뻐 더 궁금하게 만들었던DEAR DAHLIA 도산!​​​​​ 디어달리아 도산 플래그십 스토어특별시 강남구 도산대로45길 14 위치는 요기이 바로 근처에 위치해있다.​주차는 호림아트센터 주차장 입구 앞, 골든구스 매장 옆발렛부스를 이용하면 된다고 한다 :)*호림아트센터 지하주차장에 주차 시주차비 지원이 되지 않는다고 하니 체크해두셔용​​​​​ 아! 그리고 반려견 동반도 가능한데캐리어 지참 시 출입 가능하다고 하니 참고하시길!​​​​​ 들어오면 요론 느낌!하양 하양 하면서도 핑크 핑크 하니뷰티 제품과 카페를 함께 즐길 수 있었는데1층은 디어달리아의 전 제품 테스트 및 구매가 가능한뷰티 아틀리에였고옆 계단을 따라 2층으로 올라가면샐러드, 파스타, 디저트 및 다양한 음료 제공이 가능한카페 & 베이커리 라운지였다 :-)​​​​​ 참고로 1층에서는 음료 메뉴는 테이크아웃이 가능한카페 투고도 마련되어 있었는데테이크아웃해서 근처 에서 여유롭게 즐겨도 너무나 좋을 것 같았다.​​​​​ 음, 참고로 디어달리아는 동물성 원료 사용 및동물 실험을 반대하고8가지 유해 성분이 없는 비건 & 크루얼티 프리 브랜드로서안전하고 윤리적인 제품 개발에 전념하고 있는 곳이다.​그래서 그런지 함께 운영 중인 카페 또한카페의 전 메뉴는  동물성 성분을 사용하지 않는 비건이라비건카페 찾으시는 분들에게도반가운 소식이 아닐까 싶다 :D​​​​​ 1층 뷰티 아틀리에에서는 디어달리아의전 제품을 쭉- 살펴볼 수 있었는데테스트하고 바로 구매도 할 수 있는 곳이라메이크업 제품에 관심 많으신 분들에겐 더더욱 추천하고 싶은 곳이었다.메이크업 제품도 테스트하고 카페도 즐기고!여러모로 딱인 공간이었다 ㅎㅎ​아, 그리고 셀프 메이크업 물론이고 전문 아티스트의메이크업 서비스 체험도 가능하다고 하던데관심 있으신 분들은 참고하시길!​​​​​  그치만 아무래도 코로나 때문에 테스트가 걱정되시는 분들 있으실 텐데그런 면에서도 걱정하지 않아도 되는데요로코롬 립 제품이나 메이크업 베이스 제품들은각 컬러별로 이렇게 준비가 되어 있어본인 피부 위에 그냥 얹어보면대략적으로 톤을 맞춰볼 수 있기에 너무나 좋았다 :-)​나도 사실 코로나 때문에 화장을 예전보다 꼼꼼히 하지 않아색조 제품들을 산지가 꽤 오래된 것 같은데요즘은 테스트를 이렇게 하는구나! 하고 굉장히 신기해했었다 ㅎㅎ​​​​​ 1층에서 이런저런 제품들 구경하고 카페 2층으로 올라와보았는데2층은 꼭.. 와보셔요 - ♥​​​​​ 우선  카페 디어달리아 도산에 올라오자마자 놀랐던 점은공간도 너무 쾌적하니 좋구 인테리어도 예쁘고!곳곳에 포토존도 많아카페를 제대로 즐기기 전부터 내 마음에 쏙 들었다 헤헤​​​​​ 메뉴도 꽤 많은 편이었는데커피부터 논커피, 에이드, 스무디, 시그니처 메뉴, 티 등다양한 메뉴들이 준비되어 있었다 :)​아, 그리고 인스타에서 핫한 디어달리아 하이 티 세트도 있었는데신선한 식재료와 계절 과일로 만든 디저트에프리미엄 티, 커피 또는 샴페인이 함께 나오는데요것도 굉장히 궁금했었다!​​​​​  디저트 메뉴도 다양했었는데비건 브랜드답게 우유나 계란, 버터 등 동물성 성분이 배제된메뉴들이라 비건이신 분들에겐 너무나 좋을 것 같았다 :)​​​​​ 주문을 하고 나서 안쪽에 자릴 잡았는데매장 곳곳 디어달리아의 제품들을 볼 수 있었는데달리아 꽃에서 영감을 받은 팔각형 모양의 대리석과핑크 골드 조합의 고급스러운 패키지들이 너무나 예뻤다!​​​​​ 낮에 해가 짱짱할 때 왔으면 더 예뻤을 것 같은 공간이었는데저녁에 퇴근하고 와도 나름 분위기 있고 좋았다 ㅎㅎ​​​​​ 무엇보다  카페 디어달리아 도산은곳곳마다 포토존도 정말 많아사진 찍기에도 너무나 좋았던 곳이었다!​​​​​  카페에서 우리가 주문했던 메뉴는여름을 맞이해 출시되었다는신메뉴 로메스코 콜드 파스타와버진 피나콜라다와 아이스 초코 블렌드 :-)​​​​​ 버진 피나콜라다와 아이스 초코 블렌드 모두새롭게 출시된 신메뉴였는데지금 계절과도 너무나 잘 어울리는 메뉴였다 ㅎㅎ​상큼한 맛을 좋아하시는 분들이라면버진 피나 콜라다를,달달구리한 맛을 좋아하시는 분들이라면아이스 초코 블렌드를!!​​​​​ 그리고 또 놀랐던 점! 빨대 또한 플라스틱이나 종이 재질이 아닌디어달리아 로고가 콕- 박혀있는 유리 빨대를 사용하고 있었는데이런 점도 굉장히 인상적이었다.​주문할 때 보니 유리 빨대는 따로 판매도 하고 있었다 :)​​​​​ 처음 보는 비주얼의 파스타라 궁금하면서도 신나신나!!!!!​​​​​ 콜드 파스타는 20대 초반에 미즈컨테이너 이후로거의.. 처음인 것 같은데 ㅎㅎ헣ㅎ​디어달리아 도산의 로메스코 콜드 파스타는처음 먹어보는 맛이었고 굉장히 독특했었다!특히나 파스타면 식감이 굉장히 좋아 찾아봤었는데스트로자프레티라는 면이었다.​스페인식 로메스코 콜드 파스타는 적당히 매콤하니 계속 손길이 가던 메뉴였는데있는 압구정파스타 찾으시는 분들에게도너무나 추천하고 싶었다 :D​​​​​ 그리고 초코 좋아하시는 분덜.. 요고 꼭 드셔보세여ㅎㅎㅎ헣ㅎ 아이스 초코 블렌드 초코 진짜 대박이에오!!!!나중에 막 숟가락으로 퍼먹음..♥​​​​ 다 먹고 나서도 나가기 아쉬운 마음에여기저기 기웃기웃하며 사진을 얼마나 많이 찍었던지 ㅎㅎ헣​​​​​ 화장실 옆 전신거울도 사진이 아쥬 잘 나오니꼭.. 찍고 나오세요 ♥​​비건 뷰티 브랜드에서 전개하는 럭셔리 비건카페라고 하여굉장히 궁금했었는데요즘 핫한 브랜드들이 많이 모여 다시 엄청나게 핫해진  한복판에서이런 곳을 만나볼 수 있어 너무나 좋았다!사실 뷰티부터 식음료까지 모두 비건이라 하여뭐가 좋으면 얼마나 좋을까 싶었는데비건에 대한 나의 편견을 깨주었다고나 할까ㅎㅎ​여긴 다음에도 또 와보고 싶어진 곳이었다.아 참! 시그니처 메뉴인 하이티세트 또한재료 변경으로 인하여 새롭게 리뉴얼되었다고 하니이미 방문해보신 분들도 다시 와보시면 너무나 좋을 듯!​​ 카페, 청담 브런치, 압구정파스타, 비건카페 찾으시는 분들디어달리아 도산 플래그십 스토어 어떠신가요오 =3​​​​​ 네이버 지도강남구 신사동bit.ly 팔로워 450명, 팔로잉 5명, 게시물 44개 - Dear Dahlia Dosan(@deardahlia_flagship)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
역시 사람은 좋은 일을 하면좋은 일로 보답받게 되어 있다 헤헤헤민구오빠 구매를 도와줬더니 저녁 쏜다구나랑 Angie를 데려간  맛집노모어 피자 ♪♪♪​​ 노모어피자특별시 강남구 언주로164길 34-2 1층  ​​노모어피자는 에 밖에 없다자주 가던 골목인데 비교적 최근에생긴 듯 하다​​ 까리해 까리해 +_+ ​​여기 뭔가 다른 식당이 있었던 것 같은데,,​​​ 다다다 맛있어보인당 ​​ 내부는 완전 깔끔하고 넓다 ​​​ 앉아볼까나~~ ​​메뉴는 이러하다​​​ Previous imageNext image ​​우린 꽤나 오랜 토의 끝에트러플 크림 라자냐랑 옥수수 새우 피자를 선택했다아 매우 목이 말랐으므로 산미구엘 맥주(병)3개까지 겟또​​​ 목말라오 맥주 주세오 ​​ 아니 뭐지 이 미니미들은 ​​맥주병이 귀엽다고 생각해본적별루 없는데넘 귀욥따저기 Imported 가 킬링포인트​​ 맥주 따르기 콘텐스트 ㅎㅎㅎ ​​자고로 맥주는 잔을 기울이고천천히 따라서 끝까지 채워야한다고 생각한다​​ Perfection ​​무튼 이렇게 맥주 따르고 놀다가음식이 나왔다 ㅎㅎㅎ​​​ 트러플 크림 라자냐 ​​1. 비쥬얼 합격2. 토마토 라자냐 아닌 크림 라자냐 = 신선해서 합격3. 맛있어서 합격!!!​​너모 맛있었다 ㅠㅠ라자냐 진짜 좋아하는데토마토 라자냐말고 크림으로 되어 있어서안 질리고 맛있게 먹었당트러플 향이 솔솔 올라오는 건 덤~​​​ 맛이 없을수가 없쥬? ​​ 옥수수 새우 피자 ​​아! 지금 생각해보니우린 반반 피자로 시켰었다 헤헤반반도 가능!반은 옥수수 새우, 반은 불굴의 진리페퍼로니로~난 갠적으로 옥수수 새우가 더 맛있었다넘 맛있었오...다른데서 못 먹어본 메뉴라 더 맛있었던 거 같다옥수수랑 새우랑 어울리는지 이날 처음 알았슈​​ 재료도 실하다 ​​ 페페로니도 맛있었오... ​​ 맛집 인증 ​​정말 싹싹 긁어먹었당다음에 다른 메뉴 먹으로 또 방문하고 싶은 곳!노모어피자 노노플리즈모어~~​​​#청담 #청담맛집 #피자맛집 #라자냐맛집 # #맛집 #압구정로데오 #압구정로데오맛집 #노모어피자 #nomorepizza #트러플크림라자냐 #옥수수새우피자 #페퍼로니피자 #산미구엘 #주말저녁 
멜팅샵특별시 강남구 신사동 647-19 ​​압구정  ​분위기 깡패🥺​파스타 🍝 이탈리안 맛집​​멜팅샵 ​​11:00-10:00pm​발렛 가능​​ 근처에 있는 ​멜팅샵 이예요:) ​​언니 생일겸 해서 다녀왔어요- ​​멜팅샵은 이탈리안 요리가 나오는데 ​​뭔가 기존에 알던 이탈리안 요리보다는 ​​다양한 요리법과 재료로 만들어내서​​뭔가 색다른 이탈리안 음식을 ​먹고 싶은 분들께 강추드려요❤️​​​소프트쉘크랩 팝오버라는 ​전체요리 ​​바삭바삭 ​​넘나 맛잇엇어요 ㅎㅎㅎ​​샐러드말고 요렇게 튀긴요리를 ​​먹으니 뭔가 메인요리 먹는듯한 ㅎㄹㄹ​​​ 새우 비스크 리조또 입니단:) ​​​멜팅샾에서 유명한 디쉬중 하나인것같아요 ​​먹물 베이스로 리조또를 해서 ​​감자퓨레와 새우 구이가 같이 나오는대​​넘나 맛있었어요 ​​​꼭 라면면처럼 생겼는데 ..... 🍜 ​​파스타라는 ㅋㅋ ​​너무 맛있었어요!! ​​무난하게 다들 맛있었던거 같아요:) ​​​​ ​​​ ​신사동 가로수길 카페​케잌맛집​도레도레 🌈 ​​​배 빵빵 먹었으니 ​이제 수다떨러 와야죠!! ​​추워서 실내에서 먹는곳 찾다가 ​​무지개 케잌이 오래간만에 생각나서 ​​신사동 가로수길 도레도레 ​​왓어요​​​꾸덕꾸덕한 치즈 와 크림이 ❤️​​너무 맛있구 커피는 그냥 보통 이예요!! ​​디저트 전문점 이니 ​​케잌맛은 최고예요😘😘​​애들이 이 케잌을 너무나 좋아한대요 ㅎㅎㅎ​​​엄마가 유치원 선생님이신데 ​​한때 이 케잌이 애들 사이에 엄청 ​​유행했다는 .......❤️​​​​이층에 넓찍하게 앉을 공간이 있어서​​​자리 구애 안받고 편안하게 ​​이야기하고 마시고 왔네요:)​​​​​ ​​​넘나 추웠는데 오늘 ㅜㅜ ​​다들 감기 조심하시고 ​​다음 포스팅에서 봐염👌👌​​​##맛집#멜팅샵#이탈리안#파스타#데이트맛집#파스타맛집#압구정맛집#압구정맛집추천#데이트코스#가로수길카페#케이크맛집#신사동맛집#신사동카페#도레도레 
바이칼리아특별시 강남구 언주로168길 10 , 1층(신사동) ​​ 유일무이한 컨셉의  카페,바이칼리아​안녕하세요!​지난 주말, 친구와  디저트를 먹기위해압구정 바이칼리아를 방문했어요.​컨셉도 확실하고  맛집이라고 할만큼디저트와 커피가 맛있어서 만족하고 왔답니다!​그럼,  테라스 카페로도 유명한이 카페를 만나볼까요?​​​​​Baikaleea바이칼리아 영업시간  📍  강남구 언주로168길 10 , 1층(신사동)​⏰ 매일 11:00 - 21:00​✔️ 휴무 없음​ 카페인 이곳은 휴무없이운영되는 카페라서 편하게 방문할 수 있었어요.영업시간도 긴편이라 좋네요!​​​​Baikaleea바이칼리아 영업시간  바이칼리아 외부​압구정 바이칼리아는 멀리서도 눈에 띌 정도로강렬한 빨간색이 포인트에요.​ 바이칼리아 내부​내부역시 에서 만나기 힘든분위기의 카페였어요.​ 바이칼리아 내부 ​무엇보다 테라스가 크게 있어서,답답하지도 않고 요즘같은 날씨에조용하게 커피 한잔 마시기 좋더라구요.​  테라스​시간이 지날수록  테라스 카페는손님이 많아졌지만, 테이블 간격이 넓은 편이라서크게 불편한점이 없었어요.​ ​건물 외벽이 어쩜 이렇게 이쁜지~~​  ​2층에 앉을 생각도 안해서 화장실 가는 김에구경해본 바이칼리아에요.​ ​내부는 주황빛으로 톤을 맞춰서 인테리어를 했어요.나름 포근하게 즐길 수 있는 카페네요.​ 바이칼리아 내부​이집트를 상징하는 조형물까지! 맛집을 찾아오길 잘했다는 생각이 들었어요.​ 바이칼리아 메뉴 ​바이칼리아 메뉴는 처음보는 메뉴가 많았어요.메리골드 에이드, 다이제 스무디 등등카페의 인테리어같은 독특한 메뉴에 눈길이 갔어요.​ 바이칼리아 메뉴​ 디저트도 빠질 수 없죠?역시 다양한 디저트가 있어서,골라먹기가 좋았어요.​ 바이칼리아 메뉴 진열대에 디저트가 있으니, 참고하시면 좋을것같아요.  카페 라떼 - 6,500원무스 케이크 초코 - 8,000원  ​주문을 하고 주위를 둘러보니,이렇게 진짜 불을 펴놨더라구요~​  카페에서 디저트​이렇게 디저트도 마치 전시회처럼 진열해놓구요.인테리어 감각이 정말 뛰어나신 분인것같아요.​​​​​Baikaleea바이칼리아 영업시간   ​에서 시킨 커피 두잔과 디저트에요. 디저트도 역시 이 카페만의을 잘 담아내고 있죠?​ 그림같은  카페​마치 누끼를 딴것같은 그림같은 비주얼!테이블이 하얗지 않은점이 조금 아쉽네요..​  ​내 사랑 라떼!이날은 피곤해서 커피를 꼭 마셔야겠더라구요. 테라스 카페에서 커피도 잘하겠죠?​ 바이칼리아 디저트​피라미드를 형상화한 초코 무스 케이크!주변에 바삭바삭한 가루도 뿌려져 있어요.​  바이칼리아 카페라떼​유리컵에도 이 카페만의 독특한 심볼이!여기서 또한번 브랜딩의 중요성을 느끼네요☺​  ​케이크를 자르기는 아까워서먼저 카페라떼부터 맛보기로 했어요.​ ​바이칼리아의 카페라떼는 많이 진하지 않아서,식후에 가볍게 먹기 좋은 맛이었어요!고소한 라떼 맛이 넘 좋네요🧡​  카페에서 디저트 ​너무 연하지도, 너무 진하지도 않은 딱 좋은 맛~식도염이 있는 저한테 알맞은  카페의카페라떼 였어요.​  ​ 맛집에서 궁금했던 이 케이크!무스 케이크라서 그런지 상온에 2시간 정도 두면,무스가 다 녹더라구요😂​ ​포크로 푹! 떠봤더니 무스케이크라 생각보다훨씬 더 부드럽더라구요?초콜릿은 달달하지만 고급스러운 맛이었어요.​  디저트​ 테라스 카페에서 무스케이크도성공을 하니 기분이 몹시 좋았어요!!친구도 저도 너무 맛있다며 손뼉 짝짝👍​ ​입 속에서 사르르~ 녹아버리니,그간의 스트레스도 사르르~ 녹아내리더군요.바삭한 가루로 식감에도 재미가 있었어요.​ ​이날 급하게 들어간  맛집이었는데, 디저트를 성공하니~이번에도 해냈다는 성취감이 들었어요 ㅋㅋ(친구들에게 저는 맛집 백과사전입니다)​조용해서 몇시간이고 얘기를 나누기도 좋았고,또 인테리어도 감각적이라,이색 카페로 방문하기도 좋았어요.​조용한, 넓은  카페를 찾으시는 분들께적합할것 같다는 생각을 하며,다음번에도 좋은 맛집을 들고오겠습니다☺  🚘주차장​/​​​✔️방문시간​토요일 오후 3시​​​👨‍👨‍👧‍👧혼잡도​반 정도 차있었어요.(만석은 아니었답니다)​​​​🧡총평​1. 이보다 독특한 컨셉의 카페는 없어요!: 바이칼리아는 감각적인 인테리어와,강렬한 색감으로 눈길을 확 끌었어요.조화로운 색감에 만족했답니다.​2. 에서 비교적 한가한 카페!: 워낙 사람많은 에서 북적북적함이싫으신 분들께 잘 맞을 곳이에요.테라스에서 얘기나누기 적합했답니다.​​​ 
 카페식물성 도산  안녕하세요:)제가 자주가는 카페 소개할게요식물성 도산 입니다!한 벽 가득 무균상태로식물을 키우는 카페예요수경재배 방식으로 쑥쑥 자라는 식물들이하나의 인테리어로 자리잡고 있답니다!  지구와 별개의 행성 식물성약간 옛날 엑소같은 컨셉의 카페무엇보다 두유가득 들어간 커피가 맛있어서좋아요라떼덕후들 모여라   이날은 올리브쿠키까지섭렵!식물성 도산 디저트 메뉴는사진을 참고하세요:)  #식물성도산 #식물성 #식물성카페 #카페 #카페추천  무균실에서 수경재배로 키운 식물도판매중이거든요세가지 종류의 잎채소!가끔씩 장보러 가기도 합니다  제가 좋아하는 메뉴는식물성 라떼인데화이트와 블랙 두 가지 종류가 있어요​화이트는 연유라떼블랙은 초코라떼 같은 맛​하지만 에스프레소 샷이 기본 투샷이기 때문에 부드럽지만 강력한 친구랍니당 맛있는 식물성 블랙/ 식물성 화이트 라떼 한번씩은 꼭 드셔보세요​올리브 쿠키도 맛있답니다! 식물성 도산특별시 강남구 압구정로42길 54 
21.06.25#압구정카멜커피​커피 맛도 잘 모르는 제가 지인들 따라 유명한 카페를 많이 가보고 있는 것 같아요.그중에서도 전 처음 들었지만 이미 핫한 곳이었던압구정 점 카멜커피  전체적인 분위기는 빈티지한 느낌의 인테리어 느낌이에요. 카멜 커피매일 10:00 - 21:0020:30 라스트 오더(1월 20일 네이버 검색 기준)카멜커피특별시 강남구 도산대로45길 16-8 카페 노티드도 갔다가또 커피 마시러 가는 일정대단한 커피 사랑인 것 같지만따라가본 사람이었다는 거..​평일 낮 시간이었지만핫 플레이스인 만큼 남아있는 한자리에 겨우 앉을 수 있었어요.매장 안이 만석일 경우에는웨이팅 번호를 받아야 한다고 했는데운이 좋게도 한자리가 딱! 비어 있더라고요.​일단 짐부터 내려놓고 주문하러!메뉴판이 독특해서 눈에 띄었어요.이런 갬성 좋아하는 저로선 또 열심히 찍어둔 카멜 커피 5.5아메리카노 5.5라떼 6.0에스프레소 3.5​  ​이건 나름 갬성 샷을 노리고 찍어본 거였어요 :)소품과 어우러지는 빈티지한 느낌!혼자 만족하고 혼자 좋아하는 그런 샷입니다 ㅋㅋ 주문을 하면 사진 속 보이는 Order 종이에 체크하신 후윗부분에 주문 번호를 적어 찢어서이렇게 주신답니다.요즘 진동벨이 대부분인데 종이로 줘서  있었어요.귀여운 캐릭터 그림도 맘에 들어요. 주문을 끝내고 카페 내부를 잠시 둘러보았어요.귀여운 에스프레소 커피잔이며 원두도 있고소품들도 진열되어 있어요.  ​내부는 손님들이 많아 전체 샷을 남기지 못하고이렇게 찍을 수 있는 공간들만 찍어 두었나 봐요.소품들이 모두 빈티지한 느낌을 주는 곳압구정  점 카멜커피 그리고 이날노티드 청담점엘 다녀왔었는데이곳에서도 도넛을 판매하고 있었어요.진작 알았더라면 바로 왔을 텐데.​이때가 카멜 커피와 노티드가 콜라보를 했을 때였나 봐요.지금은 노티드 도넛이 판해 하지 않는다고 하네요. 구경 하며 잠시 앉아 있었더니주문한 커피가 나왔어요.​핫한 곳에 와서 핫한 커피 마셔 보기!​아이스와 핫두 종류 ​나는 아이스를 맛보았는데달달함이 느껴지면서 맛있다는 느낌이 받았어요.크림이 올라가 있어서 부드러운 느낌새로운 커피 맛에 눈을 뜬 기분이었어요. 대체 사진은 몇 장이나 찍은건지...ㅋㅋ 나 여기 왔다!이런 느낌으로 인증샷 하나 제대로 남겼었네요..ㅋㅋ 크림이 올라간 커피를 이때 처음 맛본 것 같은데늘 아메리카노만 마시는 사람인지라...이때 맛을 보고 이후 아인슈페너 세계의 눈을 뜬 저는유명하나 몇 곳을 가보게 됩니다.이후 포스팅에서 한번 남겨 볼게요. 개인적으로는 추후 방문한 아인슈페너 맛집의 카페가 더 저의 취향이었다는 결론을 내리며핫한 압구정 점 카멜커피 방문기는 끝! 
타르틴 베이커리가 있는 슬로우리빙 편집샵빵과 커피 그리고 잡다하고 비싼 잡화가 즐비한 타르틴베이커리 도산점👏#내돈내산 솔직후기 시작!  갤러리같은 카페타르틴베이커리 도산점타르틴베이커리 도산점특별시 강남구 언주로168길 24 📍위치 : 특별시 강남구 언주로 168길 24📍영업시간 : 매일 10:00 - 21:00 👉 압구정로데오역 5번 출구에서571m👉주말 저녁 늦게가면 브런치메뉴 솔드아웃😭  ​  을 걷다가, 겁나 큰 유리건물에 사람이 와글와글한데 킨포크 책장만 보여서 킨포크 쇼룸인줄 알았다.알고보니 한남동에서 유명한 빵집 타르틴베이커리와 킨포크가 같이있는 슬로우리빙샵이라고. 토요일 오후 5시 경 방문했지만 4-5인석이 없이 만석이라 백스탭.이후 저녁시간대에 한번 더 방문하여 커피를 마시게 되었다.​ 아기자기한 소품이 진열되어 있다.가격은 아기자기하지 않았지만.  생각보다 물건이 많아 구경하는 재미가 있었다.귀여운 곰인형이 있었는데 분명 만삼천구백원인줄 알았는데 십삼만구천원이었음ㅋ재밌당~​  2층은 안 가봤는데 킨포크 쇼룸이 있고, 사전에 신청하면 도슨트 프로그램도 있는 모양?킨포크에 관심이 있는 사람들은 좋아할 것 같다.​  ​ 갤러리너낌.​​​​​ 나는 사실 브런치를 먹으러 온건데 늦은 시간(오후 6시30분)이라 그런지 브런치 메뉴는 주문 불가였다. 띠로리~나는 시저샐러드를 먹고 너는 파니니를 먹으면 되겠다. 호호호 하다가 갑분싸~날씨도 춥고, 일단은 커피 한잔하면서 저녁 먹을 곳을 다시 생각해보기로.​​ 👉메뉴판모든 카페메뉴 디카페인으로 변경 가능하고, 오틀리밀크로 변경 시에는 추가금액 발생(+1,000원)아이스아메리카노 5,500원아메리카노 5,000원​브런치/케이크를 제외한 빵종류는 진열대에서 골라오면 된다. 케이크는 많이 나가고 없었다.  빵 종류도 남아 있는 것이 많지 않았다.샌드위치 참 맛있어보였는데 꾹 참았뜸....!​   ​ 그 외 판매하고 있는 굿즈, 완제품과 식음료 제품들.여기까지와서 상하목장 유기농 요거트 사가는 사람이 있단 말인가 정말로?​​​​​​ 사람이 꽉꽉 차있던 타르틴베이커리.공간이 넓고 갤러리처럼 되어 있어서, 사람이 한적하면 훨씬 예쁘겠다는 생각이...​​​​ 커피 맛은 엄청나게 평범했다.아무런 이 1도 없음.커알못이기도 하지만... 커피 맛있는 곳은 아닌 것 같았다.​​​​​ ​​#내돈내산 후기끝.  ​ 
에이뿔램 논현점특별시 강남구 논현로150길 20 1층  을지병원 사거리, 정말 자주 가던 곳이에요. 예전에 살던 집에서 회사까지 가는 길에 꼭 지나쳤던 곳이거든요.​이곳 맛집이라면 늘 평양면옥만 떠올렸었는 데 이제 1순위가 바뀌었습니다. 이젠 에이뿔램 논현점으로요.  반가운 지은이가 반겨주는  맛집 에이뿔램 논현점  영업시간은 16시부터 새벽 3시까지, 주방 마감은 1시군요. 프리미엄 양갈비를 다루는 압구정역 맛집입니다.   맛집 에이뿔램, 야무진 밑반찬부터 준비해주십니다.  깔끔깔끔한  맛집 에이뿔램의 내부  저희는 대표 메뉴인 프랜치랙과 등심을 주문해보았어요. 1년 미만의 어린 양만 사용한다는 에이뿔램  식사 메뉴를 고르는데 정말 고심했는데 별표가 있는 양탕 선택! 맥주도 한병 추가했어요. 와인도 너무너무 땡겼답니다.  양고기에 진짜 취했던 밤이에요! 에이뿔램 논현점 최고~   사금사금 밑반찬들 다 있고 너무 맛있고요. 샐러드도 신선해서 좋았어요.  올리브와 겨자채 장아찌도 있고요.   맛집 에이뿔램만의 있는 마늘소스부터 세 가지 맛있는 소스들! 건강을 생각한 마음이 가득 느껴집니다.  자 이제 고기 올라갑니다!!! 압구정역 맛집 에이뿔램 논현점의 넘사벽 퀄리티의 고기 좀 보세요!!  고운 빛깔에 감동이 밀려듭니다.  버섯도 통으로 구워야 맛있다는 건 알만한 사람은 다 아는 사실!   캬아~ 맥주로 목부터 축여봅니다. 씌원~  지글지글 맛있게 구워지는 압구정역 맛집 에이뿔램의 양고기들!!!   어쩜 사장님 이렇게 먹음직스럽게 구워주시나요 ㅠㅠㅠ   맛집 에이뿔램 촬영회(?)를 계속 진행해봅니다.  지글지글 영상으로 봐도 맛있음이 좔좔 느껴지는 고기들  먹기 좋게 프랜치랙을 정돈해주셨어요.   지글지글 고기 익어가는 소리도 정겹고요~   고기 한점을 딱! 집어서  소스에 싸~악~ 찍어 먹으면 아주 굳굳!   식사로 먹은 양탕은 또 얼매나 맛있게요~  요건 고추과의 오크라 라는 식물인데요. 맵지 않은 고추맛! 톡톡 터지는 식감이 일품~ 에이뿔램에서 처음 먹어봤어요!!! 몸에 그렇게 좋다고!!​또띠아와 양고기와 함께 잘 싸서 맛있게 먹었답니다.  특히 이 양탕 정말 감동의 맛이었어요. 다른 가게에서 느끼지 못했던 진한 보양식의 맛!! 나중에 보양이 필요할 때 또 갈 거 같아요!!  냠냠 정신없이 먹느라 바빴네요 정말. 압구정역 맛집 에이뿔램. 정말 최고였어요.  사장님이 양고기 박사(?)님이라 그런지 재밌는 이야기도 많이 듣고 진짜 좋은 양고기를 맘껏 먹을 수 있어서 정말 행복했습니다.​특별한 시간, 소중한 사람들에게 선물하고 싶다면 에이뿔램 논현점 추천할게요. 그럼 20000.​  ​ 
에르메스 식기가 워낙 예쁘기도 하고 애프터눈티 구성도 좋아서 2시부터 가능한  지하1층에 위치한 카페 마당에 다녀왔어요 카페 마당특별시 강남구 도산대로45길 7 에르메스도산파크 주말에 웨이팅이 워낙 많다고 들었는데 제가 갔을땐 웨이팅없이 이용했어요 계속 손님이 들어오시더라구요 애프터눈티 따로 예약은 안됩니다:) 에르메스 도산파크 카페마당02-546-3643 강남구 도산대로45길 7 에르메스도산파크월-일 11:00-19:00발렛주차에르메스 카페 마당 주차안내 1층에 위치한 에르메스 매장은 따로 촬영이 안되서 지하일층에 위치한 메종 에르메스 북카페로 향해요  서가에는 미술, 건축, 패션 등 국내외 책이 꽂혀 있고 매장 중앙에 유리벽으로 둘러싸인 작은 정원이 이 있답니다:)    카페 마당 인테리어 카페 마당은 접시와 커트리, 소파에 이르기까지 모두 에르메스 제품을 사용하여 꾸며져있어요 Previous imageNext image >>카페 마당 메뉴 1인 1패드로 주문 가능한​애프터눈티 세트와, 가격이에요(6.5)애플망고빙수도 가능한 ღღ 카페마당 커트러리 에르메스 식기 에쁘죠  따뜻한 차🍵 새콤달콤 입맛을 돋구기 좋은 에피타이저  샌드위치도 가볍게 먹기 좋아요 애프터눈티는 2단으로 구성되어있어요예쁜그릇에 담긴 예쁜음식들🍰🧁💜🤎💛 스콘이랑 버터발라서 옴뇸뇸 제가 너무 애정하는 베이킹수업받을때도스콘클래스부터 받을려고 해요 티라미수 먹다가 재채기에 걸렸어요  젤리와 어우러져서 느끼함을중간에 잡아주는 역시 신라호텔에 오래계셨던 쉐프님 실력퀄리티가 좋아요 음- 마카롱은, 기본맛  디저트를 많이 못먹어서 기본적으로 포장은 안되고호일에 넣어주셔서 비쥬얼이 다 망가지긴하지만다 못드시면 부탁드려도 괜찮을거같아요 음식도 맛있고 식기도 예쁘고 에르메스 식기는워낙 다들 좋아하시는 식기기도 하고 맛있는 식사였어요 예쁜식기를 보면 주위에 친한사람들에게 선물하고싶은마음이들어요​베르나르도 식기를 봤을때도 그렇고 식기를 선물하면서좋은사람과 그 위에 덮여질 대화들이 행복하길 바라며,연말이나 새해에 꼭 선물해주고싶네요ღ 
시골쥐 압구정  방문해서 신나는디지리며 카페며 아무것도 모른다는 게사실.. 이었으니 그래도 어디서 들어본 건 있어가지고아 아우어 베이커리인가? 거기? 막 이래😌압구정하고  카페 하면 여기 가라던걸?하며 아우어 베이커리를 찾아본다.. 벗 아우어 베이커리 이즈…와... 우... 왓 더 피플정말 많은 사람을 감당할 자신이.. 자신이 없는 나는급히 방향을 우회하였다압구정역에서 오다 보니 다른 아우어가 있던데..?그리 가는 게 나을가 같은데요  그게 그거 아닌가요..?그렇게 또 다른 아우어 베이커리를 찾아 나섰다.도착하고 보니 거기가 압구정 소망점이었음​​위치 가는 법 가는 길 가는 방법 아우어베이커리 압구정소망점특별시 강남구 언주로167길 21 1층 아우어 베이커리 압구정 소망점은 압구정역 3번 출구에서  방향으로 가는 길에 있다.신구중학교가 보이는 대각선 방향으로.에서도 신구중학교 방향으로 가면 된다.​ 요렇게사람이 없어서 얼마나 좋았던지그래도 있을 건 다 있답니다​​메뉴 가격 메뉴 가격표 더티 초코 4700원 플레인 바스크 치즈케이크 8000원 앙버터 케이크 5800원 견과류 알러지 아우어 콜드 블루 4900원로얄 밀크티 5300원 얼 그레이 파운드 3500원 레몬 파운드 3500원마감이 얼마 안 남은 시간이어서곳곳에 빈 빵들이 많았다 무화과 잼딸기잼 각 1000원​정말 귀여워서 하나 갖고 싶다이렇게 생각만 하고 안 샀네이제 와 생각이 나네너무 귀엽다ㅠㅠ다음엔 꼭 하나 해야지 카야 크루아상 4500원(4300?)누텔라 바나나 (안 보여ㅠ) 앙버터 시그니처 빨미까레등등이 있었다 ㅋㅋㅋㅋ​전부 다 채워져 있는 것도 아니고급한 맘에 정말 대충 찍어서 이 정도로 갈무리하는 나.. ㅠ​​내부 인테리어 테이블 너머로 보이는 건 아마 신구중학교..? 혹은 아파트 테이블이 그리 많은 건 아니다창가 쪽 그리고 사진에서 보이는 것그리고 뒤에 두어 개 더 그 정도였던 거 같다 더티 초코레몬 진저 마누카 꿀 차생각하는 그대로의 맛이 난다좀 맹숭맹숭하면서 아이스라 그렇지 뭐 상표가 보였으면 싶어서 이렇게도 찍어보았다.pukka​​​화장실건물 외부그리 좋진 않다​​이용 시간오후 8시까지빨리 이용해야 됨​​주차공간따로 없어 보임​​​다음엔 베이커리 쪽에 더 많은 걸 사 먹어 보고 싶더라잼도 ㅋㅋㅋ잼통이 너무 귀여워서 저건 꼭 사야지하는 맘​빵순이도 아니고 커피를 좋아하는 것도 아닌 사람이지만빵은  있고 맛있었다..예전 연립빵공장 거기보다 괜찮았던 거 같은 맛이었고굳이  쪽을 가지 않아도 압구정 소망점으로 오면사람도 없고 얼마나 좋나... 이렇게 
 힙하고 힙한클랩피자 청담점클랩피자 청담점특별시 강남구 압구정로46길 71 1층 안뇽하세요 ~​기다리고 기다리던 금요일이라니너모 행복하다....​저희 회사는 압구정 근처에 위치해 있어서가끔 이런 힙한곳들도 오는 편인데그때마다 느끼죠.아.. 내가 압구정에서 일을 하는구나 말이에요.​실은 회사 근처 피자집을 가려했는데그날 저녁에 오픈한다는 청천벽력같은 소식에 발걸음을 옮긴 곳이 바로 요기클랩피자 랍니다​평일 오후 1시 20분 경.대기 없이 바로 들어갈 수 있었어요   ​매장 내부가 아주 힙하고이 넘쳐요.​외국 젊은이들의 거리에 온듯한 느낌​ ​ 테이블마다 투명한 가림막도 있어서은근 좋더라고요 또 좋았던거​테이블마다 다양한 소스류들이 구비되어 있는거 ㅠㅠ파마산치즈부터 레드 페퍼와핫소스 / 스리라차 까지!!!​소스 러버인 저에게는 너무 행복한 테이블셋팅 이네요 요렇게 보기 쉽게 네임택도 붙어있음 기본 셋팅부터​너무 힙스럽지 않나요...?(힙얘기 몇번을 하는겨....) 형광 오렌지빛 물티슈와 티슈포크와 나이프 피클까지 피클은 얇은 편이네요​​ 메뉴 및 가격오! 생각보다 가격대가 엄청 비싸거나하지 않아서 좋더라고요~~​두가지 사이즈가 있었고14인치와 11인치 중 선택 가능​13.0 ~ 23.5 정도의 가격대로부담없이 피자를 즐길 수 있겠더라고요 사이드류와캔맥 혹은 생맥까지​저녁엔 피맥이었겠지만점심이니까 참아본다..​​ 주문을 카운터 가서 선불로 하고 오면이렇게 번호표를 주시더라고요.​이 번호를 보고 피자를 가져다 주시는 방식​ 버팔로 윙주임님께서 선사하신맛있는 윙이네요 ㅠㅠㅠ 4명이었는데 8피스로 사이좋게싸움없이 먹기 좋음 버팔로윙은 뭐 말 안해도 맛있잖아요역시나 넘 맛있었어요.. 트러플 고르곤졸라 14인치23.0요게 베스트 메뉴라고 하길래저희도 시켜봤어요!!​네명인지라 큰 사이즈로 주문함 와 트러플 향이 코끝을 맴돌더라고요​양파와 올리브 버섯과고르곤졸라 치즈, 그리고 꿀 같이달콤한 소스도 뿌려져 있었어요 요런 비쥬얼  한조각 덜어보기 도우는 그렇게 두껍지는 않은편이라부담없이 먹기 좋음!씬정도로 엄청 얇진 않아요~!​달콤하면서 짭쪼롬함이 더해져서왜 베스트 메뉴인지 알 것 같았어요​좀 달콤한 편이라 저는 스리라차랑레드 페퍼 뿌려서 같이 먹음 ㅎㅎㅎ​ 피자의 기본치즈 피자 14인치 17.0ㅎㅎㅎㅎ 피자하면 뭐다?오리지널하면 치즈 피자를 빼놓을 수 없죠 노릇하게 구워진 아이​토마토 소스위에 치즈로 딱깔끔한 느낌 사진 보는데 다시 먹고 싶네요  짭쪼롬한 치즈가 느껴지는그자체로 좋았던 맛이었어요​도우 끝 부분도 노릇하게 잘 구워져서맛있었는데 네조각 먹으려니까좀 배가 차서 남기고 온게 좀 아쉬움 ㅠ ​​ 근처에서 간단하게 혹은맥주랑 같이 뭘 먹을지 고민된다면클랩피자에서 피맥해도 좋을 것 같아요 :)(힙함을 오롯이 즐길 수 있음)​#피자 #클랩피자청담점#피맥 #피맥 #압구정피맥 
대막주소:    강남구 압구정로46길 75 , 1층전화:   02-516-5056영업시간:   매일 12:00 - 21:00 (breaktime 15:00-17:30)기타:  발렛파킹 가능, 예약 불가능​ 대막특별시 강남구 압구정로46길 75 , 1층 ​​  맛집으로오래 전부터 유명한 곳나도 드디어 가봤지​​ 일식당 대막​​​(과장 좀 더해서)손바닥만한 크기의 후토마키로오래전부터 유명한  맛집캐쥬얼 일식당 대막​ 후토마키맛집 이라 하면한동안 대막으로 통할 정도로인스타 핫플 중에 핫플이었지​이제야 가 본 뒷북러인데 핫플인거 인정그런데 맛집인지 좀 긴가민가해한번 같이 판단해보시죠 :)​​​ ​​​위치는 깍쟁ㅇ1가 아주 베리머치 좋아하는 피자맛집 클랩피자 바로 옆옆 건물옛날 아우어다이닝 자리에 그대로 자리한 곳​참고로 대막을 운영하고 있는 CNP푸드로 말하자면아우어베이커리로 히트친 다이닝 브랜드로강남역 무차초, 가로수길 배드파머스, 도산분식,더블트러블, 호랑이식당, 튀김이바사삭 등을 히트시킨 곳​  ​​ ​​​평일 오후 5시 15분쯤 도착했는데내 앞에 대기 한팀 있었고내가 식사를 마친 6시반 즈음에는바깥에 3팀 정도 대기하고 있었으니분명 예전보다는 핫한 열기가 좀 가시긴 한듯?!​반년 전만해도 진짜 바글바글 줄 서 있는걸차로 지나가면서 봤는데 말이지 -​참고로 대막은 따로 예약 안받고 워크인 시스템입니다 :) ​​​ 대막 분위기 괜찮네​ ​  ​​​전체적인 분위기가 모던하고 세련됨일식당다운 인테리어에 나무 느낌이 좋아​테이블 자리도 있고 바테이블도 있고 -갠적으로 조리하는 모습을 볼 수 있는 바 자리 선호​다만 아쉬운 점은저녁에 술 한잔 기울이러 오기보다는점심 식사하러 오기에 좋겠다 싶은 분위기​​​ 대막 메뉴 & 가격​​​대막을 맛집이라고 불러야 하나의 가장 큰 고민은다른 무엇보다도 가성비 뽀인트 !!!!! 인데일단 대막 메뉴와 가격은 사진 참고 please - ​ 대막 인기메뉴 가격​바질소바 12,000원카이센동 19,500원후토마키 5pcs 17,000원(우니 추가 +20,000원)​대막 가격 (21년 4월 기준)​  ​​대막 주류 리스트​소주는 없지만 와인, 일품진로, 생맥주, 하이볼, 사케 등이과히 비싸지 않게 나름 합리적인 가격대로 준비된 편 :)​​  ​​ 대막 후토마키, 카이센동, 바질소바 ​​기본 셋팅​저 장국이 맛있어서 오 ~ 했는데돌이켜보니 좀 달달한 편인거 같긴해​​ ​ ​​후토마키 5pcs    17,000원(우니 추가 +20,000원)​작년 생일 때 갔던 레스토랑에서 먹은후토마키가 너무 맛났었는데(가로수길인데 이름 기억이 지금 안나네?ㅋㅋ)​그래서 이번에 대막에 오면서 그 맛혹은 그 이상을 기대했는데 말이지(후토마키맛집 이라며!!!!!!)​결론부터 말하자면 그냥 그랬다.....또르르르르르르르 - ​여기가 왜 후토마키맛집이라는 명성을 얻은거지?!그냥 마케팅의 성공이라고 본다...​김도 퀄리티 좋은거 쓴다고 다른 블로그에서 봤는데별로 인상깊지도 않았고 오히려 좀 퍽퍽(?) 건조한 느낌?​안에 들어간 오도로 주도로 자체의 퀄리틴 좋은것 같았는데아나고 교꾸 새우튀김 시소잎 오이 우엉 아보카도 등등 다른 식재료들이 다양하고 풍성하게 들어간 것에 비해맛의 풍미가 강한 임팩트없이 서로 따로 노는 느낌이 들면서그냥 뭔가 너무 가볍고 붕 떠 있는 식감이었다고 해야하나....​김밥도 좋아하고 후토마키도 좋아하는 나로서는그냥 김가네 기본 김밥이 더 맛있다 싶을 지경이었는데​사실 우니만 추가해서 안 먹었어도이 정도 혹평은 안했을거 같기도 하고....마음이 오락가락 갈팡질팡한다 ㅋㅋㅋ​그도 그럴 것이 우니 추가하는 바람에후토마키 한점당 7,400원짜리가 된거 치고우니 퀄리티가 정말 좀 별로였던거지...따로 우니를 먹어도 특유의 진득한 맛도 단맛도 없어걍 우니 추가 옵션 자체가 없는게 나을 것 같다 - ​​후토마키 한피스 한피스가너무 얇게 썰린 것도 위에 말한 "비어 있는 식감" 에 영향이 있을 것 같기도 해두께감을 좀 늘려주시면 훨 나을 것 같다​​  ​​ ​ ​ ​​​카이센동 19,500원​사리 위에 여러가지 종류의 날생선을 올려먹는 일본식 덮밥요리광어 방어 연어 참치 단새우 고등어 관자 전복 교꾸 등등이 올라가있어보기에도 예쁘고 먹음직스러워보이는 대막의 인기메뉴 중 하나​개인적으로 가격 대비 괜찮은 퀄리티라도 생각해그런데 맛있게 먹었냐라고 하면 긴가민가해 -아마 여기 카이센동이 단맛이 좀 덜하기 때문에내 입맛에 좀 너무 심심했을 수도 있겠단 생각​호불호 갈릴 수 있지만 괜찮은 편으로왜 대막 best menu 인건지 알것 같아​​ ​ ​ ​ ​​바질 소바   12,000원​매일 아침 매장에서 뽑아내는 소바면을향긋한 바질 페스토에 비벼먹은 일본식 비빔 라멘​갠적으로 이 날 가장 맛있게 먹은 메뉴인데원래 소바를 좋아하기도 하고바질페스토도 매우 좋아하는 편  :)​수란을 톡 터뜨려 먹으니 뭔들 안 맛있겠냐마는아이디어도 좋고 있는 대막만의 메뉴!!!​다만 단 맛이 좀 강한 편이라많이 먹으면 쉽게 물릴 수 있음에 주의 :) ​​ ​ ​​일품진로에 페리에라임 섞어서 한잔 두잔다만 시킨 메뉴들이 다 술이랑은 조화롭진 못하다 싶어뭔가 자꾸 아쉬움이 남았던 밤​Anyway압구정맛집 대막 -진짜 맛집인가.... 라고 하면 나에겐 NO다시 갈 의향이 슬프게도 없다 ㅠ_ㅠ​그럼에도 열심히 포스팅한 건뭐 사실 입맛인 다 개인차가 있으니까또 하필 내가 간 날 주방에서 이슈가 있었을 수도 있고?!​결론적으로 줄서서 먹을 만한 곳은 아니고저녁보다 점심에 깔끔한 일식 다이닝을 먹고 싶을 때한번쯤 발걸음 해볼만한 압구정 핫플 대막 :)​     Follow Follow Follow MeInstagram @hnpark0728 깍쟁ㅇ1(@hnpark0728) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,533명, 팔로잉 791명, 게시물 2,998개 - 깍쟁ㅇ1(@hnpark0728)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​Love the Moment, Enjoy the Taste by 깍쟁ㅇ1 
안녕하세요.​강남에서 제일 정직하고신뢰 가는 중개인정직한 김 실장입니다 반갑습니다​오늘은 #강남갤러리임대 에 대해서 말씀드릴 건데요여러 빌딩과 일을 진행을 하다 보면 객관적으로빌딩 위치, 가격, 퀄리티 등 여러 방면으로 판단했었을 때정말 괜찮다고 생각되는 빌딩들이 있어요그런 빌딩들의 경우 빌딩 내에 소장님들과 자주 미팅을 하고연락드리면서 혹시나 퇴실하는 곳이 있는지 없는지 파악을 하고다른 사람보다 먼저 정보를 얻고는 하는데요​#신사동 #도산대로 중에서 객관적으로 정말 괜찮다고 판단되는빌딩에 전화드리니 지하에 진행 가능한 사무실이 있다고 말씀하시네요​" 지하?? " 빌딩에 대해 잘 알고 있었고지하라고 그래도 썬큰 구조이기에 지하 느낌도 없고신사동 유일한 아트센터 건물이기 때문에 순간적으로 들어갈 수 있는회사들이 많이 생각이 나더라고요​바로 빌딩에 찾아간 김 실장모든 정보를 받고 돌아왔네요​그럼이번 주를 끝으로 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 #강남갤러리임대 한번 시작해볼게요​갤러리로 말씀을 드리는 건 아트센터 건물이기에 제 개인적인 생각으로이 사무실을 사용을 한다면 갤러리로 활용하시기에 정말 괜찮을 것 같다고생각이 들어서 갤러리로 시작을 하는데요쇼룸, 엔터테인먼트, 강의장, 연습실 등 정말 다양하게 활용할 수 있을 것 같고동일 층 다른 회사를 보면 가구, 쇼룸 등으로 활용하고 있어요​위치는  앞 #도산대로변 빌딩이고요#압구정로데오역 도보 5분 정도 거리에 위치한 빌딩이에요신사, 청담의 경우 지하철과의 접근성이 좋지 않기에 교통이 불편한 점은 있는데요여기는 전혀 불편함이 없는 위치입니다.​이 위치를 말씀드리면 대부분 아시는 빌딩이고요​도산 공원, 압구정 로데오 앞에 있기에생활 편의성까지 뒷받침이 되기에 신사동 중에서 입지조건은 TOP 수준이 아닐까 싶어요 혹시나 제 공간을 자주 보셨다면익숙한 지하 주차장일 수도 있는데요맞습니다!지상층에도 오피스가 있기에혹시나 궁금하시다면 청담, 신사동에 들어가셔서 보시면 되고요!​지하층 자주식 70대 공간이 확보되어 있어요차량으로 진입이 가능한 지하 주차장이기에차종에 대한 제한은 전혀 없고요​지금 진행 중인 사무실의 경우기본 3대 이용하실 수 있어요​방문객도 지하 주차장 이용하실 수 있고요만약에 부족하다면 추가 협의하시면 됩니다.  복도 및 계단 모습인데요전혀 지하 같지 않은 지하에요썬큰구조에 외부와 연결되어 있고창문도 밖으로 나와있어서지하의 느낌을 받을 수 없고요빌딩 자체도 엄청 고급스럽네요 엘리베이터를 이용해 내려오실 수 있고아니면 건물 로비에서 계단을 통해직접 내려오실 수 있답니다.  전용면적 105평#강남갤러리임대 이구요​예전에는 강의장으로 사용하셨데요입구로 들어가면 바로 옆에 인포데스크가 있고요인포데스크를 지나서 실내로 들어가면 중간에 넓은 홀 공간이 있어요특별하게 인테리어가 되어 있는 건 없고요기본 오픈 천장에 부분적으로 텍스 마감을 했고레일 LED 조명등을 활용해 실내 공간을 사용하고 있어요도면상 내부 구조는 사각형에서 안으로 살짝 들어갔는데요아트센터 빌딩이기에 나름 이 있다고 생각되네요​바닥은에폭시 마감재를 사용했고천장까지 층고는 3.6M택스 위로 천고는 5.7M로 지하층 중에서도상당히 높은 편이에요  실내에서 할 수 있는 일들이 엄청 다양할 것 같은데요지금 용도 그대로 강의장 그리고 실내 갤러리 및 쇼룸 아니면엔터테인먼트 사무실로 활용하기에도 정말 괜찮을 것 같아요그 이유는 빌딩 주차장 및 실내로 들어오면프라이빗하기에 소속되어 있는 분들의 보호가 확실히 될 것 같아요그리고청담, 신사만의 프리미엄 지역이고또 누구나 알고 있는 빌딩이기에 회사 이미지에도엄청 도움을 줄 수 있단 생각도 들어요​지금은 공실 상태이기 때문에바로 인테리어를 하여 시작하실 수 있고인테리어 기간은 넉넉하게 받아들일 수 있어요​그리고가격의 경우 지금 협의 중에 있기에실내를 보시고 해당 업종과 관련하여 생각이 있으시다면언제든 저에게 물어보시면 제가 협의된 그대로상세히 말씀드리도록 하겠습니다.​고맙습니다.​ ​ 
 산책갔다가 우연히 발견했어요!그리스를 연상시키는 이쁜 스카이블루와 화이트의 조화가 너무 이쁜 카페였는데입구 사진을 못찍어와서 스카이뷰로 대신 ㅎㅎㅎ​카페 아뮈제 입니다!!​ 입구부터 너무 이뻐요~앞에 핑크뮬리도 살짝 보였었는데 사진이 없어요 ㅠㅠ​이곳은 주문받는 공간이구요음료랑 쿠키를 주문했는데 나오는 동안 내부 인테리어 구경했어요~ 음료 가격은 저렴하진 않아요대체로 4.5~6.5 여서  물가에 비하면비싼편은 아니지만 다른 저렴한 프렌차이즈도 많다 보니아메리카노 테이크아웃이면 다른 곳을 갈 것 같아요 하지만 여기는 이렇게 맛있는 디저트도 있고브런치 카페여서 기분 전환하기에는 너무 좋을 것 같아요~! 할로윈이라고 포장도 이쁘게 해주시더라구요 ㅎㅎㅎ​저 가방을 산건가요? ㅋㅋㅋㅋ캐리어가 어찌나 귀엽고 독특하던지같이 갔던 분들이랑 한바탕 웃었어요 ㅎㅎㅎ​쿠키는 묵직하고 많이 달지 않은 맛이었어요재구매 의향 100% 음료는 다른데 없길래 포레스트라떼 먹어봤는데저에게는 그닥 이 없어서 ㅎㅎㅎ 있고 이쁜 카페 발견해서 너무 기분이 좋았어요  ​​다음에는 브런치 먹거나 쿠키 사러 출동해야겠어요​  ​​​# 본 리뷰는 어떤한 물질적인 대가 없이 내돈내산으로 작성된 글입니다. 
안녕하세요~ 오늘은 아름다운 이야기 압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리 이야기로 찾아왔어요~ 모넬리특별시 강남구 도산대로49길 16 3층압구정로데오역 수인분당선특별시 강남구 압구정로 402 압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리는 과 학동사거리에서 가깝고 압구정갤러리아와 압구정로데오역과도 가까운 위치에 있어 접근성이 참 좋답니다~ Instagram의 Design, by monelly(@__monelly)님 • 사진 및 동영상 498개팔로워 262명, 팔로잉 218명, 게시물 498개 - Design, by monelly(@__monelly)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 인스타그램도 운영하며 소통하고 있는압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리미리 스타일 보고가시면 좋을 것 같아 링크 연결해 둘께요~ 압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리는 카카오톡 아이디 monelly- 로 상담하셔도 좋고, 전화로 상담하고 가셔도 좋을 것 같아요~ ☎ 02-6398-0026​​3층에 위치해 있고 플라워클래스도 운영하고 계세요~입간판 확인 ✔하고 올라갔어요~ 아름다운 스튜디오 같았던압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리 입구에서 사진찍는데 아 이런 감성~잡지사진같이 사진이 나오더라구요♡ 양쪽에는 테라스가 있어서 정말 아름다운 온실 같았던압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리 아기자기한 들꽃들과 식물들이 이국적이었던 테라스 예쁜 꽃들을 보고 있자니플라워 클래스 꼭 들어보고 싶다는 생각이 많이 들었답니다. 시원했던 훤한 자연광의 실내감각적인 조명과 스타일링이 스튜디오같이 예뻤어요~ 하얀 쉬폰 커튼과 빈티지한 나무바닥그리고 우아하게 드리워진 난까지 압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리의 분위기와 잘 어울려서 사진을 많이 찍었던 앵글~ 메인에 전시되어 있었던 세련된 플랜테리어~ 플라워 클래스도 진행되고, 플로리스트 선생님께서 작업하시는 메인테이블 이리저리 둘러보는데 참 아름다운 공간이라는 생각이 들었어요.친절하고 기분좋은 예쁜 미소의 플로리스트 선생님~지날때 들러보고 싶습니다~~ 군데군데 디테일과 감성이  공간을 센스있게 조화롭게 해 주었어요~ 이국적인 해바라기~ 제 배경화면 해 두고 싶은 사진을 찍었답니다~ 작업을 위해 한데 모아두신 싱싱한 꽃들까지 예뻤던압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리 예쁘고 특별한 꽃들이 많았어요. 특별한 디테일을 구성해줄 개성있는 꽃들과 가이드 식물들까지~ 그리고 메인에 들어갈 색고운 장미들~ 한참을 들여다보고 감탄했던 꽃이 꽃은 정말 처음보는 꽃이었는데하늘하늘한데다가 꽃도 풍성하고 탐스럽고꽃 색감도 존재감이 있어서 참 인상적이었어요~ 메인과 포인트로 들어갈 꽃들이 다양하게 준비되어 있었던압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리 꽃만 돌아가며 찍는데도 사진도 아름답고눈이 호강~ 정말 즐거웠답니다. 명화속 정물화같았던아름답고 다양했던 꽃들♡ 한켠에 빈티지했던 촛대들제 눈에 하트뜨고요~이런 소품 넘 좋아요!!! 화분부터 난까지보태니컬 아트 같이 아름다웠던~ 그래서 사진을 엄청찍었어요.완전 내스타일~ 정말  사심으로 사진 찍었던 꽃들 어쩜 이렇게  있는 꽃들을 구해오셨는지 압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리에서  작업된 꽃들은 하나같이 귀할 것 같은 느낌 집에 와서 사진 편집하면서도 제 눈과 마음이 너무 즐겁네요. 하나같이 아름다운 꽃들 또 이 꽃들을 어찌나 내추럴하게  잘 정리해 두셨는지 찍는 사진 앵글 마다 아다 아름다운 사진을 얻을 수 있었습니다. 요리조리 구경하는 동안  미리 예약해두었던 꽃다발이  준비되었답니다. 장미도 어쩜 이렇게 아름다운 마블이 들어가 있는 장미를 구해오셨는지 제전 이 장미가 너무 예쁘고 신비스럽더라고요. 정성스러운 포장과  특별한 디테일들이 녹아 있는아름다운 꽃다발을 보며  저는 처음에 정말 와 하고 감탄을 금치 못했답니다. 고급스러운 작은 카드 디테일까지기억할 수밖에 없는압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리 무더워지고 있는 한 여름 눈까지 시원해지는 감각적인 꽃다발 정말 여름에 잘 어울리는 세련된 꽃다발이라는 생각이 듭니다. 너무 마음에 들어서 정말 다양한 빚에 다양한 장소에서 사진을 많이 찍었어요. 제가 이 꽃다발 들고 있으면 정말 시선이 저에게 집중되었답니다. 이렇게 아름다운 건 영상으로 남겨 놔야겠죠.  이 느낌 좀더 자세히 전하고 싶어서 동영상 남겨 봤어요 필요하신 분들은 한번 살펴 보셔도 좋을 것 같아요. 집에 가져와서 또 찍어보았답니다.  어떤 각도에서도 어떤 빛에서도 또 완벽 그  자체였던 꽃다발.​압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리 꼭 기억하고 찾아가야 할 꽃집 전 나중에 플로우 클래스 꼭 한 번 참여해보고 싶네요.  트렌디한 감성의  신사동의 꽃집! '모넬리' 데일리모아뉴스최신 뉴스부터 건강, 푸드, 뷰티, 여행 등 유익한 정보성 기사 제공www.dailymoa.kr 이미 유명한 꽃집압구정로데오꽃집 꽃집 모넬리 꼭 기억해주세요.​#압구정로데오꽃집 #압구정로데오케이크 #플라워클래스 #압구정플라워클래스​ 
태풍이 올라온다는 소식이 있네요. 어제도 너무 더워서 끝여름이 무섭구나~ 했었는데 진짜 무서운 위력의 태풍이라니 다들 조심하시길! ​오랜만에 만났던 지인과  브런치 맛집으로 유명한 압구정 멜팅샵을 다녀왔어요. 나중에 한번 가봐야지하고 지도에 찍어두고 이제야 구경~ ​인기 있는 맛집이라 후기도 많고 꽤 오래 이 자리를 지키고 있더라고요. ​​​ 여기 어디쯤인지 아시겠쥬? 사진 바로 왼쪽으로 이 있고 오른쪽으로 압구정이에요. ​압구정 멜팅샵 이라고 검색하면 바로 나오는 거기! ​원래 테이스팅룸의 세컨브랜드로 분위기 좋은 브런치 맛집 찾을 때 많이 오는 곳이더라고요. ​​ 1층 2층 모두 사용하고 있고 야외에도 테이블이 있었습니다. ​​​ 주차는 발렛 가능하니 참고하셔욥~ ​​​ 입구부터 자전거 안장 같은 웨이팅 의자가 기다리는데요. ​​전체적으로 1930~40년대 미국 스타일에서 영감을 받아 인테리어를 하셨다고 하네요. ​​​ 가게 곳곳에 재미난 소품이 많아서 둘러보기 좋아요. ​​​ 1층은 주문하는 공간을 중심으로 양쪽으로 테이블이 많고요. ​실내는 에어컨을 어찌나 빵빵하게 틀어주시는지 들어가자마자 땀이 마름. ㅋ​​  브런치 맛집 멜팅샵은 바닥 타일이나 조명, 가구 등이 예쁘다고 생각했는데 알고보니 건축가와 조명 디자이너 부부가 운영하는 곳이라고 하데요. ​​압구정 멜팅샵도 그렇고 테이스팅룸도 꽤 예쁘니까 예쁜 공간을 즐기고플 때 다녀오시면 좋을 듯~ ​​​ 디저트와 드링크 메뉴도 약간 있는 듯. ​​​ 저는 1층만 보고 왔는데 2층에는 조금 더 여성스러운 공간이라고 하니까 궁금한 분들은 구경하고 오셔욥! ​​​ 인테리어 스타일은 미국 느낌이지만 음식은 이탈리안으로 파스타나 리조또, 피자 등의 메뉴가 있고요. ​​  브런치 맛집 답게 가격대가 좀 있는 편이라는거~ ​1인 기준 2~3만원은 예상하고 오시면 되겠습니다. (디저트와 드링크 제외) ​​ 점심 시간이 지난 평일 낮이라 사람이 많지 않았고요. ​​​ 야외 좌석도 있으니까 에어컨을 피하고 싶을 때는 잠시 밖에 나와 계실 수 있고요. ​​​ 푹신한 소파도 있고 우드 재질의 의자들도 다양하니까 원하는 곳에 앉으시면 됩니다. ​​​ 곳곳에 귀여운 사진들이 있어욥! ​​​​ 직원분이 물이랑 메뉴판 주시는데 ​​​ 메뉴 사진이 담긴 아이패드를 같이 주시니까 뭘 먹어야할지 모를 때는 사진을 보며 고를 수 있는데요. ​​뭔가 감각적으로 사진을 찍어서인지 메뉴를 제대로 보기 쉽지 않습니다. ​느낌만 보신다고 생각하면 되고 오히려 그냥 다른 분들이 올려준 후기가 도움이 되더라고요. ​​시그니처 메뉴 중에서 하나씩 고르고 음료는 다른 카페에서 먹자고 하고 주문하지 않았어욥. ​​​ 와사비 소프트쉘크랩 팝오버 ​​요게 바로 시그니처 메뉴 중 하나  브런치 맛집 멜팅샵의 대표 메뉴입니다. ​​​ 껍질이 부드러운 게를 통채로 튀기고 부풀어오른 빵 위에 얹어서 나오고요. ​​​ 부드러운 질갑의 껍질이라 그냥 다 같이 먹으면 되는데요. ​​​ 함께 나오는 와사비 소스에 찍으면 살짝 매콤하면서 상큼한 맛이에요. ​​튀긴 게니까 맛이 없을 수 없겠쥬. ​​​ 함께 나오는 부풀게 만든 빵과 치커리 샐러드도 잘 어울립니다. ​​와사비 소프트쉘크랩 팝오버는 28700원 ​​​ 토마토 피클​​ 무 피클이 함께 나오는데 입가심을 하기 좋고요. ​​​ 또 다른 시그니처 메뉴인 카프레제 샐러드 파스타 ​​말린 토마토, 치즈, 바질 이탈리안을 상징하는 컬러와 재료들이 올라간 파스타입니다. ​​​  위에 올려진 재료를 잘 섞어서 먹을 수 있고요. ​​​ 요런 모양이 됩니다. ​달콤 새콤한 토마토와 함께 고소한 치즈와 바질향을 즐길 수 있는 파스타였어요. ​​카프레제 샐러드 파스타는 24800원 ​​주말에는 웨이팅이 있기도 하다니 참고 하시면 좋겠고요. ​압구정 멜팅샵은 가격대가 조금 있는 편이지만 이 근방 브런치 맛집들이 다들 그래가지구욥. ㅋ ​저는 여기서는 식사만 하고 카페는 따로 갔는데  근처에 예쁜 카페들도 많으니 골라가기 좋아욥. ​​바로 옆이 이라 밥먹고 잠깐 산책하기 좋았습니다. 길 건너면 압구정 로데오인데 요즘 압구정 로데오는 밤에 좋고요. ​​더 많은 쏠트몬 컨텐츠는 여기  ​​​​ 브런치 맛집 멜팅샵 위치는 여기  멜팅샵특별시 강남구 압구정로46길 55 ​ 
점심 먹으러 가다 발견한 깜찍한 입간판아니 이곳에 아이스크림 가게가 있었어…?신상 맛집은 가만히 지나치지 못하는 나는 점심을 먹고 아이스크림 가게에 방문했다𝙉𝙀𝙒 아이스크림의 이름은 테디아이스크림​내돈내산 후기 🙆🏻‍♀️ 𝕊𝕋𝔸ℝ𝕋​​ 테디아이스크림특별시 강남구 도산대로53길 17 1층 1-2호📍 #카페 #압구정로데오카페📍 압구정로데오역에서 도보 15분 /  근처​ 테디아이스크림특별시 강남구 도산대로53길 17 1층 1-2호 ​테디아이스크림은 도산대로 핫플인 노티드바로 우측 골목으로 들어가면 찾을 수 있다건물 2층에는 리암스케이커리가 있고 1층 안쪽에 있음​참고로, 노티드랑 리암스케이커리도 맛있다리암스케이커리 컵케익 먹고싶네🤦🏻‍♀️ ​​골목으로 쭈욱 안으로 들어오면 작은 카페 발견!아주 아기자기한 테디아이스크림이다저 곰돌이 이름이 테디인걸까? ​​근본이 있는 캐릭터인지는 모르겠지만테디아이스크림을 훌륭하게 홍보 중인귀여운 곰돌이 캐릭터🐻 ​​테디아이스크림은 이동식 트럭에서한 스쿱 떠주는 듯한 아주 작은 규모의 가게였고테이크아웃 전문점이다​작은 공간을 야무지게 꾸며놓으셨는데아이스크림 모양의 전구가 무척 귀여웠다  ​​솔직히 테디아이스크림 곰돌이케어베어 짭같이 생겼다고 생각했는데실제로 케어베어 캐릭터가 있었다ㅋㅋ소품샵을 털어오신듯 다양한 색상의케어베어 인형들 𝙎𝙊 𝘾𝙐𝙏𝙀 —̳͟͞͞♡  ​​테디아이스크림에는 다양한 사이즈가 있는데싱글컵, 중, 대, 테디박스가 있었다​싱글컵 => 1~2가지맛중 => 3가지맛대 => 4가지맛테디박스 => 6가지맛 (6가지 싱글컵)  ​​테디아이스크림은 수제 아이스크림으로단순한 초코, 바닐라, 딸기 같은 맛보다는테디만의 있는 맛으로 가득했다물론 기본적인 맛이 없는 건 아니지만💁🏻‍♀️​일반 아이스크림인 아닌 젤라또이며맛 설명도 잘 적혀있으니 꼼꼼하게 읽어보기~​주문 전에 맛보기도 가능하다고 하는데꼭 맛보고 주문하는 걸 추천하고 싶다(맛보지않고 도전해서 조금 당황한 사람) ​​나는 얼그레이와 비단미로 주문해봤다 주문 내역금액싱글컵 (얼그레이, 비단미)4,300원 ​얼그레이는 마리아프레쥬 마르코폴로 홍차라는 데 전혀 알지 못하는 홍차고비단미는 현대쌀집 소믈리에가 추천한다는데밥 소믈리에가 있다고요…?​사실 내가 주문하고도 상상이 안 가는 맛​깜찍한 장소에 건장한 사장님께서 퍼주시는테디아이스크림  ​​𝙃𝙖𝙫𝙚 𝙖 𝙣𝙞𝙘𝙚 𝙙𝙖𝙮가게 좌측에 깜찍한 포토존이 있길래아이스크림과 함께 찰칵​테디아이스크림 싱글컵은베스킨라빈스 싱글레귤러정도의 양인젤라또 아이스크림이다  ​​수제 젤라또 아이스크림이라서 그런가?맛과 향이 강하고 독특했는데얼그레이는 찐~한 홍차맛과 향이 가득하고비단미는 쌀맛에 시나몬 같은 독특한 향이났다새로운 맛의 영역이라 표현하기가 어려움​이렇게 향이 강한 아이스크림은 처음 먹어봐!얼그레이는 내 입맛에 잘 맞았지만비단미는 고소할 줄 알았는데ㅠㅠ...내가 싫어하는 시나몬 향이 나서 불호였다(시나몬향이 아닐 수 있음 유사한 느낌)  ​​도산대로 신상 아이스크림 가게귀여운 아이스크림 하나 얻어간다​ 
​최가네 버섯 샤브 매운탕 칼국수​  ​주말저녁에  근처에 있다가저녁까지 먹어야 하는 날이였다​가려던 곳은 일요일이라 문을 닫았고..왠만한 곳은 웨이팅이 있어서한참을 헤매다가 최가네 앞을 지났다​옛날부터 여기 먹어보고 싶긴 했는데..그래서 올라가봤더니앞에 2팀 대기중이고테이블 순환이 빨라서 기다리기로 했다​10분도 안되서 들어갈 수 있었다!​​​ 스페셜샤브샤브+스몰샤브샤브메뉴스페셜 샤브샤브 1인 ₩16,000스몰 샤브샤브 1인 ₩13,000버섯매운탕칼국수 1인 ₩10,000​​스페셜은 소고기 100g스몰은 50g​우리는 이렇게 하나하나 시켜봤다​​​  소고기는 호주산소고기 겉모습이 참 예쁘다맛있어 보인다 ㅎㅎㅎ​​​ 볶음밥한 세트라서 볶음밥이 먼저 나온다​칼국수까지 다 먹고 말씀드리면냄비채 가져가서 만들어주신다​​​ 김치배추, 고춧가루 모두 국내산이였던 것 같다​김치가 매콤달콤하니 맛있었다국물의 간이 그렇게 세지 않아서김치랑 곁들여서 먹으면 간이 딱 맞다​(아 그런데 다 먹을 때 쯤 물이 엄청 맥힘)​​​ 고추 와사비 소스와사비만 담겨져 있는 종지에원하면 고추를 듬뿍 넣어주신다​매콤한 소스를 만들고 싶으면 고추 듬뿍!그런데 고추가 많이 안 매웠다​​​ 샤브샤브국물이 팔팔 끓기 시작하면고기 투-하-​생각보다 삼삼한 간​그리고 향신료의 향이 났다뭐랄까 중국집에서 날 법한 그런 향?​최가네는 된장 베이스라고 하던데된장맛은 느낄 수 없었다중국향이 너무 강했어서 그런가?​오라방이랑 먹으면서내가 맛을 느끼고 있는게 맞는건가?계속 되물을 정도로 맛이 미세하게 났다​칼칼하다는 후기가 많았는데하나도 안 칼칼하고 매콤하지도 않았다!​​​ 칼국수예상했지만버섯과 야채의 양은 적었다많이 적었다...이래서 다들 빨리 먹는구나​순식간에 고기와 버섯, 야채를 다 먹고칼국수를 투하했다충분히 익힌 다음 호로록​​​ 볶음밥마지막 하이라이트 볶음밥​남은 국물은 따로 그릇에 덜어내고냄비와 재료만 가져가서볶음밥을 만들어 주신다​마치 누룽지 튀김 같은 느낌!엄청 바삭바삭하다​​​ 왕 뜨겁볶음밥도 간이 약해서국물과 함께 먹으면 맛있다아! 김치랑 먹으면 더 맛있다​​​-​​​먹는 동안 의아할 정도로있는 맛이 전혀 나질 않았다많은 후기를 믿고 왔지만실망이 큰 최가네​그래도 언젠간 와봤을테니깐이라고 위로해본다 ㅎㅎㅎ​​​  ​최가네 버섯 샤브 매운탕 칼국수 강남구 도산대로51길 36매일 11:00 - 22:00브레이크타임 15:00 - 17:0002 547 7676 최가네버섯샤브매운탕칼국수특별시 강남구 도산대로51길 36 ​ 
펠트커피 점특별시 강남구 언주로164길 23 펠트커피 점을 갔다. 한 3년전에 기억을 더듬어서 펠트 점 리뷰를 할것이다.선 3줄 요약1. 외관부터 내부까지 건축 및 조경 스킬이 대단한 아름다운 카페.2. 그에비해 맛대가리 없는 커피3. 주차는 근처 발렛파킹 혹은 유료주차  ​  ​한 3년 전 쯤에 교수님 추천으로 펠트 점을 갔었다. 외관에서부터 건축가가 굉장히 힘을 썻구나 싶을 정도로 훌륭했다. 건축학과는 아니지만 아는 지식을 써보자면 첫번째 줄눈이다. 줄눈이 생기는 이유는 건물 외벽 형태를 잡기위한 거푸집을 짤 때 고정을 위해 줄을 넣기 때문이다. 보통 저정도로 줄눈이 정교할려면 건축가들이 의도한 것이고 거의 느낌만있을정도면 사포질을 겉면에 굉장히 많이한 것이다. 그냥 아는 척 하고싶었다. 내부에 들어가면 천장이 어떻게 생겼을까 궁금해서 보니 오른쪽 사진처럼 모양그대로 생겼었다. 대체 어케만들었노;;​​​​​​​​​​​  내부 조경또한 정말 파격적이다. 화산토를 바닥재로 까는 곳은 많이 봤지만 이런 정형식 건축물에 자연식을 사용하는 경우는 극히 드물기 때문에 처음봤을 때 보다 공부한 지금이 더 충격이다. 그리고 한그루의 나무만 공중부양을 한 듯 띄운 것 자체도 굉장히 충격적이다. 생각보다 전문가들이 봤을 때 굉장히 심취할 것 같은 카페였다. 이 공간은 카페로 쓰는게 굉장히 아쉽다. ​​​​​​​​​  펠트 점은 바로 옆에 준지 매장이 있다. 그래서 흔히 펠트 준지점 이라고도 많이 말한다. 웨이팅이있으면 준지매장을 둘러보는것도 나쁘지 않다.​​​​​​​​​​ ​​자연빛을 최소한으로 이용했지만 건물  곡선을 잘 살렸다. 정말 최고다. 뿐만아니라 날 밝은날 매장 밖에서 들어오는 빛은 매장을 환하게 만들어주며 이는 최소한의 조명만을 이용해도 되는 훌륭한 건축물이다.​ ​​​​​​​  매장에서 판매하는 기념품이다. ​​​​​​​​ 여기서 나는 펜 하나를 구매했다. 당시에 마땅히 옷 속에 넣어다닐 펜이없어서 구매했는데 현재까지 잘 쓰고있다. 재질이 좋다고는 말 안했다. 굉장히 똥도 잘나나오고 별로다. 그냥 이뻐서 들고다니는 펜이다.​​​​​​​​  ​훌륭한 카페 건축물과는 다르게 디저트와 커피는 정말 굉장히 맛없다. 아마 이날 호두파이까지 먹었는데 인터넷에서는 맛있다고 했지만 그나마 먹을만 하다인 것 같다. 예전에 인턴했던 설계사무소 캡슐커피를 먹는 듯 했다. ​​​​​​​​​​​ 주차 X을 자주가는 사람은 알겠지만 무료주차는 어림도없다. 대신 펠트 앞에 가면 발렛파킹을 해주는 아저씨가있었는데 지금도 있는지 모르겠다.  자주 가지는 않았지만 정말 주차하기 힘든 동네다. ​​​​​​​​​​​​​ 
퓨전한식 메뉴에 한국적인 술을 곁드릴 수 있는 호족반!웨이팅이 길기로도 유명...친구가 회사가 근처라 미리 웨이팅을 걸어 놓았는데도 1시간은 기다렸다..웨이팅 먼저 잡구 카페나 다른곳에서 놀다가 오면 좋을듯! 간판도 예쁘구먼 드디어 입장...고심해서 고른 메뉴들..! 한우 육회 비빔밥 12,800원육회만 따로 나오는 아보카도 한우 육회도 있는데 다음엔 요걸로 시켜먹어보고싶당 트러플 감자전(14,300원)이건 꼭 먹어야함!!!너어어무 맛있어서 어머머 어머머 하면서 먹음 ㅋㅋㅋㅋ 달달구리한 술도 함께 들기름 메밀국수가 시그니처여서 시켰는데요건 너무 생각보다 평범한 맛!NY 양념갈비 다음엔 요걸 시켜봐야겠다​음식도 다 정갈하고 분위기도 있어서 다음에 또 가보고 싶은곳🤓​ 호족반특별시 강남구 신사동 646-23 #청담#청담맛집#맛집추천#맛집탐방#압구정로데오#압구정로데오맛집#압구정맛집#맛집##맛집추천 
​  22.05.14_일상기록 🧞​요즘 아침형 인간이 되었다. 왜지, , ? ​그래서잠을 일찍 자는건 좋은데, 내 밤이 없어지는 기분이다. ​그렇다고 밤에 잠이 안오는건 싫다. ​(어쩌라는거지,,?)​무튼 내일은 친구들과 마니산을 가기로 했다. 8시 반에 만나자던데 아침형 인간이 되어버렸다던 나는 과연 일어날 수 있을 것인가, , ?   ​​​​​친구과의 약속이 코로나로 인해 미뤄지고 어떠한 사유들로 파토나게 되면서 거의 반년 만에 보게 되었다. ​반년이 넘을지도 모르겠다.  ​그래서 간만에 보는 만남인 만큼, 뭔가 계획을 세워보았다. ​'P' 지만 'J'인 척 계획을 짰는데, 역시나 동선이 구려지기 시작. ​결국 친구가 몇 개의 리스트를 주고 어디갈래? 했고, 나는 리틀넥을 선택하게 됨. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​혹시나 모를 웨이팅을 대비하기 위해 1시간 조기퇴근 신청해서 6시에 딱 도착. 그러나 역시 웨이팅. 내 앞에 1팀인가? 2팀인가? 있었던거 같다. ​충격. 다들 어떻게 6시 이전에 오는 거임? ?6시에 도착했는데 웨이팅이라늬, , ​​​​​​​​​  ​그래도 친구가 좀 늦는다고 해서 기다리기로 했다. ​기다리면서 매장 찍어봤는데 명성에 비해 매장은 엄청 크진 않았다. ​​​​​​​​​ ​그래도 회전율이 빠른 편인지 25분 정도 웨이팅한다고 쓰여 있었다. ​그리고 일단 예약 걸어두면서 주문까지 같이 받아서 입장하면 바로 음식을 받는 시스템. ​아주 이런 효율적인 시스템 칭찬해. 👍👍👍​​​그래도 이른 시간대라 그런지 사실상 거의 10분도 안되어서 입장했던거 같다. ​​​​​        ​다만 예약할 때 다른 사람이 누른거 때문에 주문이 잘못 들어간거 같아서 다시 메뉴판보고 재주문. ​하우스 바질 스테이크가 대표 메뉴였는데, 그것도 모르고 나는 관자 바질 크림소스 리조또랑 토마토 소스 라자냐 시켰다. ​몰랐넹ㅜ ㅜ 아숩다, , ​​​아! 그리고 고구마튀김 시키려고 했는데 이 때 뭐 때문인지 안된다고 해서 못 먹었다. 저거 엄청 기대했는덱 !  ! ! ㅜ ㅜ ㅜ​​​​​​​​  ​테이블은 깔끔하다. ​​​​​​​ ​매장 내부도 깔끔. ​신기하게도 반지하와 1/2층을 사용한다. 구조가 좀 특이함. ​이렇게 설계한건가? 아니면 그냥 이런 건물에 음식점을 차린건가? 알 수는 없었다. ​​​​​​​​  ​관자 바질 리조또와 토마토 소스의 라자냐. ​​​​​​​​​ ​바질 요리 전문인거 같아서 관자 바질 시켜봄. ​​​​​​​​​ ​관자 바질 크림소스 리조또 19,000원 (크림소스) 가리비 관자, 바질페스토, 새우, 쌀. ​관자는 사이좋게 노나 먹으라고 2개 준다. ​바질 페스토를 좋아하는 나는 리틀넥 리조또 맛있게 먹었다. ​근데 좀 간이 쎄고 짠 편. 그래서 먹고 나면 나중에 계속 물이 땡긴다. ​​​​​​​​​​ ​라자냐 19,000원 (토마토소스) 하우스 라구소스, 고다치즈, 그라나파다노 ​라자냐 역시 내가 좋아하기도 하고, 맛있다. 맛있는데 이 메뉴도 짠 편. ​대체로 음식이 짠건지는 모르겠으나, 내가 먹은 2가지 메뉴 모두 짰다. ​그래도 맛은 있어서 싹싹 긁어먹음. ​​​​​​​​​​  ​식기류도 리틀넥 전용 식기류인건지 이렇게 접시에 깨알 포인트가 인상 깊었음. ​​​​​​​​  ​여자 둘이 먹기에 양은 충분했다. ​​간만에 술 없이 저녁만 먹은 것 같다. 술 없는 저녁은 생각 거의 안하고 사는데 오히려 좋아. ​이렇게 점점 술 없는 하루를 늘려가야겠다. ^^​​​​​   압구정로데오 맛집 리틀넥 청담 내돈내산 솔직후기​✔️ 주중 6시에 방문해도 웨이팅이 있다. ​✔️ 음식은 맛있으나, 간이 쎄서 난 짜다고 느낌. ​✔️ 내가 시킨 메뉴 말고도 다른 메뉴 먹어보고 싶긴 한데 엄청 인기 많은 이유를 딱히 찾을 수 없었다. ​✔️ 딱히 있다는 걸 느끼지 못했다. 내가 대표메뉴를 안먹어서 그런건진 모르겠지만.?​✔️ 뭔가 다른 요리들도 평타 이상이겠지만 나는 다시 방문할까 싶기도 함. ​✔️ 왜냐면 청담 근처 다른 음식점들도 안가본 곳 많아서 리틀넥은 다시 방문을 굳이 안할 것 같다는게 내 의견. ​✔️ 핫플이니까 한 번쯤 가볼만 한 곳.  ​​​​​​​​ 리틀넥 청담특별시 강남구 도산대로51길 17 ​​​​​​​​​ 
​​​오픈한지는 한 3년 되었지만특히 요즘 너무 맛있게 느껴져서최근 한달 새 무려 내리 세 번을 방문한 #테스트키친​​​​​ ​​​ 테스트키친은밤에 가면 전구장식이 참 귀염진데낮에가면 또 담쟁이들을 품고 있어서청량하기도 하고-​시간과 관계없이 나름의 매력이 있는 곳!​​​​​​​​​​ ​​​독특하게도 볼록거울이 설치된입구를 지나면,​​​​​​​​ ​​​​테스트키친만의 아늑한 분위기를한껏 살려주는 좁은 헤링본 마루와벽을 타고 흐르는 사진들, 그리고공간을 나누는 길고 흰 커텐들이 눈에 띄어요.​​​​​​​​ ​​​​카운터 옆으로는 와인잔들과 빈 와인병들이 진열돼있고.​​​​​​​​ ​​​어느 날 점심에 방문한테스트키친 창가좌석이에요.​​건너편이 이라뷰도 괜찮고 채광도 좋고요 :)​​​​​​​​​ ​​​​​테스트키친은 테이스팅룸, 페어링룸, 치즈룸 등과같은 계열 레스토랑인데요-중복되는 메뉴들이 좀 있고(시그니쳐인 플랫브래드 류)태블릿으로 사진을 볼 수 있게메뉴판과 함께 제시되는것도 같아요.​​​​​​​ ​​​​피클보다 맛있는 절임 채소!​​​​​​​​​​​​ 체리 토마토 플랫브래드 (24,600)​​사실 갈 때 마다 늘 비슷한 걸 주문하게 되는데꼭 빠지지 않고 시키는 것이 플랫브래드.​​시금치 플랫브래드는 신선한 맛이 강하다면요건 썬드라이드 토마토가 올려져있어서좀더 입맛을 돋우는 느낌이 있어용.​​​​​​​​​ 전복 솥밥 리조또와 페스토 양념장 (29,000)​​​​전복 솥밥 리조또는아마 한 번도 주문안할 순 있어도한 번만 주문할 순 없을거라는...​​아주 미니미니한 무쇠솥에 나와서양이 적게느껴질 수 있지만사실상 이 안에 가득 담겨있어먹다보면 양이 꽤 많아요.​​부드럽게 익혀진 전복과고소하고 크리미한 밥 위로바질페스토를 솔솔솔 뿌려먹으면..♥ 이런 맛 다른데선 만나기 어려워꼭 주문하게 된답니다.​​​​​​​​ 명란우유 크림파스타 (25,000)​​​크림파스타 좋아하시는 분들이라면명란우유크림파스타는 실패없을 메뉴에요.오징어먹물면과 크리미한 명란소스에약간의 매콤함까지 더해져서지루하지 않아요.​​​​​​​​ ​​​​​정말정말 만족스러웠던런치타임...​​​​ ​​​그리고 여기부터는저녁에 방문한 사진들인데요,사실 주로 저녁방문을 많이 했는데조명이 너무 노래서 사진이 참잘 안담기더라구요.​​아쉬워요.​​​​​​​​ ​​​​​​낮에는 채광이 좋고푸르름이 느껴지는 분위기였다면밤이 되니까 더 아늑하고 따뜻한 분위기.​​딱 지금처럼 쌀쌀한 겨울에오붓하게 친구, 연인, 가족과캐쥬얼한 다이닝 할 수 있는 곳이에요.​​​​​​​​​ 쭈꾸미가 듬뿍 올라간 올리브오일 스파게티니 (25,000)​​쭈꾸미가 올라간 올리브오일 스파게티는약간 짭짤한 맛으로...와인과 페어링이 잘 되었던 기억.​​​​​​​ 시금치 플랫브래드 (23,600)​​스테디셀러 메뉴인 시금치 플랫브래드저녁타임에 가볍게(?) 주문해보았어요.테이스팅룸, 페어링룸과 동일한 것.​​​​​​​​ 키누아 누룽지와 케일 샐러드 (19,800)​​​키누아 누룽지와 케일샐러드요거 역시 테스트키친에서만 맛볼 수 있는 것이라서전복솥밥리조또와 함께추천하고싶은 메뉴에요!아삭아삭 바사삭 재미나요.​​​​​​ 명란 우유 크림파스타 (25,000)​​​​명란우유크림파스타자꾸 시키게되는...ㅎㅎ크림파스타 매니아에해물좋아한다면 必​​​​​ 트라플소스 파케리 파스타 (27,000)​​저는 파케리면 너무 좋아해서거기에 트러플소스라니...거의 제가 다 먹은듯 한트라플소스 파케리 파스타.리치하고 찐득한 맛이에요.​​​​​​​ ​​해피해피했던 이 모임은 사실작년 연말 모임이었는데벌써 올 해 연말이 다가오고..코로나 걱정이 없어서여럿이 왁자지껄 마스크없이 모인정말 그립고 행복했던 시간~​​​​​​​ 텍스트북 까베르네소비뇽 나파 2017 (123,000)​ [레드] 텍스트북, 까베르네 소비뇽 나파 밸리(Textbook, Cabernet Sauvignon Napa Valley)미국, 테이블 와인, 112,000원(2017, 750㎖), 씨에스알 와인www.wine21.com ​​​​그래서 와인도 빼놓지 않았었는데텍스트북 까베르네 쇼비뇽은미국와인 교과서라는 별명이 있더라고요?여러 음식들과 두루두루 잘 어울리고산미도 적당하고 그래서 다들 좋아했어요.​​​​​​그리고 디저트타임^^​​​​ ​​​​ 현미 크리스피 아이스크림 (14,200)​​​워낙에 페어링룸에서맛있게 먹었던 기억이 있어 주문했던현미 크리스피 아이스크림.​​사실 이 연말모임엔 아이들을 데려가서아이들 위해 주문해준 건강한(!) 아스크림이었는데정말 고소 달콤한 현미아이스크림을이든이 포함 친구들이 좋아해서싹싹 다 잘 먹었어요.​​​​​​​​ 팝콘 소금 아이스크림 (13,800)​​​그리고 요건 최근에 친구랑 디저트 먹으려고 갔다가이름보고 주문한 것이었는데아주 단짠단짠 너무 취향저격이었어요.이후로 아이스크림은 무조건 얘.​​​​​​​​ 아메리카노 (7,700)카모마일티 (8,800)​​​커피와 티 종류는가격대가 좀 높은것 대비이 있지는 않아서굳이 커피마시러 갈 것 같진 않구요,식사+아이스크림 조합을더욱 추천해요 :)​​​​​​ 테스트키친특별시 강남구 압구정로46길 67 1층 ​​​​​​  ​​​​​ 
안녕하세요. 여행 포스팅계속됩니다. ​호텔 조식은 신청 안 했어도브런치는 먹어줘야 줘.​청담동 브런치.한번 먹어보죠.​배우들이 찾는다는청담동 브런치 집.  오아시스 청담  http://naver.me/Gul0NzmL 오아시스 청담점 : 네이버방문자리뷰 1,280 · 블로그리뷰 1,351naver.me 9시 오픈이고유명해서 사람이 많을 것 같아서9시 30분쯤 갔는데사람이 많았어요 ㄷㄷㄷ.​제가 묵은 호텔에서 걸어서15분 거리라모닝 산책 겸 걸어서 갔습니다.​숙소 포스팅은이전 글을 참고해 주세요. 저희는에그 베네딕트 햄 23,000원무화과 프렌치토스트 23,000원주문했습니다.​청담동 물가 실화입니까?​주문하고 기본 세팅. 배달도 되는 것 같더라고요?배달 아저씨들이계속 들락거리셨어요.인기 많은 거 인증이네요.​음식이 나왔습니다.맛은.. 무난합니다..​에그 베네딕트의 꽃은홀랜다이즈 소스라고 생각하는데 없었어요..(실망..) 프렌치토스트도 나왔습니다.이것도 무난합니다. ​아무튼 제 입맛에는쏘쏘.. 였습니다.​아쉬움을 뒤로 한 채모닝커피 한잔하러 갔어요.​  에스파스 드 콘트란쉐리에압구정점  이름 어렵네요..ㅎhttp://naver.me/FA5wgCmI 에스파스 드 곤트란쉐리에 압구정점 : 네이버방문자리뷰 356 · 블로그리뷰 158naver.me  빵 맛집인 것 같았어요.저희는 브런치로배가 불러서 커피만 마셨습니다. 커피 나쁘지 않습니다!굿굿 조용하고 깔끔해서 좋아요.​근처 10꼬르소꼬모도 가고,압구정 갤러리아백화점도 가고,도 가고,놀다 보니 다시 커피가 필요한 타임.​ 10꼬르소꼬모 청담점 : 네이버방문자리뷰 273 · 블로그리뷰 539naver.me 도산 공원 바로 앞에 위치한유명하고 핫한 커피집인,  카멜 커피  카멜커피 : 네이버방문자리뷰 1,495 · 블로그리뷰 1,050naver.me 저희는 시그니처 메뉴인카멜 커피를아이스, 핫으로 각각 시켰습니다.​앉는 자리는 없어서테이크 아웃했어요. 맛있더라구용??추천드려요!!​오늘의 간단한청담동 리뷰를 마치겠습니다!​​#리뷰 #여행#청담동 #청담동데이트#로데오거리#오아시스청담 #오아시스브런치#강남브런치 #청담동브런치#청담동카페#에스파스드콘트란쉐리에#청담동카멜커피 #카멜커피#카페 
오랜만에 22개월 뚜이랑 을 다시금 찾았다.오래전부터 점찍어 놓은 곳을 찾기 위함이였지. 핫플인 웍셔너리도산을 비롯 하우스도산까지알차게 꽉꽉채운  압구정로데오 데이트! 그날로 돌아가본다.글 / 사진 Ben Moon  핫플 웍셔너리 도산 아메리칸 스타일 중국집 웍셔너리 매장앞 도착.주차는 발렛도 가능하지만 우린 이곳저곳 둘러볼 생각이라 아예 인근 빌딩 주차장에 차를 대고 도보로 이동했다.딱 외관만 보면 ㅎㅎ 어디 미쿡 골목에나 나올법한 너낌의 중식당이다.  매장 내부에 들어가니 자체적으로 디자인하고 기획한 굿즈를 비롯해 수제맥주도 별도 판매중이다. 메뉴판 디자인도 아메리칸 중식당 컨셉답게 해외 여행가서마주했던 메뉴판의 디자인을 그대로 채택했다.기획력과 디테일이 돋보이는 부분!압구정로데오 데이트 장소로도 손색없을 정도로 요즘 인증하고 싶은 분위기의 독특한이국적 갬성까지 지닌다.  아기의자가 없을줄 알았는데!! 다행히 깔끔하게 준비되어 있었고,창가 근처로 자리잡아서 통유리 너머로 지나다니는 차량들을 볼수 있으니울 아이가 그나마 ....컨디션이 좋았(?)ㅋ  갈릭 프라이드 라이스 (8,800원)포만감을 위해 라이스 종류도 주문하고 싶었는데! 갈릭 프라이드 라이스로 선택.알싸한 마늘향과 포실한 계란으로 맛을 내어 다른 메뉴들과 곁들여 먹기 좋은 볶은 밥이다.매드포갈릭을 패밀리 레스토랑 중 최애할 정도로 마늘매니아인데 ㅎㅎ 그런면에서 갈릭이 들어간 볶음밥은마다할 이유가 없지/ㅎ 에그 드랍숲 (4,800원)에그 드랍숲을 주문한게 신의한수였던게 울 뚜이에게 자극적이지 않으면서도좋아할만한 메뉴가 뭐가있을까 싶어서 메뉴판에서 찾는 과정에서 픽함!계란의 부드러움과 치킨 육수의 감칠맛을 동시에 느낄 수 있는 스프다.진짜 거의 드링킹하듯이 아이가 넘 좋아라했음!~ 우리가 향신료와 다소 자극적인 양념맛을 즐기면서 덜 미안한 맘..... 시추안 콘 프라이즈(5,800원)의외의 복병을 만났다. 시추안 콘 프라이즈. 스촨이 매운요리로 잘 알려져 있는데 그 을 담아 메뉴명에도 레시피에도 잘 녹인듯 하다.튀겨낸 옥수수와 땅콩을 쯔란 시즈닝과 함께 비벼내어 고소함은 물론 매콤한 감칠맛까지 느낄 수 있는 메뉴로대표 사이드메뉴라 칭할맛하다. 자꾸만 손이가는 그런 느낌??ㅎㅎ 안주거리로도 배달해서 먹고싶을 정도. 맛집 웍셔너리..사이드 메뉴까지 이렇게 메인처럼 만들면 어쩔.!!  하...요리 하나하나나올때마다 감동이다.몽골리안 비프(26,800원) 조리하기 전에 맛을 들이거나 부드럽게 하기 위해 재워둔 부채살과 신선한 야채들을 웍셔너리의 다크 소이 소스로 볶아낸 요리로대표메뉴 중 하나. 딱봐도 바삭바삭한 식감이 비쥬얼에서도 드러나는데 시즈닝된 양념들과도 참 잘어우러졌다.사이드로 함께 놓인 누룽지도 바삭바삭하면서 고소해서 입맛을 돋운다. 갓 나왔을때 연기가 모락모락! 오셀린저 335ml : 8,900원 알콜 음료는 맥주와 고량주가 있는데고량주인 강소백 100ml , 40%알콜 이거 먹으면...ㄷ ㄷ ㄷ ㅋㅋㅋ도수가 장난아이네?ㅋㅋ​우리가 선택한건! 오!셀린저 맥주로 셀략! 5.3 도수에 오렌지향을 자랑하는 IPA맥주다.예상대로 오렌지의 향긋함이 입안을 머금게 되고 목넘김이 깔끔했다. 가격대는 있는 편. 차오미엔(11,800원)  중국식 면요리로는 짜장,짬뽕만 먹다가 동남아 여행에서 자주 찾던 면요리 스타일! 차오미엔이 그랬다.돼지고기와 여러 가지 야채를 센 불에 볶아 불향을 동시에 느낄 수 있는 중국식 볶음 면으로짭쪼름한 맛에 불향까지 어우러진게 신의한수. 맛집 웍셔너리 는 기호에 따라 이렇게 먹을 수 있는 다채로운 요리들이 준비되어 있어선택폭이 넓다. 스윗 앤 사워 립(27,800원)  겉바속촉의 부드러운 립에 달콤한 소스를 버무린 요리.....이건...말모말모...진짜....그대로 립에서 고기가 스르르 떼어지면서 어찌나 식감자체가 부드럽던지.소스 자체도 달짝지근해서 ㅎㅎㅎ 이 날 진짜 길티플레저 제대로 ㅋㅋㅋ경험하고 왔네.  아이 컨디션 회복을 위해 잠시 바깥에 나간 마이킴님;;통유리 너머로 모습을 담아봤다. 빠방을 그렇게 좋아할 시기인지...22개월의 빠방맨 뚜이.ㅋㅋ이렇게 포만감을 한껏 느끼고 나서 본격적으로  압구정로데오 데이트 를 즐기기 시작했다.  압구정로데오 데이트 장소 로 웍셔너리 에서 식사하고근처 에서 맑은 공기와 자연 내음새와 함께 산책을 즐겨도 좋고!(도심 속에 이런곳이 조성되어 있다는게 참 다행이고 행복!) 그 외에도 압구정로데오 데이트 장소로 유명한 식빵집을 비롯해하우스도산 누데이크, 젠틀몬스터 등이 있었으니!! 그날의 동선이  궁금하다면 아래 링크를 참고하도록 하자!~  압구정 데이트 하우스도산 누데이크, 젠틀몬스터오래전부터 여긴 우리의 버킷리스트 중 한곳  압구정 데이트 하우스도산 에는 누데이크 카페 를 비롯해...blog.naver.com 웍셔너리특별시 강남구 도산대로53길 12  -상호명: 웍셔너리- 전화 :  070-8888-9878-주소  : 특별시 강남구 도산대로53길 12 (지번 : 특별시 강남구 신사동 666-22)- 영업시간  : 매일 11:30~21:00 *No Break Time, Last Order 20:30 
이쏠롸잇~ 우디집으로 가자저는 왜 이 노래가 자꾸 떠오르는걸까요약간 수능금지송처럼 머리에 맴돌아요.그때는 장수바리 생일즈음하여 만났을 때윤개가 집에가고나서 아쉬웠던 우리들이찾아본 HIP스러운 카페!​솔직히 여기 동네에서 너무 자주 만나서그런지이제는 앵간하면 다 가본듯​ 이 근방 cafe들 유명하다 싶으면거의다 섭렵중인데우리가 고르는 기준은여럿이 앉기 좋아야한다.그리고 좀 시끄러우니까 너무 조용하면 좀 그렇다이정도? ㅋㅋ​어디 준지였나 거기는 테이블이 딱 두명씩 앉기좋게 되어있어서나무리 힙스러워도 못갔던게 기억에 남네요  아무튼 성수에있는것인지 검색하니까 거기 지점부터 나오긴 하네요.​보통은 1층에 있어야 장사가 잘될텐데 우디집은 2층에 위치하고있어요이러면 사람들이 올라가기 좀 귀찮지 않을까오지랖같은 생각을 하고 올라갔는데 뭐여 시방 이게​괜한걱정을 했네요 제가쓰레기같은 고민 했구나~ 김혜자 짤이 생각이 나는가운데도무지 앉을데가 없어서요그냥 bar처럼 생긴?엄청 넓다란곳에 자리를 잡았답니다.​여긴 참 독특하면서 빈티지한 인테리어가여기저기 다 포토제닉하면서도딱 인스타 갬성이구나 싶었죠.​뭐 한가지 문제가 있었다면 장수바리가 의자를 잘 못꺼내서 그게 문제였어요​근데 진짜 저도 꺼내기 힘들정도의 거대하고묵직한 우디집 의자였고요..​낑낑대면서 잘 꺼냈다 수고했다.​그렇게 앉아서 메뉴를 ..안찍어왔네 아쉽 쿠웅.​그냥 여러가지 음료들 가득하고요다른사람들 보니까 뭐 디저트류도 몇 드시고 계신것 같았는데우린 벌써 카페가 2차로 온것이기때문에그냥 마시기만 하자며..세잔 다양하게 시켜보았듬 시간이 조금 걸렸지만각양각색  우디집 메뉴들입니다.​가운데 있는것이 가장 독특하지 않나요?그게 이제 바질 토마토에이드라는건데요상큼하면서 바질향이 느껴지는게저는 다음에 저걸 또 먹어보고싶었어요​파인후르츠나 밀크티같은것도 시켜보았는데딱히 엄청 뭐 대단한건 없었지만모두 퀄리티가 괜찮아서 만족스러웠답니다.  그래도 더욱 만족도가 높았던것은 아무래도 우디집의 인테리어들이었는데요​테이블도 느낌가득사방팔방 갬성가득​사람이 득실득실대는 이유가 다 있었습니다.​너무 오픈형태의 주방이라서 살짝 당황할 수도 있겠지만그것은 이곳의 이지어려워말고 방문하십셩 ㅋㅋ​​ 따로 검색해보니 크로운이라는 디저트도있고요여러가지 빵 메뉴들도 있었는데담에가면 그것들도 다 섭렵해보아야지 다짐했고요​일단은 시킨 음료들 호로록 만족했다는 스토리​그나저나 왜이렇게 직원들이 모두 힙스럽습니까뭔가 내가 쭈구리되는 그런기분패샨리더들만 뽑으시는듯하네요제가 배워야겠어요 센스좀  아무튼 이렇게 저렇게 수다도 오지게 떨고요아마 저희가 가장 시끄러웟을것같은데..​이미 유명한곳은다들 섭렵하신 분들이라면그래도 여기까지 가셔도 될듯2층에 있는게 조금 단점이긴 하지만그래도 데이트하기에 최적화된깔끔함과 감성적임이 인상적입니다.​저는  우디집 재방문 의사 있습니다.​그럼 이만923올림.  ​ 
 카페, 하우스 도산 누데이크(Nudake) 피크 케이크 먹고 젠틀몬스터 • 탬버린즈 쇼핑까지 한곳에!​​​​멀리 나가고 싶지만 그럴수 없다면 가까운  카페 나들이는 어떨까? 젠틀몬스터, 탬버린즈, 누데이크를 한꺼번에 경험할 수 있는 플래그십 스토어 ‘하우스도산(HAUS DOSAN)’​ 옛 퀸마마마켓 자리에 오픈한 이곳은 오픈날부터 핫했다. 블랙핑크 제니, 마마무 화사, 류준열 등 유명 연예인들 방문으로 SNS가 얼마나 후끈하던지~아이웨어 브랜드 젠틀몬스터의 플래그십 스토어에 스킨케어 브랜드, 탬버린즈와  카페로 유명해진 누데이크까지 한 건물에서 만날수 있다는 것만으로도 핫할 수 밖에 없었다. 특히나 디저트를 통해 새로움을 창조한 하우스도산 누데이크는 시선 강탈하는 피크케이크의 인기로 오픈때부터 문전성시를 이뤘다. 줄서는 맛집이라기에 한참 지나 그 인기가 한풀 꺾일때 찾았는데 주말은 역시나 줄서야 입장이 가능한 상태였고 그나마 평일엔 오픈시간을 피하면 편하게 드나들 수 있었다. ㅎㅎ 1층 전시공간지하1층부터 4층까지 각각의 브랜드가 지닌 감성을 느낄수 있었다.젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층 2층 3층탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈누데이크 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 B1  카페 누데이크 하우스도산주소 :  강남구 압구정로46길 50 B1영업시간 : 연중무휴 오전 11시 ~ 오후 9시주차 : 발렛파킹​​​​  핫플이자 손에 꼽히는  카페 _ 누데이크 하우스도산마치 전시장 작품을 관람하듯 공간 중간에 긴 테이블을 배치해 어디서도 디저트들을 관람할 수 있다.  하나하나의 디저트가 마치 작품같이 전시되어 있는게 젠틀몬스터의 디저트 브랜드라는 사실만으로도 시선을 사로잡은 NUDAKE. ‘Make New Fantasy‘ 라는 슬로건 아래 완성된 새로운 개념의 디저트들은 그저 신기할 뿐이였다. ㅎㅎ​​​​ 무채색의 블랙&화이트 컬러의 디저트라니~ 그것만으로도 충분히 참신하다 못해 파격적이였다. 겉만 봐서는 무슨 맛이 날지 알수 없는 비주얼의 디저트 작품들~ 손톱만한 미니 크로와상 👀 독특한 모양에 모두 궁금하지만 가장 핫한 메뉴는 바로 파격적인 비주얼을 자랑하는 검은 빛깔의 피크(Peak) 케이크 🤩피크 케이크만큼이나 흘러내림이 남다른 콜로세오도 궁금했다. 무엇보다 조각상이라고 해도 믿을 페이타(Pieta)는 먹기 부담스러운 비주얼로 사도 선뜻 먹기 힘들 것 같지만 그래서 인기였다. ㅋㅋㅋ암튼 NUDAKE는 그 어디에서도 만날수 없는 너무나도 특별하고 색다른 디저트들 때문에 또 찾을 것 같다.담에 가면 정통 생토노레를 여기 스타일로 재해석했다는 고소한 피스타치오 크림을 담고 바삭한 코팅을 입힌 블랙 슈와 부드러운 마스카포네 크림을 올린 생토노레 누아르를 맛봐야지~ 손바닥만한게 4만원이라 주춤했는데 이것만큼 윤기있는 질감이 없어 왠지 맛있을 것만 같다. ㅋㅋ​​​​  지하 카페라 야외 공간 마저도 살짝 황량했지만 NUDAKE만의 느낌이 가득한 공간이 있었다.다만 2인이라고 꼭 2인 테이블에 앉아야 하는건 많이 아쉽다. 빈자리라면 앉아도 되지 않을까?많이 주문한 탓에 비좁은 테이블 공간은 여러모로 불편했다.ㅜㅜ​​​​ 금빛 물든 블랙 크로와상과 스몰 피크 케이크 그리고 봉투에 담긴 미니 크로와상, 롱블랙과 플랫화이트까지 43,500원!요즘 디저트 가격이 후덜덜~ 하다. 진짜. 👀​​​​   이게 바로 누데이크에서 가장 인기인 피크 케이크 🎂겹겹이 쌓인 먹물 페이스트리와 말차 크림이 가득해 한조각 뜯는 순간 말차크림이 주르륵 흐르는게 포인트로 여심저격 제대로다. 이건 작은사이즈의 피크 스몰로 23,000원이고 이것보다 살짝 큰 사이즈가 39,000원으로 놀라운 가격이지만 제일 먼저 솔드아웃되는 인기메뉴다. 🤩​​​​ 크로와상과 마이크로와상의 비교샷!정말이지 손톱만한 크기로 바삭하다 못해 딱딱할 정도로 맛을 보기보다 다들 신기해서 구입하는 것 같다.블랙 크로아상은 흑임자 버터와 버터를 샌딩한 먹물 페이스트리에 금장을 입혀 고급스러움을 더했는데 맛이 특별하진 않았고 우리 입맛엔 너무 쏠티했다. ㅋ​​​​ 그들만의 실험정신과 리테일에 대한 끝없는 도전을 만끽하고 싶다면 한번쯤 찾아봐도 좋을 공간이였다.​​​​ 젠틀몬스터 하우스도산 “젠틀몬스터 하우스도산에는 로봇이 있다?!”1년 여간의 연구를 통해 만들어낸 육족 보행 로봇인 THE PROBE가 위치한 3층은 선글라스만을 위해 디자인되어 있다.​​​​ 2층과 3층으로 공간 분리를 통해 안경과 선글라스를 따로 전시 판매하고 있는 것도 쇼핑하기 편리하다.​​​​ 그 옛날 고글같은 레트로 갬성윤여정 배우님이 쓰던 것과 비슷한 선글라스~ 다만 위가 아닌 아래쪽으로 내려지는게 살짝?! 아니 많이 불편할 것 같아 아쉽다. 봄 여름 시즌에 너무 잘 어울릴 디자인의 선글라스들~ 👓 모든게 새롭고 감각적인 젠틀몬스터 선글라스디자인이 예뻐서 서너개 가지고 있는데~다시 떠날 그날 새로운 디자인으로 구입하러 가야지!아이쿠 어서 다시 비행기 타고 싶다! ✈️​​​​  탬버린즈 하우스도산 키네틱 아트는 관람자가 움직이는 동력을 인식할 수 있는 어떤 개체나 이런 동력 효과의 동작을 나타내는 오브제를 말한다. 타임랩스로 실감나는 움직임을 만날수 있으니 클릭!!​​​​  자연광이 많이 들어오는 4층 공간에 위치한 탬버린즈(Tamburins)는 브랜드가 지닌 따스한 감정을 전달하기 위해 자작나무와 너도밤나무를 적극적으로 사용했다고 한다.곽철안, 캐스퍼 강, 메르세데스 빈센트와 협업한 아트워크와 바람에 흔들리는 ‘갈대’에서 영감을 받은 키네틱 오브제는 우아함과 특별함을 담았다고 한다.​​​​ 향도 좋은데 케이스 디자인까지 독특해서 사고 싶었던 핸드케어 제품들~ 선물하기 좋게 패키지까지~ 🎁  바르는 순간 빠르게 흡수됨과 동시에 은은하고 매력적인 향기를 선물하는 탬버린즈의 핸드크림 ‘더 쉘 퍼퓸 핸드’는 쉘형태의 감각적인 패키지와 내부 조향사가 직접 디자인한 8가지 향이 만나 이곳만의 특별한 핸드케어 제품을 만들어줬다.직접 써보고 맘에 들어 선물 할 정도~ 🥳핸드워시와 시그니처 향을 담은 핸드 새니타이저도 너무 탐나는 아이템! 코시국에 안성맞춤 선물이 아닐까 싶다.기존에 쓰고 있는 제품들 다 쓰면 이걸로 바꿔야겠다 할 정도로 맘에 쏘옥 들었던 아이템!​ 카페에서 전시품같은 특별한 디저트 먹고,젠틀몬스터 썬글라스 쇼핑하며 둘러보기 좋았던 곳으로산으로 들로 떠날수 없다면 기분전환 삼아 들러봐도 좋겠다.요즘 푸릇푸릇한게  산책하기도 좋던데~ 반나절 풀코스로 따악!  ​​​​ 
남해에 위치한사우스케이프 골프리조트의 버전인데,1층은 골프의류와 용품을 파는 곳이고2층이 햇살가득☀️통유리 창가로 인테리어 된레스토랑이다! 주차는 건물 옆쪽에서발렛주차가 가능하다!건물을 따라 앞쪽으로 가면 화려한 골프웨어를 입은 마네킹이 보이고문을열고 들어가서 굽어진 계단으로2층으로 올라가면 된다! 계단을 올라가면 이런 풍경이 펼쳐지는데... 이 곳을 즐기기 가장 좋은 계절은☘️🍀🌱🌿초록이 감도는 지금인듯!  통유리로 흘러들어오는의 초록빛!🍀​창가자리로 꼭 예약하시길...!다행히 창가자리가 있어서 착석! 햇살이 너무 기분 좋게 내려온다☀️ ​메뉴를 보아하니 메종 사우스케이프 메뉴남해에서 나는 을 가지고요리를 하는 콘셉트!전복솥밥은 예약필수라패스하고!아쉬운대로 전복리조또 시키고봉골레와하나를 더 시킬까 말까 고민했는데...얼른 찾아보니다른 블로거님이 양 적다고...🤣그래서 버거까지...😆😆😆 아이스아메리카노 시키고식전빵과 총각무 피클이 나오고~ 메종 사우스케이프 봉골레봉골레 입장!기대안했는데맛있었음😋적당한 간~ 바지락도 굿!근데 몇번 휙 뜨고나면 면 없어짐...메뉴판을 보니건강을 위해선 소식해야한다고...적혀져있음...😁😅 메종 사우스케이프 전복리조또이거 먹을 때첫술은 무조건후후후~불어서 입에 넣어야 한다!너무 뜨거운 것...내장이 딱 알맞게 간을 낸다~😋😍높이가 높지 않다...​세번째 메뉴! 메종 사우스케이프 남해우 수제 버거저기 감자에 여러 소스를 발라서버거에 넣어 먹으라는 직원의 설명!버거는 평이한 수제버거 맛!패티가 어디가나요~내가 아는 그맛!​초록초록한 느낌 받은 걸로도~만족스러운 식사!​야무지게 먹었으니소화시킬겸  한바퀴! 싱그러운 계절에통유리의 햇살과 채광 속에서 식사하고 걸어보시길...!😁 메종 사우스케이프특별시 강남구 도산대로45길 17 메종 사우스케이프 2층 오늘 점심식사도즐겁고 기뻤노라!​슈퍼메타볼리즘🤣​ 
​ Part 1, 2 후기 ↓ 2022.04.26 ~ 04.27 혼자 안동여행 part1(안동하회마을/부용대 전망대/봉정사 극락전) 🐱퇴근하자마자 안동행 🚗 ☁️ (안동하회마을 🏘행!) 내비상으로는 2시간 40분정도였는데 2시간 조금 넘...m.blog.naver.com 2022.04.26 ~ 04.27 혼자 안동여행 part2(안동구시장/찜닭골목/안동댐/월영교 야경) 🌉Part1 후기 ↓ 베이커리에 간 김에 안동구시장을 구경했다아!! 맘모스베이커리 후기 ↓ 안동구시장 맞아 ....m.blog.naver.com ​​​낙길물길공원이 숙소 주변이라 가볍게 들렀다 가기로함​ + 블커로 하루를 시작하기로했다  낙길물길공원 + 비밀의 숲​월영교부터 길따라 쭈욱 가다보면 ​안동댐(오르막길) ↖ ↗ 낙길물길공원(평탄한길)​​갈림길이있는데 전날 댐을 봤기에 낙길물길공원만​가볍게 들러보기로 😙​ 집 주변에 이런 산책로 있으면 하루하루 힐링되겠다 😆​  꽃구경도하고 분수도 보고​​ 조금 더 안쪽으로오면 징검다리가 있는데​그 포토스팟을 ' 비밀의숲🌲 ' 이라고 하나보다​피톤치드 가득한 느낌!​ 🌸  꽃구경은 덤이지​가까운줄 알았던 도산서원 하지만 30분이상이라니,,​그래도 여기갔다가 춘천행을 할 것이기에​기쁜 마음으로 출발  도산서원도착하자마자 편의점,  판매점이 눈에 보인다​ 입구​​ 오잉​오!! " 문화가 있는 날 " 이라며​매달 마지막주 수요일은 무료라고하는데​이날이 딱 그날!  뭔가 이득인 느낌이였다 😄​ 가는길​ 낙동강과 함께 보이는 천광운영대​​ 도산서원 ​나무도 예쁘고 자연속에 위치한 고런 서원​ 휘어짐 무엇 😐​ 모과나무랑 산수유도 있었다!​모과나무는 분홍색에서 시작해서시간이 지날수록 황색으로 바뀌며,​산수유는 잎보다 꽃이 먼저 피는 독특한 녀석들​둘다 매력포인트가 있었다 😆​ 여기 안에 개구리 너무 많아서 ... 어질어질 😵‍💫​ 어떤 성인남성 4명이 카메라로 촬영중길래 ​지나가지는 못 하고,, ​배우도 없고 한 장면을 오래찍는거보니​다큐멘터리인가​ 위에서 내려 본 서원 내부​ 퇴계이황 박물관? 전시관(?)​​생애나 서적 등이 전시되어있었다​ 이이랑 이황 비교하는거 너무 헷갈렸는디,,​그래도 시험기준으로 이황의 주요 저서로는​도산십이곡이랑 성학십도만 나왔던것같고​그 외에는 킬링문제들이라 나머지는 이이였던걸로 기억​​ 도산서원 모형​ 이모저모 이벤트들도 있으니 참여해보면 좋을 것 같다 👍​ 너무 어렵자너 😶​​춘천으로 돌아가기전​ 간고등어 30,000₩어치를 구입한뒤​춘천행 (약 3시간 소요 😮‍💨)​​전날 잠을 설쳤기에 쉽지 않을 것 같았으나​나름 잘 도착함​ 오랜만에 들른 치악휴게소에서 먹은 해장라면으로 마무리​​경주, 공주, 안동까지​나름 역사도시 3대장은 그래도 다 가봐서 뿌듯​책에서만 보던걸 실제로 보니 신기하면서​아는 것들이라 더 관심있게 보기도했고말이야~​나중에 한번 더 오겠습니다 👋   #낙길물길공원#안동비밀의숲#낙길물길공원에서도산서원#도산서원#도산서원주차비#도산서원입장료#천광운영대#혼자안동여행#안동1박2일여행#안동당일치기#안동가볼만한곳#안동문화재 
​​고품격 합포 탐구 생활 줄 서는 식당 2회에서는웨이팅 필수인 미국식 퓨전 중국 식당이라고 하는압구정 의 핫플레이스가 된 웍셔너리와광장시장에 위치한  피자 슈크림 치즈 붕어빵집인 총각네 붕어빵집 소개됩니다.​​직접 다녀온 압구정 미국식 퓨전 중식당인   '웍셔너리'  먼저 소개해드릴게요.​​​ 웍셔너리 에그 드랍 스프 & 시추안 콘 프라이즈 ​​이곳 압구정 도산 공원 미국식 중식당 웍셔너리는 미국과 홍콩 현지에 있는 중식당 느낌을 살린 인테리어가 특징이며 웍으로 만들 수 있는 미국풍 중화요리로 오픈 초부터 손님들을 줄 서게 하는 곳이었습니다. 웍셔너리 몽골리안 비프 28,800원​​​이곳의 인기 메뉴는 차오미엔과 몽골리안 비프 그리고 오렌지 소스로 만들어지고 오렌지가 올려진 오렌지 치킨과 중국 전통의 맛이라는 넓은 면으로 만들어진 방방면입니다.​​방방면은 사실 뱡뱡면으로​국수 중 하나로, 중국 섬서성의 . 산시성의 10가지 기이한 것들 중 하나라고 한다. 현지인들은 유포몐(油泼面)이라고도 부른다.​마치 벨트와 같은 넓은 폭의 국수 면발이 특징이다. 만들 때 바닥에 통통 때리며 튀기는 모습에서 유래한 이름이다.​출처 : 나무위키​​ 웍셔너리 방방면 12,800원​​​​오픈 초기 2차로 도산 웍셔너리를 방문했는데술이 웬수인지라 사진도 몇 장 없어오늘은 배달 앱을 통해 방방면과 오렌지 치킨을 주문했어요.​​​  ​​​줄 서는 식당  미국식 퓨전 중식당 웍셔너리 메뉴판도 배달패키지에 들어 있었어요.수저는 요청 안 해서 안 왔고, 네프킨과 짜사이와 궁채를 함께 섞어 무친 장아찌와 방방면에 넣는 소스가 같이 왔어요.홍콩 영화에서 보았던 사각 종이박스에 방방면과 오렌지 치킨간지나죠?​​​​​  ​​​종이박스가 커서 그런가 양이 적어 보이죠?작은 편이에요. ㅋㅋ오렌지 치킨 15,800원오렌지 치킨은 가격 대비 양이 적은 편이라성인 남자 1인분으로 보시면 될듯해요.​그리고 방방면은 양이 적어 보이나 그릇에 부으니 1인분 면 요리로는적당한 양인 듯해요~방방면 12,800원​​​​  짜사이와 방방 면 소스    미국식 중식당 웍셔너리 방방면과 오렌지 치킨을 그릇에 옮겨 담고영상으로 담아보았어요.​이쁘게 하고 먹어야 맛도 좋아요~ㅋ​​ 방방면은 배달이다 보니 살짝 불은 감이 있어요.면끼리 엉겨 붙었네요.그걸 풀어주기 위해 소스를 따로 준비해보내신듯 하네요소스를 섞어보내면 면을 소스를 먹고배달 오는 동안 더불어 버릴 테니까요.배려 굿!!​​​  방방면 소스를 붓고 잘 저어봤어요배달이 오자마자 소스를 부우셔야 해요.저처럼 사진 찍는다고 시간을 허비하니면이 더 엉긴듯해요.그래도 방방면 소스를 부으니 쉽게 풀어집니다.​​​ 향은 마라향이 올라오네요.딱 마라 소스인데마라향보다는 순하고 고급 집니다.내용물로는 궁채와 짜사이 그리고  슬라이스로 썬 오이와 고수에 양념다짐육으로 마무리됐어요.​마라를 좋아하는 분들은 좋아하시겠지만, 마라전문점 마라보다는 간도, 향도, 맵기도 모든 게 약해요.저는 오히려 자극적이지 않아 좋았어요.​​​ 넓적 면은 쫄깃하진 않으나 방방면에 들어간 궁채와 짜사이가 식감을 더해줘 함께 먹으니 괜찮아요.들어간 슬라이스 오이채는 궁채 식감에 치이고고수 향기에 치이고 존재감이 무력하답니다.​방방면 간은 싱겁게 먹는 식성인 제게 맞을정도라 강하게 드시는 분은 뭐지!하실 수도 있을지 몰라요.어디까지나 제 생각이에요.저는 고수가 부족해 너무 아쉬웠어요.고수를 좀 더 주시거나추가 메뉴로 선택할 수 있게 해주시면방방면을 더 맛있게 먹었을 거예요.​​ 도산 웍셔너리 오렌지 치킨 15,800원이번에는 미국식 중식당 웍셔너리 오렌지 치킨이에요.볼에 옮겨 담는데 오렌지의 상큼한 향이 기분 좋게 올라옵니다.​ 오렌지 치킨 소스는 달콤하고 상큼해요.아무래도 오렌지가 들어간 거라상큼하니 좋아요.많이 달지 않고요튀김가루는 두꺼운 편이고요.겉은 바삭한 편은 아니에요.배달이라 오는 사이습이 차서 눅눅해져서 겉바속촉은 아니에요.​​ 간장맛과 오렌지의 상큼한 소스 맛은 좋은데튀김옷이 두껍고 축축하니..튀김옷 두꺼운 거 싫어하는 저로서는이점이 아쉬웠어요.그래도 고추장 양념 싫어하는 저로서는고추장 양념치킨과 오렌지 치킨 중선택을 하라면 상큼 달달구리한오렌지 치킨입니다.​​​ 압구정 미국식 중식당 웍셔너리 반찬 요거 매력 터지네요.일반 중식당은 짜사이를 너무 잘게 썰어식감이 약하고 또 다른 곳은 물러서 물컹거리기도 한데, 큼직하게 썬 짜사이에 요즘 식당에서 인기 재료인 궁채를 섞어서마라 소스를 넣어 만드신 거 같은데아주 별미에요.​본래 이름이 뱡뱡면인 웍셔너리 방방면은마켓 컬리에서 1인분에 5,900원으로냉동된 밀키트로도 만나보실 수 있답니다.​ 웍셔너리특별시 강남구 도산대로53길 12 웍셔너리​주소 :  강남구 도산 대로 53길 12(압구정 로제 오역 5번 출구에서 396m)전화번호 : 0507-1367-9878영업시간 : 11시 30분 ~21시브레이크 타임 : 15시 30분~17시 30분 ​  #줄서는식당2회 #웍셔너리 #미국식중식당 #압구정웍셔너리#웍셔너리 #방방면 #뱡뱡면 #오렌지치킨 #웍셔너리배달 #웍셔너리웨이팅#방방면밀키트​​​ 
정식당이 으로 이전을 하고 추운겨울도 한풀 꺽이고 난뒤 찾은 정식당...평소 임정식 쉐프님의 열정을 존경하는 나로서는 많은 기대를 하지 않을수가 없었다...                 오픈 주방이 아주 맘에 들군요...오늘은 임 쉐프님이 방송찰영이 있어서 주방에 계시질 않으시더군요..보이는 여자분이 sous chef 같아 보이더군요...          런치는 4만원 6만원 두가지가 있고...저희는 4만원 짜리를 주문...  이번 빵은 된장을 넣은 빵...구수한 된장향이 아주 맘에 들더군요...음..근데 된장과 올리브가 궁합이 안맞다는 생각이....  amuse 로 나온 부각튀김과 홍합크림...홍합크림은 siphon으로 뽑아서 아주 부드럽더군요...고소한 부각튀김과 잘 어울리더군요...      수비드해 보이는 연어와 감자칲..그리고 훈제 차우더...옆에 야채는 피클식으로 만들었구요..개인적으로 훈제 차우더슾이 맘에 들엇구요...전체적인 발란스가 좋았어요...음..스푼만 바꾼다면 좋을거 같은데..스프를 떠 넣기에 불편하더군요...    수비드한 메추리알도 보이구요 메론도 있구요 거품 아래에는 새우 가리비가 잇구요...바닥은 라임 잴리가 있구요..   해산물 샐러드...아주 엣지 있더군요...내공도 많이 들어가 있고요...음..주방을 보니 line chef들이 많더군요...함께 플레이팅 하는 모습이 유럽의 주방을 보는듯...난 저런 주방이 좋아 ^^    가기전에 제일 궁금했던 디쉬...과연 어떤 맛있까...스페인에서도 경험을 쌓으신 쉐프님이라 빠에야를 잘할거라 예상했는데..역시 대박...스페인에서 먹어본 빠에야를 잊을수 없었는데 여기서 그 추억을 다시 살려 주더군요...가운데 정식당 스타일의 김치...하얀 딱뚜기가 난 너무 좋아 ^^   미나리 소스와 아귀찜...옆에 하얀 가루는 베이컨 가루인데...분자요리도 볼수 있더군요...아귀와 타피오카가 들어간 미나리 소스는 궁합이 잘 어울렸어요..근데 옆에 베이컨 가루는 어떤 궁합???의문이...  오감 만족 돼지 보쌈...정말 오감을 느낄수 있게 많은 배려가 들어가 있더군요...위에 올라간 고추피클이랑 바닥에 깔린 명이나물이 너무 매력적...을릉도 인 영이나물을 쓸 생각을 하시다니..대박..!!!이 메인디쉬는 또 먹고 싶내요 ^^      첫번째 디져트는 약밥과 수정과...비주얼로 좋고 약밥과 수정과 궁합도 좋았어요...음..여기서도 수푼이...먹기 불편하더군요,...   자동이 아닌 수동으로 뽑은 커피에 마지막까지 감동하고 가내요...   가격대비 아주 알차고 수준 높은 요리...한식당이라고는 하지만 프렌치 테크닉을 쓴...한식자재를 쓴 프렌치???한식자재를 서양식에 너무 잘 접목시켰다는 생각이 들고요...나중에 오픈할 애드워드권의 컨셉과 견줄만 하다는 생각이 드내요...나중에 뉴욕에 오픈할 2호점도 너무 많이 기대대구요...대박나기를...                                                                   시 강남구 신사동 649-7                                                                           02-517-4654
맛집 류태환 셰프의 압구정고기집 돼장  류니끄로 유명한 류태환셰프님의 압구정고기집 돼장에 다녀왔어요 ​돼지고기와 붕장어를 뜻하는 돼장은 독특한 컨셉 뿐 아니라 어마어마한 맛까지 갖춘압구정 찐 맛집이에요👍👍👍​유명한 곳인만큼 예약은 필수!! 네이버 예약 :: 돼장(Pigeel)<돼장> 머리는 돼지 + 몸통은 붕장어 돼장(Pigeel)은 꿈 속 상상의 동물을 요리로 표현했습니다. 돼지와 붕장어(豚穴): 서로 다른 성질의 원물은 마치 상상의 동물처럼 기괴하지만 완벽한 조화를 이룬다. 이를 'Surf and Turf' 라고 한다. 알아야 했지만 알 수 있는 기회가 없었던, 언제나 그 자리에서 깊고 길게 자리했던 한국 전통의 맛을 새로운 재료와 숙련된 기술력을 바탕으로 깊이 연구하여 새롭지만 낯설지 않은, 익숙하지만 새롭다는 감정을 불러 일으킬 수 있는 돼장만의 요리와 정서를 선보이고자 합니다. 돼장은 다양한 ...booking.naver.com 네이버 예약으로 간편하게 예약이 가능하니위의 링크 참고하세요!​ 압구정고기집 돼장내부 인테리어 들어가는 입구에 이렇게 메인 식재료를 진열해두셨는데요 ​돼지고기와 붕장어 꽈리고추와 각종 채소들이 진열되어 있어요 ​하나하나 어떻게 요리로 만들어질지 기대가 되더라구요💜  내부는 널찍한 공간에 드문드문 테이블이 배치되어 있구요 ​안쪽은 바 테이블 형태로 구성되어 있어요!  테이블엔 깔끔하게 전기 화로가 준비되어 있답니다여기서 직접 고기와 장어를 구워주세요!  벽면들에는 아기자기하게 일러스트를 넣어서 인테리어를 살려주었어요 ​압구정 맛집일뿐 아니라 분위기도 너무 좋아서 압구정 데이트코스로도 너무 좋을 것 같아요💜 맛집 돼장 메뉴 메뉴도 굉장히 센스 있게 준비되어 있어요 ​왼쪽의 종이봉투를 열면 메뉴를 확인하실 수 있는데요 먼저 오늘의 메뉴와 메인플레이트인데요돼장 메인 메뉴인 목살/붕장어 구이와 함께 사이드 메뉴가 나오는 2인 단품 세트가 있구요​돼지고기와 장어구이 단품 메뉴 ​그리고 고기와 장어만 듬뿍 먹고 싶은 분을 위한모듬세트가 준비되어 있답니다  그외에도 간단한 바 메뉴와 사이드 메뉴가 있구요  가장 중요한 주류💜💜​다양한 와인과 문배주와 같은 한국술이 있는데요 와인은 특히 내추럴 와인도 같이 취급하고 계세요! 런치에는 조금 더 저렴하면서도식사 위주의 메뉴가 준비되어 있고각 시즌별 추천 와인도 준비되어 있으니 참고하세요 다양한 와인은 직접 설명을 볼 수 있도록 진열되어 있어서 직접 보고 주문도 가능해요 압구정고기집 돼장 요리 후기저는 돼장 2인 단품 메뉴 세트와붕장어 초밥을 주문했어요!​그리고 문배술 하이볼을 선택했답니다 ㅎㅎ 먼저 웰컴디쉬가 준비되었어요​제철 햇감자와 너트프랄린에 유자소스를 곁들인 스타터 메뉴인데요 정말 맛있게 쪄낸 햇감자에 고소한 넛트 크럼블과 유자소스가 너무나도 조화롭게 어우러져서 첫 메뉴부터 감탄사가 나오더라구요 두번째 메뉴인 토마토 샐러드인데요 흔한 비주얼의 샐러드가 아니더라구요  튀긴 얇은 파스타면과 잘 숙성된 토마토에 샐러드 소스와 바질을 곁들여서 완벽한 조화의 메뉴를 선보였어요​토마토가 충분히 달면서도바질과 토마토의 조화가 굉장히 상큼했구요 바삭한 면이 더해지면서 식감까지 살려주었어요 ​제가 살면서 먹어본 샐러드 중에서는 이 아이가 가장 맛있었어요!!!!!!!(야채가 안들어가서 그럴수도 있지만 ㅋㅋㅋ) 본격적인 식사 타임에 앞서서 곁들이는 식사와 식기에 대해서도 설명을 해주시는데요!  소스는 모두 한국의 지역 과 연계하여 돼장만의 특별한 소스를 제공해주시는데요 ​서천 자하젓소금, 예산 사과칠리소스,붕장어 쯔내소스, 안동 생강피클, 고흥어간장이렇게 총 5가지의 소스가 준비되구요 ​식기 역시 작가님들의 도자기와 소목장으로 준비해주신답니다 본격적인 메인 플레이트 등장💜플레이팅도 너무 고급스럽게 해주시더라구요 붕장어 100g과 목살 300g과 함께 곁들일 수 있는 꽈리고추와 양파를 준비해주세요 그리고 여기 있는 정체 불명의 검정 아이는 바로 오징어 먹물로 색을 낸 우엉이에요 ​피클과 같이 고기과 곁들여 먹을 수 있게 주시는데 일단 비주얼도 신기했지만 맛있기까지 해서고기 기다리는 동안 반이나 먹어버렸어요🤣🤣 우엉에 이어서 고기와 함께 할수 있는 상추 절임도 준비해주시는데요 ​플레이팅이 예쁘기도 하지만무엇보다 소스가 아래로 떨어지는 구조라딱 맛있는 양의 소스와 상추를 곁들일 수 있는게 포인트에요! ​세세한 부분까지 굉장히 신경을 많이 쓰신 플레이팅이더라구요  메인 메뉴는 먼저 목살을 구워주시는데요 ​두툼한 목살 한덩이를 화로에서 직접 구워주세요 제가 굽지 않아 편할 뿐 아니라 적당한 굽기로 익혀주시는게 너무 좋았어요 ​품질 좋은 고기로 구워주시는 만큼 미디움 웰던 정도 굽기로 구워주시는데요 ​그래야지만 고기를 질기지 않고 부드러우면서 육즙을 가득 느낄 수 있기에 제가 가장 선호하는 굽기이기도 하답니다 고기가 구워지는 동안 서빙된 문배술 하이볼 ​꼭 주문하시길 강력하게 추천드려요 ​문배술 하이볼은 처음 접해보았는데요고급스러운 부드러움에  너무 달지 않고 그렇다고 술맛이 나지도 않는 정말 최상의 비율로 만든 하이볼이었어요 ​페어링도 너무 좋아서 두잔이나 마셨답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  고기가 워낙 두껍다 보니 굉장히 정성들여 구우주시는데​겉은 보시는 것처럼 바삭하게 익혀주시구요  속은 미디움 웰던 굽기로 부드럽게 익혀주세요 말 그래도 겉바속촉의 목살을 만들어 주신답니다​사실 목살이 구워지는데 시간이 조금 걸리는데요 그 순간에도 음식이 끊기지 않도록 끊임없이 새로운 디쉬를 서빙해주세요  오늘의 세번째 요리 붕장어탕이에요깊게 우러나 진하고 농축미 있는 국물에 붕장어 살과 야채가 잘 어우러져 있어요 ​붕장어탕도 진짜 예술👍👍👍술안주로도 너무 딱인 것 같아요  이제 마지막 요리 메뉴인 붕장어 튀김인데요!​오징어먹물로 색을 내고 유자소스를 곁들여 주셨구요 맨 아래가 붕장어 튀김이고 위는 가지 튀김이에요​여기 튀김도 진짜…완전 바삭바삭하면서도 유자 소스랑너무너무 잘 어울려서 진짜 천상의 맛 ㅠㅠ ​튀김은 늘 옳지만 이건 특히나 더 옳았어요 ​메인메뉴 시작도 전에 진짜 감탄사 연발하며 다 먹는 바람에 정작 메인을 먹을 땐 약간 배부른 상태였답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 드디어 다 구워진 목살이 다 구워졌어요 ​다양한 소스가 있지만 사실 목살 자체만으로도 너무 맛있어서 저는 소금만 찍어서 진짜 정신없이 먹기 시작했답니다  목살을 먹는 동안 붕장어를 구워주시는데요 고기 기름과 장어라니요 ​이건 맛이 없을 수가 없잖아요???!!  잘 손질 후 초벌구이가 된 붕장어인데요 ​살도 탄탄하고 가시도 잘 발려 있어서 먹기가 너무 편하더라구요  무엇보다 초벌구이를 너무 잘해주셔서 불향이 진짜 환상적이에요 ​제가 사실 장어를 막 잘 먹는 편이 아닌데여기 장어는 비린내 전혀 없이 너무 맛있어서정신없이 먹었네요 ㅎㅎㅎㅎ​오빠가 제가 너무 잘먹어서 진짜 너무 놀라더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그덕에 장어는 제가 거의 다 먹었어요    마지막 붕장어 초밥인데요! 사실 양이 적을까봐 주문한 거였는데초밥 말고도 양은 충분했어요 ㅎㅎㅎ ​그치만 초밥에 올려져있는 붕장어도 너무 부드럽고 맛있어서 남김 없이 먹고 나왔네요 ㅎㅎㅎㅎ 압구정 고기집 돼장위치/주차돼장특별시 강남구 선릉로155길 14 1층, 2층 돼장은 압구정 로데오역 근처에 위치하고 있어서 대중교통으로 가시기도 굉장히 편리하고 발렛으로 주차도 가능한데요 주차는 건너편에 있는 발렛 사무소에 말씀하시면 된답니다  2층에 위치하고 있고 돼장으로 바로 들어갈 수 있는 계단이 있어서 찾기 어렵지 않으니 참고하셔요!​ 돼장 豚穴 Pigeel(@pigeel_official)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 900명, 팔로잉 5명, 게시물 78개 - 돼장 豚穴 Pigeel(@pigeel_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 돼장에 대해 더 궁금하신 분은 위의 인스타그램 참고해보세요💜💜 ​ 
2021. 02. 20 ~ 02. 21현재은님께서 혜정찬스를 쓰기위해  나들이 오셨다.노량진에서 낮술부터 시작하자는 좋은친구..😅ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 이틀전부터 급 간 키우기시작  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구의 술템포를 맞춰주기 위한 착한 혜정친구의 노력😍​이와중에 보낸 링크 안읽은 친구와 그걸 알아챈 우정 …치얼스…🥂… 여유롭게 걸어오신다는 재은친구 기다리는데 배고파서 국화빵 겟 돌담에 앉아서 먹는데 돌담에 앉아서 가게지키는 큐리한 제주🐶 경아랑 카톡하면서 새로한 뽀글 머리 자랑도 하고… 언제오냐…? ….. 이날 수진이 준 목도리 겨울가기전 야무지게써보겠다고 목도리 +히트텍 했는데 날씨 머선일…??.?.?.?.?.?. 개개개개ㅐ개ㅐㅐㅐㅐ 더움!!! 반팔 각이였던 2월 날씨.​암튼 우여곡절 끝에 만났는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ노량진 수산시장 어디로 가야하는지 몰라서 무슨 오피스텔 들어가버리깈ㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 노량진 수산시장. ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 핸드폰 바꿨다고 자랑하는 재은앀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기종 뭐였지? 내폰보다 전 시리즈라고 하는데 진짜롴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구경좀 해보겠다고 가져가니까 떨어트리면 큰일난다고 방정방정 오두방절ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ새폰이라고 난리난리~~~~ 처음 와 보는 노량진 수산시장! 아무정보 없이 온 혜정은 런던수산에서 사자는 재은을 무시하고 좀 둘러보자!!!!!!!!! 했다가 엄청난 호객행위를 맛보고 바로 런던수산으로 고…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ”오랜만이야~~” 라고 말하던 수산시장 아저씨덜… 전 처음인데요.  컴백 런던수산!​알고보니 재은이 노량진 찾아볼때 호객이 심하다는거 알고 호객행위없는 런던수산으로 바로 가자고 했었던것…아하! 쏴리 그리고 취업한 재은선생님을 위한 혜정선생님의 선물. 분명 난 활짝 웃었는데 마스크 때문에 알 수 없는 표정 그와중에 야무진 주머니속 kf94​​결제완료. 충남식당으로 고. 충남식당가격표 참고 런던수산우리가 주문한 ‘문혜정 4만 모둠 방어 다’ 계산한 자의 여유있는 미소 현재은 시키 찍어달라는대로 찍어주지도 않아!!!😡 소주 시작 회도 먹으려고 했으나  사진충 재은 기다리기…. 인내…😡🤬🥵 회가 정말 오동통하다. 연어는 느끼하다고 느낀정도로 회가 다들 오동통해서 놀랐던 제주인. 제주는 얇게 써는게 국룰인데. 그리고 이제 폭풍 토킹 시작현재은 올드보이 썰 어제 올드보이 보다가 저장면 따라해서 멍듦… 저게 멋있어보이는 현재은 정신세계 노이해!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 알쓰아니죠~~알콜알러지! 있는 혜정을 위해 생긴 규칙. ‘슬’ 넘기 금지. 그렇다고 또 너무 적으면 자존심 상해서 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이후로는 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저세상텐션 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 소리안나는거 보고 자기 잘난다며 자랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개신남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재은씨 취해서 그래욬ㅋㅋㅋㅋ취하면 기분 너무 좋앙요욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  주구장창 하는데 그거 보고 웃으면서 사진만 찍고 끝내니까  ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상으로 찍었냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜증나현재은ㅋㅋㅋㅋㅋ주문사항 개많앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현재은이 그렇게 외치던 방어회 그리고 존맛 내사랑 등극한 도다리(?)🥰😍😘 날가져’!! 오케 원모어 그리고 서프라이즈녀 재은씨가 준 선물. 감사…… 일할때도 쓰라며…. 아무리 제주 부심있다지만 일할땐……​그리고 현재은이 무슨 홍조올라온것처럼 예쁘게 빨개졌다고 간 키운 효과가 있다나 뭐라나 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋ무슨!!! 화장실 갔다가 깜놀…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 빨개!!!!!개빨개!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 우리 술먹으면서 뭔대화했는지 기억없다.?….ㅎㅎ​​ 멋있는 혜정쌤. 재은쌤 훌륭한 간호사 되세요^.^​그리고 술먹으면 추워지는 혜정의 야무진 목도리 굿​그러다 문득, “야, 서영이는 취업턱으로 사주는데 너는 왜 내가 사주냐?”“….혜정. 내가 그러겐? 월급 받으면 당연 사지!!”​보고있나 현재은?​​다음 코스가는 길. 지하철에서 서서 가는 재은 걱정되서 잡아주깈ㅋㅋㅋㅋ 나도 왜 이런곳에서 저런 포즈의 재은을 찍었는지 모를일..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 이것도 갬성이라며 찍었겠짘ㅋㅋㅋ 새들러 하우스암튼 우리가 온 곳은 새들어 하우스  새들러하우스예전에 먹을때 그냥 그랬던 기억인데 재은쌤이 너무 먹고 싶다그래서 왔다   역시나 대기~~그래도 좀 회전율 빠른편!  열일하는 직원분들 보이는 곳으로 쭉쭉 가서  그래도 대깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어느덧 입성   포토존 적당히 찍었다 싶으면 그냥 치고 빠지는 편. 얌얌 굿굿 우리는 플레인이랑 치즈!  구매샷도 빠질 수 없지 나와서도 많은 새들러 앞집 줄.다음에 와보기로. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아닠ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 사진찍은 적이 있었다고???? 저렇게 붙잡아버린다고??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 커피사러! 카멜커피재은 취저 카페!갔는데 사람들 어마무시. 대기도 함… 카멜커피분위기가 좋긴하더라. 근데 커피 안먹는 사람은 올 일 없는 곳. 커피말고는 애플주스밖에 ㅠㅠ  매우 신남. 좋아하는 커피, 먹고싶은 크로플, 좋아하는 공원 갈 예정. 이곳이 바로 유럽이라며 사진찍어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가고싶다 찐유럽!!!!!! 싸들고 온 도산 공원! 센트럴파크 느낌~? 😘 유리쌤한테 배워왔다는 사진구도(유리쌤 이거 맞아요?) 플레인 크로플 맛있어 잘 몰랐는데 다른데서도 크로플 먹다보니 새들러가 가성비 크로플 느낌. 맛조 존맛인데 크기도 큼. 먹다 발견한 페이크 컵사이즈에 1빡침 얼굴 빨개진거 빠졌나 확인하는 셀카:낫밷 수다떨다가 해도 저물어감사람들 다 강아지 있는데 나만 없어   갑자기 시작된 브이로긐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ망ㅌㅋㅋㅋㅋㅋ 숙소 들어가기전 편의점  나 활짝 웃고 있었는데 마스크때문에 안보여. 짜증나. 언제찍었어? 맘에들어 에이든 바이 베스트웨스턴 청담오늘의 숙소  숙소뷰 도로뷰 열라면 완전 큐리걸👍⭐️ ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카페 컵에 남은 얼음 야무지게 재활용ㅋㅌㅌ 오우 열라면 너무 발전했어 이지락이라니!👏👏👍👍 암튼 이차 시작.청춘소주 사진 어디갔어 !우리의 청춘을 위해 먹어야한다는 재은쌤…. 이런것도 찍어줘야하는 재은….와인따르듯이 하는거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 그렇게 하냐고?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술먹고 기분좋으면 이유가 있나뇨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 다 잼ㅆ는 거임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하나남은 국화빵 재은꺼 이건 왜찍었유?   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 설정샷이였는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔 설정인지 기억도 안낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  펜을 귀에 꽂아보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 “아 구렛나루 개많아!!!! 어떻게 좀 해봨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!” ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나랑 현재은만 웃길 대화 결국 초기 구렛나루 수습 불가 ​그리고 타우 디자인 해주기 혜정 타투 디자인 해준다던 사람 어디갔노 재은씨 역삼각현 몸매에 감탄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지쳐서 누우니 잠도 솔솔 처음보는 펜트하우스 본방 ​하지만 끝난 혜정씨와 아직 아쉬운 재은씨는 술이 더필요해!!!!!! 사러가자는 현재은 보내버리기.  무슨 통화였는지 기억안남 ㅋㅋㅋㅋㅋ약간 일본때랑 비슷한 루틴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 컴백 주문햿던 오는 길에 과수원~~~~~ 옛다. 하는 건방진 선생님 과수원은 존맛탱구리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅅㅂ 결국 한병 더 먹고 나서야 끝 낼수 있었으나 재은은 한병더~~~했다는점…ㅋㅋㅋㅋ  낄낄깔깔 살짝 쉬었더니 텐션 다시 올라오는 혜정. 이미 잘 준비까지 끝난 재은. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나가자고 더 마시자고 하니까 재은언니 빡침..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 괴롭히기 끝내고 재은 폰구경 재은 워너비 현아언니 너무 멋있다 복근 똭​그리고 다시 돌아가서 재은 시점  침대밖으로는 절대 나가지 않겠다는 혜정과 편의점 같이 가자는 재은의 대치 상황.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 내 이불을 걷어내도 욕만 하고 일어나지않는닼ㅋㅋㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ 단 하나 남았었다는 과수원 굿👍 조촐하게 겟하고 컴백중  건방진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현재은이 혼자 갔다온 이윸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 그냥 배달시켜!!!! 이러니까 돈아깝다고 차라리 자기가 갔다오겠다며 배달비 받는 현장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넵! 감사합니다! ​재은시점 끝.​아침,,, ​ 일요일은 아침은 도로에 차가없다  미분당해장으로 미분당  미분당재은캐리? 어쩌다보니 정산안함 ㅎㅎㅎ 미분당넹! 음식기다리는 중! 오늘은 어제보다 더 더움!!!!!! 진짜 등 땀 줄줄.. 미분당 재은차돌, 나는 양지 새들러하우스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어제사진 아님! 다시 온 새들러 하우슼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번엔 콘 크로플를 먹으러옴! 하루 한정60개라 오픈 시간에 맞춰야한다구용​​테이크아웃 후 쿨한 헤어짐. 각자 친구 만나기.​​서영아 기다려~ 서영’기프트 숙대 마카롱 졸업해도 숙대 못잃어!! 저 눈송이는 모르겠고 오른쪽은 앙버터 추정 기대기대(앙버터 킬러) 서영이의 취업턱으로 소곱창 먹으러 왔습니다아ㅏㅏㅏ!! 오기전에 미쏘에서 쇼핑한옷!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쇼핑한 이유 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어휴 직장생활 힘들어힘들엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 관계자가 볼까봐 이유는 못적겠네 광명대창집노릇노릇  다 알아서 구워 주니 편_안이럿곳 좋아효 광명대창집쌓여간다 내몸에 장기들이 . 그것은 행복.😍 기억안나지만 암튼 추가! 짭짭하니 입맛저격🔫🔫 소곱창!!!! 잘 먹었습니다! 서영캐리🥰🥰 이제 자전거 타고 한강공원 가서 크로플 얌얌 하며 토킹하기로 오는 길에 산 쥬씨?차얌? 그놔중에 엑스라지 욕심 부린 나자신🤮🤮 콘 크로플 존맛이였다구! 달달한게 내취향 탕탕 그리고 이때 공원가서 고가련 영통하자 했는데 막상 공원 가니 잊어버린 그의 존재감… 담날 출근 해야하는 신입사원 서영씨는 아직 해가 떨어지지도 않았는데 집에 가야합니다. 그리고 내가방속에서 죽어버린 마카롱…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 앙버터가 아니였고 매우 맛이 없었다!!!!​깔깔깔깔 오랜만에 미친듯이 웃었던 일박이일​끝. 
스시 시미즈- 주당들을 위한 스시야작년 9월에 처음 가보고나서 주기적으로 들려야겠다라고 다짐하게 되었지만, 이제는 그 어떤 스시야 보다 예약이 치열해진 ‘스시 시미즈’를 정말 오랜만에 다시 방문했습니다. 술과 음식을 좋아하는 프로반주러로써 스시에 술! 이라고 하면 여기 시미즈가 1순위인데..아 정말 예약 너무 어려워진거 아니냐구~​스시 시미즈 저번방문 스시 시미즈 외관제가 가장 좋아하고 스시의 스탠다드를 잡게된 스시야는 키즈나이지만, 시미즈는 그와는 완전 반대되는 결을 지니고 있는 업장입니다. 키즈나는 온전히 스시에 집중하는 스타일이라면, 시미즈는 츠마미와 스시가 강렬하다라는 느낌이 들면서 술을 부르게 한다고나 할까요.​그냥 쉽게말해서 맛있는 스시 먹으면서 dog만취하고 싶다 그러면 시미즈로 가는거죠 그냥..ㅋㅋ. ​거기에 사케 도쿠리 라인업이 또 상당하기에..안시킬수가 없거든요..뭐 자의적으로 참을수 있지만 이런 스시 먹으면서 알코올 참는다는게 말입니까 방구입니까. 스시 시미즈 실내저번에는 헤드셰프이자 오너이신 광열셰프님 앞에서 식사를 했었으나 이번에는 안쪽 프라이빗한 자리에서 네개정도의 자리를 맡고 계시는 최형규셰프님께서 집도를 맡아주셨는데요.​이번 방문때 최셰프님의 접객이 너무 마음에 들었었던지라 다음 예약도 일부러 최셰프님 앞으로 예약을 남겨놓고 오게되었다는 후문..스시도 만족스러웠지만, 만취해서 말많은 손님들을 끝까지 웃으시면서 커버해주시는 그 서비스정신에 감동받았습니다..ㅋㅋ. 스시 시미즈 메뉴예약곤란점인 시미즈인데 째째하게 스시 코스를 먹을수는 없죠. 이날도 어김없이 사시미 코스로 달려봅니다. 기본셋팅시원한 녹차에 와인잔이 서브되고~ 제주제주도 한잔.. 찬기본셋팅으로는 생강절임과 실파간장, 그리고 그냥 간장이 준비되구요. 차완무시처음으로는 단백질로 위벽 코팅해줘야죠. 이날 등운동을 했었는데..벤치를 언제가 되야지 100이 넘어갈까요.. 맥주잔맥주잔 쁘띠하니 너무 카와이하고 와사비이날따라 와사비 맛은 또 왜이렇게 좋았는지 모르겠습니다. 제 기호보다는 살짝 묽은 느낌이 있지만 단맛과 매운맛이 알맞게 공존하는게 맛은 또 제가 좋아하는 맛.. 가자미첫점으로는 광어가 나오겠구나 싶었는데 가자미가 나와줍니다. 실파 간장 찍먹차진 식감에 부드러운 가자미의 맛. 광어와는 비슷한듯 다른 느낌의 맛과 식감이 아주 좋습니다. 대게(즈와이가니)시미즈에서 발라주는 대게는 사랑이죠. 따뜻하게 나오는 온도감도 좋고, 거기에 소스를 부어서 먹으면..샴페인이나 사케, 화이트 기준 이보다 더 좋은 술안주가 없을 지경.. 문어조림(타코)이날따라 타코도 참 맛있었어.. 청어이소베마끼이소베마끼를 청어로 말아냈습니다. 깨를 올린것도 독특한데 심지어 안에 밥알이 좀 들어있는게 유니크하고 괜찮더라구요. 북방조개(홋키가이)홋키가이를 그렇게 많이 좋아하지를 않는데도 시미즈의 홋키가이는 이 양념을 참 맛깔나게 잘 만드는것 같습니다. ​먹다보면 약간 굽네치킨에 데리베이크 느낌도 나고 그래요..ㅋㅋ. 붕장어구이(아나고)쫄깃하고 탱글한 식감의 아나고구이, 옆에있는 오이지와 함께할때 더욱 빛이 나는 녀석이죠. 아 사진보니 또 먹고싶네.. 전갱이(아지)첫점으로는 아지입니다. 시미즈 니기리의 특징은 아실분들은 다 아실테죠, 뭉툭하고 통통하며 투박한 느낌이 들면서 강하고 쨍한 샤리가 특징입니다. 샤리가 강하면 후반부로 갈수록 쉽게 물릴수도 있고, 네타의 미묘한 향이나 느낌을 캐치하기가 어렵다라는 단점이 있겠지만 시미즈의 스시는 그 밸런스를 잘 잡고있다라는 느낌이 듭니다.​그렇기때문에 되려말하면 술과 함께 먹기 편한 스시들이라고 얘기할수있고, 그렇기에 제가 제목을 주당들을 위한 스시야라고 기재한게 된 이유입니다. 도미(타이)두번째로는 도미 줄무늬전갱이(시마아지)이날 시마아지가 참 근사했습니다. 참치속살(아까미)아까미..시미즈는 히까리모노가 맛집이지만 또 이 아까미를 베스트로 꼽는 분들이 많으시더라구요. 단새우(아마에비)아마에비도 나오고 잿방어(칸파치)역시 기름진 네타와 잘어울리는 시미즈의 샤리. 금태구이덮밥중간에 나오는 금태구이덮밥은..올때마다 정신을 못차리고 흡입하게 되는 마성의 한그릇입니다.​아 물론 매번 술에 쩔어서 그런건 아니구요..ㅋㅋ. 풍미작렬도대체 어떤 삶을 살았길래 이렇게 기름이 많이 오른거냐 금태 너란 녀석은..맨날 배떡에서 로제떡볶이랑 교촌 허니콤보 때려먹고 누워서 넷플릭스라도 본것이야? 청어(니싱)시미즈에서 가장 좋아하는 네타인 청어는 이날 두점이나! 참치뱃살(주도로)술을 많이 마시고있는 저희가 안주가 부족해 보이셨는지 도로도 두점을 내어주십니다. 우니자본주의의 맛인 우니 된장국(미소시루)해장하기 딱 좋은 백미소 파참치김밥(네기토로)마지막은 다쿠앙을 넣은 네기토로까지. 붕장어(아나고)폭신한 스타일의 아나고도 좋고 단백질(교꾸)차가우면서 치즈케익같이 밀도가 촘촘한 교꾸도 좋습니다. 음료이날도 그냥 죽어라 마셨네요.. 앵콜앵콜로 니싱 한점 더 청해서 먹고.. 녹차아이스크림마무리로는 녹차아이스크림 괜찮은 설거지 완료아름다운 저녁이였습니다.....간이 강한 스타일의 샤리 때문에 호불호가 많이 갈릴곳이라고 보지만, 술을 먹기에는 그만큼 최적화 되어있는 스시야라고 생각드는 ‘스시 시미즈’. 스시도 스시지만 back kitchen에서 나오는 츠마미들도 수준급이라 생각드는 곳입니다. 현재 전체적으로 가격이 상향되고있는 의 스시씬에서 시미즈 정도의 가격과 구성이면 이제 여기도 가성비가 좋다라고 논할때가 된것인가라고 차츰 느껴지게 되네요. 항상 갈때마다 얼큰하게 취해서 나오는곳, 다음 예약을 8월로 잡아놨는데..얼른 또 가고싶어지네요..큭.​주소: 스시 시미즈특별시 강남구 언주로152길 11-3 B1 영업시간:매일 12:00~14:30/18:00~22:00일요일 휴무주차가능, 발렛가능콜키지: 병당 33000원(와인)예약필수​ 
'토사'라는 시코쿠 지방의 지역 요리는 일본에서는 꽤 대중화된 장르다. 볏짚으로 향을 낸 가쓰오 타다끼를 메인으로 하여 뭐 장어..고구마...시라스... 이런 게 유명한 지역이라 그런 식재료를 활용한 요리들이 많다. ​ * 동네 최고의 은 사실 사카모토 료마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 로만테이특별시 강남구 선릉로155길 29 신우빌딩 2층  한국에도 로만테이에서 이걸 들여왔다고는 옛날에 들었었고 요새 일본을 못 가다 보니까 먹고싶어져서 방문. 한참 때에 비해 인기가 좀 떨어졌는지 상대적으로 예약은 수월했다. ​   세팅 받고    실내는 생각보다 그냥그냥 캐주얼했다. 캐주얼한건 둘째치고 뭔가 좀 정돈 안 된 느낌이긴 함. 색조가 전체적으로 우중충한 편. ​   일단 맥주부터.     너무 급히 가져와서 그런지 거품이 올라오면서 넘침.​연근칩 맛있는데 최근에 사계에서 먹었던 게 소금간이 좀더 좋았음    첫 방문이라 유명한 메뉴 위주로 주문했다. 레드페퍼와 고수를 올린 문어 테린    흠......뭔가 양식 터치가 가미된 것 같긴 한데 크게 맛이 없음.    레드페퍼와 고수에 비해 문어라는 재료가 좀 많이 밀리는 느낌. 개인적으로 좋아하는 식감도 아니었기 때문에 좀 더 실망스러웠음. ​    타다끼 이건 뭐 맛없기가 쉽지 않습니다. ​   정석은 파채랑 마늘편을 곁들이고 와사비랑 소금에 먹는 건데 참치 내장 젓갈?인지 뭐 그런 킥을 하나 주셨습니다ㅎㅎㅎ 재미는 있는데 나는 소금 쪽이 더 깔끔해서 좋다. 먹던 버릇 때문인가... 그리고 좀더 가쓰오가 물이 더 빠졌으면? 살이 더 단단하게 잡혀있었으면 더 좋았으리라는 생각....   이베리코 돼지 구이인가 그런 것이었는데    딱히 감동은 없고 그냥 맛있는 고기 그 이상도 이하도 아닌 수준 온도감이 그닥. 양도 안 많은 것 같은데 실망스러움    도미 테린인가를 서비스로 좀 주셨는데 이런 다시 젤라틴 느낌을 좋아하시는 건 알겠지만너무 추운 겨울에 요리들이 다 차가운 감이 있네여외풍도 들어오는데...    근데 문어 테린보다 훨씬 맛있었음 ㅎㅎㅎ문어는 문어도 미끈 젤리도 미끈인데이건 생선은 부들 젤리는 미끈 알은 톡 이라서 ? ㅎㅎㅎ감칠맛도 훨씬 잘 모아졌고요.    이게 무슨 마파 바지락 야끼우동 같은 것이었는데    맛의 중간이 텅 비었음. 화하게 매운 첫맛과 아릿한 끝맛 사이가 공허하다. 바지락에서 기대하는 감칠맛이 비어서 더 그렇게 느껴졌는지도 모르겠음. 먹다 보면 매캐함에 중독성은 있는데밸런스가 좋진 않죠. 다시 시킬 생각도 전혀 안 들고. 못 하는 탄탄면 집 느낌.    다행히 솥밥이 빨리 된다고 해서 솥밥 주문    금태였나 뭐 그런 솥밥이었는데​   쥬안만큼은 아니지만 맛있었슴당 빈 감칠맛을 밥이 채워줄줄이야...​ 은근히 저 공허한 마파 소스랑 같이 먹으니까 괜찮음    ​* 총평: 전체적으로 힘도 고민도 노력도 많이 들어간것같은데 직관적으로 맛이 그냥 그럼...나쁘지 않은 수준인데 가격을 생각하면 좀 안타깝고, 가격 생각 안해도 '맛있다!'고 느껴질만한건 타다끼랑 솥밥뿐내 기준에서 재방문은 없지만 토사요리가 궁금하다면 타다끼정도는 먹어보길 추천. 전 개인적으로 갓포나 로바다야끼 쪽이 더 마음에 맞는 것 같습니당. 요리집이라는 느낌을 주다 보니 온도감도 불만족스럽고 맛도 의외고 뭐 그럼..​ 
2020.06.20 특별한 데이트날!!!살면서 꼭 고급지고 싶은 기념일이라던가기억해야할 순간들이 있으시죠! 오늘은생일, 프로포즈등등 각종 기념일 또는기분내고 싶은날을 위해 아껴둔 멋진 곳 레스토랑 방출합니다^^  논현동과 청담동의 딱 중간.. 도가깝고.. 접근성 좋은 어느 한 골목에 위치한감동적이었던 신상 파인다이닝 [다이닝포레]   퇴직까지 제가 쭉 일해오던 곳이 신사~논현그 다음 명동까지 의 핫플들이었죠~특히 그 예전부터도 신사동,논현동,청담동엔  좁은 골목골목에 분위기 맛집이 숨어있었어요  포레는 포레스트를 뜻하는 말이겠죠~ 입구부터Forest 한 느낌으로 맞아주는 다이닝포레소개받기를 매장에서 직접 기른 허브들과제철 국내산 재료로 독특하게 만든 음식으로독창성을 선보이는 곳이라해서 잔뜩 기대에찬 마음으로 들어섰는데   프라이빗하게 소수만 받을 수 있는 호젓한공간과 바로 앞에는 각종 허브들이 자라는LED식물재배기가 한눈에 보였어요~ 가끔 레스토랑에서 몇몇 허브화분을 키워서 데코에 이용하는건 보았지만 이렇게 적극적으로 대량 재배하는건처음 봤어요~ 얼마나  레스토랑고급 메뉴에 깊숙이 관여하는지 보여드릴게요  예약제로만 운영되어 그날그날 수급되는재료들로만 코스로 제공되는 파인다이닝 Fine Dining. 사전적 의미는 고급 식당.  대개 서양 요리를 취급하는 경우가 많지만 한식, 중식, 일식을 취급하는 고급 식당도 있다.네이버 검색-나무위키 사전적인 의미의 파인다이닝을 그대로 지향하는 다이닝포레 저희가 방문한날의코스메뉴 입니다. 특이할 점은 대부분 와인페어링을 많이 하지만 이곳은 전통주소믈리에가 직접 운영하는 곳이라서 퓨전 막걸리등 음식에 맞는 전통주를 곁들일수 있는 색다름이 있답니다~  막걸리 매니아인 물주님이라 더욱 깊은관심을 보여 신청한 전통주 페어링막상 물주님은 운전때문에 진짜 혀끝만대보고 저만 호사를 누리게 되었죠^^ 오희 스파클링 막걸리 첫번재 페어링은 문경시 인오미자로 만든 퓨전 막걸리인데요오미자 특유의 새콤함과 스파클링함이더해져서 샴페인을 마시는 듯했어요~  막걸리만으로도 이런 우아한 분위기를낼수 있다니.. 평상시에 와인을 거의 접하지 않는 저같은 스타일도 전통주로클래식한 분위기를 낼수 있음이 신기~  웰컴주와도 잘 어울리는 에피타이저 김부각한창 우리의 전통음식인 김부각이 재조명되고 있었잖아요! 그런 김부각을 무려직접 전라도의 소완도에서 재배된 김과나주 찹쌀로 튀긴 수제요리라 하네요~  위에 생크림처럼 얹힌건 계피+계란폼에역시나 직접 기른 허브로 데코한 건데김부각의 바삭함과 너무 부드러웠던폼이 아주 인상적이었어요. 그리고유기농 허브를 올리는 음식이 주라는 레스토랑의 컨셉을 이때까지는완벽히 몰랐었죠.. 점점 놀라게 됩니당~  좋았던 점은 음식이 바뀔때마다 맞춰서집기류도 새로 세팅해주신다는 점!!정말 대접받는 느낌 물씬이었어요.  두번째 메뉴는 고등어 회가 나옵니다.고등어 회는 잡은 즉시 먹지 않으면비려서 못먹는다고 해서 육지에선거의 먹을 생각도 안한 음식이죠~  다이닝포레 셰프님께서 생선 특유의비린맛을 안 좋아셔서 비린맛만큼은확실하게 커버하신다고 해요!!볏집에서 훈연한 고등어에 역시 허브잎한련화와 미니비트를 이용한 메뉴  감귤식초로 직접 만든 소스를 찍먹하면고등어의 부드러움과 고소함이 그대로느껴져요..  익혔나 싶을 정도의 고소함  영화 찍을 때 장면마다 치는 슬레이트처럼바뀌는 식기로 다음 음식을 기대해보아요 용인 감사 청주 다음 전통주 페어링은 막걸리가 아닌청주.. 사케류 안 좋아하는 저로서는 딱히 반기는 술은 아니었지만 인연에감사,존경하는 뜻을 담은 술이라고해요무식한 전 다음 메뉴가 감자라 감사인가..하는 아줌마 개그나 치고 있고 ㅎㅎㅎ  감자요리는 뭔들 너무나 좋아하는데속을 적당히 파내고 크림치즈를 듬뿍담아 느타리버섯을 심었어요.. 특이한현무암 재질의 그릇이 너무 맘에 들고요  모든 재료가 국내산 메인 현지에서 직접공수한 거라고 하시더라고요.. 감자는역시 강원도! 허브는 feat. 캐모마일  숟가락으로 한 입 펐는데 단면을 보니버섯일 치즈폼에 그대로 심어져 있어요이때부터 알수 있는 다이닝포레의 컨셉  청주는 나랑 맞네 안맞네 연설하더니~음식에 맞는 페어링에 술술 넘어가고 레스토랑 세번째 메뉴도 싹쓸(이렇게 깨끗이 먹는게 에티켓 맞는거죠?)  네번째 코스메뉴는 숙성 광어입니다.마찬가지로 담백하게 숙성된 광어에검은 소스는 갑오징어 먹물을 이용하고역시 한련화와 바질민트를 이용한 데코  가운데에 오일소스도 있는데 한국적으로압착 참기름이라고 하네요~ 갑오징어먹물과 함께 듬뿍 찍어먹으면 발사믹한느낌이 싹 돌아요.. 정말 먹물같이 서예스럽게 표현함에 감탄합니다.   살면서 그리 자주 와보지 않았던 고급이라뒤늦게나마 이렇게 돈쓰는 재미를 느끼게해준 물주님께 새삼 감사를 표합니다 ㅋㅋ 제주 오메기 맑은 술 예고없이 나오는 다음 전통주페어링제주 오메기 맑은 술.. 이날 나온중 제일 제 입맛에 맞았던 적당한 산미와달콤함이었어요. 개인적으로 과실발효주마시면 증류주보다 빨리 취하고 힘든 스타일이라 와인,샴페인을  안 마시는데  같은 맥락의 이 전통주들은 좋은 음식과곁들이고.. 알고 마시는 거라 그런지 편안하게 넘어가더라고요~ 앞으로술값이 더 많이 나가게 생겼어요 ㅎㅎ  오메기 맑은 술과 어울리는 다음 메뉴는가리비 요리입니다. 요리 직전 수조에서건진다는 생물 가리비의 관자에 귀한 감태로 만든 젤리+식용 꽃의 조화!!  아래의 플레이팅은 다이닝포레를상징하는 숲을 모티브한 거라고해요음식 하나하나마다 자신만의 시그니처를은은하게 잘 깔아두었어요.   생가리비와 감태인데도 특유의바다향은 나지만 비린 거부감은 없음  에피타이저부터 디저트가지 총 9가지요리가 나오는데 점점 정점으로 들어가죠  양식으로 치면 파스타가 나올 시간~이 연못스러움은 무엇인가요오~전체적으로 보면 치즈의 느낌인데아래에는 수제비 떡이있고 그위 들깨얹은 치즈크림이라고 하시네요~역시 직접 기른 허브(차이브)를 꽂은플레이팅에 다시 한번 감탄합니다.  따끈한 치킨스톡 육수를 부어주고  치즈소스를 녹이면 걸쭉한 수제비 완성크림스프 먹는 느낌에 수제비가 더해져양식과 한식을 넘나드는 새로운 고급짐한 그릇 더 먹고 싶더라고요 ㅎㅎ  파인다이닝에 칼질이 빠져선 안되죠이제 기다리던 칼질을 알리는 집기 등장  메인으로 치닫는 다음메뉴는 피문어역시 국내 거제산 피문어를 부드럽게숙성시켜 바질오일+ 스위트바질 데코문어의 모습이 그대로 살아있어요~  너무나 부드럽게 썰리고 식감도 좋았던바질오일 문어요리!! 어디서 만나볼까요솔직히 말해서.. 역시 강남이라 비싸구나싶었던 마음이 음식 하나하나에 오히려더 받아야하는거 아닌가 하는 생각이들었어요. 너무 양식도 아니고 그렇다고일식에 치우치는 오마카세느낌도 아니고국내산 재료로 이렇게 고급스럽게 만들수 있음에 새삼 놀랍더라고요...(그간 제가 너무 촌스러웠나요..)  이전 메뉴도 너무 흡족스러웠지만 리스트에 남은  채끝 스테이크를기다리는 거 보면 뼛속까지 한국인  마지막 전통주 페어링은 능이버섯주버섯중의 최고라는 능이버섯은 특히고기먹고 체한 속을 다스려준다네요지금 생각해보니 이 술도 맘에 들었긔  새빠알간 고기가 아주 레어인듯 하지만막걸리에 잰 다시마로 고기를 감싸서2시간이나 오븐에 구운 거라네요~(와.. 다 기억했어 ㅠㅠ)   보기와는 다르게 모두 익었다고..그동안 먹었던 스테이크 뭐였나..  일본식으로 다시마 점액에 연어를 숙성하는건 우리 물주님이 해줘봐서 너어무맛있게 먹었던 기억이 있는데 그 방식그대로 한우 투쁠 채끝을 숙성시켰다니알고 먹어 더 가치를 알고 맛있었던 레스토랑 스테이크였어요  플라워리니라는 해남산 꽃양배추난생 처음 이런 야채(?)도 먹어보네..예약제로만 운영하는 다이닝포레저희가 식사 마무리할 때쯤 다음 가족손님이 오셨는데.. 부모님을 모시고 온점 너무 부럽고 예쁘더라고요.. 저희도식사내내 양가부모님 한번씩 모시고싶다는 얘기를 줄곧 했거든요..   어찌보면 재료자체는 어렵진 않지만색다르고 최상의 맛을 내기위한 과정과독특한 플레이팅.. 그리고 아름다웠던공간에서의 느낌은 굉장히 다르게다가옴을 몸소 느꼈어요. 어른들께도꼭 한 번 선보여드리고 싶고.. 다음에기념일이 또 온다면 다른 메뉴도 기대가되는 곳이더라고요.. 제철등에 따라메뉴가 수시로 변동한다고 해요!   딱 봐도 디저트 스푼,, 이제 마지막이에요  직접 만든 유지방 제거 그릭요거트밑의 자갈스러움은 설탕이랍니다.디저트부터 집중력 흐려짐.. 메인메뉴 기억하느라 뇌용량 다 썼어요  아름답게 디저트까지 마무리할 즈음나온 박하잎 화분.. 가글(?) 개념으로잎을 하나씩 따서 씹으면 된다세요~  오늘 식사는 특히나 물주님의 스타일아주 흥미로워하는 허브와 막걸리로관심을 끌기 좋은 컨셉이었어요.. (자체 막걸리 제조를 심히 고려하는 중)  저는 마지막으로 나온 돌배차가개운하고 달큰하게 너무 좋았어서집에서도 마실수 있게 구해오라는특명을 하사했어요 ㅋ 꼭 구해와라  쏘맥만 즐겨하던 제게 너무나 신선했던전통주 페어링.. 농담삼아 자주 말하던다음생애에는 모든 주류를 때와 장소음식에 맞게 섭렵하고 싶다는 소원을이렇게 빠르게 성취한 날이 훅 왔네요.. 영업: 월~토 오후 5시~11시주차: 발렛가능7인이상 무료대관가능예약필수 맛집 천국 일산,파주에 살고 있다고 나름자부하고 살았지만 역시나 찐맛집은이다!!라고 다시한번 느꼈던  레스토랑 다이닝포레 특별한 날, 기념하고 싶은 날, 나를 위하고 싶은 날 꼭 기억하세요^^​ 다이닝포레특별시 강남구 논현로146길 21  ​​​​  ​ 
피렌체의 냉정함과 열정, 의 이탈리아 레스토랑의 맛◈ 오스트리아는 지역 포도주와 함께 지역 음식이나 간단한 안주를 판매하는 "선술집"을 의미합니다.음식과 함께 잠자리를 제공하는 여관과 같은 장소이며, 조선시대의 주막과 같은 간이 식당입니다.현재의 `트라토리아`와 비슷하게 서민과 편안한 분위기에서 지역 로 만든 향토 음식을 맛볼 수 있는 식당입니다.`트라토리아`는 공식적인 의식이 없는 지방의 특색있는 음식을 중심으로 한 소규모 식당으로, 가족이 중심이 돼 관리하는 격식 없고 편안한 느낌의 식당입니다.오스트리아보다 공식적인 것이어야 하지만 리스토란테보다 덜합니다.`리스토란테`는 식탁 세팅부터 서비스 전반에 걸쳐 격식을 느끼고 단품 메뉴에서 코스 음식까지 다양하게 즐길 수 있는 식당입니다.값비싼 재료뿐만 아니라 고급 포도주 목록도 있습니다.리스토란테 에오, 미 피아체, 뚜또베네, 테라 13, 마누 테라스, 보태기로, 쿠코로 테라자, 스콧파 요리장, 페어링 방, 만지오 네, 가도록 등 유명한 이탈리아 레스토랑과 고급 식사 레스토랑이 최근 몇 년 동안 청담동과 함께 도 빠르게 변화하고 있습니다.브런치를 한가롭게 즐길 수 있는 캐주얼 레스토랑부터 이탈리아 정통 코스 요리를 즐길 수 있는 최고급식당 레스토랑까지, 대한민국 이탈리아 레스토랑의 중심으로 주목받고 있습니다.식자재의 조화와 균형의 맛, `일치`남양유업이 시작한 외식 브랜드는 건강한 국내 식자재로 만드는 이탈리아 요리 전문점인 `일치`입니다.한국식 감각 목재를 이용한 현대식 실내가 돋보입니다. 통유리창을 통해 보이는 정원 풍경이 운치 있는 식사 분위기를 만듭니다.`지리산 흑돼지`, `통영 문어`, `해남 고구마` 등 전국에서 대표적 식자재를 쓰고 있습니다.메뉴판 곳곳에는 `계절`이라는 단어와 `철`이라는 단어를 쉽게 찾아볼 수 있을 만큼 신선한 재료, 재료마다 어울리는 조리법이 강조돼 있습니다.트뤼프는 36시간 동안 매리네이드된 매리네이드된 은색과 부드러운 식감과 트뤼프 향이 있는 은색 냄비에 구워져 트뤼프를 얹은 "트뤼프 냄비 닭고기와 우유 리소토"가 인기 있는 메뉴입니다.▲위치:  강남구 언주로149길 8 ▲영업시간: 평일 11시 30분 23초, 브레이크타임 15시~18시, 일요일 휴무 ▲가격: 숙성한우 숯불 등심 구 6만 원, 갓 구운 제철 생선과 짠 잎 페스토 2만8천 원.⊙귀신 100살): 정말 독특한 메뉴가 많이 나왔거든요.모든 것이 제 취향에 따라 달라집니다발효식품 개념의 포도주 레스토랑인 신사동 퍼멘트비흑미로 만든 칩 위에 한우 암소 삼각형, 된장을 발효시킨 달걀노른자, 샬럿이 들어간 `쇠고기 타르타르` 등 개성 강한 독특한 메뉴들을 만날 수 있습니다.버터 소스의 맛은 버터 소스의 맛이 풍부하지만 구운 감태로 감칠맛을 더했습니다.우리는 다양한 포도주를 가지고 있으며, 각 요리에 적합한 포도주를 추천합니다.▲위치:  강남구 언주로164길 342 ▲영업시간: 매일 17시 30분 02시, 일요일 휴무 ▲가격: 쇠고기 타르타르 1만8천 원, 달콤한 콘 빵 1만4천 원, 오픈 샌드위치 1만7천 원.거의 최고급식당 수준의 요리를 합리적으로 저렴하게 먹을 수 있습니다.이탈리아 요리와 한국 음식의 결합, 테스트 키틴`시음 방`에서는 멜팅샵과 페어링 방에 이어 네 번째 매장이 문을 열었습니다.에 있는 `테스트 키틴`입니다.이탈리아 요리에 한국 음식을 접목한 `시음 방`의 개발 키틴입니다.`시금치 플랫 브래드`, `팝콘 소금 아이스크림` 등 기존 대표 메뉴와 새롭고 독특한 신메뉴를 동시에 맛볼 수 있습니다.매콤하고 퉁퉁 부은 바지락이 달린 "Bongo let Flatbed"와 중형 면화인 "Tan tail Pasta"가 파스타로 재해석되었습니다. 첫 번째 맛은 부드러운 우유 크림 맛이지만 끝맛은 탄탄한 면화의 매콤함과 고소함을 느낄 수 있습니다.▲위치:  강남구 압구정로46길 67 ▲영업시간: 매일 11시~23시 ▲가격: 시금치 플랫 빵 2만1천900원, 아삭아삭 콘 팬케이크 2만1천800원.⊙이영철(159): 독특한 메뉴가 눈길을 끌죠.모두 맛이 단단하고 맛이 좋았던 것 같아요.젊은 요리장의 감정, 신사동 스파크이 장소는 합리적인 가격으로 맛을 볼 수 있으며, 아기 매장 분위기와 훈훈한 요리사의 외모로 여성 고객을 위한 길을 열어줍니다.파스타 면보다 조개가 더 많이 있다는 소문이 돌았던 메뉴는 새로운 봉골레로, 먹이가 첨가된 거대한 파스타 면과 함께 개종 개와 가무락조개를 사용하여 진한 바다의 향기를 느낄 수 있습니다.조개껍질과 주키니 호박의 부드럽고 아삭한 식감의 조화도 좋습니다.저녁에는 요리장이 추천하는 저녁 6코스를 즐길 수 있으므로 참고하십시오. 상점 전체에 요리장이 직접 그린 그림이 있다고 말하는 것이 좋습니다.▲위치:  강남구 선릉로 155번 도로 233번 ▲영업시간: 매일 12시~22시, 브레이크타임 15시~17시, 일요일 휴무 ▲가격: 점심 코스 3만8천 원, 저녁 코스 7만 원.⊙호랑이 야생수컷): 11월쯤에 오픈한 걸로 알고 있는데 유명 블로거 몇 명한테 포스팅을 보고 분위기나 평면에 비해서 가격이 매우 싸다는 걸 알게 돼서 만족스러웠어요.입구부터 가득 찬 식물들은 온실의 온화한 방에 있는 느낌을 줍니다.로맨틱한 분위기에다 소개팅 장소로 즐겨 찾는 곳입니다.그는 구운 빵에서 파스타를 먹는 편리한 오리발 포크를 준비하는 등 요리장의 세심함을 느낄 수 있습니다.블랙 올리브와 그린 올리브가 통에 들어간 `알리오 올리오`는 인기 메뉴로, 올리브기름의 독특한 맛과 깔끔한 끝맛으로 유명합니다.​ 
  후쿠오카에서 정말 감동적으로 먹었던 이퓨도 돈코츠라멘을에서도 런칭한다는 소식에 깜짝 !! 놀래서...IPPUDO SEOUL Pre Premier Launching 행사에 다녀왔었습니다.AK플라자 외식사업본부에서 브랜드 런칭을 했답니다.     이미, 지금은 오픈한 이퓨도  1호점... :)   입구에 들어서자마자 라멘과 라멘그릇으로 장식이 되어있는데..인상적이었답니다.    라멘뽑는 모습도 보여주고 싶다고카와하라 시게미 사장님이 넘 자부심을 가지셨던 공간인제면실 이랍니다.   유리창으로 되어있기 때문에 누구나 볼수 있어요 ~ IPPUDO SEOUL  1985. 후쿠오카시의 하카타 IPPUDO를 오픈하고2008년 뉴욕 맨해튼에 이어2009년 싱가포르2011년 5월 28일 한국에 3번째로 런칭되었답니다. 7월1일에는 홍콩도 런칭된다고 합니다.    카와하라 시게미 사장님이 우리나라가 3번째로 말씀하시는중.. ㅋ 일본 치카라노모토 컴퍼니와 NHK방송도 같이 동행하셨지요..   가장 맛있는 라멘을 먹게 하고 싶다고 얼마나 자부심이 강하셧는지 몰라요 ~    물로는 루이보스 티가 먼저 내어집니다.(일본에서도 루이보스 티가 나왔는데 똑같습니다..)  어린이, 임산부등.. 누구에게나 좋다는 루이보스 차    세팅....  전반적으로는 일본보다는 뉴욕스타일에 맞춰져있다고 하시더군요...   고마큐   에피타이저로 나온 고마큐는 오이를 절여 간장,참기름,참깨로 버무린 오이랍니다.    갠적으로는... 한국문화에 길들여져서인가....그냥... 이자까야에서 오토시(お通し) 정도로 생각했는데.. ㅋㅋㅋ일본식이라 사묵어야합니다 ~ -.-;   NY 치킨윙(NY CHICKEN WING)  메인 디쉬이긴한데, 시식용이라 이렇게 나온걸꺼예요.. ^^;;     양배추와 함께...... 달콤한 간장치킨같은 느낌이라고 보시면 될꺼같네요.   이퓨도 포크번   에피타이저이긴 하지만....간식이나 식사로도 좋을법했던 포크번이랍니다.     미니 햄버거같은 느낌이랄까요 ?  촉촉하고 말랑한 꽃빵같은 빵안에... 매콤한 돼지고기가 들어있답니다.  이퓨도 치킨번   이것도 포크번의 치킨버전인거죠.  햄버거대신에 간식이나 식사로,포크번이나 치킨번을 드셔도 좋을법하네요.  타칸나 매운갓무침이라고 하던데요.... 정말 맵습니다.. -.-;;매운 숙주무침     철판 차슈   김이 모락 모락나는 철판위에 숙주와 차슈가 나옵니다.    숙주와 차슈와의 궁합은........ 술을 부르죠 ~ -.-;;;;  기린 이치방이  나옵니다..       역시.... 안주들만 먹으면.... 히히히히 ~ :) 시원하게 한잔 드링킹 해주시고 ~  라멘집의 라멘만 먹는것이 아니라, 이자까야의 느낌도 있기 때문에,이런 안주류들도 존재합니다.       아이폰보다 더 큰 스푼이 나오는거보니...본격적인 오늘의 메인... 라멘이 나올 예정인가봅니다.    시로마루 모토아지   시로마루 라멘은 하카타 사람들이 좋아하는 극세면으로 만들었구요.이퓨도 라멘의 원점으로 면을 얇고 가볍게 만들어탄력적인 얇은 면과 만난 스프는 돼지 육수에 맛을 더한다고 합니다. 가장 베이스가 되는 돈코츠 라멘인거죠.   술 많이 먹고... 뭔가.. 해장할께 필요할때...돈코츠 라멘 한그릇이면.... 딱 !! 좋을.. ㅋㅋㅋ      쫄깃쫄깃한, 면발...정말 맛있습니다 ~ :)     한입 ~~ 드셔보시겠어요 ~ ㅋㅋ       진한 국물 ~     아카마루 신아지  기본적인 시로마루 모토아지에 매운맛이 추가된 라멘이라고 보심될꺼같구요.  돈코츠 스프의 진한맛과 풍미를 추구한 라멘으로향유의 양을 늘린뒤 다섯가지 고추와 결합시킨 [매운된장]이 별미랍니다.    한국인들에게 제일 잘맞는 맛일수도 있구요 ~    냠.냠 ~ :) 카라카멘 시로마루를 기본으로 한 돈코츠 라멘에매운맛 토핑을 더한 매콤한맛과 달콤한맛의 라멘이랍니다.  꼬블 꼬블면이 특징이지요 ~~~  면발은 제가 넘넘좋아하는... 육계장 사발면 덜 익혔을때 먹는 그른맛 ? --;;완전 꼬들 ~ 꼬들 ~ 하답니다....   일본에서 온 이퓨도 의 사사키 쉐프님  카메라에.. 경직 되시더라구요 ~ ㅋ   이퓨도의 맞춤 옷.... 뒤에 주소가 적혀있네요 ~ :)   디저트는 이퓨도 치즈무스   만두피같으나 춘권피  춘권피에 크림치즈 무스 올리고...  마무리합니다 ~ :)    전, 런칭행사를 다녀와서 먹었던 것들인데요....2주이상지났으니....여러가지가 보완되었으리라 생각하네요 ~   이퓨도의 돈코츠라멘...이젠 에서 맛보실 수 있네요 ~~~  그리고..... 후쿠오카에서 먹었던 포스팅 못했던 사진몇장 올려봅니다 ~비교해보세요 ~ ㅋㅋㅋ  후쿠오카는 돈코츠 라멘이 원조라고...해서..꼭 먹고 가야지.. 해서 들렀던 이푸도..... 그때 먹었던 라멘이랍니다 ~   흐흐.... 전, 사실 후쿠오카에서 먹었던 라멘맛을 잊을수가 없어요.... ㅠ.ㅠ 그때 먹었을때의 그 느낌.... :) 일본에는 라멘집이 정말 많지만... 제가 일본에서 사발면 빼고...라멘집에서 첨 먹어본 라멘이라 그른근가.... 아님, 분위기 탓인지는 몰라도....    언제 또... 가보게 될지 모르는....후쿠오카의 이푸도..... 후쿠오카의  명란....명란밥과 라멘.... 잊지 못할꺼 같네요 ~ :)(이푸도 에서도 명란밥이 있다고 하니 조만간 가서 먹어볼라구요 !!)         
   맛집. 한우전문점. 청담우선생 강남 신사동에 위치한  맛집 청담우선생에서의 즐거운 모임이 있었답니다.청담우선생은  바로 맞은편에 위치해 있어. 시간이 된다면 에 잠깐 들러보시는 것도 추천합니다.은 크진 않지만. 잔잔하면서 평화로운 느낌으로 웨딩촬영하는 모습도 종종 보이는 아담한 공원이랍니다. 사진이 없는 아쉬움.;;     맛집 청담우선생과 맞붙어 있는 커핀 그루나루에서 사람들과 수다를 떨다가모두들 배가 고픈 시간에 우선생으로 우르르~ 들어갑니다.ㅋ간만에 한우한우~﻿      들어가는 입구부터 반짝반짝﻿예쁘게 불이 들어와 있어요~       강남에서 먹는 한우이다보니 가격은 조금 있는편이지만.질 좋은 재료를 사용하여맛은 최고라고 자부하는곳이랍니다!최고인지 아닌지 한량이가 먹고 판단해볼게요.ㅋㅋ      한우 등심과 한우 양념소갈비를 주문했답니다.한량이는 갈비를 별로 좋아하지 않아서.양파놓고 젖가락빨며 등심 기다리는중!! ㅋㅋㅋㅋㅋ       식사 들어가기전에마즙을 한잔씩 드시라며 주십니다.속을 편안하게 달래주는 효능이 있답니다.끈끈하고 미끈미끈한 마즙은.한량이 스탈은 아니지만.건강을 위해서라면 개똥도 먹을판.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(나이들어보라규~ ㅠㅠ)이런써비스가 청담우선생을 맛집으로 알려지게 했나봅니다.ㅋ작은 차이가 명품을 만든다는...!       맛집 한우 전문점 청담우선생의 12첩 밑반찬.심심한 반찬을 좋아하는 한량이 입맛에 잘 맛는 조금 싱거운 음식들.김치나 짱아찌종류들도 다 맛이 깔끔하고 좋네요~      드디어 나타난 청담우선생의 한우등심과 한우양념갈비!이런게 등심을 보고 마블링이 좋다고 하는건가요?우리 정육점하는 사촌오빠덕에 특A급 한우의 맛을 잘 알고 있는 한량이~~~고개 색깔도 한참 관찰해봅니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 보면 뭘 알긴 하는겨??????????       일단 구워!이곳에서 쓰는 참숯은 강원도 횡성에서 공수해온최고급 참숯이랍니다.고기도 질이 좋다지만. 굽는 방법과 굽는 재료등에 따라서도고기의 맛이 많이 좌우된다고 하는데.참숯까지 최고라니. 이 등심먹고 한량이 기절하는거 아닌지 모르겠어요! ﻿       구워졌어. 구워졌어.다 익으면 절대안되.피가 보여야해.....앞뒤로 아주 살짝익혀 위에 육즙이 살짝 고이면. 고기가 더 익기전에, 고기가 따끈따끈할때바로 입으로 직행해줘야한다지요.     그래서 한우를 먹을땐 손이 참말로 바쁘답니다.익었는지 확인해야지. 잘라야지. 입으로 넣어야지...........................청담우선생 예쁜언니들이 다행이 예쁘게 알맞게 잘 구워주셔서먹는거에만 집중합니다.참 친절하십니다. 난 이런 친절한 음식점 너무 좋더라. 여러가지 고기와 함께 먹는 야채들.양파와함께...      울릉도 인 명이나물.제가 참 좋아하는 것인데요고급 음식점에서 만날 수 있는특별한 향과 깔끔한 맛이 좋은 명이나물에도한점 싸먹어봅니다.        느끼함을 확 잡아주는 백김치와도 한점 먹어보구요.아. 정말 살살 입에서 녹는맛이라고 해야하나요.부드럽게 씹히는 맛과느끼하지 않게 같이 먹을 수 있는 반찬들 덕에고기가 입으로 참 잘도 들어갑니다. 이래서 청담우선생이  맛집인가봅니다.     그래도 그 중에 가장 맛있었던건무생채+콩나물무침과 함께먹는 청담우선생의 한우등심이었답니다.살짝 매콤하고 살짝 새콤 달달한 맛.     한입. 두입. 세입. 네입. 한량이는 말이 없습니다.평소에도 수다를 마구 떠는 편은 아니지만.먹을땐 더더욱 입을 먹는거에만 쓴답니다.그래서그런지 제 이는 다른사람보다 더 많이 닳아진것 같아여..ㅠㅠ너무 먹는데에만 입을 썼나.......ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ      처음에 생고기와 통째로 나온버섯.왜 버섯이 통째로 나왔을까...했는데.고기를 다 먹을때쯤까지 구웠던. 아니. 그때까지 버려졌던. 이 버섯을 잘라서한입 먹었더니. 왠걸 고기보다 쪼끔 덜 맛있지만.와... 정말 한량이가 여태 먹었던 구운 버섯중에 정말 최고랍니다. 완 전 진 심...﻿야들야들 보들보들 매끈매끈한 버섯에 숯향이 느껴지는.그릴 버섯!!!!!! 대박!    이제. 숯불한우양념갈비를 구울차례!잘구워서. 딱 한입만 먹었습니다.난 이미 좋아하는 등심으로 배를 채웠기에.ㅋㅋㅋㅋㅋ\키다리아자씨는 양념갈비가 짱맛있다했지만.난 등심이 훨씬 더 맛있었답니다.      술안주로 시킨 육회.육회에 손을댄지 얼마 되지않은 한량이.아직은 살짝 거부감이 있어서 배가 한참 고플때 아니고서는 잘 먹지 않는편이에요.다른곳하고는 좀 다르게 간장으로 양념을하고계란을 넣지 않아서 좀 더 담백하고 다른맛의 육회를 즐길 수 있답니다.요것도 딱 한젖가락만.        그리고 나온 식사.아.............................................. 김치말이 국수 먹을껄.비빔냉면도 괜춘하지만.이곳 청담우선생의 식사는 김치말이국수가 짱!       이제 마지막.먹고 마시고 수다를 떨다보니 어느새 디져트가 나왔답니다.투게더 아이스크림위에 귀여운 아몬드 하나.배가 불러도 이런 달달한 것이 한입 들어가면참 기분이 좋죠?   제가 젤 싫어하는게 비싸면서 맛없는 음식점인데.좀 비싸더라도 맛있게 기분좋게 한끼하는 식사는 오랫동안 기억에 남는답니다.이렇게 마지막까지 손님들에게 친절한 미소와 서비스를 주어서청담우선생이 맛집으로 유명세를 타고 있나봐요.     즐겨찾기!네이버에 들어오면.한량이 블로그 즐겨찾기!에가면  맛집 청담우선생 즐겨찾기! 잊지마세용! ㅋㅋ        시 강남구 신사동 628-2502)516-5162   ﻿         
압구정이나  주변을 돌아다니다 보면 다들 노티드 상자가 들어있는 투명봉투를 그렇게 들고 다니더라구요​디저트 욕심은 없지만 남들 사는건 따라사야하는 소비욕구는 강해서ㅜ 노티드를 사러갔러요! ​ 근처 청담동 매장은 줄이 정말 어마어마 하더라구요… 카페 노티드 청담특별시 강남구 도산대로53길 15 1층 바로 여기…. 테이크아웃 줄이 정말 너어어어어무 길었고 오히려 안에서 먹는 줄이 더 짧았어요 하지만 이미 배부른 상태에서 포장하고싶어서 홀에서 먹는건 안땡기더라구요.. 아! 그리고 케이크 구매는 줄없이 바로 입장가능이더라구요 케이크 구매가 프리패스권인듯.. ㅎㅎ 청담동 노티드 가실땐 참고하세요!! ​저는 그래서 갤러리아에도 있다는 걸 알고,, 갤러리아 백화점 지하 노티드로 향했어요 음 본점보다는 조금 종류가 적을 수도 있겠지만.. 그래도 기다리는 것 보단 훨씬 좋은 선택이였던 것 같아요  이렇게 매장이 있고 줄서는 공간이 있었어요 순서대로 계산대가서 원하는 메뉴 주문 후 포장 가능했어요  와 저 스마일 케익 너무 취향 저격이더라구요맛은 모르겠지만 넘 이쁘고 무엇보다 크기가 아담해서딱 맛있게 아쉽게 먹고 끝낼 수 있을 것 같았어요 ㅋㅋ 누군가 생일일때 꼭 사주고싶네용 맛은 모르겠지만. ㅜㅜㅜ너무 구매욕구가 자극됐어요  구리고 보인 도넛들  저는 민트초코 덕후라 민초와 얼그레이 바닐라 크림 도넛으로 구입했어요 사실 단품으로 넣어주는 케이스에 반해서 사러갔는데 그건 프로모션이였다고 하더라구요 그래서 3개이상 사야 저 노란박스에 담아준다고 해서 4개골랐어요 ㅎㅎ  드뎌 나두 남들 다 들고다니는 저 상자를 들고다닐 수 있겠구나…!! 이렇게 예쁜박스에 포장과 함께 안내문도 있어요  노티드는 도넛맛보다 뭔가 이런 감성을 구입하는 기분  민초덕후인 저는 민초2개… ​그런데 먹기는 너무 불편하더라구요 ㅠㅠ 크림이 넘 많아서… ㅎㅎㅎ 손에 묻히는거 극혐인데 이건 깔끔하게 먹을 수 없어서 아쉬웠어요ㅜ청담동  사본거에 만족 담엔 케익을 꼭 사봐야겠아요!! ​#청담동맛집 #카페노티드 #카페 #3대도넛 #노티드도넛 
 맛집 영동민물장어 대물 강화도 갯벌장어​​우리가 아는 양식 민물장어를 ​강화도 갯벌에서 75일이상 사육해서 자연산화 시킨 강화도 갯벌장어!갯벌에서 먹이를 주지 않고 일정기간 살게 하면스스로 ​힘차게 갯벌을 뚫고 다니며 생선이나 새우의 치어를 잡아먹으면서 자란다고 한다.​그 아이들은 초반에는 살이 조금씩 빠지다가 갯벌 양식장에서 적응하여 활발한 먹이활동과 갯벌의 영양분 훌륭한 먹이들을 섭렵하며일반 민물장어보다 육질이 좋고 ​맛있는 강화도 갯벌장어로 탄생한다고 한다.​원래 갯벌장어 강화도의 전유물로 그 지역에서도 1kg 10만원이 훌쩍 넘는 비싼 몸값 자랑하는데  사거리의 영동은 무조건 한마리에 1kg 이상인 대물만을 취급하기에 당일 한정수량만 확실히 가격은 높지만 도전했을때의 임팩트는 어마어마하더라는...일반 민물장어구이도 참나무 초벌 후 가스로스터에 산초소금, 천일염, 특제간장소스 등 발라 재벌해주고서버분들이 일일이 다 먹기 전까지 구워주니깐 연말연시 모임으로 정신없는 고깃집보다는 여유롭고 냄새도 적은 영동같은 곳은 어떠한지~ ​​​​​영동이라는 한문의 웅장한 간판건물 외벽의 장어문양도 멋지고벽돌과 간판 색 등이 레트로 간지가 철철 ​​인테리어가 진짜 레트로하면서도 막 오래되기만한 느낌보단 고풍스럽다​​​​​약간 어릴적 부자 큰집에 놀러간 느낌이 난다(?)ㅋㅋㅋ유리로된 크리스탈 제품들 장식장같은? ㅎㅎ안쪽에 참나무로 초벌구이 하시는 공간도 보이고​​​​넓직한 홀과 수조가 땋​​​​​​​수조엔 강화도 갯벌장어가 엄청 큼직한데 계속 돌아다녀서 좀 그로테스크하기도....​​​​​​더 ​안쪽엔 곳곳이 다양한 사이즈의 개별룸이 있어서이때가 11월달이었는데 이미 강남의 여러 연말모임이 스타트한듯​​​​​벽 여기저기는 우리나라 전통 민화나 서예 등이 땋!​​​​​우리는 안쪽 룸에 예약해서 띻!​​​​ 맛집 영동민물장어 메뉴판 및 가격(2019년 11월 Ver.)강화갯벌장어는 1인분 350g씩이라서 한마리 1kg 이상  대물만 취급하기에3인분 이상 주문해야하고,  일반 민물장어구이는 1인분에 1마리라서 개별주문 가능​​​일반 소주도 판매해서 다행다행하고, 영동복분자는 직접 만든다고 한다.하앜~ 달달한게 맛나더라~​​​​그리고 영어...​​​​​단체룸 예약해서 아직 다들 도착안했길래 찰칵직접 바로바로 무쳐내주는 야채 겉절이빼고는 다 세팅​​​​​​다른 매장에서는 절대 보지 못했던 가스로스터인데 그릴이나 그 주변을 감싸고 있는 사각의 테두리가 아주 멋지다.가장자리에 얹어놓으면 타지 않으면서 따뜻하게 장어의 온도감을 유지시켜준다.​​​​​​​​파김치, 와사비잎장아찌, 묵은지씻은지 3종은 완전한 장어구이 맞춤형 엑기스 반찬​​​​​​​​그리고 나온 야채 겉절이는 깻잎, 상추 등을 향긋하니 매콤새콤한 양념에 무쳐내줘서 쌈야채를 대신해준다.​​​생강채, 쌈장, 마늘편, 고추장아찌가 2인당 세팅되었고​​​​​​​​​간간하니 소금 뿌린 장어뼈튀김은 맥주 안주로 미친 궁합고소하다해~​​​​이 소스는 일반 달달한 간장소스인 타래소스라고 생각될지 모르지만영동에서 장어뼈 등을 오래오래 고아낸 베이스로 만든 진한 엑기스가 들어갔다고그런 정보를 듣고 먹어서인지 그냥 데리야키나 타래소스의 달아달아 느낌보단 좀 더 괜시리 부드러운 느낌이?​거기에 겨자를 살짝 얹어준 듯​​​​​​​​​꽤 괜찮은 하이볼​​​​​​​​​나랑 몽몽이는 힘을 위해(?) 영동에서 직접 만든다는 영동복분자주​​​​​​​장어 주문시 서비스로 내주시고 계신 민물새우탕거의 김치국이라고 보면된다.동해에 가면 삼척식, 속초식 곰치탕이 구분되듯이삼척식의 김치국 같은 칼칼한 민물장어와 미나리가 메인인 고춧가루탕 ㅎㅎㅎ엄청 칼칼하고 개운해서 해장국같았는데 에피타이저로 땋!고춧가루가 꽤 매운 놈 쓰시는 듯​ ​아저씨들은 땀 또로록 흘리며 좋다고 코박지요​​​각자 취향에 맞게 술 들고서 짠~늦게 오는 사람은 갯벌장어 없다! 일반 민물장어 먹어라!! 에헤라디야~!!돈은 엔빵이다!!​​​​​강화갯벌장어 3인분 1인분 350g 75,0003인분 이상 주문해야 한마리가 가능하다고 한다. 그 이하는 아예 주문이 안돼강화도 청정갯벌을 막아 만든 어장에 민물장어를 75일 이상 순치하여자연산화 된 갯벌장어 총 1kg이상만을 선별하여 사용하는 업장이기 때문이다.강화도의 유명 갯벌장어집에서도 1kg에 3마리 정도 내주는 작은 사이즈가 대부분인데가격이 기하급수적으로 오르긴하지만 대형 갯벌장어를 제대로 즐길 수 있는  맛집 영동민물장어얼음에 기절시켜서 오늘 구워주실 장어를 보여주신다.그리고 참나무에 초벌을 하여서 내주신다.​​​​​​​​​​​장어구이 1인분 330g 3인분 주문42,000 @ 3왜 3인분이냐!? 3마리다겁나 큰 강화갯벌장어 주문 후 빠르게 준비되는 장어구이를 먼저 부탁드려놓았기에 바로 스타트일반 민물장어구이도 충분히 훌륭한데??민물장어 가격은 매장마다 천차만별인데 반찬괜찮고 분위기 좋고서버분이 다 일일이 잘라서 소금(산초소금 or 천일염)과 간장베이스의 양념 중 선택하면 발라가며 재벌해서 구워주시니가격 4만원이면 강남 물가에 접대나 모임할때 나쁘지 않을 듯장어라는 것이 엄청나게 먹을 수 있을듯하지만특유의 지방질이 어마어마해서 물리기 마련 한우, 장어 등의 메뉴가 진짜 메뉴 관계없는 대식가 아니면 인당 단가가 생각보다 삼겹살에 비해 엄청나지는 않다.​​​​3마리 맞지?​​​​일반 장어구이도 충분히 훌륭한 사이즈다.​​​​​​​​​한마리는 산초소금 or 천일염 중 선택인데 산초소금으로, 한마리는 간장소스구우면서 발라서 재벌해주신다. 모든 과정은 서버분이 친절하게 땋!​​​​​​​​​​​대파 잘 구워내면 겉은 불향이 속은 살짝 미끄덩 거리며 달달한 맛 올라와서 좋다​​​​​​​​확실히 강화도 갯벌장어보다 두께나 사이즈는 작지만가격 생각하면 훨씬 좋지~​​​​​​맛있지모​​​​​​​​​​​확실히 좀 더 살코기가 촉촉한 기분은 든다.​​​​​​와사비잎에 빠졌어...일반 깻잎과 또 다른 매력이 땋!!​​​​꼬리도 먹었....힘은 모르겠...​​​​​​드디어 메인이벤트 강화갯벌장어 등장!커다란 강화갯벌장어 3인분과 대파구이도 댓자같네~ 대파구이는 서비스다.야채모듬구이가 있긴한데 우린 그런사람들 아니다.반찬으로 나온 야채면 충분​​​​​​정말 정말 크다.칠성 사이다병이 미니병같이 보일 정도두툼한 두께와 길이가 모두 어마어마하다.​​​​​선남선녀 서버분들이 직접 다 재벌하여 잘라서 취향에 맞게 양념인지 소금구이인지 물어보신 후 준비해 주신다.​​​​​일반 민물장어는 2마리가 가운데 대파 놓고 이 그릴에 들어갔었는데강화갯벌장어 1kg 이상짜리는 역시나 대각선으로 해도 살짝 그릴 사이즈를 벗어날 정도다.​강화도가 아니라  맛집인데 강화도가 밀리는 이런...마치 우리나라  일본가야 즐길 수 있던 시절이나 에 진짜 좋은 물건들은 다 있다는 설이 맞는 듯자본주의 끝 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​재벌 한 후에 반마리를 겁나 큰 가위로 잘라내주셨는데 그 두께가 정말 어마어마껍질도 일반 민불장어에 비해 꽤나 두툼하더라​​​​장어를 ​요로코롬 재벌하지 않으면 안돼겠더라~ 엄청 두꺼워서~내가 재벌이 되었으면 좋겠다(?)​​​​​치이이익​​​​​​​​​한 입 머금으면 살코기가 정말 두툼한데 그냥 부드러운 생선살 느낌이 아니라 엄청 탱탱하고 쫄깃한 기운 돌 정도로우리가 닭고기 그냥 먹다가 시골가서 토종닭먹었을때의 그 육질 쫄깃할때 충격의 100배 정도는 들었다.진짜 다른 장어네??  그리고 껍질은 크리스피하게 구웠는데도 겉은 바삭한데 두툼한 껍질의 안쪽은 촉촉하면서 쫄깃하다.껍질과 살코기 각각 먹으면서 느끼는 감정선이 나를 울리게 하네? 응? 사나이 울리는  맛집 영동민물장어의 강화갯벌장어​​​​​​양념을 발라서 구워내주셔도 다른 장어집처럼 양념 엄청 덕지덕지 쳐발쳐발이 아니라바르면서 구워내니 달작지근한 소스가 은은하게 퍼지는 정도로 개인적으로는 소금구이로 부탁드린 후 내주는 특제소스를 곁들여서 취향껏 먹는게 나은 듯​​​ ​워낙 큰 살아있는 강화갯벌장어를 요리해주기에장어간도 별도로 간장소스 발라 구워내주시는데나눠먹기는 작지만!?!?​​​​​콩하나라도 나눠먹는 한국인의 습성? 습습....​​​​근데 먹자마자 먹기를 잘했다고 탄성!신기하다. 이 작은 간하나가 이런 맛을 낸다고? 고소하면서 쫠깃한 희안한 내장요리​​미친듯이 취향에 맞게 촵촵​​​​​​​​​​잠시 후 장어 쓸개즙을 소주에 타서 서비스로 주신다.(소주는 서비스 아님ㅋ)​​​​​응?​​​​​​​​​색이 이렇게 변할줄은 몰랐다.몸에 좋다니 먹는데 일행들 중 일부는 안먹었다. 맛집 영동민물장어는 이런 재미도 솔솔​​​​​반찬중 와사비잎 장아찌가 묘한 매력이 있어서 계속 싸먹게 되더라​​​맛 진한 묵은지 씻은지도 좋고~묵은지 씻은지보고 고춧가루 뭍어있어서 음식 재활용한 줄 알았다는 지인들 볼때마다 아이디어가 참신하다.​​​​​장어술밥 미친 음식이다.밥을 넣어서 한소큼 더 88 끓여낸 장어탕인데장어의 뼈와 머리 등을 오래오래 끓여서 내주니 이건 그냥 보약이지..​​​​​된장술밥을  구수하게 끓여냈는데 추어탕같기도 하고 오리탕 같기도하고 정말 맛있다.개운하면서 고소한 맛듬뿍 들어있는 시래기가 신의 한수 인 듯​ ​​​​백합국수 ​맑은 깔끔한 육수에 소면이 땋!대합만 넣고 푹 끓여낸 그런 조개조개한 바다바다한 스타일보다는 장어구이의 느끼한 맛을 잡아주는 스타일로 약간 일식 다시를 넣어서 묘한 감칠맛을 나게 끓여낸 듯(아님 말고)​스시집의 마무리 느낌이 싫다면 따로 내주는 다대기가 진짜 보물이다​갑자기 한식 매운탕으로 변신하게 해주니 칼칼한 마무리로 땋!​집에 가즈아! ​​적당히 마시고 고홈​돈이 좋구나~ 에헤라디야~몸값 나가는 민물장어와 강화갯벌장어를 프라이빗한 룸에서여럿이 우르르 앉아서 일일이 구워주시고 초벌의 참나무가 가진 장점과 재벌의 가스로스터와 특수제작했다는 그릴 주위를 감싼 사각틀에 따뜻하게 여유롭게 즐길 수 있으니고기집에서 냄새베이고 굽고 탈까바 정신없는 것도 없어서 너무 좋더라커다랗고 고기와 껍질 육질이 확연히 다른 강화 갯벌장어를 주문해서 즐기고 민물장어로 배까지 채운다면 어설픈 레스토랑, 한우구이집 등에서 정신없는 시간보내는 것보다 훨씬 더 한해 마무리하기에 여유롭고 즐거울 듯 맛집 / 영동민물장어 - 강화갯벌장어, 민물장어, 장어술밥, 백합국수주소 : 시 강남구 언주로148길 8(논현동 98-8)전화번호 : 02-3448-9991영업시간 : 오후17시~밤11시
압구정 미슐랭 맛집톡톡(TocToc)프렌치를 기반으로 이탈리안과 재피니즈 등을 접목하여요리에 대한 오픈 마인드로 신선한 제철 채소와 지역 로 요리를 선보이는 톡톡(TocToc)​위치가 좋아서 청담, , 압구정로데오, 신사동 맛집 범주에 다 포함된다는요 ㅎㅎ​자리 안내 받고, 메뉴 설명을 들은 뒤 주문을 했어요​   ​​설명도 해주시는데, 이해하기 대체로 편한 메뉴판도 맘에 들었어요제일 먼저 나온건​웰컴디쉬 : 제철 식재료로 만든 웰컴디쉬에요한입에 먹기 좋은, 아란치니이건 그냥 맛 평범했던거 같아용​옆에 트러플 올라간 핑거푸드를 먼저 먹는건데..그게 진짜 향도 좋고 맛있었어요​​   ​​그리고 플레이팅도 너무 예뻤어요우드 도마 위에 솔잎 +_+색 조화도 좋더라구요​​   ​​그 다음으로는두번째 식전빵.. 이거슨 대에박!-----------------------"Toc Toc X 식부관"-----------------------여기는 김대천셰프님이 운영하시는 식부관 식빵이 식전빵으로 나옵니당그리고 넘나 겉부분이 바삭하게 잘 구워주시지모에요흐규~ 맛있어라​​   ​​함께 나온 버터도 걍 버터가 아니에유다시마가 들어간(?) 여튼 너무 맛있었어요..식빵만 뜯어먹어도 너무 맛있다.....​그리고 하나 더..트러플파스타에 찍어먹어보세요Wow. 그 맛의 입안에서의 조화란...진심 Wow. 두번 날립니다 ㅋㅋㅋ    ​​세번째. 보울디쉬​단호박 스프에 새우튀김이 올라가 있는따뜻하고 맛있던 스프​​   ​​​네번째, 에피타이저​제철 고메 샐러드 / 문어 카르파쵸 / 제철 생선요리 / 한우 카르파쵸 4종류였는데아숩게도 문어 카르파쵸가 품절되서그거 빼고 3종류 주문했어요​고메 샐러드신선한 야채와 연근, 방울토마토, 적양파 슬라이스 등이 올라가있었어요이건 그냥 신선했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​​한우카르파쵸 비쥬얼 보세요오 선홍색+_+이건 돌돌 말아서 먹으면 되는거에용간도 너무 딱 맞고 맛있었어요부드럽고 입안에서 살살 녹더라구용​   ​​제철 생선 에피는...​광어로 만든 요리였는데.. 진짜 식감 완전 쫄깃하고맛도 고소하고 상큼하고 여튼 너무 괜찮았어요​   ​​​다섯번째, 메인​기다리던 MAIN FOOD​생선요리, 등심 스테이크, 치킨발로틴 리조또, 블랙트러플파스타 이렇게 4가지 주문해보았어요​​   ​​​치킨발로틴은 닭고기를 뼈를 발라내서살을 동그랗게 뭉친 후 구워내서굉장히 부드러운 치킨스테이크 맛을 볼 수 있다고 하던데진짜 부드러웠고요​리조또는 보리로 만든 리조또로리조토가 메인이라기보다 곁들여진 음식이었어요크림베이스여서 고소+달콤한 맛도 즐길 수 있엇어요​​    ​​등심 스테이크이거슨..!!! 한입 먹으면 너무 맛있어!란 말이 나오더라구요(굽기는 미디움으로 주문)​한입 베어무니까 숯불향이 입안에 확 퍼지더라구요육즙도 잘 머금고, 너무 부드럽고 맛있었어요 ​   ​​블랙트러플 파스타​압구정/청담 톡톡의 시그니처 메뉴라고해요먹어보면 왜 시그니처인지 이해가 확 되요​​   ​​소스가 꾸덕한 pasta형태로 나오고요이렇게 비벼주십니당​비비면서 음식 설명도 해주시는데..Toc Toc의 아쉬운 점 중 하나는.. 너무 시끄러웠어요 ㅠㅠ 설명하시는거 잘 안들리고;;;;​  ​​​마지막. 시즌 디저트와 커피​디저트는 크림 위에 라즈베리 퓨레, 그 위에 여러 과일이 톡톡 올라간 스타일이었어요맛은 딱 뭐랄까.. 한스케이크에서 파는 라즈베리치즈케이크 같았어요 ㅎㅎㅎ​   ​​​음식이 전체적으로 다 맛있어서 맛으로는 아주 만족스러웠답니다.미슐랭 가이드에 소개되고계속해서 블루리본서베이 받은 이유를 알겠더라구요  ​​ 톡톡특별시 강남구 도산대로51길 33 로데오빌딩 3층  ​​주소 :  강남구 도산대로51길 33 (신사동 656-6) 3F예약 : 02-542-3030영업시간 : 12 - 15 런치 / 17:30 - 22 디너​로데오빌딩 3층에 위치하고 있고요주차는 발렛부스에서 발레파킹(3,000)입니다. 
﻿ 산타 마리아 노벨라 400년 피렌체의 약국, 새로운 뷰티의 역사를 시작하다. 3부   산타 마리아 노벨라 400년 피렌체의 약국, 새로운 뷰티의 역사를 시작하다. 1부 http://blog.naver.com/niky8888/60097312643 산타 마리아 노벨라 400년 피렌체의 약국, 새로운 뷰티의 역사를 시작하다. 2부 http://blog.naver.com/niky8888/60097314451 산타 마리아 노벨라 400년 피렌체의 약국, 새로운 뷰티의 역사를 시작하다. 3부 http://blog.naver.com/niky8888/60097315741     1부 클래스 후, 클럽 모우에서 제공한 간단한 브런치를 제공받았습니다.클럽 모우 역시 웰빙을 추구하고 있어서 건강식으로 나왔습니다.특히 오미자? 산딸기? 소스로 만든 샐러드는 넘 맛있었어요~ ㅎㅎ   매장 투어를 위해 바로 옆 산타 마리아 노벨라 도산점으로 향했습니다.   입구 앞에는 유럽 스타일의 입간판이 있었어요.   그리고 쇼윈도우에 가득한 산타 마리아 노벨라 제품들~~ 하악!!   매장 입구에는 크리스마스 분위기가 물씬~ 풍기는 디스플레이로 저희를 반겨주었어요.아아~~ 저희 집에도 이렇게 다 있었으면 얼마나 좋을까요..;ㅁ;   계산대에 보이는 산타 마리아 노벨라 마크와 도자기들~저 도자가는 토스카나 지역 인 테라코타 수작업 제품입니다.   매장 전체 풍경이에요~편하고 넓은 소파도 있어서 너무 편안해 보여요.   꺄~ 아까 1부에서 보았던 향수들입니다!!엉엉~~ 다 가지고 싶어요.   아게하님과 친구분도 향수에 큰 관심을 보였어요.다들 맘같아서는 다 질러버리고 싶은 분위기였어요...ㅎㅎ   엄마님은 향초에 관심이 많으셨어요.   받침대를 빼고 판매하는 방식으로 향초마다 향이 다릅니다.봄, 여름, 가을, 겨울등을 표현했다고 합니다.   국내외 브랜드에서 쉽게 접할 수 없는 방향제 제품들입니다~~~>_<종류도 다양해서 넘 좋아요~   차량용으로 로고 자수 실크 파우치도 있습니다.향은 다 똑같습니다~   테라코타 병에 담긴 포프리에요.테라코타 수작업 병이라서 모양은 언제나 다 조금씩 다르답니다.화장대, 옷방, 신발장에 놓으면 넘 좋을 것 같아요.   기초 제품들도 둘러보았는데 이런 디자인 제품들은 초창기때 약으로 쓰였던 제품이라고 합니다.현재는 화장품류로 분류되지만 효과가 정말 뛰어나다고 합니다. 제가 산타 마리아 노벨라에서 가장 맘에 들었던 점은동물 실험을 하지 않고 약국 수도사들이 지켰던 고대의 방식을 계승하여 모든 제품에 전통 약초와 천연 오일만을 사용합니다.그리고 제형문제등으로 플라스틱을 쓰지만 가능한 유리병을 사용합니다.(유리병 사용시 플라스틱으로 인한 호르몬 문제를 줄일 수 있습니다.)또 배편이 아니라 전부 비행기로 오는 귀한 제품들이었어요.   매장 투어를 마치고 선물로 받은 아쿠아 디 피오르 다란치오입니다.많은 질문을 받아주신 산타 마리아 노벨라 도산점 점장님께 넘 감사드립니다.또한 초대해주신 임프레션, 롯데카드, 산타 마리아 노벨라, 클럽 모우~ 감사드립니다.   현대백화점에 밥먹으러 와서 투샷 찍어봤어요...ㅎㅎ엄마님과 함께 받은 토너님들과 상품리스트입니다.쇼핑백님은 피렌체에서 직접 오셨다네요~>_<    펼치면 밖에는 산타 마리아 노벨라 기업설명과 안쪽에는 상품리스트입니다...ㅎㅎ    덧글은 포스팅의 힘입니다!! 좋은 말씀 남겨주세요~ ^_^/  view on  블로그UP 공감 눌러주세요~~!!눌러주신 분들에게는 언제나 행운가득~~^_^/  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
 ​[  일치 ] 일치 레스토랑 친구들과 신년회   ​​​​  ​2020. 1. 11 친구들과 신년회를 했어요. ​에 위치한 일치 레스토랑인데요. 분위기며 인테리어, 맛, 서비스 모두 완벽했던 곳! ​추천드려요! ​​  ​일치​주소 강남구 언주로149길 8(학동역 10번 출구에서 856m)​영업시간주말 12:00 - 22:00(브레이크 타임 15:00 - 17:00)평일 11:30 - 22:30(브레이크타임 15:00 - 18:00)​전화번호02-540-5901​발렛파킹, 예약​(평일 저녁에는 7세 이하 미취학아동의입장을 제한하니 참고하세요!)​​ 일치특별시 강남구 언주로149길 8 지하 1층  ​​​​   ​일치라는 뜻은 '서로 어긋나지 않고 잘 들어맞다.'라는 뜻을 가지고 있는데요.​​일치라는 이름의 뜻처럼 계절에 잘 들어 맞고,우리 입맛에 잘 들어맞는 음식을 선보이고 있어요.​각 식재료의 가장 좋은 산지를 찾아내가장 잘 맞는 요리 방법을 찾아내는 레스토랑이랍니다.​​​  ​친구가 예약하면서 늦은 제 생일을 이야기해서창가 자리로 안내 받을 수 있었어요.(친구야 생일파뤠가 한달이나 늦어졌지만땡큐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​큰 창이 있는 정원 풍경이라바로 옆에서 식사하니 운치 있는 식사분위기를조성해주네요. :-)​  ​아주 조용하고 차분하게 식사를 할 수 있는그런 곳이에요.​친구들과 함께 도란도란 와서 식사해도 좋을 것 같고연인들끼리 분위기를 내고 싶은 날와도 좋을 것 같아요.​가족끼리 식사하는 분들도 계셨어요.​분위기와 인테리어는 정말 멋스러웠습니다.​​  ​나름 오픈된 주방이라바삐 요리하시는 쉐프들을 볼 수 있어요.​쉐프 분들이 증말 많으시네요.​​  ​깔끔하게 셋팅 되었어요. :-)​  ​일치 메뉴판입니다.​메뉴를 보니 '지리산 흑돼지', '해남 고구마''통영 문어' 등 지역 을 주 식재료로 사용한다고 해요.​  ​이렇게 코스 요리도 따로 있답니다!​저희는 코스요리로 먹을까 하다가먹고 싶은 메뉴들이 있어서(자기주장 뚜렷ㅋ)메뉴들 따로 선택해서 먹기로 했어요.​​  ​에피타이저로 군고구마가! 갯수대로 나왔어요. 고구마와 어울리는 예쁜 나무식기에 나오니잘 어울리네요.​​  ​고구마 클리어 하고식전빵과 일치에서 직접 만들었다는무염버터​모양이 동글동글 너무 예쁘게 퍼졌어요.ㅋ​버터도 정말 맛있었고빵이 겉은 바삭하고 속은 촉촉하니너무 부드럽고 맛있었습니다.​에피타이저에서부터 감동하기.​​​  ​버터 듬뿍 떠서 빵에 발라먹으니정말... 맛있었어요.​​​​  ​한상차림! ​​  숯불구이 한치 먹물 리조또 / 27,000​제가 가장 먹고 싶었던 메뉴에요.​숯불에 구운 한치와 철판에 조리한 오곡쌀 리조또!비쥬얼만큼이나 맛있었습니다.  ​지글지글! 뜨겁게 철판에 나와서 더 맛있게 즐길 수 있었어요. ​​  ​전복구이와 전복내장 리조또 / 35,000​숯불에 구운 완도전복과복 내장소스 오곡쌀 리조또!!!​전복이 어찌나 부드럽던지...전복내장으로 만든 리조또도 꼬들꼬들정말 맛있었어요. :)​​  ​가리비관자 구이와 뇨끼 / 35,000​가리비관자 구이를 곁들인 강원도 수비감자 뇨끼!!​뇨끼 정말 좋아하는데양이 작아 아쉬웠지만 요거요거 뇨끼인기 많았어요! 맛있었습니다. :-)​​​​​  ​한우 스테이크 비앙코 스파게티 / 37,000​직화그릴에서 구운 스테이크를올린 매콤한 비앙코 스파게티​​​   ​마무리로​생치즈케이크 먹었어요!​생치즈케이크 / 12,000​엄청 부드럽고 맛있었어요.소금을 살짝 뿌려서 단 맛이 더 배가 되는!​  양이 적어 네 명이서 몇 번 떠먹었더니없더라는...ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​디저트 차도 선택할 수 있는데저는 일치에서 만든 차 선택했는데맛은 그저그랬어요.(커피 먹을 걸 하고 후회 ㅋ)​​​     ​인테리어와 작은 소품 하나도 신경 쓴 듯한느낌!​​가끔 분위기내고싶을 때 방문하면좋을 것같네요. ​​   ​​​​​#일치#맛집#논현동맛집#논현동레스토랑#레스토랑​​ 
  맛집 옳음(OLH EUM) ,서호영 셰프의 한식 프렌치 다이닝 레스토랑입니다 *제가 이번해 정말 고급진 음식을 먹었다고 하면 맛집 옳음 이라고 하겠습니다.너무나 고급스럽고 맛있어서 진지한 모드의포스팅을 할까 합니다 * 맛집 옳음 위치 * 맛집 옳음 주소 *특별시 강남구 신사동 647-3 2층 옳음  맛집 옳음 전화번호 *02-549-2016 ​​런치와 디너 메뉴도 차이가 있으니 참고해주시구요 *​ 이날은 디너로 와줬으니알차게 먹어줘야 한다면서 디너메뉴를 어떻게먹을지 고민을 많이했는데정말 다양하게 많이 먹어주는걸로결정했습니다!그리고 예술같았던, 작품같았던 음식들을 하나하나 음미할 수 있었습니다*분위기도 너무 좋았던  맛집 옳음 *요즘 핫한 맛집들은 에 몰려있던데옳음도 그중에 하나더라구요 !자리에 앉아서 여러 명의 셰프분들께서하나하나 음식을 정성스럽게 만드는 모습을 볼 수도 있었고분위기에 심취해서 좋은 시간을 보낼 수도 있었답니다!​​ 그리고 입을 즐겁게 하는 한입거리의 간식들부터고급진게 보이더라구요 *간식들은 말린 파인애플과부각으로 된 김에다가 마와 어란까지 !그리고 3번째 전채음식은 구운떡인데겉에 흑임자랑 땅콩이 묻혀져있어서진짜 맛있더라구요 ㅠㅠㅠ 떡은 쫀득하니 말이죠!그리고 부각으로된 김은마와 어란으로 이루어져있던데 김은 바삭하니 독특한 맛을 느낄 수 있었답니다*여기에 샴페인까지 알차게 곁들여주고요!​​   맛집 옳음이란걸 또 느끼게 해줬던 메뉴는바로 이 감태칩이에요 !그 전에 전통주는 안동소주였는데한입 마셔보니 깔끔하니 꽤 높은 도수였는데도 불구하고높은 도수처럼 느껴지지 않고깔끔하게 목으로 넘어가는 느낌이었어요~그리고 감태를 바삭하게 먹을 수 있다니..!감태는 제가 어렸을적부터 먹었던 음식인데모르시는 분들이 많은 음식이기도해요..!충남 서산의 이지요@  맛집 옳음에서는감태를 바삭한 칩으로 만들고그 위에 유자젤리,사과,송어알,청어알에다가레디쉬채와 허브까지 올려서 한입에 먹어주는데알들의 독특한 맛과 함께감태의 감칠맛에다가 래디쉬채와 사과의 상큼함이함께 먹을 수 있어서 좋았답니다 ^_^ 아 ! 그리고 하얀건 와사비가루라서느끼하지 않게 먹을 수 있었답니다~그리고 송어알,청어알에서는 전혀 비린내가 없어서더욱더 맛있게 먹을 수 있었습니다 ! ​ ​​​ 돼지감자와 냉이크림과 인삼 그리고 마 거품이함께한 전채 *데니쉬는 대춧잎과 삼나무잎으로 꾸며져 있었고​서양에서도 스프를 먹는데한식 프렌치 다이닝이라서 그런지 스프도 한국화를 해서 정말 마음에 들었답니다!베지감자도 추가되어있는 이 스프는정말 부드럽고 마의 맛이 은은함과 강함이중간에 어우러졌고안에있던 옥수수면은 씹히면서 동시에냉이 뿌리의 향긋함도 강하게 느낄 수 있었답니다.​  제철 식재료로 맛을 낸 옳음 진미의 첫번째문어초회에다가 아스파라거스와 명인된장과 막걸리식초가 섞인 초된장그리고 곰피미역하고 먹어준 문어초회는 에서 바다의 맛을 느낄 수 있어서 좋았습니다.정말 신선한 맛을 느낄 수 있어서더욱더 매력적이었구요 그리고 대구살과 단새우가 합쳐져있고성게커스터드에다가완두콩까지 올려져있었던 튀김은먹는순간 바삭바삭한게.. 먹는 순간 사르르 녹아서 감동을 받았던음식이었습니다​​ 독특했던 음식이었던 이 음식은골드키위,사과,오이,청포도,래비쉬에다가 관자가 들어가있던 독특한 음식이었답니다석류알도 콕콕 박혀있었던 이 음식을먹으면서 상큼해지는 느낌이 들었는데관자는 세비체라고 생각하시면 됩니다!​​  장으로 맛을 낸 물회는 제철회로 이루어져있고방어,갑오징어,전복과얇게 채썬 곰피미역이 사이에 있었답니다@그리고 바질오일도 들어가 있었던독특한  옳음의 음식들어쩜 음식 하나하나 다 정성이 담겨져 있던지음식 하나하나에 감동을 받았답니다 ㅠ.ㅠ바질의 맛이 감아돌면서 싱싱한 회를 한입씩 맛보는데 너무나 감동이었답니다 ㅠㅠ   그리고 훈연한 채끝 카르파쵸와 버섯 간장 콘소메를 맛볼 수 있었답니다@훈연한 한우채끝 카르파쵸에 우엉칩과 제철과일인 곶감이올라가 있었고 콘소메스프에는 트리플오일에 당귀와 둥굴레를 한식의 맛을더했다고 보면 됩니다 ^_^친구랑 한입씩 먹기로 해서 돌돌 말아서 먹는데먹는 순간 신세계를 맛봤다고 하죠..!사르르 녹는 채끝의 맛에 반하고끝에는 트리플의 맛도 느껴져서 너무 매력적인 음식이었답니당!( 사실  맛집 옳음의 음식이 다 매력적이에요  )​​   겨울에 엄선된 식재료로 빚은 옳음 만두는숙주,돼지고기,두부,새우,돼지감자,우엉이섞여 있었고 위에 장식되어있는 야채는크레숑이라고 하는 물냉이라고 하더라구요!정성스럽게 만들어진 만두다보니한입에 먹는순간육즙이 입안에 퍼지면서새우도 야물딱지게 먹을 수 있어서 좋았답니다모든 음식이 다 사랑이었던 맛집 옳음의 음식들​​   그리고 새우 성게장과 육젓으로 맛을 낸 비빔면과계절 바다 생선 요리까지!비빔면은 페넬리라는 파스타면인데우리나라 소면국수랑은 좀더 다른 느낌이었어요!그리고 안에는 민물새우와 매생이도 들어가 있어서바다의 맛을 제대로 느낄 수 있었던 파스타였답니다@옥돔구이는 제주도에서 15일마다 활어로 직송하신다고하시더라구요 !ㅋㅋㅋ음식에 감동을 받아서 하나하나 다 물어봤어요ㅋㅋㅋ옥돔의 비늘은 300도의 고열에서튀겨가지고 겉은 바삭 속은 촉촉을 제가옥돔엥서 느낄 수 있었답니다 ..ㅠㅠ그리고 파래무침과 통새우구이로 옥돔의 기름기를후식으로 대처해주고요~!​​ ​ 5첩 반상과 솥밥에는 김치와 장조림 그리고 동태전과 국은 냉이와 두부가 들어간 된장국에밥은 솥에서 전복내장과게우장과 김을 섞어주시더라구요 ㅠ_ㅠ배부른데도 밥이 훅훅 들어가는게 정말 위가 미쳤는지ㅋㅋㅋ근데 너무 맛있어서 계속해서 들어가는거 있쬬..!전복내장과 게우장에다가 신선한 굴까지 함께한 밥을 먹으니밥 자체에서 힐링을 느낄 수 있었답니다!​​​ 밥을 야무지게 비벼주시길래살포시 동영상으로도 찍어보기도 하구요 *.*​​ 양갈비를 먹을까 소고기를 먹을까하다가한우 채끝살 스테이크로 먹어주는데어쩜 ㅠㅠ 스테이크 가니쉬가 이리도 예쁘던가요..?미니양송이,더덕장아찌,할라피뇨,명이장아찌에다가단호박퓨레와 동시에트러플살사와 당귀소금이 함께한 옳음의 스테이크 *먹는 순간 다양한 맛을 느끼면서 사르르 녹던스테이크의 맛이 아직도 잊혀지질 않습니다트러플의 맛도 동시에 느껴져서이게 바로 진정한 한식 프렌치구나 싶더라구요!​​  옳음 디저트의 시간 ,옳음 디저트와 함께 나오는건 차였는데 알트하우스의 차를 고르는거였고 저는 와일드 베리맛을선택했지요@그리고 정말 진한 베리의 맛을 느낄 수 있어서 좋았고디저트들도 나온게 어쩜 다 이리도 예쁘던지요 ㅠㅠ정말 인상에 깊게 남았던  맛집이었습니다. ​​ 후식은 단호박티라미수와패션후르츠크림과 바닐라아이스크림과당근&라즈베리쨈 그리고 감태가 얹어진 달고나에 땅콩분태와 카라멜팝콘까지!거기에 까눌레와 붕어빵까지어쩜 다 귀엽고 깜찍한데 맛은 이리도 하나하나개성이 넘치던지요단호박맛과 마스카포네치즈의 맛이 어우러졌던부드러운 단호박 티라미수에 땅콩분태와바닐라아이스크림을 같이 먹어주면달달함과 고소함을 함께 느낄 수 있었구요!한식 프렌치 식당에서 까눌레와 붕어빵을 동시에먹으니 기분이 오묘해지면서내가 정말 대접을 받았구나 싶었던 옳음의 음식들이었습니다.정말 나중에 귀인을 초대한다고 한다면,그땐  맛집 옳음으로 초대하고 싶더라구요!무조건 디너로 말이죠!!서비스와 맛 둘다 최상이었던  맛집 옳음,모든 음식에 하나하나 정성과 최상의 맛을느낄 수 있어서 행복했던 시간이었습니다!​블로거니까 살포시 명함도 찍어주기~ㅋㅋㅋ위에 주소랑 전화번호도 올렸지만다시 올려주는 센스 ^_^?!아! 그리고 서호영셰프님께선 런던 르코르동 블뢰 출신으로영국,호주,일본에서 경력을 쌓고소월길 키이츠 호텔의 요리를 담당하셨던 분이라고 하더라구요 ^.^정말 부모님이랑 오시기에 좋고좋은 사람과 좋은 분위기에서 최상의 고급진 맛을느끼고 싶다면  맛집 옳음 추천드릴께요@ 
현재 국내에서 가장 트렌디한 외식업체GFFG 다운타우너,카페 노티드, 리틀넥, 호족반 등핫하고 감각적인 브랜드로 압구정과  일대를 꽉잡고 있는데......(부럽)​여튼 GFFG에서 새로 오픈한 웍셔너리~~​ 웍셔너리(WOKTIONARY)시 강남구 도산대로53길 12매일 12:00 - 21:00 (브레이크 15:30 - 17:30)웍셔너리특별시 강남구 도산대로53길 12 중식 처돌이인 저는 ㅠㅋㅋ웍셔너리 오픈하는 건 진작에 알았는데 기회가 없었거든여근데 이번에 가오픈 한지 한달만에 웍셔너리를 다녀왔다요!!!​웍셔너리는 아메리칸 차이니즈 푸드를 파는데압구정의 사천식 중화요리를 파는 벽돌해피푸드랑은 또 다른 느낌이었음둘 다 가보시는걸 추천드립니당​https://blog.naver.com/jyhong1307/222322521005 벽돌해피푸드 :: 사천식 중화요리 핫플레이스! +)주말 웨이팅,메뉴뭔 메뉴들이 하나도 빠짐없이 죄~~~~~다 맛있다고 소문난 벽돌해피푸드 첨엔 이름이 해피..푸드??? 왜이래?...blog.naver.com ​​ ​​​도산 압구정의 핫한 곳들은언제나 웨이팅이 필수요소^^~~,,웍셔너리에 11시 45분 쯤 도착했는데 벌써 앞에 대기 7팀 ㅎ​여튼 번호로 웨이팅 걸고앞에 마련된 파라솔이나 의자에서 사진 찍고 있으면 시간 순삭​​​ ​​이렇게 옆쪽ㅇㅔ 앉아있었더니오픈하고 부르는 소리가 잘 안들려서8번짼데 14번째로 들어갔다눈 ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​웍셔너리 도산에서 포장도 가능하다!옙휴리한 포장용기들이 켜켜이주먹으로 팍 쳐서 와르르멘션 만들고싶다 ㅎ​이 감각적인 웍셔너리의 입구를 지나면~​​  ​​꽤나 넓은 웍셔너리의 내부안쪽인 레드존은 뭔가 진짜 미국에 있는 중식당처럼 생겼음ㅋㅋㅋㅋㅋ약간 옛날 느낌의 촌스러운듯 하면서도느와르 영화에 나올것 같은 그런 느낌!!!뭔가 카지노 마잭판 같기도 하고!!!!​​입구 바로 옆에 있는 그린존은 통창이 시원하게 트여있어뷰로 GFFG 브랜드인  노티드 도넛과 다운타우너의 긴 웨이팅 줄을 감상할 수 있다​​ ​​이렇게 말이다..​​ ​​쓰리라차가 있다니웍셔너리에 쥐어지는 합격목걸이..★​​ 웍셔너리 메뉴  ​​웍셔너리 메뉴​웍셔너리에서 가장 유명한건뱡뱡면/몽골리안비프/사천식돼지고기볶음이정도가 아닐까 싶다!!!​우리는 뱡뱡면, 사천식 돼지고기 볶음,웍셔너리 도산만의 특별 메뉴인 치즈크림티를 주문했다​​​  ​오렌지 루이보스 치즈크림티​ ​카모마일 치즈크림티​​도대체 이 티에 치즈크림이 웬말인가 싶었는데테이블마다 다 하나씩 시켜먹은거 보고우리도 주문ㅋㅋㅋㅋ​후기는,,,정말 묘하고 맛있고,,,짭짜름한 웍셔너리 음식을 달달한 티가 중화시켜줘서생각보다 정말 잘어울림​개인적으로 오렌지 루이보스보다 카모마일이 훨!씬! 맛있었으니둘 중 고민이라면 무난하게 카모마일 치즈크림티를 추천드림다​​​ ​웍셔너리 사천식 돼지고기 볶음​삼겹살을 양념 소스에 강한 불로 볶은 요리완전 밥도둑재질임,,들어있는 청양고추 씹어먹다가 저세상갈뻔함,,ㅈㄴ매운데 ㅈㄴ맛있음​​ ​​웍셔너리 뱡뱡면방방 아니죠 뱡뱡 맞슴다​​  ​​뱡뱡면은 중국 산시성의  중 하나로벨트같은 넓은 폭의 면발이 특징이라고 한다!고춧가루를 넣어 맵게 만드는 것이 특징인 뱡뱡면​한국에서 먹을 수 있는 곳이 그다지 많지 않았다고 하는데이 맛난걸 쉽게 접할수 있게 해준 웍셔너리에게 무한감사..................​ 마라맛이 적당히(나에게 적당히란...?) 맛있게 나며같이 나온 고수를 한 잎 씩 올려먹으면 진짜..ㅠ향에 취한다...세상 존먀탱​​​ ​​공깃밥도 필요하면 말씀해 달라고 하시기에주문했는데 공짜로 주는 이유 납득 완​​대체적으로 웍셔너리 음식의 간이 세고 짭쪼름한 편이라밥이랑 같이먹으면 한그릇 뚝딱(밥만 두그릇 먹었음..ㅎ)밥이 아주 고슬하고 찰지고 걍 위에 후레이크까지 존맛​​ ​​삼겹살 중국식 볶음 반찬 st,,​​여튼 배불리 먹고 나니 비로소 보이는 웍셔너리 도산 굿즈들​​ ​​스티커는 맘대로 가져가셔도 된다고 하셨다​​ ​​그리고 계산하면서 나올 때 받은오픈기념 웍셔너리 럭키로타리!!!설마설마하는 마음으로 긁었는데~~2등 차오미엔or뱡뱡면 당첨!!!!​우리는 뱡뱡면을 가장 맛있게 먹어서 그런지2등 당첨에 너무 기뻤다 ㅎㅎㅎㅎ담에 또 와서 다른 메뉴들을 체험해봐야징♥갠적으로 몽골리안비프! 넘 궁금쓰​​ 
​ ​시어머니 친정이 안동이어서 올해 초쯤 아이들과 가족여행을 다녀왔는데요~시엄마 친정어머니가 교편을 잡고 계셨던 초등학교도 찾아가 봤는데 아기자기 이쁜 느낌이에 어머니는 어릴 적 추억에 잠기시는 거 같더라고요~​ ​엄마들이랑 가족여행 가면 빼놓을 수 없는 코스 전통시장 들르기~ 안동 중앙시장에 들러서 맛있는 점심도 먹고 이 지역의 도 구경했는데 안동 위치가 내륙이긴 한데 바닷가랑 가까워서 그런지 수산물이 많더라고요 ​ ​안동  간고등어 빼놓을 수가 없죠~아이들이 어찌나 잘 먹던 디 정말 맛있더라고요~ 먹거리를 체험을 끝냈다면 놀 거리가 뭐가 있을 아이들과 가족여행 가시는 분들 많이들 찾아보시잖아요~​  ​​안동 가족여행으로 야외 미션으로 문화체험이 가능한 선성현문화단지 소개 드려봐요~저도 진작에 알았으면 들렸다 오는 건데 말이죠​ ​아이들이랑 여행할 때는 놀 거리가 꼭 있어야 되기 때문에 미션게임이 가능한 이곳을 추천드려봅니다~​  ​​안동 선성현 문화 단지를 배경으로 개발단 모바일 미션 체험 관광 프로그램으로 이 지역 스토리텔링 체험이 가능한 야외 체험인데요~ 야외에서 신나게 미션에 따라 체험도 하면서 이 지역에 문화 지식까지 습득 가능한 유익한 여행 코스 되겠습니다~ 전통가옥 체험도 가능하고 아이들이 교과서에서만 봤던 전통놀이도 직접 경험해 볼 수 있어서 후니로니 취향에도 맞는 거 같아요​ ​야외에서 체험할 수 있는 미션 게임과 관광 게임까지 한 번에 즐길 수 있는 안동 선성형 문화단지!! 안동 가족여행 필수 코스로 제격인 거 같아요​ ​미션 게임 시 핸드폰 1대당 1인 참여가 가능한데요~다양한 4가지 코스로 구성되어 있는 티켓을 미리 구매하면 할인 혜택까지 있으니 당연히 티켓을 갯해야겠죠? 코스별로 야외 미션 게임+ 힐링카페 or 선성형문화단지 or 도산서원 다양하게 있어서 원하는 코스로 선택을 하시면 될 것 같아요 ​ ​안동 선성현 문화단지 운영시간도 체크해두세요~ 하절기(3월~10월) 오전 9시부터 오후 6시 동절기 오전 9시부터 오후 5시까지 운영을 한답니다 핸드폰 1대당 야외미션게임 1게임이 참여 가능하니 티켓팅 할 때도 핸드폰 1대당 1매씩 발매하면 된답니다​ ​문화에 대한 스토리텔링이 있는 야외미션게임 '나는 조선의 공무원이다' 조선시대로 돌아가서 어떤 직업이었을까 역사 지식도 알아보면서 정답을 많이 맞출수록 높은 직급의 캐릭터를 만들 수 있어서 나만의 캐릭터로 더 즐겁게 관광을 할 수 있답니다.  여행할 때 입장권만 해도 4인 가족이 움직이면 부담스러운데 미션 게임을 클리어하면 안동하면 빼놓을 수 없는 하회 마을 입장권을 포함한 모바일 티켓을 선착순 500분께 모두 증정해 드린다고 하니~​ ​다양한 전시와 의복체험이 가능한 선성현 입장권은 올해까지 연령 구분 없이 무료입장이라니 올해가 가기 전에 시엄니 모시고 아이들이랑 한번 다시 궈궈 해야겠어요~​ ​패키지 중에 A, D 코스에는 힐링카페 이용권이 포함되어 있는데요~ 힐링카페 이용권은 4천원 아이스 아메리카노를 1천원에 이용할 수 있어요~ 패키지 티켓 비용이랑 비슷하니 커피가  공짜인거나 다름없어요~4천원 이상의 음료를 선택하셔도 초과금액만 현장에서 지불 하시면 되니 고즈넉한 곳에서 잠시 쉬어갈수 있는 휴식공간도 이용해보세요~ 힐링카페는 선성현문화단지 내에 있으며 둘째,넷째 월요일 휴무 오전 10시부터 오후4시까지 운영한답니다​ ​​유네스코 세계유산으로 지정되어 있는 도산서원도 선성현문화단지 티켓 B  or C를 선택하면 패키지로 구성되어 방문할 수 있는데요~ 천원 화폐의 인물로 아이들은 알고 있는데 이분이 우리나라 대표적인 유학자 선비이며 세상을 떠난 후 제자들이 건립한 도산서원에서 학문 연구와 가르침이 계속되었다는 걸 직접 체험을 통해 역사 공부를  한다면 훨씬 더 기억에 오래 남을 수 있어 가족들과 안동여행코스로 추천!​  선성현 문화 단지 내 '장관청'에 조선시대 의상 체험이  무료로 가능해서 직업에 따른 다양한 의복도 알아볼 수 있는데요왕,수령,암행어사,호위모사,평민.해어화...등의 조선시대 의상을 입고 신성현 내에서 사진 촬영을 할 수  있어서 잊지 못할 즐거운 추억하나 남길 수 있을 거 같아요   ​선성현문화단지 야외미션게임은 원하는 A.B.C.D를 선택 후 티켓을 지마켓, 옥션, 티몬, 위메프, 11번가 등 오픈마켓이나 소셜커머스에서 구입을 한 뒤 구매 시 입력한 핸드폰 번호로 카톡 알림이 오면 안내소 직원에게 모바일 티켓 확인을 받은 뒤  안내소 직원에  안내에 따라 참여하면 된답니다~ 게임 장소는 안동시 도산면 선성중앙길 77 종합안내소에서 시작하시면 되세요~​ ​안동 가족여행 코스 선성현을 시작으로 , 하회 마을까지 재미난 미션 게임도 참여하고 입장료 세이브까지 할 수 있어서 엄마,아빠 맘에 쏙 들고 역사도 배울 수 있으니 초등학생 체험학습으로 딱 마음에 드네요~​ 구경가기​​​​ ​ 
사우스케이프 도산에서 점심먹고왔어요! 늘 얘기만 듣던 곳인데, 식사약속이 잡히는 순간부터 엄청 설렜답니다! ​들어가는 입구는 좀 복잡해요엘리베이터로 올라가려고 했더니아베다 건물이었고.. ​사우스케이프 골프웨어 1층 매장안의내부 계단으로 올라가야합니다  ​ 메종 사우스케이프특별시 강남구 신사동 631-34 메종 사우스케이프 2층 ​  ​​사우스케이프 도산은 메뉴들이다 남해 지역의 들,재료들로 이루어져 있고요 ​그 이유라 함은 사우스케이프 라는 남해에 있는골프장에서 만든 공간이기 때문이죠 ​ 우리가 시킨 메뉴는봉골레 파스타남해 전복 리조또 고르곤졸라 피자에요 ​​  ​​피자의 경우 메뉴가 15분정도 소요된다고 해서일행들이 미리 시켜놨었고, 저는 살짝 늦어서 도착하자마자 플레이팅 된 음식들을 마주할수 있었답니다 ​사우스케이프 도산은 생각했던 것 보다양이 많아서 좀 놀랐어요 ​이정도 위치에 접근성에 있는 곳이면 양이 적을 법도 한데, 양이 꽤 괜찮았어요 ​ ​사우스케이프 도산 파스타는 내가 생각한 그런 맛이었고, 피자도 짭짭하니 내가 생각한 그런 고르곤졸라 맛이었는데 제일 기대 안했던 전복리조또가제일 맛있었어요 ​같이 간 일행들 모두 극찬한 메뉴~! 전체적으로 남해의'해산물'을 사용한음식들인지 그냥 이집 특성인지간이 대체적으로 다 짠 편이었고, 물이 계속 들어가더라고요​ 근데 블로그후기들 보니 전체적인 간이 세다는 평이 많았네요 ​   ​창문쪽에 앉았는데밖을 보며 운치 있게 식사 했던 곳이었어요 ​이쪽 앉으려면 미리 예약을 해야하는 것 같아요저흰 예약 하고 갔어요! ​탁 트인 공간이라 어디서 사진을 찍어도잘 나오는 포토스팟들이 몇곳 있었네요 ​통유리로  일대가 다 보여지고땅값비싼 이곳에서 장사하면남는것도 없겠다고 넌스레 남걱정도 해보고 재미있고 유쾌한 하루였어요 ​​  ​밑반찬이 많지도 않고 피클,동치미 무가칼로 예쁘게 컷팅 되어 나오는데전반적인 플레이팅이나 음식 종류,가짓수,조화를 보자면​골프장 클럽하우스에서 먹는 느낌이랄까  심플하고 간편한데 실속있고 맛있어그리고 비싸 ​이런느낌이에요 ​  ​​장소를 옮기며 번거롭게 대화 하기 귀찮아서디저트 메뉴를 받아서바로 이자리에서 커피 마시기~​커피 맛도 괜찮았어요무엇보다 운치가 너무 좋아서장소 이동을 하고 싶지 않았던일행들과 저의 마음.. ​​  ​​다음에 사우스케이프 도산오면 피자와 파스타 말고전복리조또와 다른 메뉴들을 먹어보고 싶어요 ​사우스케이프 도산, 주차 가능하고발렛 해줍니다 차 가져가셔도됩니당! ​잘먹었습니다~ 
​​2021년 1월 5일 개통한 청량리와 안동 구간 KTX- 이음(EUM260) 열차를 타면 2시간 3분 만에 도착할 수 있는 곳이 되었습니다. KTX를 타면 에서 경기도 외지를 버스 타고 가는 거리보다 시간상 더 가까워졌더군요. 과 안동이 완전 일일생활권에 들어갔습니다. 다시 말하면 마음만 먹으면  사람들이 당일 코스로 안동 여행을 다녀올 수 있게 되었다는 말입니다. ​​ ​청량리역에서 KTX를 타러 플랫폼으로 이동 중입니다. KTX-이음은 9시에 출발해서 정확히 2시간 3분 후인 11시 3분에  안동역에 도착했습니다. ​​ ​안동역 현판이 다른 역과 확연하게 차이가 있었습니다. 단정한 예서체에서 선비의 강직하고 올곧은 심성이 드러나는 듯 보였습니다. ​​ ​철도역 이야기를 참고하면 안동역이란 현판이 퇴계 이황 선생의 친필이랍니다. 글씨에 사람의 성품이 그대로 담긴다고 하지요. 요즘 젊은 사람들 중 스스로 자기의 글씨가 악필이라고 하는 사람들이 많지요. 컴퓨터 자판기로 글씨 쓰기를 대신하면서 손글씨가 자판으로 입력하는 속도를 따라가지 못하면서 생긴 현상이지요. 최근 들어 글씨가 운명을 좌우한다는 속설이 세간에 돌고 있지요. 꼭 그래서는 아니지만 글씨 쓰기를 새로 배우는 사람들이 늘고 있다고 합니다. 세상은 바뀌었어도 글씨가 자신의 얼굴이라는 것을 느끼는 사람들이 많아졌다는 얘기도 되겠지요. ​​ ​미리 안동 시티투어 홈페이지(www.gbtour.kr)에 예약을 하고 가면 시간에 맞추어 안동역사 옆에 안동 먹탐여행 시티투어 버스가 대기하고 있습니다. ​ 온고) 안동시 지정 안동 시티 투어 먹탐여행​ ​테마별로 노선이 정해져 있습니다. 시티투어를 했을 때 좋은 점은 부분적으로 행선지의 조정이 가능하고, 문화해설사가 직접 운전을 하면서 해설을 해 주시기 때문에 이동하는 동안 방문하는 곳의 따끈따끈한 정보를 알고 체험이나 구경을 할 수 있습니다.  문화해설사님들이 사진 작가라서 고객이 원한다면 직접 작품 사진을 찍어 주시는 서비스도 제공되어 실패 없는 멋진 인생 샷 작품을 받아볼 수도 있습니다. ​​ ​일행들의 탑승이 끝나자 바로 버스는 출발해서 시내로 들어갑니다. 개별 여행 시 버스를 타기 위해 이동하거나 대기하는 시간을 아예 없앨 수 있다는 편리함도 있습니다. ​  ​​ ​서의문을 통과합니다. 안동으로 들어가는 관문이 아마 네 개가 있는 모양입니다. 한국 정신문화의 수도 안동이라 커다랗게 써놓은 글자가 보입니다. 안동이 어떤 곳인지 상징적으로 보여주고 있습니다. ​​ ​안동시는 도로 정비가 잘되어 있어서 노면이 파인 데가 없고 시원하게 뚫려 드라이브에도 최적화되어 있습니다. 도로 표지판도 아주 깔끔했습니다. 남쪽으로 내려오니 산들이 병풍처럼 나지막하게 둘러서 있는 게 시야를 편안하게 해주어서 좋았습니다. ​​ 1박 2일 중 첫째날지금부터는 1박 2일 동안 시티투어 버스를 타고 둘러본 관광지를 간략하게 소개하겠습니다. 저희는 최대한 많은 관광지를 둘러보려 했기 때문에 일반 여행객들에게는 숨 가쁘게 느껴질지도 모릅니다. 이웃님들은 안동과 이 1일 생활권이 되었으니 다음에 또 들리셔도 되고, 아니면 3박 4일 정도 일정을 잡아서 여유 있게 프로그램을 즐기시는 것도 좋을 듯합니다. ​​ ​안동에서 첫 번째 맞는 음식점 간판입니다. 가게 간판도 아주 특색이 있고 화려했습니다. 여기만이 아니었습니다. 길거리를 지나칠 때 안동 사람들의 개성을 간판에서 읽어보세요. 외래어나 외국어가 아닌 간판들이라서 여행지에서 모처럼 한국을 보는 것 같았답니다. 안동 한우가 유명하다고 하던데 처음 만난 간판에서 한우를 보게 됩니다. ​​ ​안동을 가로지르는 낙동강을 따라 멋진 트레킹을 할 수 있도록 산림을 조성해 놓았습니다. 9개 시와 군이 연계해서 안동시 구담보에서 고령군 달성보까지 145km나 되는 숲길을 만들었다니 대단합니다. 안동의 참 멋을 즐길 수 있는 기회가 될 것 같지요. 파노라마 숲길과 지선 숲길 기억해 두시기 바랍니다. ​ 부용대 가는 길​화천서원 앞 주차장에 주차를 합니다. 안동에 서원이 많은 것도 특징입니다. 주차장 옆에는 화천서원이 있고 강 쪽으로 돌아가면 옥연정사가 있습니다. 옥연정사와 하회 마을 둑방길 사이에 섶다리가 있었다는데 지금은 없어졌다 해서 많이 아쉬웠습니다. 섶다리가 비가 많이 오면 유실이 된다고 하지요. 다시 다리를 놓는데 억대의 비용이 들어간다고 합니다. 해마다 예산을 소비하기에는 무리가 있었겠지요. 주차장 옆에 화장실이 있습니다. 화천서원을 잠깐 보고 가려 했는데 문이 닫혀 있어서 담장 너머 풍경만 담았습니다. ​​ ​이정표를 보고 부용대로 출발합니다. 350m 거리라서 마을 뒷산 올라가는 정도밖에 안 된답니다. 올라가는 길에 소나무들이 있고 잡목들이 남은 공간을 채우고 있어서 눈이 시원해지는 걸 느낄 수 있습니다. ​​ ​그 유명한 하회 마을을 한눈에 내려다볼 수 있는 부용대에 섰습니다. 안동에서 빼놓을 수 없는 명소지요. 부용대 정상에서 강 건너로 동아줄이 다섯 가닥이 연결되어 있어서 무슨 일인가 했는데 27일 야간에 선유 불꽃놀이가 있어서 설치했다고 합니다. 미리 어떤 행사가 있는지 알고 오면 더 알찬 여행이 되겠지요. 지금부터 언급되는 장소들은 따로 포스팅을 할 겁니다. 참고하시면 좋겠습니다. ​​  ​담장 아래 길 따라 심어 놓은 백일홍이 얼마나 잘 자랐던지 담장과 키를 같이 하고 있습니다. 공기 좋은 곳에서 자라니 원도 없이 키를 키우며 자랐나 봅니다. ​​ 첫날 점심 식사는 목석원에서 안동 찜닭으로​첫날 점심 식사는 목석원에서 했습니다. 목석원에서 유명한 음식은 안동 찜닭이었고 함께 올라온 간고등어구이도 빼놓을 수 없었습니다. 정성껏 차려낸 한 상을 받았습니다. 음식점 이름이 목석원인 것이 좀 신기했습니다. 알고 보니 사장님께서 조각가이셨습니다. 가게 옆에 전시관이 있으니 잠깐 들려서 보시는 것도 좋겠지요. 역시 찜닭은 안동 찜닭입니다. 맛있게 점심 식사를 마치고 걸어서 이동합니다. ​ 세계 탈 박물관에서 본 각 나라의 탈  ​목석원에서 나오면 넓은 주차장이 보이고 그 옆에 바로 장터가 있습니다. 장터를 지나가면 하회 세계 탈 박물관이 있습니다. 정말 세계의 탈들이 하회 마을로 다 이사 온 듯, 전시관 별로 정성 들여 전시해 놓았더군요. 작품들이 너무 많아서 휙 둘러 나오기에는 아쉬움이 많았습니다. 시간 여유를 두고 나라별 탈의 모양과 특징을 비교해 보면서 관람을 하면  좋을 듯합니다.  ​​ 세계 문화유산 하회 마을​세계유산이 된 한국의 역사마을 하회 마을로 들어 갑니다. 마을에 있는 고택들엔 류씨 성을 가진 사람들이 주로 살고 있었습니다. 사람들이 살고 있는 곳이라서 주민들이 불편하지 않도록 둘러보았습니다. 마을 한 가운데 있는 국가와 마을의 안녕을 빌었던 당산나무는 신령스럽기까지 했습니다. 안동 하회 마을에 가면 반드시 소원을 빌고 가라는 가이드분의 말씀을 떠올리며 소원 빌고 오기. 워낙 유명한 곳이라서 사진 첨부는 하지 않습니다. ​​ 하회 구곡과 만송정 숲, 둑방길 걷기​고택들을 둘러보고 몇 걸음 만 나가면 낙동강이 나옵니다. 낙동강을 따라 제1곡 병산에서부터 제9곡 병암까지 안내판에 자세한 설명을 해놓았더군요. 내용을 읽고 걸으면 훨씬 멋진 여행이 되겠지요. 설멍설멍 걷다 보면 30분 정도 걸립니다. 어른도 아이들도 걷기 편한 평탄한 길이라서 즐겁게 또는 사색을 하며 걸을 수 있어서 좋습니다. 방풍림으로 개인이 만 그루의 소나무를 심고 가꿨다는 만송정 숲길을 따라 걷다 보면 부용대를 볼 수 있는 장소가 나옵니다. 부용대 위에서 보는 것과 아래에서 위로 올려다 보는 풍경은 사뭇 다르답니다. 백사장도 한 번 걸어보고 위에서 조그맣게 보였던 돛배도 가까이에서 볼 수 있습니다. ​​ 역사와 예스러움이 그대로 남아있어 아름다운 봉정사​세계문화유산으로 지정된 봉정사도 들렸습니다. 정말 아름다운 절입니다. 매표소에서 우거진 멋진 나무 터널을 지나면 봉정사 입구가 나옵니다. 포장하지 않은 흙길이어서 걷는 발이 좋아할 만 했습니다. 맨발로 걸으면 참 좋을 것 같습니다. 땅바닥에 발에 찔릴만한 것이 없는지 꼼꼼히 체크한 후에 체험거리로 맨발로 흙길 걷기는 어떨까 생각해 보았습니다. 아! 발 씻을 곳이 마땅치 않군요. 봉정사란 명패석 말고는 절이 보이지 않아서 어디에 있지? 잠깐 놀라셔도 됩니다. 오른쪽으로 돌아서면 하늘을 가릴 듯한 커다란 나무 두 그루가 있습니다. 그 사이로 난 계단을 따라 올라가면 조촐한 건물이 나타납니다. 바로 봉정사입니다. 규모는 작지만 마음을 편안하게 해주는 사찰입니다. 천천히 돌다 보면 힐링하는 장소로 그만입니다. ​ 저녁 식사는 동부 한우 갈비에서 안동 한우를​저녁은 동부 한우 갈비에서 먹었습니다. 안동에서 유명한 꼭 먹어봐야 한다는 한우입니다. 안동 특유의 한우 갈비 먹는 방법이 있었습니다. 여린 그리고 속이 꽉 차지 않아서 더 단맛이 풍부한 배추 잎에 살짝 익힌 한우 갈비를 싸서 드셔보세요. 맛있겠지요. ​​ 안동 한옥 펜션에서 따뜻하게 하룻밤​안동에서 1박 했던 안동 한옥펜션입니다. 겉은 한옥이지만 안은 현대식으로 되어 있습니다. 이용이 편리하고 따뜻해서 곤히 자고 났더니 몸이 아주 개운했습니다. 아침에 일어나서 산책하러 나가봅니다. 펜션에서 오른쪽으로 난 굴다리를 건너면 안동포 전시관이 있습니다. 이른 시간에 문은 닫혔어도 외관을 둘러볼 수 있습니다. 시골 풍경을 그대로 느껴볼 수 있는 곳이라서 시원하고 깨끗한 공기 마시며 산책하면 머리까지 맑아진답니다. ​​ 1박 2일 중 둘쨋날대한명인 이동삼의 집 일직식당에서 간고등어로 아침을​이동삼 명인의 아드님이 운영하시는 일직식당에서 아주 맛있는 간고등어구이와 찜으로 아침 식사를 했습니다. 4인이 한 상을 받을 때 구이와 찜을 시키면 구이와 찜을 함께 맛볼 수 있어서 좋답니다. 간고등어가 촉촉하고 부드러운 맛을 유지하는 것은 아무나 할 수 있는 것이 아니라고 합니다. 일직식당만의 비법을 물려받은 사장님의 손맛이 만들어내는 간고등어 구이 맛은 쉽게 잊히지 않을 듯합니다. ​ 안동관광커뮤니티센터 여기에서 차 한 잔​안동시 관광협회가 운영하는 안동관광커뮤니티센터 '여기'에서 관광상품들을 구경하고 왔습니다. 홈쇼핑보다 저렴한 가격에 판매하는 안동 특산품들도 구경하고 관광 안내도 받아보세요. 여기에서 놓치면 안 될 것이 사진 촬영입니다. 실내조명과 자연광이 만들어내는 조도가 인물 사진을 아주 멋지게 만들어 준답니다. ​ 안동에서 꼭 가봐야 할 곳 만휴정과 임청각​절대 빼놓을 수 없는 곳 만휴정입니다. 조선 시대 문인 김계행 선생이 만년을 보냈다는 정자. 빼어난 아름다움을 간직한 곳을 발견하고 정자를 지은 선생도 대단한데, 그 아름다운 경치를 알아보고 드라마 촬영을 한 '미스터 션샤인' 감독도 또한 멋쟁이입니다. 꼭 들려서 인생 샷 남겨 보심이 어떨지. ​ ​국가 보훈처 지정 현충시설인 임청각은 대한민국 구국 운동의 성지로 알려져 있습니다. <죽기 전에 꼭 가봐야 할 건축 1001>에 속하는 건축물이기도 합니다. 민족의 굴곡진 역사의 굽이 때마다 여러 부류의 사람들이 묵었던 곳으로도 유명합니다. 파란색으로 펜스가 쳐진 곳이 중앙선 철로가 있던 곳입니다. 일제가 민족정기를 끊겠다고 임청각 마당을 가로질러 가게 철로를 놓았다고 하지요. 어쩔 수 없이 담장을 집 쪽으로 당겼고 철로를 따라 담을 둘러서 소음을 차단하려 했다고 합니다. 며칠 전에 가보니 철로를 다 걷어냈더군요. ​​ ​임청각 군자정입니다. 지어진 것은 500년 전이라고 합니다. 군자정 안에 있는 현판 임청각은 퇴계 이황의 친필이라고 합니다. 이중환이 택리지에서 명승이라고 일컬었던 곳 중 하나도 바로 군자정입니다. 시인 묵객들이 남기고 간 시들이 시판으로 남겨진 것들이 많아서 진정한 명승이라 일컫고 있다고 하지요. 우리나라에서 가장 오래되었다는 안동 법흥사지 칠층 전탑도 바로 옆에 있으니 보고 가세요. ​​ 안동의 명물이 된 헛제사밥을 까치구멍집에서 ​헛제사밥을 하는 곳이 몇 곳이 있나 봅니다. 집 안에 조그마한 까치구멍이 있어서 지은 가게 이름이라는데 세월이 흐르고 가게가 크게 번창해서 웅장한 건물을 지어서 이사를 했다고 합니다. 지금 까치구멍집에 까치구멍은 없습니다.   ​안동에 가면 꼭 먹어봐야 한다는 헛제사 밥상이 차려졌습니다. 안동에서만 먹을 수 있는 음식이지요. 특별한 맛이 없는 것이 특별한 맛입니다. 원래 제사 음식이란 맛 중심으로 만드는 것보다 담백하고 깨끗하게 만들어서 조상에게 정성껏 올렸었지요. 헛제사밥은 먹고 나면 속이 편안해지는 깔끔하고 담백한 음식입니다. ​​ 원이 엄마의 사랑과 이어진 월영교와 호반 나들이길​우리나라에서 가장 긴 나무다리라는 월영교와 강남에서 발견된 원이 엄마의 편지를 바탕으로 만든 테마 길도 꼭 걸어보시길 권합니다. 낙동강을 따라 계속 이어지는 호반 나들이길은 안동에서만 즐길 수 있는 낭만적인 장소입니다. 월영교는 어디에서 어떻게 돌아보아도 멋진 다리입니다. 월영교와 원이 엄마 테마길은 지금 단풍이 들어서 바람이 불 때마다 낙엽이 떨어져 내립니다. 벚꽃이 피는 계절에 오면 선경에 온 듯한 느낌을 받을 것 같은 아름다운 곳입니다. ​ 안동다목적 댐의 규모에 놀라다​안동다목적댐에 도착. 만수위가 된 댐의 물은 보기만 해도 위압감을 줍니다. 댐이 이렇게 아름다워도 되는 것인지 모르겠습니다. 바람도 상쾌하고 주변 경치도 아름다운 곳입니다. 댐 둑길이 넓고 높이도 장난 아닙니다. 댐에서 안동 시내 쪽을 바라보면 낙동강 위로 여러 개의 다리가 있습니다. 낙동강 양편에 건물들이 없이 산으로 이어져 있어서 석양이 내리비치는 풍경은 또다른 멋을 간직한 장관이기도 합니다. ​ 비밀의 숲, 낙강 물길 공원 핫플레이스 되다​비밀의 숲이라 불리는 낙강 물길 공원도 꼭 들려야 하는 곳입니다. 아름드리 메타세쿼이아가 만들어내는 녹음 아래 앉아 차를 마시고, 징검다리를 건너고, 사진을 찍고, 연못가를 거닐면 영화 한 편이 만들어집니다. 젊은이들에게 특히 인기가 있는 곳으로 이국적 풍경이 아름다운 곳입니다. 사계절이 다 아름다워서 언제 들려도 좋은 곳이기도 합니다. 아직도 멋진 경치를 선물하기 위해 공사가 진행 중이었습니다. 비밀의 숲답게 우리들 눈에 띄지 않게 작업을 하고 있어서 일부러 눈을 비비고 찾아봐야 한답니다. ​​ 도산서원, 세계가 주목하는 사립 성리학 교육기관​도산서원은 퇴계 이황 선생이 유생들에게 성리학을 강의하던 도산서당을 기반으로 건립된 서원입니다. 한국의 정신적 문화의 뿌리가 더 탄탄해진 곳이라고 할 수 있지요. 성리학이 사회적으로 확산되는 데 기여한 곳이 서원이라고 합니다. 1970년 정부에서 서원을 보수 정화하여 성역화했고, 2019년 유네스코 세계 유산에 등재되었습니다. 세계문화유산으로 지정된 9개 서원 중 도산서원이 가장 유명한 곳으로 알고 있습니다. 도산서원의 명물을 보고 가세요. 도산서원 앞에 있는 '승천하는 용 나무'입니다. 그 자태와 크기가 상상을 초월합니다. 어려서 자랄 때 옆으로 삐져 자라는 가지를 자를 수도 있었을 텐데 기다리고 보호해주는 사람들이 있어서 현재의 모습이 되었군요. ​​ 단풍 구경도 안동에서​도산서원과 안동다목적댐 사이로 산책로가 있습니다. 도산서원을 보기 전에 댐을 따라 올라가면서 길에 만난 단풍나무는 완전히 붉게 물들어 최절정을 이뤘더군요. 갈수록 아름답게 물이든 단풍을 보는 동안 눈 돌아가는 줄 알았습니다. 너 나 할 것 없이 사람들의 입에서 탄성이 끊이질 않았습니다. 올 들어 본 가장 아름다운 단풍이었습니다. 강원도 단풍이 일찍 동해를 입어서 단풍 구경 갔던 사람들이 많이 실망을 했었지요. 저도 그 한을 안동에서 풀었답니다. ​ 안동 264 청포도 와인과 함께 인생을 음미하라​이육사의 고향이 안동이었네요. 사장님께서 직접 포도주를 제조하신답니다. 청포도로 만든 와인이 안동의 로 인정을 받았다고 하지요. 상표권을 출시해서 로열티를 받을 정도로 상품성을 인정받아 성장한 것이니 칭찬받을 만합니다. 264청포도와인 판매점은 규모는 작았지만 내실이 튼튼하고 맛 또한 좋아서 세계적인 와인으로 인정받을 날이 오기를 기대해 봅니다. 와인 한 잔 들고 판매장을 나서면 끝없이 이어지는 산과 석양에 물들어가는 논이 기다립니다. 작은 정원에 서면 자연이 품으로 들어와 와인의 향과 풍미가 제대로 살아남을 느낄 수 있답니다. ​​ 안동역 가는 길에 들른 옥동 손국수에서 국수로 저녁을 ​마지막 들린 곳이 옥동 손국수 집입니다. 옥동 손국수 집에 들러서 밥 한 공기에 손국수 한 대접 뚝딱 해치웠습니다. 줄을 서서 기다려야 먹을 수 있는 곳이라고 하니 맛집인가 봅니다. 손으로 면발을 뽑았는지 면발이 얇고 부드러운 것이 특징인 듯합니다. 일단 간이 세지 않아서 합격점입니다. 식사량이 적은 분들은 맛있다고 다 드시지 마세요. ㅎㅎ ​​ 욕심껏 빡빡하게 채운 1박 2일 먹탐시티투어​숨 가쁘게 명소들을 찾아 돌아다녔던 1박 2일의 여정은 안동역에 도착하면서 끝이 났습니다. 그 어느 때보다 유쾌하고 즐거웠던 여행이었습니다. 안동관광커뮤니티 소장님의 배웅을 받으며 다시 찾을 안동을 기대하며 마무리합니다. ​​ ​안동역사 안으로 들어서자 올 때는 그냥 지나졌던 성윤 성공이란 글자가 눈에 띕니다. 안동시의 다짐이겠지요. 목표한 일은 끝까지 포기하지 않고 이뤄내고야 말겠다는 다짐이 신선하게 다가옵니다. 다음에 안동을 찾았을 때는 뭔가 또 달라져 있겠지요. ​​ ​먹탐 여행, 그리고 문화해설이 있어서 즐거웠던 안동이었습니다.  
sanok특별시 강남구 언주로170길 36 2층     good body good balance and good taste..레스토랑 sanok 사녹은 2019년 9월 17일에 정식으로 갓 오픈한 따끈따끈하면서 핫한 레스토랑이다.이 공간을 이끄시는 쉐프님은 정식당 헤드쉐프 출신으로이 공간을 이끄시는 분은 김정호 쉐프님이다. 김정호 쉐프는 오랜기간 정식당에서 헤드쉐프로 일하시고 드디어 자기만의 공간인 사녹을 오픈하셨다. 사녹은 정식당의 쉐프님 답게 한식기반으로 한 컴템퍼러리 비스트로라 설명을 하고 있다. 그리고 산, 들, 논, 밭 네 곳의 초지를 담고 그곳에서 나고 자라거나 키워진 지속 가능한 방식으로 생산된 식재료들을 주로 이용해 지속가능한 소비를 하는 다이닝이 되도록 노력하는 마인드를 가진 레스토랑이다. 실제로 여기서 사용하는 식재료들은 무항생제 계란 부터 시작해서 다양한 재철식재료, 지역등을 사용해서 전체적으로 프레쉬하며 건강한 느낌을 주고 있다. 뿐만 아니라 곳곳에 있는 식물을 활용해서 플랜테리어의 느낌을 잘 살려 사녹이라는 컨셉을 더 잘 보여주고 있는 레스토랑이였다.   사녹은 압구정 로데오 메인거리에서 보이는 곳에 위치해 있다.영업은 런치 없이 5시30분~12시까지 하니 저녁을 먹어도 좋고 메뉴를 시켜서 와인과 한잔하기에도 좋다.그리고 2층이라서 좀더 프라이빗하고 테이블 간격도 넓어서 중요한 자리로도 제격이다.   입구에서 느껴지듯 내부도 몰드을 이용한 모던한 프렌치스타일의 웨인스코팅의 인테리어를 하고 있다. 입구는 밋밋하지 않게 느낌있는 조명으로 우리를 반겨주고 있었다.   레스토랑의 이미지를 보여주는 컬러와 글씨체   들어오면 바로 보이는 진열대는 이렇게 말하는거 같았다.여기는 와인도 잘해~    레스토랑 안쪽에 사진을 못찍었지만 4인이상 앉을 수 있는 단체석 테이블도 있었다.앞서 말했듯이 웨인스코팅 인테리어로 깔끔하고 고급스러우면서 다소 밋밋할 수 있는 공간을 식물과 꽃으로 장식을 해서 인테리어로서는 너무 맘에 들었다. 그리고  여유로운 공간으로 음식에 집중할 수 있고 딴 사람으로 부터 방해 없는 좋은 자리를 만들기에 적합했다.     기본 테이블 세팅은 여느 다이닝과 별반 다를것 없이 세팅이 되어있다.     스타터, 메인, 라이스, 누들, 디저트로 구성되어있다.그리고 당연히 이베리코 같은 특이 식재료 빼고는 다 국내산이다.    스파클링와인, 화이트와인, 레드와인 그리고 맥주까지~​   무항생제달걀젤리 질감을 살린 반숙란과 꼬들한 꼬시래기 볶음, 향긋한 들기름 소스이 메뉴는 사녹을 가면 인당 하나씩 시키는 메뉴라고 한다. 반숙도 우리가 아는 노란자가 터지는 반숙이 아닌 액체와 고체의 중간단계 정도의 노른자다. 달걀에는 특별한 간이 되어있지 않아서 밑에 들기름 소스에 버무린 꼬시래기와 함께 먹어야한다.    족발테린족발로 만든 테린과 함께 감칠맛 가득한 피쉬소스 아이올리에 무쳐낸 로메인 샐러드, 고추장아찌, 훈제 파프리카 파우더개인적으로 제일 맛있게 먹었던 메뉴였다. 어떻게 보면 기대가 제일 없었다고 해야되나..? 그냥 로메인 샐러드라서 기대가 작았던거 같다. 근데 족발로 만든 테린과 아이올리 소스가 정말 너무 잘어울렸고 중간 중간에 있는 고추장아찌가 또 오호라 하는 맛을 내서  먹는 내내 즐거웠다. 샐러드에 고추장아찌가?? 라는 생각을 할수 있는데 이게 생각의 전환인 것 같다. 너무 밸런스가 좋은 디쉬였다.그리고 테린은 프랑스의 편육이라고 보면 될것 같다. 익은 고기를 눌러서 콜라겐이 서로 잘 붙게 만든뒤 차게 식혀 편육처럼 썰어서 만든 요리라 생각하면 될것 같다.​   국내산애호박저온조리한 달큰한 애호박과 산미 좋은 샬롯 비네그렛, 부라타치즈, 프로슈토, 계절과일사녹가기전부터 봤던 인스타첫 사진은 거의 이 메뉴였다. 한마디로 제일 이쁜메뉴라 생각한다.기본적으로 들어간 재료들이 너무 프레쉬한 재료들이였다. 올리브오일 애호박 그리고 무조건 신선하게 먹어야 되는 부리타 치즈까지신선한 올리브오일위에 부리타치즈가 깔리고 애호박의 단맛을 한껏 끌어올린 디쉬로 거기에 샬롯 비네그렛과 계절과일이 주는 산미가 더해져서 전체적 밸런스가 너무 좋은 음식이 였다.   소힘줄(스지)쫄깃한 소힘줄, 고소하고 짭짤, 살짝 매콤한 오징어 젓갈 버터소스, 아삭이 고추의 조화가 놀라운 스타터이 메뉴에서 생각나느것은 적당히 맵지만 맵다고 표한하기 어려운 정도의 스파이시함이 였다. 위에 올라간 아삭이 고추는 데코, 식감, 맛까지 잡은 이 메뉴의 트위스트라고 생각한다. 같이 간 지인은 매운걸 좋아해 더 매웠으면 했지만 나한테는 딱 적절했다.    자연산홍새우팬에 구워낸 홍새우, 고수퓨레를 넣은 코코넛밀크소스, 계절과일 피클같이 플레이팅된 살짝 번트한 레몬을 홍새우 위에 뿌려서 코코넛소스와 한입 물면 정말 와우라는 소리가 절로 나오고전체적으로 코코넛밀크와 고수가 주는 맛과 향 때문에 동남아 음식의 느낌이 많이 난다.통통한 홍새우는 그 자체로도 너무나 맛있고 색다른 고수퓨레는 호불호가 있겠지만 평소에도 고수를 좋아하기 때문에 너무 맛있게 소스까지 다 먹었다.    통영게르치팬에 구운 게르와 조화로운 향긋쌉쌀한 취나물 페스토, 고추기름, 그린빈스 장아찌이 디쉬는 사진에서 볼 수 있듯이 부드럽게 반으로 잘라지며 그 속은 생선이 가지고 있는 육즙은 그대로 머금고 있는걸 볼 수 있다.레디쉬 밑에는 그린빈 장아찌와 취나물 페스토가 있어서 적절히 섞어서 게르치 한피스와 먹으면 정말  대박이다. 취나물은 생선에서 줄 수 없는 향긋함과 고추기름이 주는 약간의 스파이시함이 생선을 질리지 않고 먹게 만든다.    이베리코부드럽게 익힌 풍미좋은 이베리코 뼈등심, 무항생제 노른자와 장아찌소스, 미나리, 산초이베리코 돼지는 이제는 한국에서도 하도  유명해져서 따로 설명이 필요 없는 질좋은 스페인산 흑돼지다.개인적으로 뼈등심은 돼지부위중 제일 좋아 하는 부위이다. 즐겨 먹는 부위는 아니지만 정말 맛있는 돼지를 먹는다면 나는 뼈등심을 구이를 잘하는 곳을 데려간다. 그 만큼 너무 기대가 컸던 메뉴였다. 근데 역시 일반적으로 구이로 먹는 뼈등심이랑 다른 늬앙스였다. 돼지 품종이 주는 다른 느낌이 아니고 어찌보면 한국에서 흔히 먹는 돼지고기도 이렇게 고급지게 멋지게 먹을수 있구나 하는 느낌을 받았다. 그리고 완전 웰던이 아닌 고기가 주는 부드러움또한 너무 좋았다. 마지막으로 라귀올 커틀러리는 고기를 더 맛있게 먹는데 한몫을 했다.    의령메추리찹쌀과 백김치볶음으로 속을 채운뒤 노릇하게 익혀낸 부드러운 메추리, 당귀장아찌, 참나물 무침프라이드치킨과 백숙의 절묘한 조화라 생각이 되는 메뉴다. 속에는 누가봐도 백숙같이 찹쌀이 들어있고 겉에는 기름을 끼얹어 튀겨낸것 같은 크리스피해 보이는 치킨의 모습을 하고 있다. 같이 곁드림으로 나온 당귀나 참나물은 워낙 향기 강한 식재료라 다소 밋밋할 수 있는 메추리와 발란스가 너무 좋았다. 그리고 개인적으로는 메추리 요리를 처음 접해 본거라 신기해서 주문을 했는데 확실히 작은 것이 주는 앙증맞음이 접시 위에 올라왔을때 더 빛을 바라는것 같다. ​   오리들깨누들오리들깨탕에 불맛이 더해진 칼칼한 오리들깨칼국수,미나리개인적으로 이 메뉴는 자주먹고 싶은 메뉴로 그냥 점심시간에 와서 하나 뚝딱하고 가고 싶은 메뉴였다. 우리가 아는 오리들깨탕이다. 그위에 미나리 올라간것 까지 근데 매콤하다보다 칼칼하다는게 맞는게 먹으면 맵다라는 느낌보다는 꾸덕꾸덕한 들깨죽이 좀더 시원해지는 느낌을 받는다. 아직 나의 표현 능력으론 형용하기 힘든데. 단품요리로는 최고의 메뉴였다.   갑자기 귀여운 스푼이 똭!!이제 음식을 다먹었구나.. 아쉽..   반시​부드럽고 달콤한 반시, 입안 가득 향긋한 레몬버베나 그라니뗴, 단짠 브라운치즈 , 생크림​청도산 홍시에 레몬 그라니타는 사녹을 마무리하기에 적당했다. 브라운 치즈가 정확히 먼지는 몰라도 단짠의 치트키를 쓰는 치즈임에는 분명했고 홍시의 느낌을 죽이지도 않고 좋은 조연의 느낌이였다.  사녹은 정말 지인에게 추천해줄 만한 다이닝이였다. 그냥 만원짜리 국밥집 추천은 몇십개도 가능하지만 다이닝 추천은 싼가격대가 아니라 정말 신중하고 내가 실제로 맛보고 만족도가 높아야 누군가에게 추천해줄 수 있다고 생각한다. 어쩌면 레스토랑의 지리적 위치, 인테리어, 홀 서버분들의 전문성까지도 고려해야한다. 그럴걸 통틀어서 너무 만족스럽고 가성비가 좋았다. 가성비라는 애매한 표현 보다 가격에 비해 퀄리티가 좋다 플러스 수준이 높은 디쉬들이라고 생각이 든다. sanok특별시 강남구 언주로170길 36 2층  #띵구 #yoloindish​ 
9월의 뉴 플레이스​베트남 퀴진부터 우드 파이어 요리, 아이디어가 돋보이는 컨템퍼러리 코스와 로컬 개성을 담은 한우 요리는 물론 칵테일과 브런치까지 다 모았다. 풍성한 계절에 찾아온 반가운 맛.​​ ‘포’를 사랑하는 사람들아이뽀유 I PHO U강진수, 한상현, 김태훈, 송창건(뒷줄), 이익헌, 유영애, 이동규, 신유지(앞줄) 크루임정식 셰프가 가로수길에 오픈한 베트남 올데이 다이닝. 신규 개관한 호텔의 1층이라는 파격적인 위치는, 기존 관념을 깨고 젊은 창작자에게 영감을 불러일으킨다는 호텔의 콘셉트와 잘 어우러진다. 메뉴는 뉴욕 <정식>에서 스태프 밀로 쌀국수와 볶음밥을 요리하며 쌓은 노하우에 셰프의 아이디어를 더해 구성했다고. 사태, 양지, 우설, 스지, 갈빗살 등 다양한 소고기 부위를 사용하 는데, 끓일수록 더 맛있어지는 부위만을 엄선했다. 고수, 타이칠리, 쥐똥고추 등으로 구성한 셀프 허브 바를 갖춘 점도 눈에 띄는 특징. 쓰어다, 카페 코코 등 베트남식 커피와 디저트부터 내추럴 와인 리스트까지 탄탄하다. 그리너리&우드를 콘셉트로 휴양지 스타일로 마감한 인테리어와 시간대별로 바뀌는 조명 컬러는 언제 방문해도 새로운 느낌을 준다. 레귤러포 & 쓰어다 ​‘레귤러포’는 양지, 사태, 갈빗살 등의 부위와 팔각, 시나몬 등을 더해 끓인 육수로 만드는 쌀국수. 진액이 고스란히 담긴 맑은 국물과 부위별로 알맞게 손질된 푸짐한 고기가 보양식을 연상케 한다. ‘쓰어다’는 과테말라, 브라질 원두를 베트남 방식으로 내린 드립 커피에 연유를 섞어 마시는 메뉴. 달콤하면서도 텁텁하지 않아 뒷맛이 깔끔하다.​ 아이뽀유특별시 강남구 도산대로 153 ​​ 숯 향 그득한 웨스턴 다이닝차르 CHARR김재웅 F&B 리더, 임세민 수셰프, 윤치호 총괄 셰프, 구단비 페이스트리 수셰프, 김혜민 레스토랑 매니저, 서성원 F&B 매니저차르잉(CHARRING)이라 불리는 오픈 파이어 조리법을 활용해 가스 없이 백탄 참숯과 사과나무로 그릴링하는 웨스턴 파이어 그릴 다이닝. 홍대 라이즈호텔 4층에 자리하며 동서양의 매력을 모두 전하겠다는 호텔의 모토에 걸맞게 웨스턴 테크닉에 한국의 다양한 로컬 재료를 접목했다. 지리산 하몽, 춘천 닭갈비를 재해석한 샐러드 등이 대표적인 예. 실내는 피클 숙성과 드라이 에이징이 이뤄지는 숙성고를 중심으로 양쪽 홀로 나뉘는데, 숯을 연상시키는 차콜 컬러와 장작으로 장식했다. 주류 리스트는 와인 70-80여 종 중심으로 국내 브루어리의 맥주와 일본, 대만 등 동양의 위스키로 꾸려 동서양의 조화를 꾀했다. 강원도 을 활용한 ‘선라이즈 인 강원도’ 프로 모션을 시작으로 10월에는 제주 식재료를 공수해 특별 메뉴를 선보일 예정. 왕새우 알리오 올리오 & 토마호크 그릴 스테이크 & 사이드 디시 5종‘왕새우 알리오 올리오’는 왕새우를 구운 팬에 링귀니 면을 볶아낸 오일 파스타. 아삭한 식감을 더하기 위해 청도 미나리로 마무리했다. 한국인의 입맛에 꼭 맞는 인기 메뉴. ‘토마호크 그릴 스테이크’는 약 40일간 드라이 에이징을 거친 미국산 토마호크에 말린 포르치니 버섯 파우더를 입혀 그릴링한 스테이크. 괴산 옥수수, 정선 감자를 구워 곁들였다. 차르특별시 마포구 양화로 130 라이즈호텔 4층 ​​ 다시 태어난 바로 그 레스토랑더 레스토랑 THE RESTAURANT이모저모 토템, 2013, OK-RM 협업, 디지털 컬러 프린트, 가변 크기, 국제갤러리 제공 Ⓒ 양혜규리모델링 후 복합 문화 공간으로 새롭게 태어난 국제갤러리 내 유러피언 컨템퍼러리 다이닝. 아베 고이치 총괄 셰프가 제철 재료를 프렌치 테크닉 중심으로 풀어낸 요리를 선보인다. 재개관하면서 한층 가볍고 산뜻한 요리를 추구해 채즙을 추가하거나 크림 양을 줄이는 등 소스에 변화를 준 점이 두드러지는 특징. 매달 바뀌는 셰프 추천 코스는 물론, 원하는 대로 디시를 선택할 수 있는 프리 픽스(PRIX FIXE) 코스를 갖춰 다양한 취향을 만족시키고 있다. 날마다 가장 좋은 상태의 생선과 육류로 메인을 구성하며, 로즈메리, 루콜라 등 허브는 갤러리 뒤 텃밭에서 기른 것을 수확해 사용한다. 양태오 디자이너가 ‘컬렉터의 집’을 테마로 기획한 공간은 직접 제작한 목제 가구로 채워 예술 애호가의 집에서 느낄 법한 아늑한 무드를 자아낸다. 천장과 벽면에는 세계적인 작가 양혜규의 콜라주와 설치 작품을 전시해 보다 가깝게 예술을 접할 수 있다. 애플 포타주 & 생선 요리‘애플 포타주’는 1999년 개관 당시 탄생한 시그너처 메뉴. 사과 퓌레에 생크림, 시나몬 등을 넣고 끓여낸 수프다. 상큼 달콤한 맛 사이로 알싸한 향이 피어오른다. ‘생선 요리’는 매일 최상의 선어를 요리해 채소와 소스를 곁들여 낸다. 사진은 도미와 랍스터에 크림소스와 허브를 더한 것.​ 더 레스토랑특별시 종로구 삼청로 54 ​​ 모두에게 열린 미식 경험콘피에르 CONFIER신지유 CDP, 유재하 셰프, 이민석 셰프, 허예준 수셰프, 양준환 CDP 인근에 오픈한 컨템퍼러리 다이닝으로 닭가슴살, 배추, 고등어처럼 친숙한 제철 재료를 프렌치 요리 테크닉을 베이스로 풀어낸다. 단순한 식사를 넘어 맛과 비주얼, 퍼포먼스 등 총체적인 미식 경험을 대중화하고자 합리적인 가격으로 문턱을 낮추었다. ‘오마카세’와 마찬가지로 ‘맡기다’라는 뜻의 프랑스어로 상호를 정하고 요리사가 직접 서빙과 설명을 해주는데, 요리 과정도 시각 예술처럼 보여주고자 오픈 키친과 전 석 바 테이블로 구성했다. 공간 콘셉트는 의 밤. 낮은 조도에 공원에서 볼 수 있는 돌, 조각물 등의 요소를 인테리어에 반영했다. ‘미식의 힘을 믿는다’고 힘주어 말하는 젊은 크루는 새로운 경험을 원하는 미식 입문자들을 기다리고 있다.​ 고등어 플레이트 & 닭가슴살 스테이크‘고등어 플레이트’는 디너 코스의 애피타이저로 콜리플라워 퓌레에 식초, 레몬 등 산으로 익힌 고등어를 올리고 레몬 제스트 콩퓌와 겨자잎, 펜넬, 딜 등의 가니시를 올려 마무리했다. 드라이아이스를 둘러 안개가 피어나는 산을 표현한 디시. ‘닭가슴살 스테이크’는 코스의 메인 요리로 닭가슴 살을 닭 껍질로 감싸 육즙을 가두고 수비드해 부드러움을 살렸다. 채소와 버섯으로만 만든 데미 글라스 소스와 당근 퓌레를 곁들여 끝 맛이 깔끔하게 마무리된다.​ 콘피에르특별시 강남구 도산대로49길 10-2 2F ​​ 생동하는 섬, 울릉의 맛한우다이닝 울릉 ULLEUNG권준예 셰프, 고용재 부처 마스터, 김승우 셰프, 김인복 오너 셰프, 오선주 홀 과장, 이상은 고객 관리 차장평양냉면의 새로운 강자로 떠오른 <서관면옥> 김인복 셰프의 한우 전문 다이닝. 향토 식재료에 관심이 높은 셰프가 잘 알려지지 않은 울릉도 식재료를 사람들에게 소개하고자 울릉도를 테마로 메뉴를 구성했다. 섬에서 나는 약초를 먹고 자란 약소를 비롯해 섬 기후의 영향으로 수분감 가득하고 부드러운 울릉도산 나물과 해산물 등이 주재료. 울릉 나물 비빔면, 울릉도 오징어를 사용한 회비빔면과 같은 특색 있는 메뉴가 마련되어 있다. 내부는 화산섬 특유의 역동하는 느낌을 살리기 위해 네이비를 메인 컬러로, 로즈 핑크와 브론즈를 포인트 컬러로 활용했다. 1층은 너른 홀, 2층은 바와 룸으로 구획해 삼삼오오 소모임을 즐기기에 적합한 공간. 살아 숨 쉬는 듯한 섬, 울릉도처럼 계속해서 맛있는 변화를 추구할 계획이라고.​ 울릉 나물 비빔면 & 평양냉면 & 울릉 약소 모둠‘평양냉면’의 면은 바로 도정해서 올라오는 제주산 메밀로 뽑았으며 육수는 한우 전문점의 특징을 살려 한우 육수, 꾸미는 소고기만을 사용하는 것이 <서관면옥>과의 차별점이다. ‘울릉 약소 모둠’은 약초를 먹고 자라 깊은 맛이 느껴지는 울릉도산 약소의 안심, 등심을 비롯한 여러 부위를 함께 내는 구이 메뉴. 말돈 소금과 더덕 치미추리 소스, 두메부추 페스토가 함께 제공된다.​ 한우다이닝 울릉특별시 서초구 서운로 135 ​​ 갓포와 바의 수상한 결합갓포준 x 에스테반 KAPPO JUN x ESTEBAN​카즈 요시카와 총괄 셰프, 에릭 킴 바텐더압구정 지하 공간에 위치한 갓포 요리 전문 업장, 그리고 바. 다이닝 안쪽에 바가 숨어 있는 재미있는 형태다. 순수한 술을 뜻하는 한자 ‘준(醇)’에서 이름을 따왔으며 한국과 일본을 오가며 카이세키 요리를 해온 카즈 요시카와 총괄 셰프가 정통 갓포 요리를 선보인다. 오마카세부터 사시미, 튀김, 나베 등 단품 메뉴도 다양하다. 그리스어로 ‘승리의 왕관’을 뜻하는 <에스테반>은 숨겨진 문을 통해 입장할 수 있는, 일명 스피크이지 바. 영화 ‘킹스맨’을 콘셉트로 하여 비밀의 문과 미션 봉투 등 이스터에그를 발견하는 재미가 쏠쏠하다. 갓포 식당은 밝은색 석재와 목제 패널 등으로 간결하면서 모던한 느낌으로 꾸민 반면, 바는 고풍스럽고 화려하게 장식해 다른 무드를 자아낸다. 바 테이블과 프라이빗 룸을 적재적소에 배치해 공간의 힘을 느끼기에 충분하다.​ 우니 니쿠 & 파인드 트레져‘우니 니쿠’는 간장 와사비 소스로 양념한 한우 살치살 위에 우니, 아브루가 캐비아를 올린 전채 요리. 신선한 식재료 본연의 맛이 이루는 조화를 즐길 수 있다. ‘파인드 트레져’는 영화 ‘캐리비안의 해적’에서 착안한 칵테일로, 선원이 즐겨 마셨다는 럼을 베이스로 스위트 베르무트, 체리 시럽 등을 더해 보물을 발견했을 때의 달콤함을 선사하는 메뉴.​ 갓포준 x 에스테반특별시 강남구 논현로163길 10 B1 ​​ 도심 속 정원에서 누리는 식빵 미식청담 밀도 MEALDO한은경 과장, 문해지 매니저, 박지현 주임, 황혜영 점장, 김다미 과장<밀도>가 ‘식빵 미식’을 테마로 청담에 오픈한 브런치 카페. 식빵을 구우며 쌓아온 노하우를 바탕으로, 시그너처 식빵을 활용한 요리부터 수제 잼, 하우스 고메 버터 등 풍미를 높여줄 델리 제품까지 두루 선보인다. 브런치에 집중한 건 타 지점과 차별화되는 청담점만의 특징. 식빵 식감을 살리고 제철 과일을 풍성하게 올려낸 프렌치 토스트, 식빵에 치즈를 더해 파니니처럼 구운 샌드 위치가 대표 브런치 메뉴. 바닐라 커피에 소금 크림을 얹어 달콤하면서도 짭조름한 바다소금라떼, 파인애플과 케일, 코코넛을 더한 비건 음료 그린파인주스 등 페어링하기 좋은 음료도 다양하게 갖췄으며 시즌에 따라 변화를 줄 계획이다. ‘도심 속 정원’이라는 콘셉트로 그리너리 인테리어를 채택해 식물을 곳곳에 배치했는데, 자연과 더불어 쉬는 공간으로 자리 잡고자 하는 의도라고.​ 바나나 블루베리 프렌치 토스트 & 에거트 플래터‘바나나 블루베리 프렌치 토스트’는 생크림으로 반죽한 리치 식빵을 도톰하게 구워 메이플 시럽을 더한 메뉴. 바나나 카라멜리제와 블루베리 콩포트에 하우스 메이드 마스카르포네 크림을 곁들여 기분 좋게 달콤하다. ‘에거트 플래터’는 감자 퓌레, 토마토, 달걀과 치즈를 층층이 쌓아 오븐에 구운 에그 멜팅팟, 그래놀라와 요구르트를 식빵과 함께 내는 요리로 한끼 식사로도 충분하다.​ 밀도 청담점특별시 강남구 선릉로 818 ​​  ​자료 제공 : 바앤다이닝 201호(2020.9월호)​ ​   ​ 
[강남라이프] 강남의 얼굴 #미미위 강남 조형물로 만나다​강남구와 서초구의 경계 지점인 역삼동 테헤란로 국기원사거리와 신사동 가로수길 앞, 송파구와의 경계 지점인 삼성동 봉은교 앞 올림픽대로 나들목, 삼성역 사거리 파크하얏트 호텔 앞 등에 들어선 미미위 강남 조형물은 사람들에게 ‘이제 당신이 강남 안에 있음’을 알린다. 도시 입구마다 ,명소를 그려놓고 ‘여기서부터 OO시입니다’라고 정형화된 메시지를 전달하는 게 아니라 미미위의 얼굴로 강남을 이야기한다. 사람들은 미미위 조형물을 보며 저마다 생각하는 미미위의 의미를 이야기하고, 그 앞에서 사진을 찍으며 즐거워한다., 양재천 영동2교 등에도 조형물을 추가 설치하면 앞으로 강남구에서는 더욱 다양한 미미위 강남 조형물을 만날 수 있게 된다.​  ​​  조형물 외에도 강남구청 각종 차량과 길거리 벽면, 버스정류장 의자,  가로기, 무더위 그늘막 등을 통해 생활 속 어디서나 쉽게 미미위를 만날 수 있다. ‘강남’ 하면 떠오르는 역동적이고 세련되며 친근한 이미지부터 나(ME)와 너(ME), 우리(WE)가 함께하고 배려하고 존중하는 품격 강남의 가치와 라이프스타일까지 미미위 강남은 모든 것을 담고 있다. 세계적 도시에 가면, 도시를 기억하게끔 장치를 만들어둔 것을 볼 수 있다. 미국 뉴욕의 ‘I ♡ NY’이나네덜란드 암스테르담의 ‘I amsterdam’이 대표적이다. 그러나 하나의 도시가 지향하는 가치와 정신까지 담는 상징물은 없다. 미미위 강남은 배려하고  존중하는 강남의 정신을 담는 동시에, 강남 사람들의 지역공동체 의식을 선도하며 도시의 얼굴 역할도 해낸다.따라서 강남을 찾는 누군가 “강남은 어떤 도시야?”라고 묻는다면 고민할 필요 없다. 그럴 땐 도시 곳곳에서 강남 사람들과 함께 호흡하는 미미위강남을 보여주면 된다.​​​​​#미미위강남 #미미위 #MEMEWE 
안녕하세요사무실 선택부터 인테리어 및 최종 입주까지한 곳에서 한 번에 해결하실 수 있게 체계적인 시스템을 가지고 있는정직한 중개 법인 신태양 대표 김민수입니다.​반갑습니다.​오늘은 사옥 정보에 대해 준비했는데요그전에 한 가지만 말씀드리고 싶은 게 있어요​사무실, 사옥 자료에 대해 요청 주시고 조건에 맞는 곳들로다시 제안 드리고 있는데요저희가 제안 드릴 땐 수많은 곳들 중에서 그 당시 제일 괜찮은 곳으로선별하여 제안을 드리기에 제안받은 후 가급적 빠르게 실내를 보시는 게 좋아요더 많은 곳들을 기다렸다가 한 번에 나오신다 생각하시면초기에 제안 드린 곳은 이미 진행이 되고 못 보시는 경우가 엄청 많거든요최근에는 거의 대기 수요가 있다 보니 기다리고 있다가 조건에 맞다 싶으면바로 현장투어 후 결정되는 시기이기에 가급적 제안 드린 곳에 괜찮으시다면바로 나오셔서 현장 구경해 보시길 추천드리고 싶네요그럼 오피스 정보에 대해 필요하실 땐 언제든 말씀 주시고요 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 #사옥임대정보에 대해 시작할게요​위치는#신사동# 입구와 바로 마주하고 있으며강남 내에서 상징성과 특수 상권 형성 지역 내에 한정적인 고평가 지역으로위치적인 덕을 상당히 많이 볼 수 있는 입지입니다.​도산 공원, 압구정 로데오 상권과 공유하고 있어유동 인구가 많으며 위치적인 으로 인하여 빌딩 사용 시회사의 인지도가 올라갈 수 있으며입지로 인한 선점 효과를 크게 기대해 봐도 좋을 것 같습니다.​건물을 단독으로 사용하셔도 층별 다양한 업종 선택이 가능하며의류, 가구 등 본사로 사용 시 1층과 지하의 경우 매장고층은 오피스 용도로 활용하셔도 괜찮을 것 같네요도산대로, 언주로 바로 이면 도로에 위치하여 대로변과의 접근성도 용이하며#압구정로데오역 도보 7~10분 거리로 이용할 수 있으며 압구정 로데오를 지나기에 출퇴근길이 즐거울 것 같습니다.  #신사동사옥임대 빌딩 규모B1/4F연면적300평전용면적250평사용승인일2022.03 예정방향북향승강기1대주차장12대(주차 서비스 운영)층고5.3m주용도근린생활시설 사옥 외관 모습입니다.​ 앞 코너에 위치하여 가시성과 시인성이 좋은 빌딩으로외부 방문객분들이 쉽게 찾아오실 수 있으며1층 전면이 넓어 매장으로 사용 시 다양한 효과를 기대해 볼 수 있습니다.신축 빌딩으로 외관도 깔끔하고 고급스럽습니다.​해당 사옥의 경우 많은 층을 만들어 임대 면적만 늘린 빌딩이 아닌실내 공간을 최대한 효율적으로 사용하실 수 있게 건축된 빌딩으로전체 층수는 줄이고 각 층별 면적은 넓고 층고는 높게 건축된 빌딩으로내부 공간 활용이 정말 좋습니다.   B1, 1F 내부 모습입니다.​각 층별 면적은 60~70평 정도 크기이며지하와 지상 층고 동일하게 5.3M 정도로 엄청 높습니다.​1층과 지하는 내부 복층으로 연결되어 있으며중간 기둥 없는 반듯한 직사각형 면적으로 인테리어하기 정말 좋은 구조입니다. 2F 실내 모습입니다.​1층과 동일한 60평 정도의 면적이며 실내 구조는 ㄱ자 형태입니다.층별 남, 여 분리형 화장실 구분되어 있습니다.  3F 실내 모습입니다.​용적률 제한으로 인한 실내 사용 면적이 조금씩 줄어들며사용 면적이 줄어든 만큼 더 넓은 테라스를 사용하실 수 있습니다.전체적으로 층고가 높고 정남향으로 채광이 좋아 엄청 개방감이 있습니다  4F 실내 모습입니다​가장 화려한 테라스를 가지고 있는 층이며손님 미팅 등 비즈니스 공간으로 활용하기에 너무 괜찮은 것 같습니다.  화장실 내부 모습입니다.​전층 각각 분리되어 있으며 승강기가 있어전층 이동하는데 상당히 편리합니다.​최근 완공된 빌딩으로 바로 인테리어하여 사용하실 수 있는 상태입니다.현재 의류 본사, 병원 등 다양한 업종에서 제안이 들어오고 있는 상태이지만확정된 것은 없기에 가장 먼저 확정을 하신 기업에게 우선권이 있는 상태입니다.​#신사동사옥임대 보증금임대료관리비2,000,000,000원110,000,000원자체 관리 2022.03 기준  사옥 임대 조건입니다.​건물 기준 측정 임대가이며 임대료 조율 및 렌트프리 협의 가능합니다.인테리어 FIT-OUT 기간 여유 있게 지급 드리고 있습니다.​#사옥위치와 건물 컨디션 괜찮으시다면 꼭 실내 한번 구경해 보시고최대한의 능력을 발휘하여 원하시는 조건에 맞추도록 하겠습니다감사합니다. ​ 
외식업계에서 가장 트렌디한 업장을 선보이는 #GFFG가장 최근에 오픈한 #AnyOccasion 다녀와 봄​#리틀넥애니오케이션청담 #리틀넥청담#애니오케이션 #GFFG #베이글맛집​Gffg(good food for good)는 현재 에서 가장 트렌디하고 핫한 F&B 기업으로, 보유한 외식 브랜드는 #다운타우너 #리틀넥 #노티드 #호족반 #클랩피자 #웍셔너리 가 있음.(이제 여기에 #애니오케이션 추가. 곧 #키마스시 추가될 예정)청담  일대에 업장이 집중되어 있고, 추가 지점은  전역으로 확산되기도 함​인스타 : @gffghospitality GFFG HOSPITALITY(@gffghospitality) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,951명, 팔로잉 8명, 게시물 33개 - GFFG HOSPITALITY(@gffghospitality)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 2022년 3월 1일 오픈한 #신상맛집바아로 핫플 되겠구나 싶어서5일(일요일)에 바로 찾아갔는데 이미 사람 많음👀 다행히도 우리가 첫 대기였다요기가 바로 인스타존..인 듯 했다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인스타: @anyoccasion.official 애니오케이션 Any occasion(@anyoccasion.official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,215명, 팔로잉 7명, 게시물 78개 - 애니오케이션 Any occasion(@anyoccasion.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인테리어와 스타일링은 호텔 더 일마와 동일하게#뉴모던서비스 에서 진행하심​호텔 더 일마 포스팅은 아래에 ㅎㅎ [사송동/판교] 호텔 더 일마 Hotel the Ilma - 브런치, 햇살, 테라스 🏩작년 여름에 생기고 나서 웨이팅이 어마무시하던 #호텔더일마 이제 좀 대기가 줄었겠지? 싶어서 찾아가보았...blog.naver.com ​​ 날씨도 딱 봄날씨 시작 무렵이고좀 더 따뜻해지면 야외 테라스석이 만석일 듯 외부 좌석과 공간이 좁지 않았던 #애니오케이션#테라스카페 #테라스맛집 #테라스맛집 포장해서 가는 손님도 많으셔서10분도 채 지나지 않고 내부 좌석으로 안내 받았다  아까 그 포토존이 보이는 창가 석으로 자리 잡았음​테이블이 스케이트보드로 만들어진 것도 있어서넘 귀엽고 감각적이다 싶었당요런 소품이 약간 캘리 분위기를 떠올리게 했다🍊 애니오케이션 메뉴판 면주는 베이글 세트,나는 베이글 샌드위치를 주문하기로 결정 '베이글 세트' 먹는 사람들은총 8가지의 베이글 종류 중에서 1개를 고를 수 있다블루베리와 블랙올리브가 가장 인기가 많았음  베이글 샌드위치는 당근 라페 샐러드와 함께오픈 샌드위치 형태로 제공이 된다 좌. Any Bagle Set 베이글 세트 8000원(할라피뇨 베이글+크림치즈+토마토잼+당근 라페)​우. 베이글 샌드위치 12,000원(수제 파스트라미+페퍼+당근 라페) 히히 내가 주문한 베이글 샌드위치!파스트라미가 생각 이상으로 더 실해보였음일단 비주얼은 합격🎈  직접 훈연해서 만든 파스트라미 그리고 밑에 깔린 구운 양파도,그 위에 수란도, 같이 제공된 당근 라페도다 너무 맛있고 함께 먹는 조화가 짱맛🤩​사실 GFFG 의 외식업장이 간이 쎄서내 입맛 스타일은 아니겠거니 했는데도 맛있었음❤ 궁금하신 분들을 위한 커트러리 정보메이드 인 스페인 브랜드 #Arcos #아르코스나이프 전문 브랜드로 보임​인스타: @arcos Cuchillos Arcos님이 Instagram을 사용 중입니다 • Cuchillos Arcos님 프로필의 게시물 217개팔로워 4.3만명, 팔로잉 60명, 게시물 217개 - Cuchillos Arcos(@arcos)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 맛나게 먹고 가게 안 쪽에 있는 그로서리 존을 구경 다양한 수입 감자칩, 베지칩 내 인생 최애 과자는 #티렐스 베지 맛인데..국내에서 이거 안 파나요 라벨이 너무 예쁜 다양한 와인도 준비되어 있고(와인은 바틀과 글래스 모두 가능) 각 와인마다 귀여운 목도리 메모지?에당도, 산미, 원산지, 코멘트가 적혀있다🧣​와인 을 여섯가지 컬러로 분류하고그에 맞게 스티커를 붙여놔서 고르기도 참 좋음역시 gffg 기획력 👍🏻 냉장 식품 쪽에는 공산품과 함께 PB상품이 있는데생각보다 구색이 훌륭했다  견과류 꿀, 핫 허니, 토마토 잼, 마리네이트 올리브허브 오일, 버섯 오일​한국에서 흔치 않던 잼과 오일류를부담없이 귀엽게 소개하는 포인트가 너무 좋았음특히 허브 오일과 버섯 오일은 우리나라의 참기름과유사한 디자인으로 판매하고 있어서 재치가 느껴졌다​흔한 꿀, 잼이 아닌 뭔가 색다른 수제 식료품,위트가 더해져서 '귀엽다, 갖고싶네!' 하는 생각이 드는 점,부담없이 누군가에게 작은 선물로 줄 만큼 포장도 귀엽고,고민 없이 하나 집어서 사 볼 만한 가격​이 모든 요소를 애니오케이션에서만 만날 수 있는PB상품으로 꾸려낸 부분이 넘 똑똑하다고 느꼈음 대놓고 셀카존이 있길래 이건 재빠르게 한 장 획득 MD존에는 다양한 수입 브랜드의 향연 해외여행 못 가니까국내에 해외 #그로서리 컨셉의 가게가 더욱 많아진 듯#그로서리마켓 #그로서리카페 #그로서리맛집   인센스도 참 많이들 피우는 것 같다​향초, 인센스 전부 환기하며 피워야 합니다폐에 안 좋음...  애니오케이션 굿즈인 머그, 와인잔도 있고양모펠트 코스터가 너무 귀여웠음🐯😭😭😭생각보다 볼 것이 많쥬? 요긴 셀프 물 받아 가는 곳 ㅎㅎ   보온 보냉이 가능한 휴대용 타이백 파우치는무려 벌써 품절... 주방 쪽은 요렇게 살짝 가렸고포스기 옆에 물품을 놔두는 월도 뭔가 센스있어 보임​센스가 빛이요 센스가 진리이다센스가 있으면 뭘해도 멋지고, 센스 없으면 암만 해도 망함 이렇게 오랜만에 핫플 탐방 시장조사 완성!!​​ 요약외식업장이든, 팝업스토어든, 소품 가게이든일단 잘 나가는 플레이어에겐 배울 점이 한 가득이다꼭 시장조사(?) 트렌드 캐칭 목적이 아닐 지라도맛있고 예쁘고 구경하기 좋고 가격이 비싸지는 않기에웨이팅만 심하지 않다면 모두에게 가벼운 방문을 추천🥯사람 많아서 정신없이 바빠도 직원분들이 친절하심​스토어 및 그로서리 컨셉은 해외 느낌이 물씬 풍기긴 하지만미국, 이태리, 스페인 등의 컨셉이 전부 조금씩 섞인 느낌(특정 국가 컨셉보다 확장성에 더 좋은 것 같다🙂)​#내돈내산 #내돈내먹​​ 영업시간 및 주차월요일 휴무화요일-일요일 10:30 ~ 21:00(라스트오더 20:00, 퇴점 20:30)​주차 불가능발렛파킹 가능​ 리틀넥애니오케이션청담 : 네이버방문자리뷰 85 · 블로그리뷰 118naver.me 애니오케이션 강남구 도산대로51길 14kko.to ​#청담맛집 #청담핫플 #맛집 #핫플#압구정맛집 #압구정핫플 #압구정로데오맛집#데이트 #신상핫플 #신상핫플 
 브런치 카페 바닐라웨이브잠봉 프로슈토 샌드위치, 샐러드 추천바닐라웨이브 강남구 선릉로153길 17 1층영업시간매일 10:00-23:00☎️ 0507-1365-5405포장 가능주말  데이트하다가  브런치 맛집 바닐라웨이브에 방문했다주변 핫플 브런치는 이미 웨이팅이 한가득인데바닐라웨이브도 후기가 넘 좋길래 방문해봤다겉에서 보는 분위기는 엄청 깔끔하고 과하지않아서내가 좋아하는 느낌이었다​ 내부도 역시나 깔끔해서 맘에들었다자리도 생각보다 많고 넓직한 느낌!자리가 하나하나 편해보였다살짝 늦은 점심이었는데 자리가 90퍼센트 정도 이미 차있었다이미 어느정도 잘 알려진  브런치 맛집이라 그런듯!​ 이렇게 창가석도 2명자리로 두테이블 있었다나는 앉아서 지나가는 사람 구경하는걸 좋아해서이런자리 엄청 좋아한다ㅋㅋㅋ마침 이 자리가 비었길래 이자리로 픽!!커플이 둘이 앉기에 찰떡자리게다가 이날 햇빛이 밝게 들고 날이 좋아서이 자리가 더 좋았다ㅎㅎ​ 주문은 여기서 할 수 있다오픈주방 형태로 엄청 깨끗하고 깔끔했다브런치도 함께 판매중인데도 저렇게 깔끔!!간단한 브런치라도 이렇게 깨끗하게 유지하는게 어려운걸 안다ㅠㅠ깨끗해서 보기좋았다​ 메뉴는 카운터 앞에 별도로 마련된 테이블에서 천천히 살펴볼 수 있다카페 메뉴, 주류, 브런치 메뉴로 나뉘어있어서원하는 메뉴판 구경하면 좋을듯했다​ Previous imageNext image 메뉴판카페 메뉴부터 맥주, 와인, 주류와 곁들여서 먹을 간단한 안주도 있었고 샌드위치, 샐러드까지 함께한여러가지로 메뉴판이 구성되어있었다브런치와 카페메뉴만 생각하고 들렸는데내가 좋아하는 와인과 맥주같은 주류도 있어서 좋았다ㅎㅎㅎ낮맥이 얼매나 맛있게요??​우리는 잠봉 프로슈토 샌드위치와 부라타 치즈 샐러드, 그리고 맥주로 마담 라즈베리 위트 에일, 몽크 IPA를 주문했다​ 이건 주문할 때 카운터 앞에 있던 쿠키들!쿠키도 평범하지않고 뭔가 특별한 느낌이었다엄청 특이한 비주얼에 하나 픽하고싶었지만이미 샌드위치에 샐러드까지 잔뜩 시켜놔서 참았다ㅋㅋㅋ로투스 쿠키 달린 저 쿠키가 탐났다ㅠㅠ다음에 먹어보기루!!​ 주문할 때 브런치 종류는 시간이 좀 걸린다해서먼저 준비되는 것부터 준비해줄지, 아님 한꺼번에 준비해줄지도 물어봐주셨다이런 세심함!!매장이 바빴는데도 친절하게 말해주셔서 넘 좋았다우린 먼저 주문한 맥주부터 준비를 부탁드렸다그래서 금방 가져다주신 맥주!!특이하게 자리까지 직접 가져다주신다이 점도 너무너무 좋았다ㅎㅎ​ 왼쪽 몽크 IPA 오른쪽 마담 라즈베리 위트 에일이런 맥주인 줄 몰랐는데 개성있는 맥주 캔이 넘 인상적이었다요즘은 국내 맥주들도 있게 잘 나오는듯!!게다가 디자인도 톡톡 튀고 잊지 못할 디자인이라서 뭔가 재밌었다ㅎㅎ 맥주잔도 엄청엄청 차갑게 칠링된 상태로 나온다!이런 디테일 전문맥주집에서도 안챙기는 경우가 많은데 이런 브런치 카페에서 챙겨서 감동이었다그리고 맥주를 주문해서 그런지간단한 안주로 팝콘도 함께 주셨다팝콘 넘맛..맛있는 영화관팝콘 맛이었다ㅎㅎ​  맥주도 조심스럽게 따르기!!남자친구가 시원하게 따라줬당시원한 잔에 시원한 맥주!색상도 청량하고 좋았다이렇게보니 두개의 맥주 색감이 완전 다르네!!​ 비록 편의점뷰지만사람들 지나가는거 구경하는거 은근 재밌다일단 채광이 잔뜩 들어와서뭔가 힐링되는 기분이 들어서 좋았다맥주 색상 차이나는 것도 보세요!!왼쪽 마담 라즈베리 위트 에일, 오른쪽 몽크 IPA마담 라즈베리 에일은 라즈베리 향이 잔뜩 나면서도 달지않아서 넘 맛있게 마셨다ㅎㅎ몽크 IPA는 프루티한 IPA 느낌!!​ 마담에일과 몽크IPA 마시다보니금방 나오게 된 부라타치즈 샐러드야채 구성 알차고 색감 조합도 엄청 이뻤다​ 부라타 치즈 샐러드부라타 치즈도 큼지막하고 탱글탱글했다아보카도, 방울토마토, 포도, 파프리카, 올리브, 양상추 등등 야채 종류가 다양해서 넘 좋았다색감도 장난아님!!일단 보기에 넘 이뻐서 기분좋았다​ 드레싱은 오리엔탈 드레싱이었다이 드레싱 간장맛과 올리브오일의 조합..?내가 좋아하는 드레싱이다!!부라타 치즈 샐러드와 넘 찰떡으로 어울리는 소스!​ 샐러드 가운데에 있는 부라타 치즈는 조심스럽게 나이프로 잘라주면 된다부라타 치즈가 되게 부드러워서 쉽게 잘렸다부라타치즈는 겉부분이 쫄깃해서잘라낼 때 나이프가 필요하다안쪽은 엄청엄청 부드러운 치즈!!​ 이 부라타 치즈는 다른 부라타 치즈에 비해서더 부드러워서 샐러드와 먹기 좋았다넘맛있는 샐러드였다!!​ 그리고 잠봉 프로슈토 샌드위치도 금방 나왔다샌드위치와 샐러드 조합이 넘 괜찮았다진짜 잘 시킨 메뉴들!!​ 잠봉 프로슈토 샌드위치간단한 샐러드와 함께 준비된 샌드위치!바게트가 적당하게 바삭해서 넘 좋았다그리고 저거 생각보다 엄청 큼!!​ 샌드위치 안쪽에 잔뜩 들어있는 프로슈토!!프로슈토는 이탈리아의 햄을 뜻한다잠봉뵈르 샌드위치를 평소에 좋아하는데,프로슈토를 넣어도 비슷한 느낌이었다프로슈토가 잔뜩, 초록 야채도 잔뜩 들어갔다거기에 앙버터처럼 버터도 많이 들어갔다​ 이건 샌드위치랑 함께 먹으면 좀더 맛있게 먹을 수 있었다!!양파랑 토마토?? 야채 종류인데약간 시큼하면서도 샌드위치랑 잘어울렸다​ 크기 체감!!ㅋㅋㅋ한손에 잡기 어려울 정도로 큼지막했다그렇다고 먹기에는 어렵지는 않았다평소에 엄청 흘리면서 먹는 타입인데도한입씩 베어 먹기가 아주 적당했다!!버터와 프로슈토와 야채 조합 넘맛있었다짜지않고 담백한 맛!!버터도 그냥 버터가 아니라서 더 좋았다약간의 풍비가 달라지는 효과..?​ 가득찬 내용물들!!아낌없는 내용물이 좋았다바게트 빵도 겉바속촉으로 넘 맛있었다브런치라 그런지 이것만 먹어도 배불렀다ㅋㅋ​ 이건 같이 나온 야채 소스?? 같은거 올려먹기!넘 찰떡으로 잘어울렸다담백해서 뭔가 심심할 때 올려먹으면 더 맛있다이 메뉴 추천추천!!구성이 알찬 부라타 치즈 샐러드도 추천!!​ 브런치 바닐라웨이브는 기대하지않고 어쩌다가 방문했지만 엄청 만족하고 청담 브런치 맛있게 먹고간 분위기 좋은  브런치 맛집이었다분위기도 괜찮지만 샌드위치와 샐러드같은 브런치 맛이 넘 괜찮아서 진짜 만족했다친절한 직원분들도 덤으로 기분좋음!!​ 브런치 바닐라웨이브 위치는 요기압구정로데오역 5번출구에서 찾아가기 쉬운도보 5분거리정도에 위치했다 바닐라웨이브특별시 강남구 선릉로153길 17 1층  브런치 바닐라웨이브 후기 끝!​#브런치 #맛집 #신사동브런치 #압구정로데오브런치 #압구정브런치 #청담브런치 #브런치카페 
# 유에스엠 할러, USM Haller, 스페이스로직, ​인테리어에 관심있는 사람이라면누구나 알 만한 모듈가구, 유에스엠 할러(USM Haller)​인기가 사그라들었다고 해도하나쯤은 갖고싶어하는 가구가 아닐까 한다.​전부터 가보고싶었던 USM의 한국 공식 거래처인 스페이스로직드디어 가봤당!  스페이스로직특별시 강남구 언주로164길 14-1  근처에 위치한 스페이스로직 -비가 추적추적 왔지만 나름의 운치가 있었다.​ 유에스엠(USM Haller) 이외에도토넷(THONET), 허먼밀러(Herman Miller),마지스(MAGIS), 루이스폴센(Louis Poulsen) 등다른 브랜드 가구들이 함께 진열되어 있다.​ 1층에 카페가 있었는데 그 옆에 있던초록 USM 모듈과 식물들의 조화 🌿💚​ 2층 입구에 들어서자마자우르르 반겨주는 USM들🤗​해외에서는 USM을 주로 오피스 공간에서 많이 활용하는데유독 우리나라에서는 주거공간에서도 인기가 많은 듯하다.​나는 개인적으로, USM이 가진 스틸 소재와 묵직한 느낌 때문에책장이나 옷장으로 전체를 도배하는 것보다는소박하게 작은 모듈을 구매하고 싶...🫢(현실적인 금액과 타협하는 걸지도..)​  USM 이외에도빌드웰러(builddweller)나 몬스트럭쳐(monstructure)와 같은모듈가구를 직접 보고 경험해본 나로서는확실히 USM의 견고함이나 부드러운 댐핑 등그 기능을 따라가기가 어려운 것 같다.​ 군데군데 연출해놓은 USM들.​나는 직업적인  + 개인적인 취미로 인해다양한 쇼룸을 둘러보는데Hpix, 루밍, 보블릭 등 다른 리빙편집샵과 비교해봤을때스페이스로직의 공간 큐레이션은그냥 USM 가구를 한데 모아놓은 느낌이 강했다.​여러 쇼룸을 둘러보며 공간에 대한 인사이트를 얻는 나로서는 개인적으로 조금 아쉬웠던 부분..(다만 USM은 그 자체로 예쁘니 괜찮음)​ 임스 라운지 체어, 비트라 스툴, 비트라 데스크, 놀 사리넨 다이닝 테이블, 튤립 체어,허먼밀러의 버블램프  등다양한 가구들이 층별로 전시되어 있다.​ 의자에 처음 관심을 가졌을 때부터변하지 않는 내 dream 체어 🪑✨칼 한센의 CH24 위시본 체어 스모크드 컬러​ 따뜻한 느낌이라 좋아하는데 편하기까지 하다.이미 여러 군데에서 앉아보면서 마음을 굳혔는데언제쯤 널 가질 수 있을까..🥺심지어 스모크드 컬러는 금액도 훨씬 비싸다(또 앉아보는 중..)​  예쁜 가구들을 만져보고 앉아보고체험할 수 있어서 너무나 행복💖​ 가장 예뻤던 요 크림(Cream) 컬러..!​ @스페이스로직 공식 홈페이지 스페이스로직에서 2021년 단독 런칭한 스페셜 컬러라고 한다.베드사이드 테이블 하나에 100만원 중반 정도 되는 가격.​요즘은 USM을 비롯해서 많은 해외 리빙 가구들을온라인이나 직구로도 구매를 많이 하는 추세이기는 하지만개인적으로 조립, 안전한 배송, AS등을 고려했을때나는 공식 쇼룸에서 살 거 같긴 하다.​  @Pinterest 내가 USM을 구입하게 된다면연출하고 싶은 느낌들 🥰​  @Pinterest 한동안 푹 빠졌었던그레이 컬러의 USM들.​​# 숲 카페, 코사이어티, cociety, 공간대여​코사이어티(cociety)는'좋은 공간이 삶을 바꾼다'는 기업 철학을 가진사람들이 런칭한 공간 콘텐츠 서비스 브랜드이다. @cociety 공식 홈페이지​카페와 공간대여 서비스를 진행 중인데원래 USM Haller 전시를 진행한다고 해서 방문한 건데이미 5월 말에 끝났다는 슬픈 소식😂 코사이어티 숲점특별시 성동구 왕십리로 82-20 ​ @cociety 공식 홈페이지 아쉬운 마음에 카페라도 방문했는데평일 낮에도 사람이 만원이어서 따로 내부 공간 사진은찍지 못했다.​코사이어티는 주차가 안돼서살짝 불편했는데우리는 근처 공영주차장을 찾다가'성수문화복지회관'에 차를 대고 걸어갔다.도보로 8분 정도? 걸렸던 것 같다. 성수문화복지회관 주차장특별시 성동구 뚝섬로1길 43 성수문화복지회관 성수문화복지회관 주차요금은최초 30분 무료.30분 초과시 1,000원 부과! (고정금)추가 10분당 500원 가산!​ 마론라떼🌰와 바질 토마토 에이드🍅,그리고 바닐라 아이스크림을 얹은 레몬 파운드 케이크!​마론라떼는 밤을 베이스로 만들어서고소한 맛이 나는 라떼였고,바질 토마토 에이드도 상큼하면서 신선한 맛이었다😆​ 한켠에 USM 엽서를 포함해서 다른 문구 굿즈들을소소하게 팔고 있었다.​카페 내부는 전체적으로노트북하는 사람들이 많아서 조용하고책 읽거나 작업하기에 좋은 분위기였다 - !(내가 좋아하는 느낌😇)​다음 번에 또 방문해보고 싶은 코사이어티. 
​ 카페 카멜커피 유럽 느낌이 나는 곳  일욜일에도 촬영이 있어서 또 신사동을 가게 되었다.촬영 끝나고 본가에 가기로하여 같이 왔는데, 생각보다 차가 안막혀서 평소보다 30분정도 일찍 도착을하여 근처 카페를 가기로 하였다. 근처를 한바퀴 돌면서 찾아보다가 보이는 카멜커피라는 곳을 가게되었다.​오픈시간에 도착했지만 벌써 와있는 손님들이 있었다.맛좋다고는 정민이를 통해서 들었는데, 이렇게 핫한곳인지 몰랐다.구경을 하는와중에도 손님이 계속 들어오는게 보였다.​ ​카멜커피의 실내 인테리어는 꾸민듯 안꾸민듯한 느낌을 많이 받았다.뭔가 빈티지하면서 거친 느낌도있는 공간이었다.그래서 그런지 더 해외같은 느낌을 주는거 같기도했다.​ 근처 카페들은 대부분 해외 느낌주는 가게들이 상당히 많은데동네 인지 뭔지 모르겠지만, 골목들을 돌아다니다보면여기가 한국인지 해외인지 잠시 찾각이 들기도한다.  ​ ​우리는 테라스쪽에 자리를 잡고나서 주문을 하였다.전체적으로 가격은 나쁘지 않은거 같았다. 동네가 동네이다보니 더 비쌀거같았는데 생각보다 가격이 괜찮았다.​ 카페에서 주문한 메뉴는 카멜커피 5,500원,콘파냐 4,500원을 주문하였다.​콘파냐를 파는곳은 거의 못본거 같은데 있길래 어떤건지 사장님께 물어보고 주문을 하였다.​ ​10시 5분쯤 되었을까..?우리는 4번이라는 순번이었다.그리고 특이하게 종이게 메뉴를 체크하고 숫자가 적혀져있는 종이 일부분을 잘라서 주셨다.진동벨대신 받는것이고 나중에 숫자를 부르면 커피를 받아가면되었다.카멜커피의 특이한 주문서라 그런지 신기했다.​  ​카운터 에있는 조명은 메뉴판을 밝게 비춰주었고,그 옆에는 다양한 커피잔들이 있었다.커피를 기다리는동안 실내 구경을 하였다.​​ ​카운터 뒤에있는 창으로 들어오는 햇살이 들어왔다.그림자가 이쁘게 생겼고, 바람이 불어서인지 그림자가 조금씩 바뀌는게 눈에 보여서 잠시나마 멍~하니 보게되었다.  ​ ​대부분 2~3인 테이블 같았는데, 한쪽에는 4인 테이블도 있었다.그래도 이렇게 날씨 좋은날에는 야외테라스에서 커피를 즐기는게 좋은거 같았다.아쉽게도 테라스 자리는 3개만 있었다.그래도 창이 활짝 열려있어서 실내에서도 시원한 바람을 느끼면서 커피를 즐길수있을거 같았다.​ ​우리가 자리 잡은 자리4번이라는 번호를 받고 자리에서 기다렸다.테라스 자리의 테이블은 상당히 작았다.작은 쟁반 두개면 꽉 찰거같았다.그래서 2인석으로 되어있는거 같았다.3명이상은 앉기에도 무리였고, 커피와 디저트를 주문하면정말 자리가 없어보였다.  ​ ​주문한 커피가 나왔다.커피를 제외하고 물 한잔도 같이 나왔다.물까지 같이 주는건 처음봤는데, 커피마시고 입행구면 좋을거 같았다.내가 주문한 콘파냐는 에스프레소잔에 나왔다.이탈리아에서 에스프레소를 마셨을대 빼고는 이렇게 마시는건 처음이었고, 과연 어떤 맛일지 궁금했다.​ ​에스프레소에 크림이 들어있고, 그 위에 코코아 가루가 뿌려져있는거 같았다.에스프레소에 만들어지는 메뉴라 그런지 아이스는 안되고 무조건 따듯한것만 가능하다고 하였다.하지만 크림때문인지 엄청 뜨겁거나하진 않아서 마시기 참 편했다.​ ​ 카페에서 정민이가 주문한 카멜커피일반적인 카페라떼의 느낌이었다.그래도 투명한 유리잔으로 비춰지는 커피의 진한색이 참 보기 좋았다.아이스가 가능했기때문에 정민이는 아이스로 마셨다.​  ​처음 마셔보는 콘파냐.에스프레소에 바로 크림이 올려져있어서 꽤나 진할거 같았다.혹시나 쓰거나 맛이 없으면 어쩌지?라는 생각도 들었지만한입 마셔보니 걱정과는 무색하게 너무나 맛있었다.진하면서도 부드러운게 너무나 맛있었다.에스프레소와 크림이 정말 조화롭게 잘 어우러졌다.맛이 상당히 진해서인지 콘파냐를 마시고 카멜커피를 마시니카멜커피가 맹탕인듯한 느낌이 많이 들었다.  ​나에게 임팩트가 너무나 강했던 나.정민이는 촬영을 가고, 기다리는 동안 콘파냐를 하나 더 주문하였다.양이 너무나 작기도했고, 식으면 별로 맛이 없을거 같아서 호로록 마셔버렸더니 너무 빨리 마셔버리는 단점이 있었다.그래도 기분좋게 지나가는 차도보고 사람도보면서 보낸 짧은 기다림을 보냈다.​꼭 콘파냐 한번 마셔보길 추천한다!!  ​  ​  카멜커피특별시 강남구 도산대로45길 16-8  카페 카멜커피 가는 길 : 특별시 강남구 도산대로 45길 16-8​영업시간 : AM 10:00 ~ PM 21:00 ​ 
[ 맛집] 맛있는 샌드위치 가게 : 선셋스위밍 샌드위치   오늘은 예전부터 꼭 가보고 싶었던 곳인 선셋스위밍 샌드위치를 다녀왔어요  쪽 위치한 곳인데요 샌드위치가 맛있다는 소리가 많아서 다녀와봤습니다. 이전에 1시 쯤 방문했을 때는 사람이 너무 많아서 못 먹고 나왔는데, 11시쯤 방문하니 사람이 없더라고요. 덕분에 매장에서 맛있게 먹고 나왔습니다. 역시..일찍 일어난 새는...그냥 많이 먹는다인듯^^ 가게 분위기가 되게 귀엽고 아기자기해요. 입구부터 그런 기운이 뿜뿜   이렇게 가게 정면으로 통유리창에 간판은 화이트 레드 색깔로 포인트 주면서 아기자기한 느낌을 잘 살려줬어요  나름 테라스도 있답니다. 선셋스위밍 샌드위치는 석양이 물들어가는 해변가에서 수영 후에 먹는 샌드위치 커피라는 모티브로 여유와 느긋함이 묻어나는 샌드위치 커피바입니다. 그래서 이렇게 테라스 쪽이 뭔가 딱 수영장 느낌을 살려주는 비치 의자도 있는것 같아요. 일몰 시간에 가면 더 여기 모티브에 맞는 느낌으로 먹을 수 있겠죠?  샌드위치 종류입니다. 샌드위치는 총 7종류가 있으며, 인기 상품은 BEST라고 써있어요. 샌드위치 이외에는 초당옥수수스프와 부라타과일샐러드가 있습니다.   그외 커피랑 티 종류, 와인 종류가 있습니다.   매장 느낌이에요. 가게가 그리 크지는 않아요   선셋스위밍 샌드위치는 매번 그림을 다르게 전시하는 것 같아요. 제가 다녀온 주에 그림은 도파민최 그림입니다. 작가의 이름에서 힌트를 얻을 수 있듯이, 도파민은 행복 호르몬이잖아요? 행복감을 주기도 하지만, 과다 분비시에는 중독이 일어나는 이중적인 모습도 있는데요. 작가 또한 이런 도파민의 오묘한 이 어떤 가치를 찾기 위해 질문하고 사고하는 예술적 소재로 풀어내기에 적합하다고 생각해 선택하게 되었다고 합니다. 그래서 작품이 도파민이라는 호르몬을 캐릭터화해서 작업을 하는 작가입니다.  그리고 한쪽으로는 이렇게 셀프바가 있습니다.  샌드위치만 있는줄 알았는데 디저트류도 있더라고요?  너무 맛있어 보이더라고요.. 내추럴 와인도 보이더라고요  옥수수 스프 +1/2 햄브리애플샌드위치 세트 12,000원스프랑 샌드위치가 1/2개 나오는 구성의 세트가 있어요. 대신 샌드위치는햄브리애플과 칠리치킨아보가 있는데, 저는 햄브리애플을 선택했어요  초당옥수수스프입니다. 이거 너무 맛있더라고요. 달짝지근하면서 크리미한게 아주 계속 끊임없이 들어가요진짜 시키길 잘했음. 정말 맛있는 스프!!  햄브리애플샌드위치는 사과에 사과잼이 발라져있고 그 외에 햄, 브리치즈, 사과, 루꼴라가 같이 들어가있는 샌드위치 구성입니다. 이 메뉴는 제가 집에서도 자주 해먹기도 하는 메뉴라, 막 엄청 맛있다 정도의 놀라운 맛은 아니였고 그냥 무난했어요   근데 확실히 초당옥수수스프는 진짜 맛있었어요. 스프 맛집이였어. ​다른 메뉴도 보더니 트러플에그 크로와상 샌드위치라거나, 파인썸머오픈샌드위치 등등 다 맛있어 보여서 한번은 더 방문해보고 싶어요샌드위치 한가지만을 맛봤다기에는 아쉬웠달까!​영업시간 및 오시는 길 선셋스위밍 샌드위치특별시 강남구 언주로170길 23 1층 ​ 
요즘 맛집이며 카페며 핫플레이스 트렌드에 뒤처져있는데친구들 인스타에서 많이 본 맘마미아 카페에 가 보았다.왜 유명한지는 모르나 그냥 아기자기 예쁜 느낌이 가득하여 내 취향에도 맞을 거 같아 가보았다. 맘마미아특별시 강남구 압구정로42길 45 비 오는 날 저녁이었는데도 꽤나 사람이 많았다.그래도 평일이라 그런지 듣던 거 만큼 많지는 않고 적당했다.​외관은 좁아 보이는데 테라스 자리도 있고 1층, 2층이 있어서 테이블은 꽤 많은 편.​사람들은 적당히 있었지만 테이블이 많아서 그런지 여유 있었고, 또 코로나 시국이라 사람 많은 곳에 간다는 것도 너무 찝찝했는데 천장도 높고 답답한 느낌은 아니라 앉은 사람 옆 테이블 띄우고 다음 테이블 앉으니 마음은 놓였던. 여기 앞에서 그르케 사진을 많이 찍던데 이제 이런데서 사진 찍을 열정은 남아 있지 않다.내 사진 찍은지가 언젠지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비가 오기도 했고 사람들 사진 찍는 거 교대하는 사이에 그냥 찰칵하고 들어왔다.  상 차가 많이 다니는데 여기서 사진찍으려면 사진 찍어주는 사람이 도로에서 찍어야 해서 좀 위험하다. 사진찍을 때 조심하시길. 1층과 연결된 테라스 자리 조명도 예뻤고 인테리어도 예뻤다. 코로나 때문에 야외에 앉고 싶었지만 비가 와서 습하고 더워서 패스. 디저트를 전시해 놓은 곳. 여기서 쟁반에 담아서 카운트에 가면 된다. 좁은 공간이지만 종류가 많아서 놀랐다. DP너무 예쁘고 아기자기 인테리어도 완전 여심저격이다.아닌 게 아니라 카페에 여자들 아니면 여자친구 따라온 남자 밖에 없었다. ㅎㅎ 카페 인테리어 자체도 예뻤지만 케익이나 빵 자체가 이렇게 귀엽다. 스콘 좋아하지도 않는데 너무 귀여워서 눈길이 갔던. 당연히 가격은 비싸다. ㅋㅋ 이렇게 장식을 많이 해놨으니 손이 많이 갈테고 맛은 일일이 증명하지 못했지만 비쌀 법도 하다고 느껴졌다. 게다가 청담 물가 ㅋㅋㅋ 미니케이크는 DP용이고 주문은 카운터에서 하라고 되어 있다.근데 미니케이크보다 아래 도넛이 더 맛있어 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋ 보통 음식점이나 카페 오기 전에 대표 메뉴가 뭔지 찾고 가는 편인데 여기는 그냥 핫플레이스라고만 알고 갔고 찾아 보질 못했다. 친구가 말하기론 이 크로플이 유명하다고 하다.크로와상을 와플처럼 만드는 거라는데 요즘 여기 뿐만 아니라 이게 유행인 듯.​​여기가 카운터이자 커피 만드는 곳. (아래 사진) 주문하면 만들어서 나오는 와플도 있다. 컵도 핑크핑크해서 많은 여성들이 좋아할 스타일이다. 1층은 만석이라서 2층으로 갔다. 2층으로 올라가는 계단은 매우 좁아서 다락방 느낌이 날 거 같은데2층에 테이블도 넓고 에어컨도 있고 창문도 있고 꽤 넓어서 놀랐다. (아래 사진부터 2층) 조명이다 꽃장식 등이 영화 맘마미아의 느낌이 나는 거 같기도 하고 뭔가 예뻤다. 우리가 시킨 메뉴들. 음료 무난, 디저트는 맛있었다. 근데 막 존맛 이런 느낌은 아니고...솔직히 가격대비 가성비 따지면 별로다.여느 청담동,  카페처럼.....ㅎ 그래도 비싼 돈 주는데 맛없으면 너무 화나는데 맛있고 카페 자체도 예쁘니깐 만족! 사람 많은데 기다리면서 먹을 거 까지는 아니지만 한 번은 가볼 법하다. 그리고 사람 없으면 자주 갈만도?디저트 종류가 워낙 많아서 다른 디저트가 궁금하기 때문에!!!​카페 맘마미아는 보는 재미, 먹는 재미, 사진 찍는 재미 있는 곳이다. 다 먹고 귀가하려고 나왔을 때 어둑해진 맘마미아 한 컷. 
안녕하세요.남아나입니다. ​오늘은 얼마 전에 다녀온  근처 카츠바이콘반에 대해서 소개하려고 해요.친구가 요즘 여기가 핫하다면서 데려갔습니당! 카츠바이콘반특별시 강남구 선릉로153길 36  바로 옆이고요,역에서 가시면 압구정로데오에서 금방이에요!근처에는 노티드 도넛이 있음!ㅎㅎ​저희는 일욜날 갔고요, 12시 조금 넘어서 갔는데 대기가 대기가...근데 친구가 먼저 대기를 해 놓은 상태라 ( 이미 몇번 불렀는데, 일행이 다 와서 들어 갈 수 있다고 해서 기다렸다고^^..ㅎㅎㅎ)그래서 제가 도착하고 다음 순서에 부를 때 바로 들어 갈 수 있었어요.​대기는 한 4팀 정도 있었답니다.​공간이 요리하시는데가 다 보이고, 뭔가 요즘 스타일?ㅋㅋㅋㅋ 느낌이라 찍고 싶었는데, 사람이 너무 많아서 참고음식만 열심히 찍고 왔습니다 :)​ 포스팅하면서 발견한 사장님 알림!아무래도 거리두기가 격상되면서 바뀐 부분들이 있는 것 같네요.이번 주 월요일부터 2주간,1) 월요일날 쉬고 2) 기존 좌석의 70% 가능ㅠㅠ (주말 대기가 더 길어지겠네요)3) 브레이크 타임 없이 저녁 8:30분까지!​  메뉴판(못 찍어서 네이버에 사장님이 올리신 사진 가져옴) ​저희는 로스카츠 1개, 믹스카츠 1개, 치킨카라아게 2pcs 이렇게 주문했어요.메뉴 중에 안동소주가 조금 의외였는데,한번 같이 먹어보고 싶더라고요.​그리고, 중간중간보니 포장뿐만 아니라 배달도 하시는 듯!​ 기본 세팅!물, 양배추절임(?), 돈까스 소스.절임과 소스 모두 조금 많이 새콤ㅋㅋ 젓가락 너무 귀여운거 아닌가요ㅋㅋㅋ먹고 돼지될게영  맛있어보이는 소금.음식 나오면 직접 왼쪽 오른쪽 돌려서 소금 가시면 돼요. 제가 받은 로스카츠입니다!등심이죠?사실 돈까스 많이 좋아하는 편은 아니라서 자주 먹으러 오진 않는데,요즘 인기가 많다고해서 와본거거든요.​우선 처음에 맛본 국 합격.오 국이 너무 맛있어욬ㅋㅋㅋㅋ​ 돈까스.딱보기에도 겉바속촉과연 제 기준  맛집에 이름을 올릴 수 있을지.우선 돈까스 집 중에는 강남에 정돈 좋아하는 편인데요, 생긴 게 비슷하게 생겼네요. 맛은 어떠냐고요?맛있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ오! 기대만큼 맛있네?라고 생각했어요.보통 돈까스 많이 못 먹는 이유가 느끼해서인데요, 하나 다먹었으면 말 다했지. 안이 뭐가 기름에 절여진 느낌이 아니라 고기의 촉촉함이 살아있어서 더 맛있게 먹었네요.(물론 다 먹고 느끼하긴 했음--> 이건 제 이라 어쩔 수 없어요ㅠㅠ) 이건 믹스입니다. 왼쪽은 제가 시킨 것과 같은 등심, 오른쪽 안심. 오 촉촉한건 이게 더 촉촉해요.안이 완전 부들부들  와사비 얹어먹으면 너무 맛있을 것 같아서, 요청드렸더니 가져다주셨답니다.​ 제 개인적으로는 와사비나,  아까 보여드린 소금 찍어먹는 게 제일 맛있었어요.소스는 제 입맛에 조금 셔서... 그리고 치킨 카라아게!바삭바삭치킨맛 여기의 하이라이트는 소스!오 소스가 너무 맛있어요.배불렀지만, 요것까지 마무리하니 배가 더 터질 것 같았습니다 :)​, 압구정에서 돈까스 맛집 찾으신다면 한번 와보셔도 좋을듯!​  ​ 
아시아의 지혜가 담긴홀리스틱 뷰티 브랜드, 설화수. ​압구정에 오셨다면 구경갈만한 곳, 설화수 플래그십스토어를 다녀왔어요. ​평소 아모레나 뷰티, 설화수에 관심 있으셨다면즐거운 시간이 되실 거예요!​함께 살펴보아요:) ​​​​​​​​​​​​​​​  설화수 플래그십스토어특별시 강남구 도산대로45길 18 ​ 근처 압구정로데오 가볼만한 곳.뷰티의 정수를 느낄 수 있는 힐링 공간,설화수 플래그십스토어​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  근처 좋은 구경거리인 설화수 플래그십 스토어!​설화수는 전설적인 한방 성분들을최신의 현대 피부 과학으로 재창조하여총체적인 스킨 케어 솔루션과몸과 마음의 균형을 찾아주는 뷰티에 집중한 브랜드예요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 지하 1층부터 루프탑까지 있는데요. 1층은 부띠끄와 헤리티지룸으로,1966년부터 이어져 온설화수의 헤리티지와 플래그십 전용상품,신상품, 시즌별 추천상품들을 만나볼 수 있어요. ​설화수의 원료를 직접 눈으로 보면서어떤 기술이 접목되어 화장품으로탄생되는지 그 과정을 보는 게 너무 재밌더라고요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​  좋은 원료를 다양한 방법으로 추출하여화장품으로 탄생시키더라고요. ​그 과정을 하나하나 알 수 있어서 좋았어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 밀자법은 원료를 꿀에 재어 숙성시키는 방법이에요. ​꿀은 서로 다른 약재를 조화롭게 하여성분의 효과를 끌어올려 주는이 있다고 합니다. ​윤조에센스의 독보적 기술력인 자음단의 옥죽과 백합은 밀자법으로 효능이 높아진다고 해요!​​​​​​​​​​​​​​​​ 연증법은 뜨거운 증기로 원료를 익힌 후햇빛과 바람이 잘 드는 곳에 말리는 방법이에요. ​원료를 찐 후 햇빛에 말리면 수분은 모두 제거되고 원료의 주요 성분이 농축된대요. ​연증법을 통해 인삼은 보다 다양한 사포닌을농축한 홍삼으로 가공된다고 합니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​ 주증법은 원료를 술에 절여 흡수시킨 후증기를 쐬어 진한 색이 들 때까지 찌는 방법이에요. ​술은 원료 속 유효 성분을 활성화하는데 도움을 주어요. ​남성을 위한 처방, 정양단은 주증법이 적용된 영지, 황금, 가시오가피 성분을 함유하고 있어요. ​​​​​​​​​​​ 취송정법은 날것의 원료를 부드러운 가루로 만들고 물에 끓인 후 햇빛에 말리는 과정을 반복하여원료의 주요 성분을 농축하는 방법이래요. ​진설의 유효 성분 역시 이러한 정제과정을거쳐 만들어진다고 해요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 원료와 제조 과정에 사용된 기술등을 직접 보고 나니 화장품들이더 빛나 보이더라구요. ​패키지들도 고급스러워서디자인을 보는 재미도 있었어요. ​공간 자체도 빛을 담는 그릇인 랜턴을 모티브로 한 공간인지라 오묘한 느낌이 들어요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 설화수 플래그십 스토어는 선물용 상품 구매하기에도 좋은 곳이었어요. ​2층에 카운셀링 부띠끄와 특별한 포장 서비스가구비되어 있어 훨씬 품격 있게 포장 가능하답니다. ​진심 어린 정성을 담아낸 '지함보' 포장 서비스라고 한다네요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 그리고 설화수는 몸과 마음의 밸런스를 중요시해서,마음도 이렇게 챙겨주고 있어요. ​전통 고서에 의해 인간 감정 상태를7개로 분류하고 카드를 선택하면그 카드에 부합하는 책과 차를 추천해줘요. ​현재는 시음은 불가해서 포장해주시구요, 윗층으로 올라가면 책이 구비되어 있더라구요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 설화수는 단순히 외면의 아름다움 뿐 아니라내면의 아름다움까지 섬세히 살피는 브랜드라는 인상을 받았어요. ​여러 감정에 해당되는 추천 책들이골고루 비치되어 있는 게 참 인상적이었어요. ​살다보면 내면이 지쳐 아름다움을 잃게 되기도 하는데,설화수는 그런 마음을 위로하고진정한 아름다움을 찾는 데 도움을 주는 것 같아요. ​​​​​​​​​​​​​​​​ 이곳이 책을 읽을 수 있는 공간이에요. 추억을 남기라고 폴라로이드 카메라도 주시더라구요. ​이런 부분도 참 섬세하다고 느꼈어요. 책은 최대 1시간 이용 가능했어요. ​책을 모두 읽은 후엔 차와 설화수 샘플이 담긴 선물을 주셨어요. ​너무너무 감사했어요!​​​​​​​​​​​  ​​​​​설화수를 자유롭게 경험하고 진정한 아름다움에 대한 고민을해볼 수 있던 곳. ​스파 서비스까지 이용한다면소음으로 가득한 머리도살짝 잠재울 수 있을 것 같다는생각이 들더라구요. ​압구정 도산 공원 근처 놀거리를 찾고 계신다면,설화수 컨셉스토어에 한 번 방문해보세요:)​분명 좋은 시간이 되실 거예요. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
롸카두들 내쉬빌 핫치킨 압구정특별시 강남구 언주로164길 35-3 1층 내슈빌 핫치킨 버거 열풍의 시작 치킨버거 맛집롸카두들 내쉬빌 핫치킨 압구정2018년 이태원을 시작으로한국에서 최초로 내쉬빌 핫치킨 버거 전문점을 열었던롸카두들 내쉬빌 핫치킨​2019년에는 압구정,2021년에는 성수에 지점을 오픈했고나는 압구정점만 두번 가봤는데​최근 오픈한 성수점 너무 예뻐서 한번 가보고싶다힙한 영어 유치원 같이 생겼던데 롸카두들 내쉬빌 핫치킨압구정 점​위치도 골목인데다가 외관도 힙한게 딱 엘에이 느낌난다 영업시간은 11:30~21:00​토요일은 브레이크타임이 있고14:30~17:00일요일은 휴무다 롸카두들 내쉬빌 핫치킨 메뉴판 버거만 파는 게 아니라 후라이드치킨도 같이 판다​메뉴와 매운단계를 고르고버거는 세트메뉴도 선택할 수 있음 버거 이름 아래에는재료 이름이 다 써있어서 고르기 참 편하다 롸카두들 압구정점은미국 서부 로컬 버거집 같은 느낌 철제 샷시 감성 이거 완전 엘에이고요 쓰레기통 조차 미국같아 내쉬빌 핫치킨은버터, 라드, 흑설탕, 카이엔페퍼를 기반으로 만드는 매콤한 소스를 후라이드치킨에 발라먹는미국 내쉬빌 지역의 레시피다  농구를 좋아하시나주문 번호표조차 힙하네 초록 트레이, 빨간 배스킷 두개에 담겨져 나온버거들 하나는 세트메뉴로 하고하나는 단품으로 시켰다 왼쪽이 그랜파오른쪽이 지펑크 세트는 감튀로 선택​여기 감튀 맛있는디 콤보 5천원 추가되는거치고 양이 적다 그랜파 버거 (7,900)​참깨 버거번 안에닭다리살, 아메리칸치즈, 쪽파마요, 양상추, 토마토 양상추, 토마토, 치즈 등 무난한 재료가 들어가서정석적으로 되게 맛있는 치킨버거닭다리살이라 두툼하면서도 촉촉하다​KFC 징거버거의 업그레이드 버전이라고 함 이건 적채가 눈에 띄는지펑크 (8,300) 닭다리살 패티와갈릭마요, 그릴드 적채, 적양파피클 밑부분까지 참깨 가득한 번이 참 맛있다​지펑크는 그릴드 적채의 존재감이 엄청나다스모키한 숯불향과 맛이 치킨버거와 아주 잘어울림​내 원픽 지펑크✨🙌 바로 하나더 포장~ 치킨 2조각과 지펑크 버거, 그리고 감튀 포장  매운단계는 1, 2단계가 괜찮았던거 같다그위로는 너무 매웠던듯 적채 넘 맛있음 ㅠㅜㅜ,,, 사실 2020년에 방문했던거라 잘 기억 안나지만​치킨은 3단계 선택해서 되게 매워서많이 못먹었던거 같은 기억이 남  작년 10월 다시 방문한롸카두들 내쉬빌 핫치킨 압구정 같이간 친구랑 더 클래식 하나와 지펑크 하나 시켜서 나눠먹었다 각각 감자튀김, 콘샐러드 콤보 메뉴로 주문 더 클래식 (7,700)​롸카두들의 시그니처 메뉴로두툼한 닭다리살 패티에콜슬로, 컴백소스, 딜피클로 심플한 구성오리지널 내쉬빌 핫치킨의 정통 구성이다 나는 역시 지펑크가 제일 맛있다​피클 안좋하하고양파 좋아하고 불향 좋아하는 나에게 딱임순삭,,,존맛,,,​​  그리고 치킨버거하면 내가 제일 좋아하는성수 르프리크와 비교해보자면​일단 둘다 맛있는건 전제로 깔고 롸카두들이 미국 엘에이 로컬 버거집 느낌이라면르프리크는 미국 남부 재즈펍 같은 느낌 일반적인 버거집같이 종이에 싸서 나오거나 하지 않고플레이트에 제대로 올려 서빙된다  개인적으로 시그니처버거는 르프리크가 더 좋았는데 콜슬로가 더 얇게 채썰어져 있고절인 식감이나 점도가 더 내스타일임  사이드메뉴라고 하기엔 제대로된스몰플레이트들도 유니크하다 [성수 맛집] 성수 르프리크 :: 치킨버거 찐맛집 10번 넘게 간 후기 #내슈빌핫치킨버거 #주차 웨이팅 포장 #롸카두들비교내슈빌 핫치킨 버거의 양대산맥 대체불가능 성수맛집 르프리크 내가 르프리크 포스팅을 하나도 안했다니?...m.blog.naver.com 👆성수 르프리크 포스팅👆​​롸카두들과 르프리크는 너무 이 다른 곳이라서단순비교하기는 좀 그렇고 취향 차이인듯 하다​개인적으로 르프리크의 분위기나 플레이팅이 좀더 내 취향이고​핫치킨에 집중한 다양한 버거 메뉴는 롸카두들이 강점치킨을 따로 파는 것도 참 좋다​그리고 내가 성수를 자주 가기 때문에르프리크를 더 선호하는 부분도 있는데이제 성수에도 롸카두들이 생겼으니까 한번 꼭 가봐야지  ​​  롸카두들 내쉬빌 핫치킨 압구정 ::  맛집시 강남구 신사동 646-8​영업시간월~토 11:30~21:00토요일 브레이크타임 14:30~17:00*일요일 휴무​영업문의02-3447-3456​👇롸카두들 인스타그램👇 롸카두들 내쉬빌 핫 치킨(@rocka_doodle) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,922명, 팔로잉 6명, 게시물 22개 - 롸카두들 내쉬빌 핫 치킨(@rocka_doodle)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​#내돈내산 #롸카두들#치킨버거 #내쉬빌핫치킨 #맛집#압구정맛집 #핫치킨버거 #수제버거맛집​​ 
작년 언젠가 비지니스 미팅을 겸해서 저녁식사를 하러 다녀온 육일점 사거리, 논현동 쪽에 위치한 돼지고기집인데요, 영동장어와 이전한 한성칼국수, 어도가 있는 그 골목 라인에 위치하고 있습니다.  여러가지 돼지고기를 팔기도 하지만 하루에 한팀, 돼지고기 오마카세를 선보이는 걸로도 알려져있습니다. ​4명으로 조를 짜야 가능하다고 들었고, 인당 8.3만원이라고 합니다. 이날 제가 계산을 안해서 메뉴판에 나와있는 가격이 그랬습니다. ​오마카세를 시키지 않아도 돼지의 다양한 부위가 나오는 돼지 한마리 95,000원, 돼지 반마리 59,000원이 인기메뉴라고 하네요 시작은 계란찜~ 그리고 이날 나올 다양한 고기를 보여줍니다. 참고로 이날 인원은 3명이었습니다. 원래 4명부터 가능하다고 들었는데 뭐 제가 예약한 건 아니라서..​한눈에 봐도 다양한 부위가 눈에 띄는데요, 뭔가 이런 식으로 배열하면 블로그에는 몰라도 인스타그램이나 모바일용 사진으로 마땅치 않게 나온다는 게 함정..좀 더 모아서, 원형으로 배열하는게 트렌드에 맞지 않나 잠깐 생각해봤습니다. ​저야 트렌드와 동떨어진 사람이지만... 뼈가 붙은 삼겹부터 항정살, 갈매기살, 가브리살 등등등 껍데기까지 정말 우리가 아는 돼지의 거의 모든 부위가 다 준비된 것 같습니다.  심심하지 않게 해산물 전채로 시작..​이하 비지니스 미팅이었던 관계로 음식에 집중하진 못해서 간단하게 설명하게 넘어갈께요.전반적인 인상은 돼지의 다양한 부위를 소개하고 관련된 음식을 만들어내기 위해 머리에 쥐나도록 생각하고 고민을 한 흔적이 역력하게 보였습니다. ​한편으로는 각각의 부위를 대표하는 전문점들이 워낙에 확고하게 있어서, 전문점을 뛰어넘는 정도의 퀄리티를 내는 건 어려운게 사실이고 그걸 다양성으로 승부를 보려는 것 같았습니다. 재밌는 시도들도 많아서 조금만 더 완성도가 높아지면 이쪽 장르에서 꽤 경쟁력 있는 가게가 될 것 같다는 생각도 들었습니다. ​그나저나 돼지오마카세라는 분야가 작년에 한두개 생긴 걸로 아는데 다른데 가보신 분들 계신가요?어땠는지 궁금하네요.. 돼지고기와 함께 중간중간 지루하지 않게 해산물이 나오는게 강점 중에 하나.. 찍어먹는 소스도 다양하게 준비가 되었습니다.  비교적 기름기가 덜한 부위부터 시작~ 고기의 질도 괜찮은 편..다만 한점씩 먹을때마다 주는 형태는 아니고 옆에서 구워서 이렇게 올려주는 형태라 아무래도 조금 식고 맛이 떨어지는 건 감수해야 할 것 같았습니다.  요 다시마가 물건이었는데요,  고기랑 같이 먹었을 때 감칠 맛을 끌어올려주는 역할을 잘 합니다.  저도 트러플을 유통하고 있지만, 개인적으로 돼지고기와 트러플의 조합은 아직 딱히 정답을 찾아내지 못했습니다. ​소고기의 경우, 몇가지 부위는 풍미가 트러플과 잘 어울리기도 하고, 간장하고도 의외로 괜찮은 궁합에 육회/타르타르에서 발군의 어울림을 보여주고 있는데, 돼지고기는 글쎄요, 저도 이렇다할 정답을 아직까진 찾지 못하겠습니다. ​돼지고기엔 의외로 캐비아가 잘 어울린다고~ 얼마 전에 와인 쪽 인싸분께 선물받은 와인 하나~제 고향 토스카나의 와인입니다.  이건 아마도 뼈 쪽에 붙은 고기인 듯.. 돼지고기로 샌드도 만들었고,  이건 아마도 냉삼 스타일로 좀 얇게 내줬던 듯.. 굴과의 궁합도 괜찮긴 했는데 보쌈을 넘어사는 뭔가는 쉽지않죠 ㅎㅎ 이렇게 중간중간 비린내나는 것들 하나씩 먹어줘야 나머지 고기가 잘 들어갑니다.  김밥도 먹고~ 매콤한 소스도 잘 어울리고.. 껍데기도 괜찮았습니다.  마무리는 돼지곰탕에 조개육수를 섞어서 시원한 국물을 내줬습니다.  요새 돼지로 우러낸 이런 국물도 에서 점점 보편화되어 가는 느낌이죠? 재밌게도 디저트는 돼지바!!!​음식에 집중하진 못해서 좀 건성으로 먹은 측면이 없지 않지만 돼지 오마카세라는 장르의 초창기 시도인 걸 감안하면 생각보다 많은 노력과 생각 끝에 만들어졌다는 걸 알 수 있었습니다. 뭔가 돼지만의 을 잘 반영한 메뉴 구성이 완벽하게 나왔다고 보긴 조금 어렵지만, 한우 오마카세라는 것도 완성형 버전이 나오기까지 3~4년 걸렸다고 보면 이 쪽도 누군가 치고 나가는 날이 올해에는 보일 것 같네요..한편으로는 돼지고기가 소고기보다도 각 부위별 전문점이 발달해 있고 고기의 등급이나 퀄이 확연하게 구별되지 않는지라 어려움도 있긴 하지만.... 육일점특별시 강남구 언주로148길 6 1층 주소:특별시 강남구 논현동 98-6 1층전화번호: 02-486-8259영업시간: 10:00~15:00, 16:30~22:00홈페이지: https://www.instagram.com/61jeom/ 
요즘. 연말분위기 좀 나시나요? 제가 나이가들어서 그런지 언젠가부터 캐롤도 좀 안들리는거같고, 연말분위기를 느끼기가 힘들어요. 집에 트리도 해놨지만 그게 다고!  젊음의 거리도 그럴까? 간만에 압구정 로데오거리에 다녀왔습니다. 지하철역부터 사람 바글바글. 저는 이 역을 첨 이용해보는거라 인파에 놀랐어요. 간만이 로데오거리는 나무에 장식해놓은 조명들로 크리스마스분위기를 힘주어 내고 있었답니다.    조명 너무 예쁘지 않나요? 심쿵. 요즘 근처 핫플이 정말 많아요! 어디갈까 정말 갈곳이 너무 많은 압구정이었지만, 저희의 픽은 압구정고기집 맛집 <돼장>!   이름이 신기하죠? 돼지와 붕장어의 합성어인데 왠지 '되자!' 의 귀여운 말 '되장!'이라는 이중적 의미도 있지 않을까 생각해봤답니다😄(꿈보다 해몽)  블루리본서베이2022에 수록된 맛집! 문을 열고 들어가봅니다. 바닥이 원목으로 된 따듯한 공간. 크리스마스 분위기랑도 넘 잘 어울리는 아늑함.  구석자리에 안내받아서 착석했는데 외투도 받아주시고 다들 넘 친절하셨어요.  냉장고에는 샴패인과 와인 등 각종 술과 음료가 있고요~ 머리는 돼지이고 몸은 장어인 돼장의 컨셉! 괴기하게 느껴졌다가 계속 보면 정감가는 로고입니다.  한쪽에는 이렇게 불판이 있었는데, 원래 테이블 위에서 구워주시나 위치가 적합치 않거나 할때는 이자리에서 구워서 서빙해주시더라구요. 솔직히 우리는 전문가가 아니라서 굽기 힘든데, 전문가의 손길로 다 구워주시니까 먹기만 하면 되니 너무 좋죠! 압구정고기집 맛집 돼장의 키친입니다. 얼음위에 붕장어 보이세요? 고추와 가지, 야채들이 보이는데 여기서 직접 재료를 가져다가 음식을 해서 주시더라구요. 저 사진찍는데 쉐프님이 고추를 몇개 집어가심! 장어.. 좀 잔인한가요 ㅜㅜ 싱싱해보이기는 하죠?  저희가 안내받은 구석자리에요. 압구정고기집 돼장은 두 층으로 구성되어 있는데, 입구와 연결된 층에 긴 테이블과 제가 앉은 요런 테이블이 4개 정도? 있고요. 위층은 프라이빗 룸입니다.  미리 준비해주신 앞접시와 소스들.왼쪽부터 고흥어간장, 안동생강피클, 붕장어쯔메소스, 예산사과칠리소스, 서천자하젓소금되시겠습니다.각 지역의 을 살려 만든 소스들이라 정말 귀한 소스가 아닐 수 없어요. 테이블 위에서 고기를 구울경우 사용되는 화로입니다. 뭔가 이것도 지역특산제품이거나 장인이 만들었을것 같은 분위기가 ㅎㅎㅎ 단순히 트리에 빨간, 하얀색 오너먼트만 달아놨는데도 너무 이쁘죠~? 마루바닥에 트리하나만으로 정말 연말분위기 물씬이에요. ​ 돼장의 아이덴티티저는 대학원에서 홍보를 전공했어서, 그때 브랜드의 아이덴티티에 대해서 공부를 한적이 있어요. 다른 것과 구별되는 유일한 성질이 바로 아이덴티티죠. 사람도 아이덴티티가 있지만 사실 브랜드도 아이덴티티를 가져야 이미지도 쉽게 각인되고, 장수하는 브랜드가 될 수 있어요. (물론 한번 정해진 아이덴티티는 쉽게 변화하기 힘듭니다) 돼장은 정말 확실한 아이덴티티를 가진 음식점이었어요. 요즘  맛집, 핫플들이 많은데 이 중에서는 그냥 카페, 예쁜 카페인데 독특한건 없는 경우도 많죠. 저는 어떤 매장이건 자신만의 확실한 색이 있어야 한다고 생각합니다. 돼장은 브랜트 컨설팅을 받은 것 처럼 확실한 돼장만의 색깔이 있었답니다.첫번째는 돼지와 장어의 조화라는 것이에요. 돼지만 있을때는 특이점이 없고, 장어만 있어도 특이점이 없는데, 발명품 처럼 하나와 하나가 합쳐져서 둘이라는 조합이 되면서 압구정고기집 돼장의 독특함이 탄생한 것이죠. 돼지+장어두번째는 나름 문화예술 공간이라는 점이에요. 돼장의 식기들이 심플하면서도 멋진 도자기였는데 도예가들의 작품인 것이죠. 얼핏 지나칠 수 있겠지만 매장 내 장식장에 이렇게 도예가들의 작품이 전시되어 있답니다.   황충길 명장의 옹기. 귀여운 사이즈로.. 전시되어있습니다. 옛날에는 집집마다 이런 독들이 많았는데 요즘은 참 보기 힘들어서 옛날 생각나더라구요. 스피커에서는 겨울에 어울리는 째즈곡이 나오고 있어요. 고기집, 장어집은 이런 분위기 왠만해서는 안어울릴 것 같은데, 압구정고기집 돼장은 어울립니다!​ 돼장 메뉴압구정고기집 맛집 돼장의 메뉴판이에요, 심플합니다.  메인 단품으로는 돼지 목살과 붕장어구이가 따로 있고, 이를 섞어서 고추장에 버무린 돼장 고추장 구이가 있습니다.약간 사이드메뉴의 느낌이 나는 음식들로는 피쉬앤칩스, 붕장어탕, 은어국수, 고등어비빔국수 등이 있어요. 그리고 샴페인과 스파클링 와인, 화이트와인, 레드와인 등 생각보다 다양한 주류가 준비되어 있습니다.  인스타 이벤트도 하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같네요. ​| 돼장고추장구이 저희는 왠지 고추장구이가 땡겨서 돼장고추장구이를 한번 시켜봤습니다. 파 위에 붕장어와 돼지고기가 말려 있네요. 초벌로 살짝 구우신 듯한 모습입니다.  고기와 장어 안에는 우엉이 들어있어요. 이렇게 저희에게 보여주시고는 다시 가지고 가셔서 고추장에 구어주시는거에요. 신선한 파도 많이 많이 들어갑니다.  ​돼장고추장구이가 다시 이런 모습으로 돌아왔습니다!! 연기가 모락모락 나는 막 구어진 돼장고추장구이의 비쥬얼! ​ 비벼서 비벼서 앞접시에 각자 덜어먹었어요.  비벼진모습입니다. 제가 매운것을 잘 못먹어서 주문하기 전에 많이 매운지 여쭤봤었거든요. 그닥 안맵다고 하셨는데 정말 괜찮았어요. 매콤하고 자극적인 맛이 아니라 건강한 맛이라고나 할까?  고기는 이렇게 돌돌 말려있는 모습. 펼치니까 펼쳐지는데 안익은 부분 없이 골고루 다 익어 있었습니다. 붕장어! 바다에서만 서식하는 고기이죠. 거슬리는 정도는 아니었지만 가시도 있답니다.  둘이서 금방 뚝딱 먹고 밥을 비볐습니다. 밥은 6천원 추가하면 되는데 거의 두공기 반 정도 나오더라구요. 계란도 올라가고 미나리도 올라갑니다. 미나리가 식감을 살려주어서 좋더라구요/ 계란을 자르고 골고루 비빕니다. 아래는 이미 약간 눌러붙은 볶음밥이 있는 상태에요. 계란이 모두 저에게로 와서 남편이 속상해 했어요 ㅋㅋㅋ 어떻게 제가 계란을 좋아하는 걸 아셨을까? 얼굴에 써있나? ^^;; 밑부분 긁어먹는게 제일 맛있죠? 꼬독꼬독 정말 맛있어요! ​| 피쉬앤칩스 밥까지 비벼먹고는 다시 주문한 피쉬앤칩스! 기존의 피쉬앤칩스를 머리속에 떠올렸다가 한방 맞은 기분 ㅋㅋㅋ 첨에 저는 나무를 태운줄 알았어요. 뭐가 뭔지 모르겠죠? 아래 두 덩이는 가지이고요. 위에 하나는 붕장어입니다. 여기에 먹물로 옷을 입힌 후에 튀기신거라 색깔이 모두 검어요. 비쥬얼만으로 봤을때는 솔까말 먹음직스러운 비쥬얼이라기 보다는 약간 작품같은 느낌? 이것도 직접 다 잘라주셨어요. 친절도 하시죠~ 먹물빵 같기도 하고... 정말 맛이 궁금~~  오른쪽은 장어, 왼쪽은 가지입니다. 방금 튀긴거라서 따듯한 튀김이라 맛이 없을 수가 없죠? 겉도 엄청 바삭하다기 보다는 가지, 장어랑 어울어져서 부드러운 느낌을 주는 튀김이었습니다.  ​| 고등어국수 마지막으로 주문한 고등어비빔국수! 이거 넘나 맛났는데 배가 터질 거 같아서 다 못먹은게 아쉬웠어요.  노란 국수위에 고등어 구이가 올라가있는데, 제가 원래도 고등어를 정말정말 좋아하거든요! 고등어 위에는 배즙인가? 예쁜 모양으로 올라가있습니다.  고등어를 듬성듬성 잘라서 면에 비빈 후에 각자 사기 공기 에 덜어먹어요. 이것도 도예가님의 작품이겠죠? 면은 탱글하면서 달달하고, 위에 간이 되어있는 고등어는 짜고, 단짠의 조합이 되더라구요~?? 누가나 좋아하는(우리남편 빼고) 맛 단짠!! 회사 근처에 있다면 점심때 와서 먹고 싶다 생각되는 고등어비빔국수였습니다.  또, 생각나네요. 밥도 주문해서 같이 먹어도 맛있을 거 같았어요. ​ 위치 및 정보돼장은 압구정로데오역 5번출구에서 150미터 정도 거리에 있습니다.  로데오 안쪽에 있어서 위치 잘 확인하시고 가시면 되요~ 예약은 네이버 예약도 가능하니 아래 링크 참고하세요!   돼장특별시 강남구 선릉로155길 14 압구정 로데오역 5번 출구에서150m 인스타그램: https://www.instagram.com/pigeel_official/ 돼장 豚穴 Pigeel(@pigeel_official)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 948명, 팔로잉 5명, 게시물 133개 - 돼장 豚穴 Pigeel(@pigeel_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 네이버예약: https://booking.naver.com/booking/6/bizes/476239?area=pll 네이버 예약 :: 돼장<돼장> 머리는 돼지 + 몸통은 붕장어 돼장(Pigeel)은 꿈 속 상상의 동물을 요리로 표현했습니다. 돼지와 붕장어(豚穴): 서로 다른 성질의 원물은 마치 상상의 동물처럼 기괴하지만 완벽한 조화를 이룬다. 이를 'Surf and Turf' 라고 한다. 알아야 했지만 알 수 있는 기회가 없었던, 언제나 그 자리에서 깊고 길게 자리했던 한국 전통의 맛을 새로운 재료와 숙련된 기술력을 바탕으로 깊이 연구하여 새롭지만 낯설지 않은, 익숙하지만 새롭다는 감정을 불러 일으킬 수 있는 돼장만의 요리와 정서를 선보이고자 합니다. 돼장은 다양한 ...booking.naver.com #압구정로데오맛집 #압구저맛집 #압구정고기집 #압구정장어집 #압구정레스토랑 #맛집 #압구정장어맛집 #압구정데이트 #pigeel #압구정돼장 #신사동맛집  
 주변에는 다양한 맛집과 독특한 컨셉의 매장들이 참 많습니다. 그중에서 한국의 음식을 대표하는 전(부침개)를 정말 아기자기하고 이쁘고 맛있는 여기는 미아전에 방문했습니다. 매장 입구입니다. 쇼윈도에서 보이는 인테리어 컨셉이 고급스러워 보입니다. 여기서 사진 한장 찍으면 정말 이쁘게 잘 나올 것 같습니다. 입구 오른쪽에는 미아전에서 직접 만드는 '미아주' 막걸리입니다. 가까이서 보니 병도 독특하고 미아전 에 맞게 잘 만든 것 같습니다. 매장에 들어오면 미술관 컨셉처럼 인테리어도 깔끔합니다. 약간 어두운 조명과 벽에 걸려있는 그림과 잘 어울려 보입니다. 여기는 단체석입니다. 별도 유리문은 없지만 친한 사람들과 함께 즐기기에는 충분한 공간으로 보입니다. 테이블도 있지만 바(Bar)도 있어서 혼자 오시더라도 편하게 즐길 수 있도록 잘 되어있습니다. 미아전의 특징은 워낙 인기 있는 안주들이 많아서 술 종류도 다양합니다. 와인 좋아하시는 분들도 많이 온다고 하시니 꼭 한번 방문해 보시면 좋겠습니다. 이렇게 매장을 둘러보고 오늘의 작업은 덕트 클리닝, 오일버킷 설치입니다. 식용유를 많이 사용하는 상 바닥에 기름이 많이 떨어질 수 있기에 비닐로 꼼꼼하게 잘 덮어주고 작업을 진행합니다. 작업은 무조건 손으로 작업합니다. 화구를 밟고 올라가서 덕트 구석구석 오염된 기름을 제거합니다. 덕트 내부 클리닝은 많이 고된 작업입니다. 여러 번 반복도 해야 하고 약품 처리 및 마무리까지 오랜 시간과 노력이 필요합니다.  내부 클리닝이 끝나면 덕트 외부 클리닝을 진행합니다. 음식 조리 시 미세한 유증기가 여러 군데 돌아다니기에 외부 또한 깨끗하게 작업을 진행합니다.  클리닝 작업 후 덕트 내부입니다. 구석구석 기름기 하나 없이 깨끗하게 작업 마무리되었습니다. 오늘 덕트 클리닝과 별도로 오일 버킷을 설치합니다. 오일 버킷은 떨어지는 기름을 잡아주는 역할을 하는데 자석으로 되어 있어서 관리하기 편합니다.   스테인리스는 별도 오일 버킷 링을 설치합니다. 자석이 붙을 수 없기 때문에 꼭 필요한 작업입니다. 배관 내부도 기름 오염 전부 제거했습니다. 오일 버킷 설치 사진입니다.  오일 버킷은 관리만 잘 하시면 오래오래 사용이 가능하기에 배관에서 기름이 떨어지면 꼭 설치하셔야 합니다. 덕트 외부 사진입니다. 내부와 똑같이 깨끗하게 마무리되었습니다. 덕트 하단에 있는 벽입니다. 기름이 많이 튀는 공간이기에 이곳도 깨끗하게 마무리했습니다. 유명한 맛집들도 주방을 이 정도로 관리하는데 손님들은 잘 알 수 없는 현실이 좀 아쉽습니다. 깨끗한 주방에서 위생을 책임지는 #미아전 음식 맛도 중요하지만 위생이 더 중요하기에 깨끗하게 관리하는 착한 매장을 많이 이용해 주시길 바랍니다. 그럼 이만 마치겠습니다. 깨끗한 주방맛있는 음식한국위생연구소미아전특별시 강남구 언주로164길 34-1 1층 [한국위생연구소 - 홈] 음식점 위생관리 전문업체 '한국위생연구소' 입니다.깨끗한 주방/ 맛있는 음식www.koreahlab.co.kr ​​​​​#한국위생연구소 #압구정 # #미아전 #압구정맛집 #맛집 #맛집추천 
​ 리틀넥 옆베이글 맛집을 표방한 올데이 브런치 느낌의그로서리 카페가 오픈을 했습니다!​다양한 베이글 종류의 사진과 이색적인 테라스 공간 등으로 벌써부터 인스타에서 핫해지고 있는 ‘애니오케이션’입니다.​ ​​이국적인 화분통부터 커피잔까지 상호명이 프린트 되어 있어 굉장히 준비가 잘 된 느낌을 받습니다.​ Previous imageNext image ​가장 메인 베이커리인 ‘베이글’입니다.​사실, 다이어트 대용으로 생각되던 베이글, 코스트코에서 가성비 있는 집어들던 때가 생각나는데요.​어느순간 런던베이글의 인기 상승으로 다양한 곳에서 많은 베이글들이 쏟아지는 것 같습니다​ ​음료 메뉴도 다양히 있습니다!쥬스를 많이 드시더라고요! ​ ​조리대가 굉장히 깔끔하게 준비되어 있습니다.더욱 더 기대감이 !!!  가격표도 이국적으로 표기되어 있죠?^^ ​기대감 뿜뿜 x 222​ ​너무 예쁘죠?기대감 x 33333​​ Previous imageNext image ​드디어 나왓네요!오래걸리진 않았고 대기 손님이 없어 바로 서빙해 주셨네요​초코 베이클과 참깨 베이글! 그리고 라떼입니다.^^ (하는 베이크 셋!)​​​​ ​크림에 찍어 먹어 보아도​ ​당근쳡쳡을 올려보아도 ..​​너무 오일리해서 치킨먹는 기분.평범한 식감.거의 나지 않는 메뉴의 향.풍성하지 않은 볼륨감.​​ ​사진 맛집으로 인정합니다~~~ ​한 입 먹자마자 런던 베이글 생각이 났고두 입을 먹을때 그 생각이 더 간절해 졌습니다..​흰색 옷에 모자까지 말끔하고서빙해 주시는 분들의 친절또한 좋았지만사진찍으러 한 번 갔으면 됐어요..그래도 , 리틀넥팀이니.. 줄은 서겠죠..쩝. ​​​#애니오케이션#베이글# 테라스 카페# 베이커리 카페#압구정 애니오케이션#애니오케이션 베이글# 핫플 #압구정 맛집#런던베이글서촌​ 
10월의 어느 날 저녁,  근처 이탈리안 레스토랑 꼬에모 COEMO에 방문했다. ​요즘 제주 흑돼지에 빠져 있던 찰나에 레스토랑 꼬에모 COEMO의 포크 토마호크 사진을 보고 안 가볼 수 없더라.​같은 제주산 돼지라도 일반 돼지와 흑돼지는 찐한 풍미의 차이가 꽤 나고, 특히 쫀득한 껍질까지 있는 흑돼지 오겹살은 그중 보헴 취향에 딱!​암튼,​​  메인 도로에서 한 블록 들어가 있어서 바로 찾기 힘들었는데, FAULT BURGER 랑 같은 건물 2층에 위치해 있다. ​나중에 알게 된 사실은 두 군데 다 같은 광고 회사에서 운영한다고...​그러서인지 둘 다 비주얼 적으론 감각적이다.​​  햄버거집 옆문으로 들어가 2F으로 올라감.​​  이런 인쇄물 들이나 메뉴판 컨셉이 역시 광고 회사의 손길이 닿은 작품들...​CLASSICO E MODERNO (끌라시코 에 모데르노= 코에모)​​ 레스토랑 실내는 'ㄴ'자 모양으로 꽤 넓어서 테이블 간격이 여유롭다. ​​ 나이프를 새워서 놓을 수 있어서 편리했던 커틀러리.​​ 메뉴판도 특이하게 잡지 느낌.​​ 안타깝게도 꼬에모 COEMO 디너 7 코스 (\8.9만)에는 포크 토마호크가 없다;;;;​매니저님께 디너 코스 메뉴 중 몇 개를 대신해 포크 토마호크로 변경해 주실 수 없냐고 여쭤보니,​그건 불가능한데, ​단품으로 주문하되 대략 코스요리의 금액대를 맞춰주면 콜키지 프리 해주시겠다고 유연하게 대응해 주셨다. ​그래서 선택한 메뉴는​​ 부라타와 토마토 샐러드 !​관자구이 !​광어 세비체 !​​ 아귀 파케리 !​​ 포크 토마호크 !​​ ​​​ ​​​  와인 칠링도 부탁드렸다. ​​ 업장 제공 와인잔은 셰프앤소믈리에.​​ 부라타와 토마토 샐러드 (\2.8) / 토마토, 부라타 치즈, 썬드라이 토마토, 크루 토마토, 엔다이브​우유, 바질, 소금으로 마리네이드 할 정도로 신경 쓴 부라타치즈.​​ 깔끔하고 담백하면서도 고소한 부라타 치즈에 토마토 그리고 야채들.. 새콤달콤 스타터로 적당했다.​​ 관자구이 / 관자, 크랜베리 피클, 컬리플라워, 물냉이 (\2.2만)​​ 관자를 낮은 온도로 오래 조리해서 그런지 시어링도 약하고... 씹을 때 관자의 결이 좀 질기게 느껴졌지만, ​​ 위에 진한 풍미의 비스크 소스 가루, 쌉쌀한 크레송의 조화가 색다르고 괜찮았다.​​ 웰컴디쉬로 주신 연어​​ 이 정도 나오니 최근 들어 가장 야채를 많이 먹은 듯한 느낌인데, 이것도 기름지고 부드러운 연어와 상큼하고 아삭한 야채 잘 어울려서 맛있게 먹었다.​​ 가장 난해했던 ​광어 세비체 / 광어, 펜넬, 오렌지 리큐르 (\1.8만)​광어를 얇게 펴서 틀로 모양을 잡고, 그 위에 오렌지 리큐르로 만든 샤베트 다른 쪽엔 야채를 올렸다. ​​ 서버분께서 오렌지 리큐르가 녹기 전에 적당히 섞어서 먹으면 된다고 했는데... 일단, 오렌지와 광어가 잘 어울리 않았고, 광어 자체에서 흙내가 너무 심해서 다 못 먹고 남겼던. ​좀 색다른 꼬에모 COEMO식 광어 세비체였다.​​  ​​드디어 실물로 영접한 척추뼈 옆쪽으로 등심과 새우살, 그리고 갈비 쪽으로 내려오면서 갈빗살과 배쪽 삼겹살이 한꺼번에 나왔다.​위에 나이프 2개 정도의 길이. ​​ 등심과 새우살 쪽.​등심 위 지방은 약간만 남기고 정형하셨고.​​ 여긴 삼겹살 부위.​​ 빨리 맛보고 싶은 마음이~​​ 서버분이 다시 가지고 가셔서 커팅 하여 가져다주셨는데 ​​ 위에 허브 소스를 같이 올려주신다.​​ 먼저 등심부터 맛을 보았는데,​육질이 너무 탄탄하고 서걱거리는 느낌... 오버 쿡 됐다 ㅠ​제주 흑돼지만의 진한 풍미도 부족하고...​살코기를 덮고 있는 지방을 좀 더 남겨서 조리했으면 좀 더 나았을 까도 싶고... ​고기에는 간이 좀 덜 배어 고기만 먹기엔 싱거워 소금을 따로 요청했는데, 통에 담긴 뿌려먹는 일반 가는 소금을 주심 ;;;​소스랑 먹으면 좀 간이 맞긴 하지만, 굵은소금이 있으실 텐데 소금통 받아들고 약간 생각이 많아지더라는 ㅎㅎ​가는 소금은 얼마나 뿌려지는지 잘 보이지도 않아서 나중엔 그냥 안 뿌리고 먹긴 했다.​​삼겹살 부분은 ​살코기 사이의 지방 부분이 충분히 녹아야 씹었을 때 부드러운 식감이 드는데, 포크 토마호크의 삼겹살은 질겅거리는 지방 부분 식감 때문에 썩 만족스럽지는 못했다.​결론적으로 비주얼은 너무 좋았는데, 서로 다른 부위를 같이 조리하다 보니 각 부위의 을 살려 적당한 조리법으로 요리한 것에 비해 디테일한 부분에선 아쉬웠던 게 사실. ​​그리고 포크 토마호크 커팅 중간에 나왔던 레스토랑 꼬에모 COEMO의 아귀 파케리 / 아귀, 새우, 올리브, 케이퍼, 토마토 소스, 비스큐 (\2.8)​​ 토마토 소스와 비스큐 소스가 5:5 정도로 느껴지는 파케리 파스타​​ 파케리 속에 소스를 가득 머금고 있어서 파케리의 두툼한 질감과 넉넉한 소스를 입안에서 같이 음미할 수 있었다. ​무엇보다 콜키지한 Roulot의 와인과 마리아쥬가 좋았다.​​  ​   레스토랑 꼬에모 COEMO​첫 방문이었던  근처 이탈리안 레스토랑 꼬에모 coemo.​메뉴 선택 미스도 있었고, 큰 기대를 걸었던 포크 토마호크는 기대에 미치지 못했었다. ​매장이 넓은 편이라  멋진 주방 씬을 좀 더 가깝게 보지 못해 아쉬웠고, 메뉴 설명 같은 친밀한 응대가 있었다면 만족도가 더 높았을 듯하다. ​하지만, 디너 코스 주문 시 콜키지프리라는 큰 장점이 있고, 메뉴도 계속 추가되는 듯 보여서 와인과 함께 다른 메뉴도 경험해 보고 싶은 생각이 들었다. ​금요일과 토요일은 새벽 1시까지 운영하고 따로 Night menu도 준비돼 있어서 늦은 시간 와인 마실 수 있는 곳으로 기억해두면 좋을 듯.​​ 꼬에모특별시 강남구 압구정로46길 71-1 2F - 전화번호 : 02-511-0711- 주소 :  강남구 압구정로46길 71-1 (, 신사동 648-23 2F)- 영업시간 : Open hour 12:00                    Break time 15:00-18:00                    Last order 20:30                   (금요일과 토요일은 새벽 1시까지 영업)​ 꼬에모(@coemo.dosan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 81명, 팔로잉 365명, 게시물 24개 - 꼬에모(@coemo.dosan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
나미나미 위치, 영업시간 등 정보는 포스팅 가장 하단에 있습니다 :)아마도 압구정 술집 포스팅은 처음 🙂압구정 가서 술 마시다니정말  사람이 된 거 같고 직장인이 된 거 같네요ㅎㅎ(이미 5년차인ㄷ...)​직장  상 사원 대리급 구분이 없는데,사실 상 대리급인데 대리라고 불리지 않아서 좋습니당ㅋ.ㅋ(신입 때 밖에서 사람들 만날 때부를 명칭이 없다 보니 그냥 대리님이라고 부르는분들은 있었는데, 그때 생각(그립진 않음))불리는 직급에 관심 없는 저는 요즘애덜인가요ㅎ.ㅎ​​TMI 뒤로 하고어제 포스팅 한 압구정 펠트커피 갔다가 간압구정 술집 나미나미입니당 :)​ [압구정 술집]나미나미- 압구정  데판야끼 이자카야 추천압구정 이자카야 나미나미술 약속 있을 때 이자카야를 되게 선호해요.거한 밥을 먹고 술을 마시고 싶진 않고,적당히 밥 겸 술이 되는 듯해요.  술집 나미나미어느 쉐프님이 운영하시는안주 맛집이래서 갔는데,들어가니 생각보다 자리가 촘촘하고생각보다 북적거려서 조금 당황했지만,어쨌거나 자리 잡고 앉았어요.  이자카야 나미나미저희는 다찌 쪽으로 안내 받았답니다.다찌라기보다 주방이 보이는 자리..?ㅋㅋ Previous imageNext image압구정로데오 이자카야 나미나미 메뉴 나미나미의 메뉴예요.저희는 생맥(9,000원) 두 잔이랑오꼬노미야끼(18,000~19,000원) 하나,바지락 버터 술찜(16,000원)​이렇게 주문했어요.오꼬노미야끼가 셋 중에 뭐였는지 기억이 안 나요😶​안주 가격은 괜찮은 편,생맥 가격은 비싼 편입니당 - 압구정 나미나미 생맥생맥은 옳습니당 🙂 압구정 이자카야 나미나미 바지락 버터 술찜나미나미 바지락 버터 술찜이 먼저 나왔어요.바지락 술찜 집에서 하기에도 쉽지만,밖에서 보니 뭐가 더 많이 올라가 있어서더 예쁘네요ㅎㅎ 나미나미 오꼬노미야끼그리고 오꼬노미야끼!저 오꼬노미야끼 진짜 좋아하거든요ㅎㅎㅎ​나미나미 오꼬노미야끼도 바지락 버터 술찜도다 맛있었어요ㅎㅎ체인 아닌 술집 찾으시고안주가 안주 말고 요리 같은 곳 찾으신다면나미나미 추천합니다😊​영상으로 보시려면 아래의 모먼트를 눌러주세요! 나미나미 - 압구정  데판야끼 이자카야 추천 : 모먼트압구정 로데오쪽, 쪽 이자카야 찾으신다면 한상일 셰프의 나미나미 추천해요. 데판야끼를 주로 하는 이자카야인데, 저는 주문한 메뉴 2개 모두 맛있더라구요😊 #나미나미 #압구정이자카야 #압구정로데오이자카야 #이자카야 #한상일셰프 #압구정이자카야추천 #압구정로데오이자카야추천 #이자카야추천 #신사동이자카야 #신사동이자카야추천 #압구정나미나미 #나미나미 #압구정로데오나미나미m.blog.naver.com  추천대상 : 안주 퀄리티 좋은 압구정 이자카야 찾으시는 분영업시간 : 일~목 17:30~2:00,금~토 17:30~3:00(비 코로나 시즌 기준)인스타그램 : @naminami_official 일본철판요리( Teppanyaki ) 전문 이자카야(@naminami_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 69명, 팔로잉 32명, 게시물 14개 - 일본철판요리( Teppanyaki ) 전문 이자카야(@naminami_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 전화번호 : 070-8955-4838 나미나미특별시 강남구 압구정로48길 38 1F 제 돈 주고 먹고 쓰는 포스팅입니다 :) 도움이 되셨다면, 누르셔서 팬하기 부탁 드려요 😊 ​ 
#수제버거 #다운타우너 #아보카도버거 #치즈프라이즈 #감튀 ​ 다운타우너 버거오늘은 청담동 다운타우너 버거 포스팅 입니다😄다운타우너 청담이라고 표기 되어 있지만사실은 신사동에 들어가 있어요!왜그런지는 모르겠지만! 어찌 되었든 옆에 위치한다운타우너 버거 포스팅 시작합니다 😄  다운타우너​다운타우너 버거 외관 입니다! 학동사거리와압구정 로데오거리 역에서 도보 5분 거리에요!초행길이신 분들은 헷갈리실수 있지만근처에만 오면 바로 찾으실수 있는데요!그이유는 !! 앞에 노티드 카페가 위치해 있어서사람들이 아주 바글바글 하고요! 또 다운타우너윗층에는 오복수산이 위치해있어서 골목만들어오시면 아! 여기군! 바로 아실수 있어요!오복수산은 지난번 포스팅 했기에 링크 걸어 두겠으니 같이 봐주시면 감사할게요👍😄  https://m.blog.naver.com/gangnamstar_craft/222271834328 압구정동 오복수산 도산점  핫플#카이센동 #오복수산 # #핫플#맛집 #오복수산도산 ​오복수산 도산점안녕하세요?...m.blog.naver.com  다운타우너​다운타우너 버거는 당연히 웨이팅이 필요한 곳이에요! 항상 사람들로 분비는데요! 저는 이날오픈 직전에 가서 웨이팅 없이 먹을수 있었어요!하지만 평상시에는 웨이팅 필수이니 잘 준비하시고 방문 하시는걸 추천드려요!하지만 햄버거 상 회전률이 좋기 때문에생각보다 오래 웨이팅 하지는 않다는점!그리고 맛을 보면 웨이팅 하는게 전혀 아깝지않다고 느끼실테니 도전 해보세요!!😆  다운타우너버거​들어가면 이렇게 내부가 세련되게 꾸며져있는데요! 다운타우너 버거 을 살린파란색 패턴에 깔금한 인테리어로내부가 꾸며져 있어요! 카운터 안으로열심히 햄버거 조리하시는 직원분들 보이는오픈 키친 이랍니다! 요즘은 보는맛도 중요시 여겨서 오픈 주방인 곳도 많잖아요!오픈주방은 조리 과정이 보이기 때문에뭔가 더 신뢰가 가는 느낌이에요!👍  다운타우너 ​카운터 앞에 이렇게 음료와 맥주 종류진열 되어 있고요! 테이블도 정갈하게 놓여져있고 창문이 시원하게 뚫려 있어요!아까 말씀 드렸지만 저는 오픈직전웨이팅 없이 들어가서 손님 없는 비어있는다운타우너 버거 내부를 촬영 할수 있었습니다!이렇게 사람없는 내부 사진찍을 기회 별로없을 거에요! 물론 저는 내돈 내산 포스팅이라더더욱 그렇다는 말씀😄 오복수산 때도웨이팅 걱정 되어서 그날도 일찍 들어가서 사진찍었는데 다운타우너 버거 포스팅도 비슷하네요🤣  다운타우너 ​메뉴판 입니다! 햄버거 종류와 프라이 종류 음료종류가 있는데요! 다른 프랜차이즈 처럼세트 메뉴는 없기 때문에 알아두시면 좋을거 같고요! 햄버거와 감자프라이 음료 이런식으로하나하나 주문 해야 한다는점 알아주세요!그리고 주문은 카운터로 가서 직접 주문 하셔야 하고요! 주문이 끝나고 자리에 앉아 있으면 주문한음식을 테이블로 서빙 해드린답니다!우리가 늘 먹던 방식 생각하고 직접 받으러 가시면안돼요!🤣🤣  아보카도버거 (9300)​짠 저는 혼자 가서 버거 하나 프라이 하나주문을 했습니다! 버거는 다운타우너 버거시그니처 라고 할수있는 아보카도버거 (9300) 치즈 프라이 (5300)두가지 주문했어요! 음료는 주문 안했어요!다운타우너 버거는 음료도 생각보다비싸진 않았는데요! 뭔가 그래도 좀아깝다는 생각이 들어서 저는 꾹 참고나가서 사먹을 생각 이었어요! 근데 결론적으로실패 했습니다! 가뜩이나 치즈프라이즈수제 햄버거 느끼한데 탄산 없이 먹는다??아주 곤욕이었구요.. 탄산에 햄버거 조합의행복을 몇 천원 아끼려고 포기한 저의 선택이너무 후회 스러웠답니다..🤣  치즈프라이즈 (5300)​치즈프라이즈 (5300)햄버거 먹는데 당연히 감튀가 따라 와야죠!그냥 감자튀김은 많이 먹기에 저는수제버거 가게에서만 먹을수 있는토핑된 감자프라이즈 선택 했어요!그중에서 가장 기본이고 스테디셀러라고 생각하는 치즈프라이즈!감자프라이즈에 체다치즈가 듬뿍 발라져있는칼로리 폭탄 감자프라이즈 입니다 ㅎㅎ칼로리가 높은 대신 맛은 말안해도 아시죠?🤣개인적으로 너무 맛있었는데 좀 느끼했어요..탄산이 없어서 더그랬나..😱😱  다운타우너 버거 ​이것저것 음식 사진 찍고 싶었지만 혼자가서사진 찍을 거리가 별로 없더라고요 ㅎㅎ이게 초보 혼자 활동하는 블로거의 슬픔😭전체 적으로 맛은 말할것도 없었어요!수제버거 특유의 쵹쵹한 햄버거빵 과육즙 팡팡 터지는 고기패티 거기에 화룡점정 으로베이컨까지 고기가 셋팅 되었고요 토마토와 로메인 아보카도의 궁합이너무 좋았어요! 이날 느끼한게 땡겨서더블 버거! 패티 두장 들어간 햄버거 먹으려했으나 아보카도 버거도 충분히 고기의 풍미느낄정도로 좋았답니다!😄  다운타우너 청담​맛있게 잘 먹었는데요! 사진은 들어 갈때 찍어서 한가하지만 제가 나올때는 배달 기사님 분들과웨이팅 하는 손님 그리고 포장 손님들까지바글바글 했어요! 요즘  핫 한데이블럭에 #오복수산 #다운타우너 #노티드까지 에이스들만 모인 골목이 되어버렸네요😄기회 되시면 핫한 느낌 받으러 다녀 오세요😆  다운타우너 청담특별시 강남구 도산대로53길 14 1층 ​​ 
​맛집 압구정 호화 강남구 도산대로49길 23 지하 2층​​​​​  삼각지에 몽탄이 있다면 압구정로데오에는 호화가 있습니다!찐 갈비 맛집 압구정 호화입니다! 한식의 기반을 둔 퓨전 그릴 직화요리 전문점인데요! 매장이 지하에 있지만 정말로 넓고 커서 놀랬어요! 고기집 같지 않은 분위기에 고급스러움이 너무 느껴졌던 맛집 호화입니다 사진은 한 장뿐이지만 단체석도 정말 많아요! ​​​​​​​ 네이버 예약을 통해서 방문했더니 테이블에는 이렇게 이름으로 웰컴 카드가 꽂혀져 있더라고요 ​​​​ Previous imageNext image 압구정 호화 메뉴로는 3가지로 호화 우대 갈비, 제주 특겹살, 램숄더랙 메인메뉴는 이렇게 있고요 사이드 메뉴도 정말 다양했어요 주류 종류 다양해서 회식장소나 모임 장소로도 너무 좋을 거 같습니다​​​​​ ​​​​ 갈비와 함께 곁들어 먹을 반찬 종류도 다양하게 세팅해 주셨어요 갈비를 먹으면서 정말 어느 거 하나도 부족하지 않았던 반찬들이라 너무 만족했던 기억이! 물김치도 1인 1개로 주셔서 좋았어요 전체적으로 되게 깔끔하죠 ​​​​​  우선 소스로는 청어알, 명이나물들어간와사비, 소금, 쌈장 등 있고요, 가장 제일 맛있었던  대파 김치! 개인적으로 정말 맛있게 먹었네요 새콤한 명이나물과 피클까지 갈비 먹으면서 입맛 제대로 돋았네요​​​​ 초벌 되어서 나온  맛집 호화 우대 갈비! 2인분 양인데 사이즈가 정말 큼직하더라고요! 바로 몽탄에서도 사용한다는 우대 갈비~ 압구정 호화에서는 100시간 저온 숙성으로 3단계 초벌반식 장작, 숯, 훈연과 각 재료의 에 맞는 조리방식으로 독특하고  특별한 맛, 풍미 식감을 살린 직화요리 방식이에요~​​​​  ​​​ 맛집 압구정 호화 갈비는 직원분이 직접 맛있게 구워주신답니다 큼직 갈비는 어떻게 구워지는 구경 하면서 보았어요 직원분도 정말 친절하셔서 고기 굽는 것도 즐겁게 구경했네요 ​​​​ 역시 숙성이 제대로 된 갈비라 그런지 불판 위에 구워지고 있는 갈비 비주얼을 보니 군침이 저절로 나오는 거예요!! 무엇보다 냄새가 기가 막힙니다 솔직히 2분으로는 좀 부족한 양은 맞아요! 고기 맛을 더 즐기고 싶으시면 2인 기준 3인분 정도 주문하셔서 드시면 좋고요 아님 그 외 사이드 메뉴 추가해서 다양하게 먹는 방법도 있답니다 ​​​​​​ 맛있게 구워진 갈비 한 점을 먼저 주셔서 아무것도 곁들이지 않고 본연의 갈비맛만 느껴보라고 하셔서 먹어봤는데 정말 입에 넣자마자 사르르 녹는다고 해야 하나!! 진짜 부드럽고 육즙 육향이 너무 맛있어요 이런 갈비는 첨이야.. 하면서 감동했네요 무엇보다 갈비도 큼직하게 잘라주시고, 원하시는 굽기에 따라서도 해주시니까 정말 대만족일수밖에 업더라고요 ​​​​​ 압구정 호화를 더 맛있게 즐기는 방법은 테이블마다 있어요추천하는 방법으로 먹다 보면 입맛에 맞는 게 느껴지더라고요~​​​​ 맛있게 구워진 갈비는 핑크 솔트 찍어서 한 점 먹어보았어요!​​​​ 대파 김치랑 와사비 제일 좋았던 꿀 조합​  저는 와사비, 청어알 조합이 가장 좋았고, 갈비 한 점 먹고 대파 김치 한 조각 넣어서 씹어주면 더욱 맛있고~ 명의나물을 깔끔해서 새콤하고 무엇 하나 빠짐없이 완벽했어요 ​​​​​ 맛집 압구정 호화의 진도 대파 볶음밥! 사이드 뭐 먹을까 고민했다가 후기가 좋았던 볶음밥이에요그리고 뭔가 고기 후에 볶음밥 먹으면 더 든든해질 거 같아서 추가로 주문해보았습니다​​​​​ 볶음밥은 정말 꼬들꼬들하고~ 맛도 진하고 특히 바닥에 깔린 치즈가 고소해요! 들러붙은 치즈 긁어서 먹는 재미도 있고, 날치알도 알차게 들어가있어서 씹히는 식감까지 덤으로!​​​​​ 볶음밥에서도 빠질 수 없었던 대파 김치! 볶음밥까지 정말 알차고 맛있게 먹은 거 같아요 ​​​​​ 맛집 압구정 호화! 우대갈비 맛집으로 정말 추천드리는 곳이에요 너무 만족스럽게 잘 먹고와서 다음에 또 가보고싶을 정도네요 >< 갈비가 부드럽고 고급스럽고 분위기 좋았던 호화에서 즐거운 식사 하러가보세요!​​​​ 1층에 있는 카페 음료 쿠폰도 챙겨주셨어요!​​​​​​ 호화특별시 강남구 신사동 648-6 ​#호화 #청담맛집 #압구정로데오맛집 #호화갈비 #제주특겹살 #퓨전고깃집 #맛집 #압구정맛집 #직화구이 #갈비 #삼겹살 #직화 #장작구이 #훈연 
안녕하세요! 오늘은 압구정로데오 맛집 “ 루비 떡볶이 ”  맛집에 다녀왔어요 :)  루비떡볶이는 수요미식회에도 나온 찐 맛집! 루비 새우깡 떡볶이 & 소시지 김밥   주소 :  강남구 선릉로153길 21Tel : 02-516-2147영업시간 : 매일 11:30 - 21:30 / 일요일 12:00 - 08:00원산지 표시도 꼼꼼히 !!!! 오뎅국물은 셀프인데요! 첫 주문에는 메뉴와 함께 나와요 :) 현재는 코로나 때문에 당분간은 안쪽에서 주신다고 하네요 ㅎㅎ 맛집 루비 떡볶이 메뉴입니당! 분식종류와 김밥, 튀김, 사이드메뉴와 세트메뉴가있어용 :)  요 주문표에 수량을 체크해서 카운터에 제출하면 끝~!   자리는 많은 것 같아용! 그리구 이렇게 바 자리가 있어서 혼자 와서 먹기도 좋아요 :)  주방이 오픈 주방이라 잘 보이구 좋더라구요! 깨끗할 수 밖에 없는 주방이랄까,,,?주방  상 더 위생적이겠죠? :)   수제소시지 김밥과 루비 새우깡 떡볶이 에요! 푸짐한 한 상이 차려졌습니당   일단 루비 새우깡 떡볶이 비쥬얼에 한번 놀라고,김밥 크기에 한번 더 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ 루비 새우깡 떡볶이는 떡볶이 위에 건새우 튀김? 이 올라간 메뉴에요! 100% 쌀과 고춧가루 해물육수가 어울려,특별한 매운맛을 낸답니당 ㅎㅎ 건새우 이불을 덮고 있는 루비 떡볶이! 엄청 잔뜩 올려져 있어용!!!! 바삭한 그대로도 맛있고, 떡볶이 국물이 스며들어살짝 눅눅해진 것도 넘 맛있어용 ㅎㅎ두가지 색다른 매력!!!!   수제소시지 김밥이에용!커다란 수제 소시지 하나가 통으로 들어있어요! 오뎅 + 계란 지단 + 파프리카 구성인데요, 재료가 많이 들어있진 않지만 되게 알차요 ㅋㅋㅋ 그리구 저기 김밥에 보이는 소스? 가 아주 맛있어요 ㅎㅎㅎ 뭔가 와사비 소스? 같은데 먹어 봐야 아는,,,,, 떡볶이 + 김밥 조합은 사랑입니다,,,,,❤️ 떡볶이 국물이랑 새우 튀김 얹어서 냠냠밥알 사이사이에 떡볶이 국물이 스며들어서 촉촉하구 넘 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠ왜 맛집 인지 알겠다며,,,, 두명이서 단돈 만원에 엄청 배부르게 먹었어용! 에서 기본 한끼 먹으려면 인당최소 만원은 잡아야 하는데,, 완전 가성비 갑 다음에 또와서 다른 메뉴들도 먹어보고싶어요! 그만큼 맛집이라는 거,,,,👍🏻​압구정분식 “ 루비떡볶이 ”맛집 & 압구정로데오맛집 으로 추천합니당  루비떡볶이특별시 강남구 선릉로153길 21 1층 
루-하!봄이 조금씩 다가오는 요즘이에요날씨가 점점 좋아질수록 카페도 가고싶고루프탑도 가고싶고 ~봄은 역시 설레이는 계절이에요🌱🌞💛다만 미세먼지가 아직 많아서 마스크 쓰고다니는건참으로 다행인거같아요...? 😂​지난번에도 크로플 리뷰를 올렸는데오늘도 크로플맛집을 소개시켜드리려해요!요즘 크로플에 너무 빠져서 흐흐❣️누가 이런 메뉴를 개발했는지매번 먹을때마다 진실의 미간을 발사하며돌고래 소리로 음~~~맛있어!!!! 합니다매번 먹는거에 진심인편 ㅋㅋㅋㅋ​아니 그나저나저는 예쁜  카페가 워낙 많아서여기도 지나다니다가 우연치않게 발견한 곳이라고신나서 친구한테 사진찍어서 보내줬더니저혼자 뒷북치냐며 원래 유명한 곳인데이제 알았냐며 구박받았다죠..?🥲​이미 유명하고 소문이 자자한? 카페인가봐요저만 몰랐나봐요...머쓱하네요그래서 제가 오늘 리뷰할 카페는요바로바로!!!!!​79파운야드 점 입니다!!🙌🏻🥳워후~~~ 79파운야드 점특별시 강남구 선릉로153길 32 1층 에는 생긴지 얼마 안됐..다고 들었어요점 이라고 하니 눈치채셨겠지만여러군데에 있더라구요!!!​79파운야드 망원이 본점이라고 하고그 외에 목동, 마곡, 부천..등등압구정까지 멀리 오실필요없이집에서 가까운 지점으로 가도 될거같아요😝​ 메뉴판 이에요체크 된거가 추천메뉴에요또 카페에서 추천하는건 먹어봐야죠?? 하하 사장님이신지 아닌지 잘 몰라서 우선 얼굴을 가렸어요마스크 쓰셨지만 그래도 🙂🙂🙂 요즘  카페 이 약간 이렇게 미국주방 너낌 풍기면서큰 플레이트에 먹음직 스러운 크로플 혹은 브라우니근데 한가지 아쉬운게 있다면저렇게 해두고 뚜껑? 커버가 없었다는 점이에요..엄청 프로예민러들은 어쩌면 거슬릴수도...?아무래도 위생이 신경이 안쓰일래야 안쓰일수가 없죠​ 와 근데 참 먹음직 스러워 보인댜 🤤 잊지마세요여기는 크로플맛집 입니다!!워후이렇게 예쁜  카페에서 크로플까지 잘한다니....사랑입니다...♥ 초코크로플, 클래식 버터 크로플,월넛 크림치즈 크로플 그리고시즌프룻 크로플 (그때그때 바뀌나봐요 과일이)등등등메뉴가 너무많으면 저같은 결정장애는너무나 많은 고민을 하게 됩니다..   카페 매장도 너무 예뻐요 취저...🤍💙 저는 시즌프룻 크로플과 브라우니그리고 아메리카노, 티, 그리고 아몬드 바닐라 라떼따뜻한걸 주문해 보았는데요 카페 추천메뉴인 아몬드 바닐라 라떼는따뜻하게도 맛있지만 아이스로 드셔도 맛난데요다만! 양이 너무 적다는점....​크로플 위에 생크림과 딸기다들 아시는 그 맛🤤🍓아는맛이 제일 무서운거 알죠?네 바로 그겁니다ㅋㅋㅋ무슨맛인지 너무나도 잘 알지만또 먹고싶고 자꾸 먹고싶은(탄수화물 중독ㅋㅋㅋㅋㅋ) 날씨가 쪼금 더 따뜻하면 매장 입구에 놓인밖에서 날씨를 즐기면서 카페를 이용하셔도좋을거 같지만..현실은 차도 지나다니고 사람들도 넘 많이 지나다녀서쬐끔 부담스러울수도 있어요🤓 티파니** 이 생각나는 아주예쁜에메랄드로 되어있어서멀리서도 눈에 확 튀는 카페에요​에 볼일이 있으실때 지나가다가 사진찍기도 예쁘고 크로플맛집 찾으신다면추천합니다 ~​(내돈내산 노협찬 노광고 아시죠?) 
어머 어쩌다보니 또 5주 만에 쓰게 된 일기lazy ck kim​회사 제일 바쁜 시즌이라서 그만, , ,물론 안 바빴을 때도 게으르긴 함.블로그 닉값 제대로​솔직히 지금 좀 컨디션 안 좋아서(?)제정신으로 못 쓸 듯 ​​..  아무튼 한 달 동안 애지게 술 퍼먹고애지게 운동하고 애지게 놀고 일한 이야기 ~    처음부터 다짜고짜 술로 시작​회사 옆 치킨집이고 진짜 한 1000번 간 거 같은데 고추치킨 처음 먹어봄 개맛도리알고보니 이게 메인 메뉴였다고 함​나 3년 동안 여기 올 때마다ㄹㅇ 밍밍 후라이드 치킨만 먹었는데 뭐임 ㅠ  오징호호의 유래를 아시나요?​별 건 없고 이게 유래에요그리고 저 인용 효과 써 보고 싶었음​그리고 대망의 오징호호 데이​​  #맛짱조개​쓰리걸 데이를 맞이하여 오랜만에 jam이랑 추이 언니랑 마시기로 함장소는 포뜬 오징호호를 판다는 . 맛짱조개​예약은 안 되고 당일방문 웨이팅예약? 만 돼서회사에서 잠깐 나와서 추이언니가 웨이팅 쓰고 옴​맞춰 갔더니 저렇게 밑반찬에 예약번호 써서 자리 맡아주셨다대신 전화 받고 15분 안에 안 가면 자리 뺏기니까 빨리 가야 됨​ ​포뜬 산오징어 + 빠다밥 시키고메뉴판에 없는 메뉴인 새우뽕 (로제탕+새우)도 시켰음안주가 다 싸지는 않은데 양이 푸짐하고 데박의 맛도리임 ㅠ​그리고 서비스도 대박대박 친절함갑자기 와서 막 장난치심​​  ​아 가보자고 ~!~~!예의바르게 예절 샷도 찍어줌​  ​아.. 미첫다​그냥 미쳤어요, , ,  다들 꼭 가 ! !​ ​그리고 3월 초부터 아껴놨던 삼총사 안경을 꺼냄​  ​도원결의하는 사람들 처음 보세요?​삼국지 팬이라면 꼭 퍼가.​​ ​당연히 술 먹고는 메로난데.. ㅡㅡ우정에 금갈뻔 했지만 소수자니까 참아줌​   #반피차이 #banpichai​응~ 또왔어~또피차이​반피차이 레알 개맛도리인데 중랑구까지 배달 해주시면 안 될까요.  요새는 마케팅 이렇게 하더라​당연히 나도 걸려들어서 안에 들어가서 보고 옴헬스장 전단지였음  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안녕하세요 맛짱조개 또 왔어요 ~​맨날 짱맛포차라고 부를 뻔 함짱맛포차 아니고 맛짱조개. ㅇㅇ굿​이번엔 다른 멤버로 옴 ​ ​한명이 7시 퇴근이라 기다리면서기본안주 떡볶이 데박 맛있어서 데박 빨리 먹었더니떡볶이 두 그릇 퍼주심​그리고 우리가 1시간 기다리고 있으니까직원분이 이 년은 왜 안와 ? 해주심​근데 친구 왔을 때 당황하심당연함.이년 아니고 이놈임​   요새 날씨 데박 좋아서 쪼금 행복.​회사 뷰인데도 아름다워 보이면 말 다한 거 아닌가요​ 처음으로 날씨 데박 좋았던 날 참지 못하고 퇴근하고 혼자 잠원한강공원 감​가서 혼자 맥주 한 캔 깠음 코레가 시아와세. ㅇㅇ​  ​미첬다.. ~~! ~~~~~~~~~~~미세먼지도 없어서 가시거리 완전 넓었음저 날만 한 달 더 살고 싶음​  ​우리 인형 까우지 빠지면 또 섭섭함​ ​왕십리역 앞에 광장에 있는 벚꽃 모형인데누가봐도 생갈빗대 아님?​​​  ​양념갈비 닭볶음탕저 지금 빨간음식 먹고십내요.​  ​같은 팀 혬님이 코로나 걸리셨어서미팅을 대신 계속 들어가줘서 고맙다고 쏴주신 커피​나와 jam이는 슈퍼항체​ 추이언니가 코로나 걸렸을 때 내가 샘플 측정해 줌그려줘놓고 찌글찌글해서 변명하기  추이언니 격리 끝나서 회사 돌아온 날​회사에서 반강매 시켜서 가방 삼ㅡㅡ엄마 생일 선물도 삼 점심시간에 올해 처음이자 마지막으로 벚꽃도 봄​벌써 다 졌더라 ㅠ끝나버렸다 나는 시작도 안 해봤는데  그리고 또 80kg이 넘어갔기 때문에 또 다이어트를 시작함그래서 일요일마다 둘째 초이랑 운동을 하기로 함​근데 맨날 레벨이 안맞아서 둘째초이가 시시해하거나 내가 힘들어함개웃김​​첫째 주에는 용마산에 올라가 봤다이 때는 당연히 내가 힘들어 한 날임    레알 산 중턱인데 숨이 차서 너무 힘든거임​그리고 얼렁뚱땅 돌계단이면 돌계단이라서 힘들고사람이 만든 나무계단이면 나무계단이라 재미없음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 막 숨차서 헉.. 헉. ! 이러고 죽어가는데​옆에 강아쥐도 오르고 애기도 오르고 할아버지할머니도 다 오름그리고 걍 독서실 가기 전 학생들 같이 보이는 애들도 책보면서 오름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래서 군말 안하고 올라감.. 너무 폐인됐고. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고작 해발 348m인거 킹받음 ㅠ​나만의 에베레스트 ​흙먼지 뒤집어 쓴 나애 살로몬이제 등산화로밖에 신을 수 없을 듯​ ​집에 오는 길에 본 카페 앞 테이블​차린건 없지만 많이 먹어라 mood​​​  ​등산했으면 역시 먹어줘야 됨​양심 상 막걸리는 안먹었어요 근데 곱창에 맥주먹음 (?) 운동한거 무효됐을지도.​ ​그래도 귀염충격 사진 한 장 건졌다 ~ ^^   ​본가 가서 둘째초이랑 초코 놀릴라고 장난감 다 합체 시킴​요가매트에 움푹움푹 들어간 게 초코초이 발자국임귀여운 가우지.​  그 다음 주 주말에는 대전그릴 은별 언니가 로 놀러와서  데이트 함 !!데박. ​​  #골드피쉬딤섬퀴진yum yum​소룡포 + 쇼마이 + 나애 최애. 소고기오이무침소룡포 하나 터졌다고 하나 더주셨다 o.O 굿.​​  #카멜커피 #camelcoffeeㅠ  카페 다 주말에 웨이팅있나요​​ ​주문을 이렇게 받으시는 데 나 카페 알바할 때는 이런 유행 없어서 다행이라는 생각 뿐이었음​  ​은별언니는 카멜커피 나는 아이스아메리카노​컵이랑 음료가 너무 예쁘지만 너무 작아강아지 음료수야!?!?​​그래도 비교적 조용한 테라스 자리 앉을 수 있어서테라스에 앉아서 밀렸던 얘기들을 다 하고 사진도 와다다 찍었다​  ​그리고 나는 몰랐던 (분하다) 갸루 피스 알려 줌역시 직업  상 잼민력을 이길 수는 없는 건가봐​  #preludestudio​아 그리고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이거 모냐면. 내가 옛날에 소품샵 돌아다니다가 캉테 (은별's 가우지) 닮은거 보고 암 생각 없이 쪼금 사서 택배 보냈더니언니가 되로 받고 말로 갚아버림​완전 처음 보는 빈티지 스티커 밖에 없음 !! 장난하냐 ? 다 바다 건너온 거임 !! 미첫따!!!특히 저 말이랑 돼지 스티커 빨리 쓰고 싶음데박 감동의 사람​대전에 매장 있다는데 5월에 저기도 가봐야지​   #웍스아웃 #worksout커피 다마시고 은별언니가 논픽션 시향하고 싶다 해서 웍스아웃 옴​ 근데 이제 논픽션 시향 1초하더니모자란 모자를 다 써봄​근데 다 개잘어울림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겨​​ ​절망편(모자 죽어도 안 어울리는 두상)(특히 벙거지모자)​​​ #mood​​​ 이런게.. 요즘.. 힙인가..?... 큼..​​​ 거울만 보이면 갸루피스 남발하는 13학번 어때.​그와중에 웜 쿨 대비 뚜렷한거 신기함​​​  #인생네컷​그리고 은별짱 만나면 꼭 해야하는 인생네컷을 완료​두 장 갖고 싶어서 두 번 완료5월에 대전 가면 또 할거임​  #타르틴​시간도 애매하게 뜨고 몬가 이대로 보내기 아쉬워서카페 한번 더 옴​근처 회사 다니는데 이렇게  오래 돌아다닌 적 없는 것 같음그리고 타르틴에서 빵 처음 먹음헛 다닌 듯​ 시간 가는 줄 모르고 얘기하다가 언니 버스시간이 다돼서5월을 기약하며 헤어짐 8ㅅ8​캉테야 ~ 너때문에 빨리 보내준거니까 (??)말 잘들어야한다~​​  그리고 오는 길에 날씨가 너무 좋아서충동 혼맥 할 뻔 한 고비를 2번 넘김​잠원한강공원 한 번 뚝섬유원지 한 번​진짜 미세먼지도 없고 머 저럼?  ​날씨 더워진 기념 투명풀케 껴봤는데..​너무 팔목이 더워서 다시 스포츠 루프로 바꿈  ​그러고 중랑천 감.저저번 주 일요일인 듯  ​이 날 10km 걷고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤롱거리면서 삼겹살 집 들어갔는데 못 참고 소주 두 병이나 시켜서또 무효화 시킴​개웃겨 이정도면 일요일이 합리화치팅데이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 후회는 없다   어떻게 끝낼 지 모르겠으니까네 명씩 모으면 취향이 보인다는 최애들을 뿌리고 갑니다​ 
압구정로데오, 혹은 에 찾을 때면 한 번은 꼭 지났던 길.특이한 모양 때문에 '이 건물 특이하네'라고 생각하며 지나쳤던 건물에이렇게도 아늑하고 멋진 공간이 숨어있을 거라고는 전혀 생각치도 못했다.  거리 한복판에서 독보적인 존재감을 자랑하는 붉은 색 건물.주소지만 봐서 어딘지 감이 안잡힌다면유명 수제버거집 '선데이버거클럽'이 자리잡은 바로 그 건물이다. 막상 두 도로가 교차하는 지점은 고깃집이 차지하고 있고그 옆으로 조금 들어간 곳에 건물 입구가 위치한다.그리고 그 옆에는 카페의 위치를 알리는 다수의 사진이 시선을 끈다. 안내되어 있는 곳은  카페 압구정로데오 카페, 카페드로우지(Cafe Drowsy).이 건물 4층과 루프탑에 자리잡고 있는 신상 브런치 카페이다.  건물 안으로 들어가기 직전에 보이는 전용 엘리베이터를 통해 닿을 수 있으며안내문에 보인 것처럼 루프탑 층에 한하여 애완동반이 가능한 올데이 브런치 카페.'나른하게 만드는'이라는 뜻을 가진 그 이름처럼, 사람들에게 나른하고 편안한 휴식을 제공하는 공간이다. 엘리베이터를 내린 순간, 내 눈앞에 펼쳐진 모습은 동화 속에 온 듯한 착각이 들 정도였다.건물 바깥에서는 보이지도 않고, 상상조차 가지 않는 아주 잘 꾸며진 공간.그래도 맨 앞에 비치된 커피바를 보니, '내가 카페에 왔구나'하는 생각이 확실하게 들었다. 오전에는 가을 하늘 맞나싶을 정도로 뿌옇던 하늘이 낮이 되며 파란 하늘로 바뀌었다.통창을 통해 따사로운 가을 햇살이 그대로 내부를 밝게 비추었고,주변에 방해물이 없는 높은 층에 위치한 이점이 그대로 다 구현되는 것 같았다. 엘리베이터 바로 맞은 편의 잔디밭에 온 듯한 느낌을 주는 스탠드 좌석이 가장 먼저 반겨준다.메인 좌석공간은 커피바 안 쪽으로 펼쳐지는데, '너무 예쁘다'라는 말이 몇 번이나 나왔다.분홍색, 녹색 등이 벽면 색상이 옅은 편인데, 이는 '나른함'과 '편안함'을 배가시키는 효과를 위함이라고 한다.  창 밖 풍경이 그대로 보이는 창가 좌석이 사람들이 몰리는 시간대에는 가장 인기있는 스폿이 아닐까 싶었다.테라스의 느낌을 극대화 하기 위해 모든 좌석이 바깥 방향으로 2인석으로만 구성되어 있어내가 방문한 날처럼 날씨 좋을 때는 커피를 비롯한 무엇이든 즐기기 좋을 것 같다. 창가 자리와 홀 중앙의 테이블 모두 바깥으로 바라보는 2인용 테이블로 구성되어 있다.하지만 내 시선에 들어온 스폿은 따로 있었으니,커피바 옆으로 이어지는 옅은 녹색과 분홍색의 공간! 커피바 바로 옆으로 설치된 가벽에는 마치 카페 테라스에 있는 것처럼 창틀이 설치되어 있다.각 프레임 크기에 맞추어 유럽 노천카페를 즐기는 사람들의 일상이 그림으로 그려져 있어그 바로 앞에 비치된 테이블에 앉으니, 나도 그 중 한 명이라는 느낌이 들었다.  "Cafe Drowsy"라고 적힌 어닝이 마치 '카페 속의 카페' 느낌을 주며'햇빛 아래 나른한 오후'라는 슬로건이 피부에 더 없이 잘 와닿았다.분홍색 구역에는 창틀에 작은 화분을 비치해두고, 테라스 카페의 화단을 형상화 했다. 커피바 바로 앞에는 와인병과 쿨링팩, 그리고 다양한 굿즈가 판매중인MD상품 진열대가 있어 오가는 길에 보는 즐거움을 더해주고 있다.  다양한 품종이 저만의 질서를 유지하며 가지런히 놓여있으며각 품목마다 이름과 가격 정보 등이 함께 비치되어 있다.그 밖에 콜라보 업체의 손소독제 등의 일상용품도 같은 공간이 진열되어 있다.  카페의 마스코트는 '쁘띠 바셋 그리퐁 방뎅'이라는 프랑스 서부 방뎅(Vandeen) 지역의 견종으로'작고 다리가 짧고 거친 털을 가진 방뎅개'라는 뜻이라고 한다.항상 기분좋은 상태로 꼬리 흔들기를 멈추지 않는다고 하며, 이와 같은 '행복감'을 연결고리로 삼은 것.  MD상품 진열대와 엘리베이터 앞의 별도 테이블에는가정재배용 무화과 나무 화분을 판매 중인 것이 특징이다.실제로 열매가 작게 열려있었는데, 구매하는 사람들이 적지 않다고 한다.  카페 4층의 층고는 왠만한 두 개의 층에 맞먹을 정도로상당히 높은 층고를 자랑하며 그만큼 이 공간 만으로도 탁 트인 느낌을 준다.그렇기 때문에 루프탑 가는 길목에 4.5층이라고 볼 수 있을 법한 '중간층'이 존재한다. 미니 화분으로 가득 채워진 진열장을 보며 반 층 올라오면조금 더 높은 곳에서 창 밖과 4층 전경을 바라볼 수 있는 좌석이 나타난다. 1인용 좌석이라 그래서 여느 카페처럼 자리가 높거나 불편하지도 앉다.충분히 편안한 자리에서 여유로운 찰나를 보낼 수 있는 점이 이 구역의 특징. 그 뒷편으로는 루프탑으로 연결되는 계단 하단에 그려져 있는 마스코트와 슬로건이 시선을 사로잡는다.'왠 내려가는 계단?'이라 생각할 수 있지만 계단을 통해서도 1층과도 연결되며사람들에게 엘리베이터 만이 유일한 연결로가 아니라는 것에 대한 일종의 표시라고 한다. 계단 바로 앞에 비밀스러운 공간이 있었다.살짝 열어보니 방 전체를 쇼파와 테이블 등이 가득 채우고 있는데단체손님 전용 VIP룸이라고 한다.  현재 코로나 상황으로 단체손님 응대가 불가능하여 사용되지 않고 있었는데미리 예약하고 이 곳에서 사람들과 함께라면 외부의 방해없이 편안한 시간을 보낼 수 있을 것 같다.예전의 일상으로 돌아가 활기와 북적임을 다시 느낄 수 있는 날이 하루 빨리 오기를... 루프탑으로 올라가는 계단 앞에는 위와 같이 오픈 키친이 위치한다.커피바 옆 카운터에서 요리 주문을 하면 음식 조리는 이 곳에서 이루어 지는데이탈리아에서 요리 공부를 한 전문 쉐프가  카페의 요리르 담당한다고 한다. 한 켠에는 와인 전용 냉장고가 놓여있고 다양한 와인이 내부를 빼곡 채우고 있는데브런치 카페이지만 각종 와인까지 즐길 수 있는 복합 휴게공간의 이 농후하다. 마침 루프탑에 있던 손님들이 일어난 덕분에, 다른 손님들이 오기 전에 얼른 구경하러 올라갔다.실내에 자리를 잡길 잘했다는 생각이 들 정도로 햇살은 그야말로 뜨거웠는데대신 더없이 파란 하늘과 탁 트인 시야, 그리고 적절하게 마련된 그늘 사이로 부는 바람은 완벽했다.  공원을 연상시키는 인조잔디밭 위에 설치된 다양한 테이블.4층 홀과 마찬가지로 대다수의 자리가 2인석으로 구성되어 있다.좌석 간 여유공간도 충분히 확보되어, 반려동물 동반 시 충분히 여유있는 시간을 즐길 수 있다. 반려동물을 동반하는 경우, 1층의 엘리베이터를 이용하여 루프탑으로 바로 올라오면 된다.루프탑 자리를 잡고 내부 계단을 통해 주문하면 되는데,루프탑 전용 셀프바와 함께 메뉴판도 비치되어 위아래를 왔다갔다 해야하는 불편함을 없애주고 있다.  생각보다 꽤나 넓었던 루프탑 전경을 영상으로 담아 보았다.이 날처럼 날씨 좋을 땐 마냥 머물고 있고싶을 만큼도로변의 복잡한 도시 속 일상에서 벗어나 여유로운 한 때를 즐길 수 있다. Previous imageNext image 커피바 옆에 꽂혀있서 자율 열람도 가능하고 주문 시 테이블로 갖다주기도 하는 카페의 메뉴는 책자를 연상시킬 만한 분량으로 다양한 옵션을 선사한다.커피와 논커피, 와인을 비롯한 각종 주류부터 디저트와 식사메뉴까지 입맛에 맞게 선택이 가능하다. 페이마(Faema61) 에스프레소 머신이 커피바 중앙에 위풍당당하게 서있다.커피는 담당 바리스타가 직접 내려주는데측면이 개방되어 있어 바로 옆에서 커피를 추출하는 모습을 볼 수 있다.  원두 분쇄부터 탬핑, 그리고 라떼아트까지.두 종류의 커피(에스프레소, 플랫화이트)를 주문해서 두 번의 탬핑 과정이 있었는데적당히 고소한 바디감 계열의 블랜딩 원두가 블랙와 화이트에 모두 잘 어울릴 것 같았다. 음료가 제조되는 동안 먼저 나온 코코브랑(Coco Blanc).직원분의 강력한 추천으로 선택한 메뉴인데크림파스타에 수비드치킨과 청양찹(청양고추 슬라이스)가 들어가는 것이 마음에 들었다. 수비드치킨은 그 자체만 한 접시 먹고싶을 정도로 정말 부드러웠다.각종 야채도 듬뿍 올라가 있어 곁들여 먹으니 전체적인 밸런스도 좋았는데은은하게 매운 맛을 더하는 청양팝은 제대로 식감을 돌게 만들어주었다. 파스타를 먹기에 앞서 따뜻할 때의 느낌이 사라지기 전에 에스프레소를 먼저 마셨다.설탕(카페 테마에 맞게 프랑스 제품이라고 한다!)없이 그냥 마셨는데짙은 고소함은 그대로 입 안에 퍼졌으며 애프터가 굉장히 깔끔했다. 바디감이 기본적으로 있는 원두이다 보니 너무 진하지 않을까 걱정할 수도 있지만블랜딩 원두의 원액을 마셔 본 입장에서 왠만큼 커피 좋아하면 전혀 우려할 정도가 아니었다.오히려 원두 본연의 풍미가 깔끔함으로 귀결되는 일련의 과정을 직접 느낄 수 있다. 잘 그려진 라떼아트가 기분좋게 해 준 플랫화이트.바디감이 강할 수록 라떼계열에서도 그 농도가 느껴지기 마련인데에스프레소와 마찬자리도 원두 자체의 풍미가 유지된 채로 우유와 훌륭한 조합을 이루었다. 시그니처 음료 중 하나인 하늘 구름 요거트 스무디.뭉게구름이 떠 있는 파란 하늘을 모티브로 한 스무디로음식과 커피를 먼저 끝내는 동안 컵 아랫부분에서 분리 현상(?)이 약간 일어났다. 내 머리 위에 떠 있는 하늘의 모습과 쏙 닮은 한 잔.파란 하늘 아래 비춰보니 더 없이 멋진 비쥬얼을 자랑하는 이 스무디는뽕따 느낌의 청량한 맛과 함께 요거트의 담백함이 동시에 느껴졌다.  호기심 때문에 첫 방문을 하게 되었지만 찐으로 만족스러웠던  카페.셀프바 옆에는 사진과 스티커, 그리고 공간 디자인과 로고 도안과 관련된 것이 보드 전체를 가득 채우고 있다.자세히 보면 볼수록, 본래 사무실이었던 이 공간에 얼마나 많은 고민과 시간이 들어갔는지 느낄 수 있었다. 녹색으로 둘러쌓인 공원에 놀러 온 듯한 느낌을 주는 이 공간애서어떠한 메뉴를 곁들여도 그 기분이 바뀔 것 같지 않았다.다음에는 다른 초이스로 또 다른 멋진 시간 보낼 것이 벌써 기대가 된다. drowsy(@cafedrowsy) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 404명, 팔로잉 0명, 게시물 57개 - drowsy(@cafedrowsy)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ‘본 글은 드로우지로부터 소정의 원고료를 지원받아 솔직하게 작성되었습니다.’​<위치>특별시 강남구 언주로170길 37, 4층 & 5층(선데이버거클럽 건물)​<교통편>지하철 - 수인분당선 압구정로데오역 5번 출구버스 - 압구정파출소, 신구중학교, 또는 일지아트홀 하차​<영업시간>매일 - 11:00~22:00(휴무일은 인스타그램 공지 참조) 카페드로우지특별시 강남구 언주로170길 37 4층, 5층 ​ 
방문 전에 사전에 이타마에에 대한 정보나 업장에 대한 정보없이 방문하게 된 이타루입니다. 괜찮다고 하시니 한 번 기대반 의심반으로 방문하게 되었는데요. 사진으로 소식을 전해드려보겠습니다.  마치 일본의 유명 모 스시야가 생각나는 듯한 외관입니다. 상당히 고즈넉하군요  사전에 이타마에에 대한 정보가 없었는데, 분당 스시야에서 근무하셨고 동안의 암살자(?)라는 애정어린 닉네임이 있으신 최강동안 주백 셰프님.  스시 이타루 - 김주백 주방장님 스시 이타루 예약 : 전화 및 캐치테이블 ​L : 80D : 150  0. 와사비 (시즈오카산)  Good!​이 날 와사비 컨디션이 매우 좋았습니다. 진한 향과 은은한 당도가 기억에 남는군요... 간만에 진하게 즐겨본 와사비!  1. 사시미 (가다랑어)Good!​상당히 탁 치고 들어오는 가다랑어인데요... 이거이거 그릴링을 잘 해서 겉은 바삭하고 살은 자체의 산미가 명쾌하게 느껴집니다. 상당히 기분좋게 즐긴 가쓰오.  2. 오츠마미 (문어/무늬오징어/전복)타코 야와리카니 Good!​적당히 식감도 있으며 기분좋은 단 맛이 뿜어져나오는 게 상당히 인상적이었습니다. 유자의 향도 어우러지며 매우 산뜻한 시작을 알리는 군요.  무시 아와비 전복의 경우도 상당히 진한 향과 쫄깃함이 특징. 소금과 곁들이면 금상첨화!  아오리이까&우니 Bad​여기서 실망을 금치 못 했는데요. 아... 우니. 하수구맛 우니.. 기분좋은 아오리이까의 꾸덕함에 웃음이 피려다가 우니의 쓴 맛과 하수구맛이 진하게 베어나오니 최악이었네요...  ​하수구맛이 어떤 맛인가하면... 도보에서 올라오는 하수구 악취가 혀로 느껴진다 생각하시면 되겠어요 ^ ^  3. 쿠모코 (대구 이리) Good!​앞서 우니에서의 충격에 휘청이던 가운데 쿠모코(대구이리)가 서브되며 다행히 다시 궤도에 올라왔는데요. 고소하면서도 버터리한 쿠모코의 풍미와 식감이 좋습니다.  4. 안키모 (아구간) Good!​지금 시즌에는 아귀 간에 기름이 차는 시기입니다. 안키모의 주황색이 기름층인데, 기름진 안키모와 달큰한 소스가 어우러져 기분좋은 츠마미로...! 5. 아마다이 시라야키 (옥돔구이) Good!​이 친구도 상당히 부드러우면서도 간간한 것이 매력적이더군요! 전체적으로 이타루의 츠마미들이 상당히 잔잔하면서도 수준급이란 생각입니다.  6. 타이차즈케 (도미 오차즈케)엄밀히 이야기하자면 타이차즈케가 아닙니다. 본디 타이차즈케는 도미 사시미로 하는 것이 일반적. 오차즈케라고 하는 게 맞을까요? 아무튼, 나름의 이타루 시그니처라고 소개해주셨는데, 잔잔한 가쓰오다시의 향과 도미밥&시소가 어우러지며 기분좋은 한 그릇입니다! ​  츠마미에 대한 전체적인 인상은 '고즈넉함'입니다. 부산에서 아늑함을 느꼈던 스시연(すし 緣)이 생각나는 듯한 공간의 아늑함과 이타마에의 편안함이 묻어나오는 츠마미랄까요? 기교보다는 기본과 절제의 미를 추구하시는 듯한 멋이 있습니다.​츠마미에서는 각각이 개성이 넘쳐 상당히 기억에 남는데, 그 중에서 으뜸은 가쓰오와, 타코입니다. 가쓰오에 대한 훈연을 잘 해주셔서 겉바속촉(?)과 산미가 어우러지며 스타트가 좋았으며, 니타코의 당도와 식감 모두 훌륭했습니다. ​전체적으로 간이 있는 것도 특징이다만, 담백하면서도 간결한 이타루의 백미가 왜 스시를 좋아하시는 분들께서 종종 언급하시는지 알 수 있는 대목이군요.  니기리 들어갑니다. 상당히 악랄한 염도라 생각이 드는 샤리였는데요. 코하쿠의 초향도 잔잔하게 느껴지며 강한 염도가 탁 치고 들어오는 특징입니다.​샤리의 식감은 촉촉하면서도 쉽게 퍼지는 샤리. 어느 정도의 무게감이 있다.​<스시 이타루>초향 : 강함 4/5염도 : 매우강함 5/5 본인은 시미즈보다 더 짠 샤리라 생각한다...  7. 히라메 (광어) 니기리의 특징이 엄지를 사용하지 않는다는 점인데, 그래서 그런지 높이가 있는 니기리보단 옆으로 펑퍼짐한 모양. 허나 밸런스는 좋습니다. ​무난히 즐긴 히라메.  8. 부리 (방어) 방어의 경우 마늘을 곁들여는데 네타의 풀림과 샤리의 풀림이 좋았던... 무난합니다.  9. 사요리 (학꽁치) Good!앞선 니기리에서 살짝 실망을 한 것도 사실인데요. 달큰한 사요리의 맛과 실파가 만나며 가득찬 맛을 선사하는군요. 맛있습니다.  10. 아마에비 (단새우) 아마에비도 무난히 즐긴...! 특히, 아마에비의 사이즈가 매우 튼실했는데... 선별하셔 제공해주시는 군요.  11. 아카미즈케 (참다랑어 적신)  Good!아카미 정말 맛있었네요. 젤리같은 식감과 잔잔한 산미가 받쳐주며 미간이 찌푸려지는 그 풍미... 잔잔하면서도 좋습니다.   12. 오토로 (참다랑어 대뱃살) Bad산미도 없고, 근막에 대한 우려가 있었으나, 그 우려가 온전히 다가옵니다. 끝까지 남는 질겅거림.   13. 시메사바 (초절임 고등어) Good!기름진 고등어의 풍미가 뿜어지며 담백한 백미가 있었는데요. 앞선 니기리들에 대한 실망감을 만회하는 인상깊던 한 점입니다.  14. 아카가이 (피조개)크게 피조개의 개운한 개미는 전혀 느껴지지 않던.  15. 아오리이까 (흰꼴뚜기)아오리이까 괜찮습니다. 특유의 꾸덕함은 있으면서도 꿉꿉함 없이...​원래 우니가 나와야하지만, 앞서서 우니에 최악의 인상을 받아, 도저히 우니가 들어가지 않기에... 네타 교체를 요청했습니다. ​허나 뒤에서 말씀드리겠지만 마지막에 곁들이는 초(す)덕에 물리다는 인상을 강하게 받습니다.   16. 니싱 (청어) Good!​​안에는 시소를, 네타에는 야꾸미를 곁들여 청어의 단 맛을 준수하게 뽑아내셨는데 맛있습니다.   17. 아나고 (바다장어) 퍽퍽하지도 않으면서 유자의 향과 소금의 밸런스가 잘 어울린...!  18. 네기토로 마키 (참치 김밥) Good!군칸마키가 아닌 마츠모토계 스타일로 제공해주셨군요. 좋습니다. 오히려 이런 네기토로 마키가 그래 좋더군요.  19. 큐리마키 (오이김밥)  앵콜을 여쭤봐주셔서 원래대로면 니기리 하나를 더 먹어야 하는 게 SJ 스시원칙에 부합하나... 염도와 스에 물려 큐리마키로 대체... 오히려 오이김밥이 더 낫네요.  20. 교쿠 (달걀구이 & 양갱)  교쿠 푸딩같이 잘 구워내셨네요. 수준급...!  21. 시오 아이스크림 (소금 아이스크림) Perfect!이번 코스에서 가장 맛있었던 아이스크림... 앞선 츠마미가 별로였다가 아니라... 이 집 아이스크림이 기가막히게 별미라 생각합니다. 한 번 꼭 가셔서 드셔보세요. 된다면... 아이스크림을 앵콜해보자는 거지. ㅋㅋㅋ  스시이타루특별시 강남구 언주로174길 22 1층 <추천도 4/5>★★★★☆밸런스란 본디 어려운 것.  스시 이타루잔잔한 파도 니기리에 대해서는 조금 아쉬움이 있었달까요? 샤리스는 코하쿠를 기반으로 하는데, 니기리 이후에 곁들이는 별도의 스(す)가 있습니다. 니기리 전체적으로 스를 곁들이니 후반부에는 물려서 조금 벅찬 느낌이 있어, 앵콜은 이례적으로 큐리 마키로... ​스(す)의 역할은 순간의 감칠맛을 끌어올려주는 효과가 있으나, 코하쿠라는 식초의  상 강한 향과 자체의 강한 염도/ 순간적인 산성이 만나며 마지막 밸런스들이 무너진다는 생각이 드네요. 샤리의 염도도 강해서 니키리(간장)의 곁들임이 다소 뭉개진다는 인상도 받았습니다. 그럼에도, 시메사바나, 니싱은 또렷한 한 방이 있었다는 점...! ​츠마미에서의 잔잔한 깊이가 좋았다면, 다소 니기리는 각 다마보다 코스의 전체적 밸런스에서 무너졌다는 생각을 가지게 됩니다. 그 첨예함을 조금 더 기대해봅니다.   ​#스시이타루, #스시, #스시야, #맛집, #강남스시오마카세, #강남오마카세, #오마카세, #강남맛집, #신사동맛집 #신사동스시  
​/신사동, 뜨라또리아샘킴TRATTORIA SAMKIM2021.07.27​  ​친구와 여행을 가려고 모으는 곗돈이코로나19로 인해 어딜 가지 못해꽤 모이게 되었길래 분위기 좋은 곳에서밥이나 먹기로 계획했다.​분위기 좋고 맛 평가도 좋은 곳을 알아보다보니파인다이닝, 한식 코스 뭐 이런건데둘 다 경험 X​생각보다 금액대가 높아이 금액을 주고 먹는데 맛이나 알고 먹는걸까싶어적당한 금액대로 눈을 낮추었다.​돈도 써본 사람이 써보고먹는 것도 먹어본 사람이 안다구..🥲​그러다 알게된샘킴 셰프의 ‘뜨라또리아샘킴’​네이버 소개엔Mordern&Classic Italian cuisine by chef Sam Kim​인스타그램엔이탈리아 북부지역 요리를 추구합니다.​라고 씌여져있다.​이탈리아 북부 요리? 차이가 몬데…?검색찬스를 이용하니평야, 바다, 산 모두를 지닌 지형적인 으로 육해공 최상의 재료를 구할 수 있어 이를 이용한 요리가 많다고 한다.​몇몇 후기를 보니 금액대도 합리적이고레스토랑 분위기나 플레이팅 등이 맘에 들어 결정!​전화로 예약을 해야합니다.​☎️ 02-511-3334​  영업시간일요일 휴무11:30 - 22:00브레이크타임 15:00 - 18:00  ​일주일 전에 예약 전화를 하니 디너는 6시부터라고 안내해주셨고날짜와 시간, 인원수, 테이블 or 바 자리 선택마지막으로 특이사항이 있는지 여쭈셨다.아마도 기념일이라던가 알레르기 있는 음식 여부를 체크하시는 것 같다.​예약 전화를 하고 나면 캐치테이블에서 카톡으로예약 내역이 오는데 방문 전날 확약 전화를 받아야만 예약이 완료된다.아무래도 노쇼가 많고 해서 이중 확인 하는 느낌!​ ​전날 월요일 예약확인을 하고 드디어 다음날 방문!! ​평일의 은 그래도 조금 한가하군요.도산분식 맞은편 건물 2층에 위치하고 있다.​ 명판부터 모던한 느낌 뿜뿜​들어가니 예약자 확인을 하고이 날 예약손님이 많지 않았는지 2인석 원하는 자리 테이블이나 바 둘 중 아무데나 앉으셔도 좋다고 안내해주셨다.예약할 땐 테이블 자리에 앉는다했는데바 자리가 더 느낌이 좋아 바 자리로 선택했다.​완전 오픈키친!샘킴셰프님도 계셨는데 티비보다건장하시고 카리스마 뿜뿜인 모습!​  ​그리 넓지 않은 내부에 소개대로 모던하지만 따뜻한 느낌의 레스토랑​직원분께서 메뉴 하나하나 설명 해주시고오늘은 어떤 메뉴가 좋은지 추천도 해주신다.다 먹고 싶어서.. 이런저런 고민끝에 메뉴 선택 완료!​에피타이저 1문어 Plopo 감자, 초리조​파스타 2소꼬리 딸리아뗄레 Code di bue숭어알 보따르가크림, 단새우, 한치, 빠게리 Botarga​음료 2여름한정 스푸만테 프로세코 글라스​일단 이렇게 시킴.둘 다 양이 많은 편이 아니라 메뉴 3개 괜찮을까 했는데나중엔 괜한 걱정이었다🙂​곧 식전빵과 그린올리브를 가져다 주셨다.  ​식전빵은 크라프트봉투에 인원수대로그리시니랑 포카치아 빵이 담겨있었는데같이 주신 올리브유 향이 풍부하고 아주 맛있었다.오픈키친이라 주방에서 복작복작 일하시는 모습도 엿보았는데 다들 엄청 집중하시고 진중한 모습이 멋있었다.​프레스코는 한입 먹자마자 눈이 번쩍 뜨이는 맛!!와알못이지만 향이 풍부하고 산뜻하면서 적당한 단맛이 느껴졌다. 꼭 드세요!!​ ​에피타이저 문어비주얼부터 넘예🥺메쉬포테이토가 있고 그 위로 래디쉬가 얹어져있고 수비드한 문어가 메인!문어육수를 베이스로 한 소스가 둘러져 있다.매콤한 맛도 있고 문어가 이렇게 부드럽다니🤩비주얼 맛 둘 다 만족스럽다. ​맛있는걸 먹으니 기분이 넘 좋아져버려😆​에피타이저를 흡입하니 머지앉아 파스타 두개가 나왔다.​ ​소꼬리파스타직접 만든 딸리아뗄레 면에 소꼬리가 듬뿍 든 토마토소스, 바질과 레몬맛이 나는 페스토가 얹어져 있는데면이 익은 정도도 딱이고 맛있다!간이 세지도 않고 계속 들어가는 맛​숭어알파스타빠께리라는 파스타위에 보타그라(숭어알로 만든 어란)소스에 단새우와 한치등이 얹어져있고 처음엔 그릇 무늬인줄 알았던 검정색은 오징어먹물이었다.단새우의 맛이 강해 잘라서 취향에 맞게 즐기라고설명해주셨는데 진짜 맛이 강하다.해산물의 비린맛을 좋아하지 않는 사람이면 취향에 맞지 않을 호불호가 좀 있을 파스타다.당연히 난 극호😍​요즘 와인에 빠진 친구는 화이트와인 하우스와인 글라스 추가!이것도 맛있어……​양이 많을까 걱정했던 우리 ​허허​주방에서 계속 무언갈 만드시는 걸 보니또 뭔가 먹고 싶어져..배는 부르지만 디저트도 맛보기로 했다.​추가주문카놀리 리코타치즈, 레몬제스트 Cannoli 아이스아메리카노얼그레이티​ ​3개가 나오고 위에 초코?보단 아래꺼가 더 맛있었다.겉은 바삭한 비스킷 안엔 크림치즈와 레몬제스트 필링으로 채워져있고 양 옆에 피스타치오가 붙어있다.적당한 단맛에 레몬의 향이 상큼하니 좋다.​디저트까지 마무리하니 배가 터질 것 같다🤣​테이블에서 결제하는 시스템으로플렉스한다고 가격 안보고 그냥 시켰는데생각보다 많이 안나와서 더 기분 좋아짐​ ​분위기도 좋고 맛은 더 좋고 다른 지인들 데리고 또 오고 싶은 곳이다.​샘킴셰프님이랑 사진 찍고 싶었는데소심해서 말 못꺼낸게 아쉬움 하나다.​위치는 여기👇 뜨라또리아샘킴특별시 강남구 도산대로49길 10-3 
스시결​전화: 02-518-5266​주소:  강남구 언주로168길 16​영업시간: 런치 12:00 디너 18:00 - 22:00 첫째, 셋째주 월요일, 일요일 휴무​​가격: 런치 12만원 / 人, 디너 22만원 / 人​콜키지: 와인, 샴페인, 사케 병당 5만원​주차: 발렛 (3천원)​ 스시 결특별시 강남구 언주로168길 16 ​​최정회 셰프님께서 런치 오마카세를 진행해 주셨습니다.​ 정갈한 기본세팅상큼한 쥬레소스를 곁들인 해삼초회와 모즈쿠, 절인 토마토앙소스를 곁들인 아나고 히로스 (바다장어 완자)히라메 (광어) 사시미무시아와비(찐전복)와 게우소스아지 사시미가 있었는데 사진을 못찍었습니다.​첫피스로 쥐어주신 히라메 니기리도 사진을 못찍었네요...​ 시소를 곁들인 아오리이까 (무늬오징어)시마아지 (줄무늬 전갱이)호타테 (가리비관자)아마다이 (옥돔)아지 (전갱이)껍질을 석쇠에 살짝 구워낸 제주산 타치우오 (갈치)미소시루 (장국)꽃게의 향이 아주 진했습니다.아까미쯔께 (간장에 절인 참다랑어 속살)오도로 (참다랑어 대뱃살)아일랜드산 중에서도 최상 등급의 참다랑어 라고 합니다.졸복 가라아게와 초당옥수수졸복은 바삭한 느낌보다는 본연의 심각이 살아있어서 좋았어요. 옥수수는 바삭하고 속은 촉촉했고요.니싱 (청어)우도산 해수우니와 이꾸라, 게살을 올린 카이센동을 주셨는데 또 사진을 못찍었습니다.. 아마에비 (단새우)시메사바보우즈시 (초절임 고등어 봉초밥)백다시마는 사랑입니다.아나고 (바다장어)따로 부탁드린 우메시소큐리 마끼간뾰 (박고지) 마끼교꾸우니 소바디저트로 내어주신 녹차아이스크림최근 신규 업장이 우후죽순 들어서고 있는  뒷편에 또 하나의 업장이 오픈했습니다.​예전 스시기요세에서 최정회 셰프님을 뵜었던 기억이 있는데,​여전히 겸손하시고 온화하신 분위기가 매력적으로 다가왔어요.​깔끔하고 정갈한 인테리어와 직원분들의 친절한 서비스가 기억에 남네요. ​다만, 방문 시점이 오픈 직후라 샤리가 충분히 자리를 못잡았겠지만,​된장 혹은 쌈장에 들어있는 콩에서 날법한 제법 쿰쿰한 향이 샤리에서 느껴졌습니다.​그리고 네타의 경우는 전체적으로 고유의 식감을 살리기보다는 부드럽고 말랑한 식감이 많았고,​이 때문에 개인적으로는 네타 각각의 이 덜 도드라져서 스시의 임팩트가 조금 아쉬웠어요.​추후에 재방문 할 예정입니다.​맛있게 잘 먹었습니다. 감사합니다. 
​​3월의 홈바리스타 클럽 공동구매 로스터리 카페인펠트의 간판 원두 '시즈널 블렌드'!​오늘은 같이 산 3종의 원두 중 가장 먼저 소진한 이 봄날과 찰떡인 블렌드의 2주간 시음기를 모아 소개합니다. :)​​​​ 홈바리스타클럽 3월 공동구매로 구매한FELT 시즈널 블렌드, 디카페인 블렌드,과테말라 엘 소코로(얘만 품절)​오랫동안 원두를 사서 내려 마신 홈카페러들 사이에서도 데일리 원두와 스페셜 원두가 갈리기 마련이다. 이 구별법의 첫 번째 기준은 당연히 가격이고 두 번째는 원두의 이 되겠다. ​펠트의 시즈널 블렌드는 나에겐 완전 데일리 홈카페 원두였는데 공동구매로 할인 받은 가격도 부담스럽지 않고 커피가 언제 마시든, 어떤 빵과 매치하든 너무 찰떡이기 때문이었다!​​  의 로스터리 카페 펠트커피는 리뷰는 몇 번 봤는데 직접 찾아가 본 적은 없는 카페였다. 스마트 스토어도 열려있지 않고 온라인 구매도 어려워서 가끔 유튜브에서나 봤던 기억이 있다. ​계속 인연이 없는 카페가 될 줄 알았는데 홈바리스타 클럽에서 3월의 공동구매 로스터리로 펠트를 선정했다. 작년에 언스페셜티에서도 협업한 적이 있었는데 그 땐 내가 원두 공구에 관심이 없었음;; ​ ​2월이 빈브라더스라 3월에도 뼈대 굵은 로스터리로 선정할 줄 알았는데 예상 못했던 곳이었고 구매평이 괜찮길래 나도 냅다 3종을 질렀다. 1차로 마셔보고 괜찮으면 2차에 엽서에 그려진 저 컵도 살랬는데 반응이 생각보다 좋았는지 컵은 열흘만에 품절... 먼저 리뷰를 쓰려고 했던 과테말라 엘 소코로도 같이 솔드아웃이 떴다ㅠㅠ 리뷰 하나 날림... ​​ 펠트 시즈널 에스프레소 200g 공구가 12,000원 (정가 15,000원)​미디엄 로스팅온두라스 워시드 40% 에티오피아 구지 내추럴 30%코스타리카 허니 15%파나마 워시드 15%핵과류, 프루티, 카라멜, 실키​ 디개싱 기간 3일 두고 내렸는데 고온으로 내려서 제법 커피빵이 올라옴. ​총 4종의 원두를 블렌딩했는데 가공 방식도 다 달라서 워시드 가공 싱글 오리진에 비해 체프가 그렇게 많지 않다. 배전도도 라이트 로스팅이라 그라인더에 달라 붙지 않아 뒷처리가 어렵지 않았다. ​펠트 관리자분이 홈바클(=홈바리스타 클럽) 게시판에 블렌드 브루잉 레시피를 올려 주시긴 했는데 그게 올라온 줄 몰랐을 때 막 내려도 맛있어서(...) 걍 계속 막내려서 마시고 있다...ㅎㅎ 미디움 로스팅이라 물 온도 94도만 잘 맞추면 대충 맛있게 내려온다!​   ​​​ 이 날은 세 번째인가 네 번째 내린 날이었는데 칼리타 2인용 드리퍼에 원두 35g, 총 추출량 400ml로 내렸다. 그냥 내가 제일 편해하는 막드립 기준 비율인 듯. ​...사실 350ml로 맞춰서 내리려고 했는데 싱크대 정리하다 조금 더 내려왔다... 근데 이 비율도 괜찮더라. 하하.​  ​​​​​  내가 중배전에서 이 비율을 좋아하는 건 따뜻한 커피와 차가운 커피를 한 번의 드립으로 해결할 수 있어서...ㅋㅋㅋ 맞다, 귀차니즘이다... ​미디엄 로스팅 원두는 진하게 내려도 쓴 맛이 없기 때문에 가능한 진하게 마시는 걸 선호한다. 따뜻하고 진한 미디움 블렌딩에서 느껴지는 절제된 산미가 너무 좋음. 레몬 캔디처럼 아이셔한 맛이 아니라 잘 익은 과일에서 나는 신맛과 단맛의 좋은 밸런스가 혀를 감싸는 느낌이 너무 좋다! ​​ ​​그리고 펠트 원두의 도드라지는 단점... 테이스팅 노트 카드를 따로 주지 않는다ㅠㅠ 그래서 홈바클 상세 페이지에서 테이스팅 노트를 가져옴. ​핵과류가 정확히 어떤 과일인지 찾아보니 복숭아나 자두 같이 단단한 씨앗이 있고 그 위를 과육과 껍질이 덮고 있는 과일이라고 한다. 이 분류에 매실과 올리브도 포함 되지만 이 쪽은 아닐테고 잘 익은 복숭아, 자두 풍미라고 보면 될 것 같다. ​카라멜 단맛과 실키한 감촉은 내추럴과 허니 프로세싱에서 오는 느낌일 것 같다. 확실히 요즘 커피는 다양한 가공법의 스페셜티 원두를 블렌딩해서 상큼함, 단맛, 매끄러운 감촉까지 다 챙겨가는 게 대세인 듯. 대신 로스터가 원두에 대한 이해도가 매우 높아야 할 것이다. ​​ 홈카페에서는 400ml 한 주전자를 내려다가 이렇게 따뜻하게 190ml. 차갑게 300ml 내외로 마시는 게 참 좋다. 핸드드립 커피는 빨리 식기 때문에 따뜻한 커피는 작게 담아서 후루룩 마시는 편. ​블렌딩 된 원두다보니 눈에 띄게 팍 치고 나오는 열대과일향 같은 건 없어도 은은하지만 화사한 커피향도 좋고 향과 비슷한 절제된 산미도 좋았다. 싱글 오리진 원두가 이렇게 은은하면 질감이 거의 나지 않는데 여러 원두를 블렌딩한 덕분에 단맛과 실키한 질감도 챙겨감. ​마시면서 참 패키지랑 잘 어울리는 봄에 잘 어울리는 블렌드란 생각이 들었다. 봉투와 같은 컬러의 컵을 샀어야 했다! 거기다 담아 마시면 더 맛있었을텐데ㅠㅠ​​  시즈널 블렌드의 딱 한가지 단점이라면 핸드드립으로 추출해 카페오레를 만들면 맛이 없다는 것... 안 그래도 은은한 질감인데 종이 필터로 한 번 거르니까 바디감이 훅 떨어진다. 우유 250ml에 커피 100ml면 될 줄 알았는데 이 맛도 저 맛도 아니었다. ​물론 그냥 핸드드립 커피로 마실 땐 문제가 없다. 아주 괜찮음. 근데 밀크커피로 마시기엔 우유맛을 뚫고 나오지 못한다. 높은 기압으로 필터 없이 내려야 바디감이 살아날 듯. ​실제로  펠트 매장에서 직접 마셔본 분들은 시즈널 블렌드로 플랫 화이트나 카페라떼 모두 맛있게 드셨다고 하니 홈카페에서 이 블렌드로 밀크커피를 만든다면 머신으로만 제조하는 걸로!​​​  ​근데 또 밀크커피는 별로지만 두유는 괜찮다...? ​나는 매일두유 99.9를 마시는데 이 두유가 첨가물이 없어서 바닥에 깔리는 묵직한 맛이 없어서 그런가 커피랑 2:8로 섞으니까 고소하고 마실만 하더라. 그냥 커피만 마시기 심심할 때나 여러 맛이 강한 간식이랑 먹을 때 열심히 섞어 마셨다ㅋㅋ​​​ 빵은 양쪽 다 뚜레쥬르... 무화과 쨈도.블루베리 쨈만 이마트서 산 핀보거. ​그리고 이 블렌드의 특징인 절제된 산미가 모든 빵에 아주 잘 어울린다!​구운 곡물식빵이랑도 잘 어울리고 요즘 좋아하는 뚜레쥬르 얼그레이 크림 빵이랑도 궁합이 좋다. 빵이 고소하면 고소한대로 달면 단대로 커피가 부족한 부분을 채워주더라. 데일리 원두는 이런 맛에 손이 가는 듯... ​시즈널 블렌드를 처음 맛보고 나서는 2주 동안 급하게 내리거나 빵으로 식사할 때 곁들이는 커피로 나도 모르게 이 원두를 찾았다. 역시 카페 간판 블렌딩인데는 이유가 있나 보다. ​​  품절된 원두를 보면 나도 모르게 이 컵의 오로르 표정을 하게 됨ㅋㅋ​사실 이번에 구매한 펠트커피 3종 중에는 과테말라 엘 소코로가 가장 마음에 들었으나 나만 그런게 아니었는지 매우 빠르게 품절 되었다ㅠㅠ 온라인에선 더 이상 판매를 안 하던데 매장에서 발견하신다면 홈카페, 특히 핸드드립 원두로 추천 드린다 숙성된 럼의 향기가 진하게 올라오면서 아주 고급진 맛이 나는데 스페셜 원두는 이런 맛에  먹는거지 싶은 싱글 오리진 이었다.​대신 시즈널 블렌드는 언제 마셔도 막 내려도 어떤 음식이랑 마셔도 찰떡 궁합이라 가장 편하게 즐겨 마셨다. 이 원두로 만든 밀크커피가 그렇게 맛있다고 하니 홈카페에 머신 있는 분들은 꼭 플랫 화이트로 드셔 보시길! ​​​​원래 같이 산 디카페인 블렌딩이랑 엮어서 한 번에 올리려고 했는데 정리하다보니 생각보다 사진이 많아서 각각 나눠서 올린다. ​곧 올라올 디카페인 블렌딩 리뷰도 기대해주시고남은 주말도 봄햇살과 함께 잘 마무리하시길!오늘도 읽어 주셔서 감사합니다.  ​​​ 
​ 반갑습니다 :) 다양한 피부 트러블에 대하여 꼼꼼한 관리를 도와드리는 30년 경력의 피부과 청담은피부과입니다.​​​실제로 피부는 우리의 인상을 결정짓는 데 많은 영향을 끼칩니다.​과거보다 더 많이 깨끗한 피부, 깔끔한 스킨 톤으로 관리하는 것이 중요해진 만큼 일반인들도 스킨 케어를 위해 피부과를 찾는 경우가 많습니다.​  스트레스 발생 요인인 피부 트러블아시다시피 스킨 트러블이 생기면 사람에 따라, 정도에 따라서 적지 않은 스트레스를 받게 됩니다.​하지만, 실제로 호르몬의 영향이 큰 피부 건강의 상 이런 식으로 스트레스를 받게 되면 또 그것을 원인으로 트러블이 생기는 등 악순환만 반복됩니다. ​​ ​​이 경우에는 반드시 이를 근본적으로 접근해 이유를 알아내고, 적절한 관리를 받을 수 있는 피부과 등 의료기관을 찾으심이 적합하겠습니다. ​본원에서는 30년 이상의 피부과 의료진의 노하우를 통해 다각적으로 내원자의 피부 고민에 접근합니다. ​보통 스킨 관리를 할 때 활용하는 레이저 역시 한 가지만을 사용해 단편적으로 케어하는 것이 아니라 여러 레이저를 복합적으로 사용하고 있습니다. ​​ 꾸준한 연구를 통해 출시한 홈케어 코슈메슈티컬 화장품또한 본원의 의료진이 직접 연구하여 출시한 코슈메슈티컬 화장품 역시 준비되어 있습니다. ​본원은 개원 이후로 끊임없이 내원자들의 원활한 피부 케어를 위해 노력해왔습니다.​내원자들은 관리를 받은 후로도 가정에서 지속적인 홈케어를 진행하실 수 있습니다. ​​ 무리하지 않은 맞춤 레이저 관리본격적인 피부과의 스킨 케어 시스템을 살펴 보겠습니다.​우선 본원에서는 무리하게 케어 프로그램을 구성하지 않습니다. ​온전히 내원자의 상태에 맞추어서 안심할 수 있는 레이저 케어를 시행합니다.​앞서 말씀 드린 것처럼 하나만 가지고 여러 질환에 두루 사용하지 않고, 다채로운 장비를 통해 질환 하나하나에 걸맞은 관리를 시행합니다. ​​ ​​개개인 피부 타입에 적합하게 맞춘 계획으로, 일률적인 프로그램에서 벗어난 일대일 관리를 지향하고 있습니다. ​이를 통해서 여드름은 물론 아토피나 홍조, 예민한 피부 등 다양한 질환에 접근할 수 있다는 장점이 존재합니다.​단순하게 당장 보이는 증상만 호전시키는 처방을 권하지 않습니다. ​적극적 관리를 통해 근본적인 부분이 호전되어 정상적으로 나아질 수 있게 도와드리고 있습니다. ​​ 외상으로 인한 흉도 걱정 없이 치료하세요흉은 살다 보면 어떤 이유로든 생기기 마련입니다.​앞서 말씀 드린 아토피나 여드름 같은 만성적인 질환에 의해 생기는 경우도 물론 있으나, 갑작스러운 부상이나 사고로 보기 싫은 상흔이 남는 경우도 많죠.​이럴 때 역시 피부과 본원의 관리를 적용해 보실 수 있겠습니다.​​ ​​본원에서는 단순한 미용 관리뿐 아니라 긁힌 상처나 화상으로 인한 흉, 찰과상으로 남은 상흔 등 다양한 흉을 초기에 레이저로 관리할 수 있습니다.​​ 리프팅 관리를 통해 찾는 젊음대체로 3050 연령대의 내방이 잦은 편입니다만, 이 시기에는 대체로 노화에 대한 염려를 많이들 하십니다.​이 경우 리프팅을 통해 자연스럽고 우아하게 케어를 해줄 수가 있습니다.​인위적인 접근이 아니라, 섬세한 레이저를 통해 자연스럽게 탄력을 올려주니 내원자의 만족도도 높은 편입니다. ​​ ​​리프팅의 경우 관리실에서 탄력을 줄 수 있도록 유도하는 프로미스 레이저를 통해 시행합니다.​해당 장비는 관리실에서 자주 사용하고 있고, 본격적인 레이저 치유가 필요한 내원자들에게 전처치 용도로 사용되기도 합니다.​​ ​​이뿐만 아니라 여드름 때문에 스트레스를 많이 받아 이를 없애고자 본원을 찾는 내원자들도 많은 편입니다.​이 경우 정형화되어 있는 패키지 구성이 아니라 내원자 개개인의 타입, 원인 및 을 알아내어 맞춤 관리를 진행합니다. ​본원은 또한 30년 이상 여드름을 중점적으로 진료해왔기 때문에 노하우가 많이 담겨 있습니다. ​Double PDT 등을 통한 세심한 압출 관리, 재생 케어를 통해 호전을 도와드리니 참고 바랍니다.​​ ​​화농성 여드름이나 잡티, 흉 등 다양한 문제로 내방을 하시는데, 이때 각각 문제와 원인에 따라서 적용되는 방식은 달라져야 합니다. ​이에 복합적으로 적용 가능한 슈퍼프락셀 MCL31은 특히 많은 내원자의 선호를 받고 있습니다.​​ ​​안심할 수 있게 미국 FDA로부터 인정 받은 레이저이며, 섬세한 조사가 가능하기 때문에 주변 조직 손상이 거의 없는 편입니다. ​이는 물론 기존의 방식보다 적은 아픔으로, 통증에 예민한 분들이 특히 더 선호하십니다.​​ ​​빠르게 호전 결과를 얻어 보실 수 있는 점도 기존과 차이가 있는 부분입니다.​정교하기 때문에 원하는 부위만 명확하게 조사할 수 있기 때문입니다. ​대체적으로 3~6개월에 걸쳐 점진적인 변화가 나타나니 이에 대해 기대해 보심이 바람직하겠습니다.​​ 좌 : Qx Max(엔디야그레이저 토닝)    |    우 : Melasta(루비레이저 토닝) ​ 기미와 잡티, 주근깨 관리도 한 번에또한 본원은 기미, 잡티 등의 문제도 동시에 관리해드리고 있습니다.​색소 토닝 레이저는 주로 루비, Qx맥스, 알렉산드라이트 세 가지로 많이 진행을 합니다. ​​  ​​▼ 아래 게시글을 확인해주신다면 각 장비별 특징과 적용되는 병변을 확인하실 수 있습니다. ▼​ 주근깨 등 색소치료엔 Ruby, QxMax, Alex 레이저를 이용한 복합레이저 토닝치료반갑습니다. 한 길, 한뜻으로 청담에서 30년 동안 자리를 지켜온 청담은피부과입니다. 얼굴에 잡티와 주근...blog.naver.com ​  ​ ​​이때 중요한 것은 내원자의 피부 문제가 명확하게 어떤 것인지, 또 내원자가 원하는 방향이 어떤 것인지를 파악하는 것입니다.​피부과 의료진은 이에 대한 충분한 노하우 및 경험으로 꼼꼼한 상의를 통해 해당 부분을 우선 파악하고, 그에 맞춤 관리를 시행합니다.​가끔 자가 케어를 시도하는 분들이 있는데요. 반드시 피부과를 통해 치유를 받아야 하는 이유를 아래 포스팅을 통해 설명해 두었으니 참고바랍니다. ​  ​▼ 여드름치료, 피부과에서 받아야하는 이유는 분명 존재합니다. ▼​ 강남여드름흉터치료 피부과에서 받아야 하는 이유에 대하여반갑습니다. 한 길, 한뜻으로 30년의 시간을 이어온 청담은피부과입니다. 살다 보면 여러 가지 이유로 피부...blog.naver.com ​  ​ 처짐 없이 자연스럽게 젊음을 되찾는 리프팅종종 피부과를 통해 문의해주시는 분들 중 아래와 같은 질문을 하는 경우가 많습니다.​바로 레이저를 하게 되면 스킨이 전체적으로 얇아져 건강에 나쁘다는 의구심입니다. ​그러나 이는 정교한 케어를 통해 진행하면 문제 없다는 점을 기억해주시면 좋겠습니다.​중요한 것은 믿을 수 있는 의료진이라는 점 다시 한 번 강조해드리며, 문제가 있을 시 언제든 상의를 통해 현명한 결정하시면 좋겠습니다. ​​  ​▼ 청담은피부과 자세히 알아보러 가기 ▼​ [의료진소개 / 진료안내 / 병원둘러보기 / 오시는길] 30년 시간이 증명하는 청담은피부과저희 청담은피부과는 1990년도 압구정동에서 처음 개원했습니다. 개원 이래 꾸준하게 지키는 철칙이 있는데...blog.naver.com ​  ​ ​ ​​​  ​ ​ 
안녕하세요, 여러분~ 포민입니다.  이번 포스팅은 최근에 방문한압구정로데오 쪽에 위치한 일식당 후기에요 :)  제가 방문한 곳은 호호식당 점이에요.  호호식당 특별시 강남구 신사동 647-16 호호식당 점은골목에 있어서 잘 찾아가셔야 해요 :)​호호식당 내부랍니다.  방문 당시 다행히 한 테이블만 식사하고 계셔서내부 사진을 찍을 수 있었어요.음식점인데 너무 감각적이더라고요.​저는 1층에서 식사를 했고배고픔에 구석구석 보진않았지만2층으로도 식사 공간이 있었어요.​1층엔 주방도 함께 있어요.   호호식당은 메뉴판도 너무 정갈하니 예쁘더라고요 :)​저는 평소에도 연어 덮밥을 너무 좋아해서호호식당에서 사케동(15,000원)을 주문했어요.​주문을 하고나니장국을 가져다주시더라고요.  앞접시도 너무 예쁘지않나요?저는 장국을 원래 잘 안먹어서,맛은 크게 평가를 못하지만 날이 추웠는데 따뜻하니 몸을 녹여줬어요.​메인 메뉴인 사케동을 기다려봅니다.​  오늘의 주인공 호호식당의사케동이 나왔어요 :)​좋은건 크게 보라고했어요. 연어 빛깔 너무 좋지않나요??직원분이 친절하게 먹는법을 설명해주셨는데 기억은 잘 안나요..이미 사케동에 눈이 돌아가서..​어찌먹든 맛만 있게 먹으면 되죠.연어는 한 8ps정도 나왔던거같아요.​친구들과 수다 떨며 기분 좋게 식사를 마쳤어요.  기분좋게 식사를 마쳤지만 이  포스팅은  맛집 압구정로데오 맛집으로 유명한 호호식당 솔직후기니깐, 총점을 주자면5점 만점 조금 부족한 4점이에요 :)  맛은 5점만점에 3.5점은 되는거같아요.​호호식당의 사케동은 연어 자체는 신선했고,밥의 간이 잘되어있었어요. 솔직히 사케동이 맛없으면 반칙이죠.​다만,다른 곳의 사케동과 크게 차별화된 맛은 아니라고 느꼈어요.​근데 지리적 때문인지,가격은 약간 더 있더라고요.​같이 나온 반찬은 색감도 좋고 예뻤지만 ,제 기준 짰어요.​이건 뭐 메인이 아니니깐점수에 큰 영향을 주진 않았어요.​오히려 블로그 인스타 사진용으로 좋아서점수를 받으면 받았지 마이너스는 아니었어요.  ​그럼에도 총점이 4점인 이유는 호호식당 점이 예뻐서에요.​인스타감성이랄까요..?사진엔 안나오지만 그릇도 예쁘고 가게도 깔끔하고 따뜻한 분위기였어요 :)  그래서 호호식당 점은 데이트나 소개팅할 때,실패없는 메뉴와 분위기 맛집인거같아요.​호호식당은 을 제외하고도성수, 익선, 대학로 등 여러 곳에 위치해요.​, 압구정 로데오쪽외에도 성수나 익선, 대학로쪽에서식사하시는 분들에게 좋은 정보가 되었으면 하네요.​이상으로 긴 글 읽어주셔서 감사해요.    ​ 
수요일 - 일요일18:00 -24:00매주 월, 화 휴무대한민국 최고의 바텐더 바인 '르챔버'가 만든 칵테일을 언제, 어디서나, 부담없는 금액으로​ ​​ 대한민국 최초의 탭칵테일 카페.​카페라는 이름을 가지고 있지만, 여러가지 종류의 술을, 좋은 음악과 함께 편하게 즐길 수 있는 낮술 컨셉의 공간.​​ ​​ 월드챔피언의 타이틀을 가진 엄도환, 임재진 바텐더와 국내 최초로 왓칭 뮤직, 비디오월, 스마트 리퀘스트 시스템을 구현한 뮤직라운지 ‘제이앤제이슨’이 함께 합니다. 칵테일 레시피의 개발과 제조를 담당하고 있는‘르챔버’는 청담에 위치하고 있으며, 영국의 윌리엄 리드 비즈니스 미디어(William Reed Business Media, 이하 WRBM)가 매년 선정하는 ‘Asia 50Best Bar’에2016년부터 2020년까지 5년 연속 선정된 대한민국 최고의 바입니다.‘르챔버’의 오너 바텐더인 엄도환, 임재진은 바텐더 월드클래스 챔피언으로 탭칵테일의 개발 총괄을 맡고 있으며, 퍼블릭한 공간에서 합리적인 금액으로 칵테일을 즐길 수 있게 저변을 늘려 가겠다는 큰 뜻을 가지고 카페 제이앤제이슨에합류하였습니다.​ ​​압구정 칵테일바 제이앤제이슨은발렛파킹은 가능하지 않고두블럭 정도 떨어진 쪽에공영주차장을 이용하면 된다 ​ ​​볼피노 옆라인이고 1층이지만 반계단 정도 올라와야 한다크게 간판이나 이름도 안보여서 처음에 여기 맞나? 싶었는데​저 문양이 보이면 잘 찾아온것!!​​ ​​6시부터 오픈거의 오픈하자 마자 첫 손님으로 방문해서구석구석 구경하고 사진찍을수 있었다 헤헤​​  ​​ 한 공간안에서 4가지 정도로 특색있게 나뉘어져 있어서 공간 구분을 참 잘했다 싶었는데 다 생각이 있었던 카페 청담동바 압구정핫플​​  ​​라운지와 VIP공간을 중심으로 두가지 음악색깔을 플레이 한다고 하는 압구정 핫플, 압구정칵테일 압구정바​​ ​​​라운지는 2010년 이후 최신음악까지 신청곡을 중심으로 플레이되고​VIP는 2000년부터 2010년까지 올드스쿨 중심이라고 한다​노래소리 크기까지 분류해 두어서음악스탈이나 취향에 맞춰서 자리 잡을수 있게 한세심한 배려의 압구정 핫플​​ Previous imageNext image ​​카페에 입장했을 때 바로 보이는 곳은 카페구역안으로 쭈욱 들어가면 프라이빗 한 라운지가 오픈되는 구역​카페 오른쪽에는 DJ의 디제잉공간과 테라스 까지다양한 여러 사람의 취향을 맞춰주기 위해 엄청 고민한 흔적들이 군데군데 많이 느껴졌고 그 만큼 분위기깡패 였던 압구정 핫플​​ ​​화면에서도 해당 뮤비나 가수의 영상이 나오기때문에 심심할틈 없는  청담동 바 압구정 핫플​​ ​​디제잉 공간옆에서 작은 티비가 있는데옛날 뮤비처럼  영상이 나옴 ㅎㅎ 재미난 인테리어들​​  ​​아시아베스트50 bar 5년연속 선정된 바인 '르챔버' 가 만드는 칵테일을 국내에는 없는 탭머신으로 뽑아내 빠르고 한결같은 퀄리티로 즐길수 있는압구정 낮술, 압구정데이트, 청담동바​​ ​꾸준히 실험적인 도전을 시도하고 있는 뮤직라운지로 특히, 청담동바 에서 최초로 개발한 스마트 리퀘스트 시스템을 통해 카페에서 본인의 신청곡을 눈으로, 귀로 들을 수 있는 새롭고 멋진 경험을 할 수 있다고 ​본인의 카톡아이디가 필요하고 QR코드로 음악신청이 가능하다(전광판에 카톡아이디 노출됨)​​ Previous imageNext image ​​압구정낮술, 압구정바, 압구정 데이트,  카페 로 손색없는 장소이기에술은 물론 생각보다 꽤 다양한 음식들과 안주거리 디저트까지 준비되어 있다​​ ​​​ 카페 제이엔제이슨의 주력메뉴는 대한민국에서최초로 시도되는 탭칵테일이며, 대한민국 최고의 바텐더 바인 '르챔버'가 만든 칵테일을 언제, 어디서나, 부담없는 금액으로 즐길 수 있게 시스템을 구현한거라고​​외국에서 식당을 가면 서버가 탭과 바틀중에 어떤 물을 선택할지 물어보는데탭은 수도꼭지에서 나오는 일반 물이라고 생각하면 된다​그런 탭 시스템을 칵테일로 적용시킨 것이기에수도꼭지 틀면 물 나오듯이 칵테일이 나오는 시스템​​​​ ​​​칵테일이라는 주종은 바텐더들의 내공으로 완성되기 때문에 만드는 사람의 수 만큼이나 다양한 이 존재하며, 맛의 차이 또한 크다고. 이러한 다양성은 칵테일의 매력이 되기도 하지만 단점이 되기도. ​높은 퀄리티의 칵테일을 맛보려면 전문 바텐더의 레시피와 바텐딩이 필요하며 이는 금액과 품질의 허들이 된다​압구정 칵테일 이 구현한 탭칵테일 시스템은 이런 부분을 개선하여 합리적인 금액으로 다양한 칵테일을 퀄리티 있게 제공한다는 특징이 있다.​​​ ​​​카운터 뒤에 쪼로록 탭칵테일이 있는데 모든 탭칵테일은 테이스팅후 맘에 드는걸로 주문 할 수 있다고 한다​같은 칵테일이라도 맛 차이가 나기도 하고생소한 칵테일은 맛을 확인 후 주문할 수 있으니실패해서 남기는일은 없을 듯 한 압구정칵테일 압구정 핫플​탭칵테일계의 31인가 봉가​​​ ​​물, 냅킨, 물티슈, 빨대 등은 서비스 스테이이션 에서 이용할 수 있고다 마신 잔은 Bar로 다시 반납해야 한다​​  ​​​음악을 신청할 수 있는 공간도 곳곳이준비되어 있어서 편하고 부담없이 음질 빵빵하게 좋아하는 음악 신나게 들을 수 있다​​​ ​​공간마다  매력있고 특색있는 카페 압구정 데이트 ​ ​​​ 카페, 압구정 칵테일 은 탭머신부터 레시피의 개발, 제조까지 하나하나시행착오를 거쳐 10여개의 탭칵테일을 완성하였고 더욱 다양한 레시피를 매뉴얼화 하고 있다고 한다​​​  ​​테라스와 디제잉 사이에 앉았는데센스있게 미리 준비된 담요와 야외 근처이다보니 구비해둔 모기약 해충 스프레이그리고 모기가 싫어하는 향이 나는 저 롤리폴리 같은것까지!! ​​ ​​운전해야해서 무알콜 칵테일 모히또와부드럽고 상큼한 화이트 아이벌슨​​  ​​화이트와인을 베이스로한 청포도와라임의 새콤달콤한 칵테일​주문한 칵테일에 해당하는 카드를 주어서 칵테일에 대한 이해도를 높여주는 청담동 바​​  ​​치킨킬러와 함께 갔기에 주문한 윙,봉 with 감자튀김​버팔로 윙, 봉, 후라이드 윙봉과 감자튀김을 한번에 즐길수 있는 메뉴​소스도 듬뿍 4가지나 준비해주시는 혜자스러운 압구정 핫플​​ ​​점심을 먹고 꽤 시간이 지난뒤에 방문했는데도 슬로우푸드였던 탓인지 배가 너무 불러서좀처럼 손이 안갔던 안주였으나​배부른 상태에서도 너무 맛있었던 다 식은 윙도 너무 맛있어서 하나만 먹으려다 몇개 더 집어먹게된 ㅎㅎ​이런곳에서 안주나 음식은 맛없을거라는 약간의 의구심을 시원하게 날려준 카페,  데이트,  핫플​​​ ​칵테일은 생물과도 같아서 낮술러들이 즐기는 시간, 계절, 마시는 타이밍, 즐기는 순서에 따라 다양한 변화들을 반영하며 맛을 꾸준히 개선중이라 한다​ 압구정 낮술 , 압구정바 는 편안한 분위기의 낮술 컨셉을 구현하기 위해 와인, 샴페인, 위스키 등 다양한 종류의 술을 제공하고  즐거운 사람과 대화하는 시간에도, 노트북으로 바쁘게 업무를 하는 시간에도, 좋은 음악과 함께 나른하게 즐기는 시간에도 함께 할 수 있는 즐거운 낮술공간을 지향한다고 한다​  ​​오픈하자 마자 첫손님으로 방문했기에 사람이 없었는데분위기며 노래도 좋고 칵테일도 너무 맛있어서바로 근처에 친구 소환해서 칵테일까지 나랑 같은거주문해주고 여기 분위기깡패 라며너무 좋다고 막 소문냈다​칵테일도 너무 부드럽고 맛있어서 한잔 더 마실까 하다가너무 피곤해서 다음을 기약하기로 ​ 탭칵테일이라 그런지 가격도 저렴했고저녁시간이 지나고 나니 점차 늘어났던 사람들그럼 그렇지 이렇게 분위기 좋은압구정핫플 인데 인기가 없을리가하면서 연말에 여기에서 파티하자고 얘기하면서 다음을 기약했다    카페 제이앤제이슨특별시 강남구 도산대로45길 10-5 1층  ​ 
 가볼만한 곳, , 겨울날의 산책길! by 자메스의 대만사랑으로 간다!추운 날에 찾아가 보는데요, 그닥 볼 것은 없습니다. 그냥 도심 속에서산책을 하러~ 압구정 나들이 중에 역시나 이번에도 을 찾습니다.​​다소 삭막한 겨울 공원의 모습을 하고 있지만그래도 오늘도 도산 안창호 선생님의 민족을 사랑하는 말씀을 담고다시 한번 한 해를 출발을 합니다.​​눈이라도 오면 좋은데, 그렇지는 않고, 영하의 날씨,걸어서 몸을 워밍업을 해 줍니다. 걸어야 산다!​​​  ​​#가볼만한곳 # #겨울날의산책길 #겨울산책 #압구정나들이 #데이트​ #도산근린공원 #도산기념관 #안내도​​  ​▲ 공원이 크지를 않아서 걸어도 걸어도,아마도 만보를 걸으려면 엄청나게 돌아야 합니다. 그래도 걸어봅니다.걸어야 산다.​​***​​#도산의말씀​금과옥조, 혼탁한 세상을 살아가는 우리 국민이 꼭 명심을 해야 하는 말씀들을 담아옵니다.​     ​▲ 내용을 보면 오늘날의 모든 국민이 맘속에 새겨 넣으면 좋을 것으로정치가 혼탁하고, 대선을 앞두고 있는 마당에잠시 좋은 말씀들로 읽어봅니다.​​절절하게 다가옵니다.​​​​  ​▲ 뭔가 보니 소나무도 예방주사를 맞았네요!​​​​  ​▲ 공원 내 그닥 역사적인 유물은 없습니다. 그래도뭔가 석물이 보여서 담아오는데, 오랜 역사는 보이지 않는데요​​​  #도산기상 #島山氣像​​   ​▲ 파아란 하늘과 태극기의 펄럭임도산 공원에 어울리는 풍경입니다.​​​  ​▲ 입구에서 들어오면 정면으로 보이는 도산 선생님의 묘소입니다.​​​  #도산안창호기념관​​ #상해임시정부와도산안창호​ #미미위강남​​***​​​  ​▲ 많은 사진들로 도산 선생의 역사적인 기록들을 볼 수 있습니다.​​​​  ​▲ 산책을 하다가 잠시 쉬었다가 가는데요공기가 너무 맑다, 차가운 겨울바람이 상쾌하게 다가옵니다.살 것 같다.​​​  #도산선생동상​​  #도산안창호선생약사 #도산안창호동상건립기​​  ​▲ 동상을 보니 우리가 익히 알던 도산 선생의 모습과 약간 달라 보입니다.잘 준비를 해서 건립을 한 것이니...​​​  낙망은 청년의 죽음이요, 청년이 죽으면 민족이 죽는다.- 도산의 말씀 -​​ ​▲ 도산의 말씀 그대는 나라를 사랑하는가 그러면 먼저 그대가 건전한 인간이 되라 우리 중에 인물이 없는 것은 인물이 되려고 마음먹고 힘쓰는 사람이 없는 까닭이다. 인물이 없다고 한탄하는 그 사람 자신이 왜 인물이 될 공부를 아니하는가.​​​  ​  #도산안창호선생의생애 #도산안창호묘소​​  ​▲ 추위가 찾아온 다소 한산한 공원의 모습입니다.산책을 하시는 일부 사람들이 보입니다.​​​     ​▲ 역사적인 장면들로 담아옵니다.이렇게라도 잊혀지면 안 되는 것을​​​  ​▲ 도산기념관 앞의 도산 선생 동상키가 그렇게 크지 않은데요​​***​​공원 내 많은 나무들이 있는데요특히나 낙우송이 아주 쭉쭉 하늘을 향하여~​느티나무 그리고 플라타너스 나무도 보입니다.서로 경쟁을 하듯이 하늘을 향해~~~​​   #낙우송(좌), #플라타너스(우)​   ​▲ 나무들이 많아서 기분은 너무 좋습니다.잠시 쉬면서 하늘을 올려다보는데요, 오늘 특히나 파란 하늘이 다가오는데기분이 너무 좋은데요​​    ​▲ 계속 반복되는 산책길이라만보를 달성을 하려면 아마도 열 바퀴 이상은 돌아야 할 것으로 보입니다.그래도 날이 상쾌하여 공원 산책이 충분히 의미가 있습니다.​몸과 맘이 건강해지는  산책길입니다.​​  ​​​​ 
주말 이른 아침, 청담동에 오토바이를 끌고 가서주차할 곳을 찾다가 우연히 구경하게 된 이에요.​청담동 한 가운데 이런 공원이 있었나 싶더라구요.​아담하지만, 인적이 별로 없는 공원으로 청담동쪽에서 잠깐의 휴식을 취하고 싶을 때가면 좋을  가볼만한곳이었어요.​​ 도산 안창호를 기리는 ​ 청담동 안쪽 골목은 좁아서 오토바이도 주차할 곳이 별로 없더라구요.그러다 도산근린공원 입구쪽에 오토바이들이 세워져 있는 것을 보고옆쪽에 저도 잠깐 세워놓기로 했죠.​어차피 약속시간이 조금 남아 있어서도산근린공원을 구경하면서 시간을 보내기로 했어요.​​​ 공원 자체가 그리 넓지는 않아보였어요.넓이와 상관 없이, 청담동 한 가운데 이런 녹색 공원이 있다는 것이 신기했죠.​ 도산근린공원은 도산 안창호 선생이 이 나라 자주와 독립을 위하여 바친 위대한 애국정신과 민중의 교화를 위한 교육정신을 국민의 귀감으로 삼게 하고자 조성되었다.특별시에서는 1973년 11월 10일 망우리 공동묘지에 안정되었던 도산 선생의 묘소를 이곳으로 이장하는 동시에 미국 로스앤젤레스에서 부인 이혜련 여사의 유해를 옮겨와 합장하였다.한편 청담동에서 논현동에 이르는 노폭 50m, 연장 3,250m의 신설가로를 돈산대로로 명명하였다.도산근린공원은 총면적이 29,974㎡이고 35종의 국내,외 수종 교목류와 관목류 7,600여 주가 식재되어 있으며, 도산 선생 내외분 묘소와 도산안창호기념관, 기념비, 동상, 어록비, 기념조형물 등이 있다. 입구 안내판과 기념관이 청담동에 있는지도 몰랐었는데...1973년 11월에 이곳으로 묘소를 이장하였다니,벌서 50년이 다 되어가는 공원이었네요.​그동안 도산대로를 그렇게 지나면서도 안창호선생을 기리기 위해붙여진 도로명이라고만 생각했었거든요.​​​ 공원의 안내 옆으로 도산 안창호 기념관과 관련된 내용도 볼 수 있었어요. 가볼만한곳 도산 안창호기념관은 1998년 11월 9일에 세워졌네요.​​​ 원래 사람들이 적은 것인지는 잘 모르겠지만...​갔던 시간이 주말 오전에 상당히 쌀쌀한 날씨라, 내에 산책을 하는 분들 몇 분 빼고는 상당히 한산했어요.​도심 가운데 있는 공원이라는 느낌이 거의 안들 정도로요~​​ 1998년에 지어진 도산 안창호 기념관은 공원 정문 입구로 들어와오른쪽에 위치해 있어요.​아쉽게도 문이 닫혀 있어서 안을 들어가 볼 수는 없었어요.​​​ ​​  이른 시간이었기도 하고, 코로나 때문에 왠만한 박물관이나 전시관은 거의 임시 휴장이라... 이제는 아주 닫힌 것이 아주 당연스럽게 다가오더라구요.​ 가볼만한곳 도산 기념관이 닫혀 있었는데...왜 닫혀 있는지 안내문을 볼 생각조차 안했더라구요.​​​​ 기념관 앞쪽으로는 도산의 상해시대라는 테마의야외 사진전이 열리고 있었어요.​전시관 안에서 보는 사진전과는 확실히 다른 느낌이에요.공원을 거닐면서 도산 안창호선생의 애국정신을 느껴보면 좋을 것 같아요.​​​ 공원은 가장자리 쪽으로 한바퀴 돌아볼 수 있는 산책로가 있고,안쪽으로는 울창한 나무들 사이로 소소하게 꾸며져 있어요.​​​​  가볼만한곳  정문 입구에서부터 직선으로 곧게 난 길 끝에도산 안창호선생과 부인이 합장된 묘소가 있었어요.​가는 길 양쪽으로는 태극기가 걸려 있어요.​​ ​ 초중고를 모두 서초동에서 다녔는데...가까운 청담동에 이런 공원이 있는지 몰랐었네요.​길의 끝에 모셔진 도산 안창호선생과 부인 이혜련 여사의합장묘 앞에 붉은 꽃이 인상 깊었어요.​​​​​ 묘소 입구쪽에는 도산 안창호선생과 관련된 사진들이걸려 있어서 안창호 선생의 어릴적 모습까지 볼 수 있었어요.​​​​ 앞쪽에 '도산의 말씀' 시비도 있어요.​ 도산의 말씀​그대는 나라를 사랑하는가그러면 먼저 그대가건전한 인격이 되라​우리 중에 인물이 없는 것은인물이 되려고 마음먹고힘쓰는 사람이 없는 까닭이다인물이 없다고 한탄하는그 사람 자신이 왜 인물이 될 공부를 아니하는가​​​​ 공원의 한쪽에는 도산 안창호 선생의 동상과 함께선생의 생애가 적혀 있는 안내판이 세워져 있었어요.​​​ 카페와 레스토랑이 많은 청담동 중앙에 위치한 가볼만한곳 의 한적한 아침 풍경이었어요.​​​ 특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관 ​  새글 알람은 바라지도 않아요.   팬만 되어주심 안돼요 ㅡ.ㅡ? ​ 
​KTX와 안동 시티투어버스 타고 안동 당일치기 여행 즐긴 이야기 이어 갑니다.안동역에서 먼저 만휴정과 묵계서원에 다녀온 이야기는 전 포스팅에서 했고, 오늘은 뒤를 이어 월영교-낙강물길공원-도산서원 다녀온 얘기를 계속할게요.​안동 당일치기 여행-KTX이음선 시간표 및 투어일정/만휴정, 묵계서원 보러가기 [안동 가볼만한곳] 만휴정, 묵계서원-에서 안동 당일치기 여행 ①Den은 학교 선생님이기 때문에 1년에 2번 기나긴 유급휴가를 즐기는 직장인이에요. 그래서 방학 때는 무조...blog.naver.com ​​  SPOT 3월영교(feat. 헛제사밥+안동간고등어 점심식사)​만휴정-묵계서원을 보고 나자 점심시간이 되었어요. 월영교가 있는 곳에는 안동을 대표하는 음식점들이 많이 있었어요. 사실 관광객들을 위한 음식점에는 잘 가지 않는 편인데 오늘은 선택의 여지가 없어 보이니 월영교 인근의 관광객 음식점에서 골랐어요. 우리가 탄 버스의 사람들이 정해진 곳에 가서 단체로 먹어야 하는 것은 아니고 식당과 메뉴는 자유롭게 선택할 수 있어서 그나마 괜찮았답니다.매운 음식을 잘 먹는 Den이지만 날이 너무 덥고 해서 자칫 배가 아플 수 있는 음식은 피하자 생각하여 선택한 음식은 헛제사밥+안동간고등어 구이 였습니다. 이 외에도 주변에는 안동찜닭집도 많이 있었어요.헛제사밥은 화학조미료를 쓰지 않고 조리한 나물들에 밥을 비벼 먹는 비빔밥이었는데 특이하게 고추장을 쓰지 않고 간장으로 비벼 먹는 거였어요. 전주비빔밥처럼 화려하진 않았지만 건강한 맛이었어요. 그리고 안동 간고등어는 뭐 두말하면 잔소리죠!적당히 기름지고 적당히 간간하고 크기도 꽤 커서 둘이서 한 마리 다 먹는데도 시간이 걸리더라고요.  ​그리고 후식으로 나온 것은 물김치가 아니라 안동 식혜였는데요. 되게 특이하죠?무채와 밤, 생강이 많이 들어가고 고춧가루가 들어간 것이 안동식혜의 특징이라고 해요. 그런데 저는 생강이 많이 들어간 음식을 그다지 좋아하는 편이 아니라 이건 그냥 국물만 조금 마시고 말았어요. 일반 식혜를 좋아하는 Den 입맛에도 맞지 않았는지 다 먹진 않더라고요.  ​​월영교에서는 점심 식사시간 포함해서 1시간 30분가량 시간이 있었는데 음식이 너무 늦게 나오고 고등어를 하나하나 세세하게 발라먹다 보니 모임 시간이 임박해왔지 모에요. ㅠㅠ 월영교 위를 건너가보지 못하고 그냥 앞에서 사진만 몇 장 찍고 와버렸네요. 아쉽 ㅠㅠ여기서 한번 단체 투어의 단점을 느꼈네요. 그치만 뭐 다 좋을 순 없는 거니까요!​월영교는 옛날부터 있던 다리는 아니고 비교적 최근(2001년~2003년)에 지어진 다리로 국내 최장 목조 다리라고 해요. '월영교'라는 이름은 시민대상 공모전으로 탄생한 이름이라고 하네요. 시민들이 지은 이름이니 그만큼 안동 시민들의 사랑을 많이 받는 다리이겠죠.안동에는 조선 중기 병약한 남편의 병을 고치기 위해 머리카락을 잘라 한 켤레의 미투리를 지었다는 원이 엄마와 남편 사이의 아름다운 사랑 이야기가 전해지는데, 월영교는 이 이야기를 기념하고자 건설했다고 해요. 그래서 사랑하는 사람과 이 다리를 함께 거닐면 그 사랑이 더욱 탄탄해지고, 썸 타는 사이라면 사랑의 결실을 맺게 된다고 하니 관심 있으십니꽈~? ㅋㅋ 월영교​낙동강을 끼고 이어진 길 중에 법흥교에서 월영교까지 이르는 약 2km 길이의 길은 '호반나들이길'이라고 명명된 산책로라고 해요. 이 구간에는 총 8개의 전망대와 2개의 정자가 있고 하절기에는 야경의 명소로도 유명하다고 합니다. 직접 눈으로 보질 못해서 궁금하기도 하고 다음에 안동에 1박 이상의 일정으로 여행을 온다면 꼭 한번 걸어보고 싶어지는 곳이었어요.  법흥교에서 월영교 사이의 호반나들이길 위치 SPOT 4낙강물길공원​월영교에서 안동댐이 있는 곳으로 조금만 더 올라가면 나오는 낙강물길공원은 요즘 SNS에서 가장 핫한 장소로 손꼽히는 곳이 아닌가 합니다. 「한국의 지베르니」라는 별명을 가진 곳으로 저도 방문하기 전부터 꽤나 궁금했던 곳이었어요. 안동댐에서 바로 인접한 곳의 '비밀의 숲'이라고도 불리는 낙강물길공원은 징검다리가 있는 이 포토스팟 하나로 지금 꽤나 유명해진 곳이에요. 말로만 설명하면 궁금하실 테니 사진으로 보여드리자면 이렇습니다.이 사진도 기사님이 딱 그림이 되는 포토스팟을 정해주셔서 억지로(?) 찍어본 기념샷 ㅋㅋ 이쯤 되니 사진 찍기 싫어하는 Den 도 저도 어느새 포즈를 취하고 있더라는.. ㅋㅋ 얼굴이 하나도 안 보이게 나와서 너무 좋아요 ㅋㅋ ​낙강물길공원은 규모는 그리 크지 않았지만 정원의 아름다운 요소요소를 다 가지고 있었어요. 이날 진짜 최고 더운 날이었음에도 불구하고 공원 안으로 들어가니 되게 시원하더라고요. 연못을 더욱 아름답게 만드는 분수대는 주변 경관과 되게 잘 어울리는 모습을 하고 있었고 물 위에 떠 있는 연꽃은 화려하진 않지만 고상한 모습으로 공원 전체를 아우르고 있었어요. 특히 바람이 없는 날은 연못에 그대로 반영되는 주위의 풍경이 되게 멋있더라고요. 사진작가님들께 진짜 좋은 소재가 될 것 같더라고요. 저는 사진 찍는 스킬 전혀 없고 그냥 아이폰으로 찍은 사진들인데도 해가 너무 좋으니 보정을 전혀 하지 않았은데요 되게 이쁘죠? 좋은 카메라와 전문적인 사진 구도만 아신다면 정말 작품 몇 개 건지질 수 있을듯해요.   ​그리고 낙강물길공원에는 폭포도 있었는데 인공적으로 만든 폭포로 보이긴 했지만 생각보다 낙차가 큰 높은 폭포였어요. 낙강물길공원에서도 인생 샷 건질 수 있으니 꼭 가서 사진 백장 찍으세요!!!  ​옆에 예쁜 언니들이 분수대를 바라보는 뒷모습으로-요즘 인스타에서 많이 유행하는 듯한 포즈로 사진들을 많이 찍길래 저도 Den한테 뒷모습이랑 주변 배경이랑 해서 사진 좀 찍어달라 했는데.... 어휴..-.-;; 사진 찍어달라고 한 제가 잘못한 거죠. 진짜 에휴. .말을 말아야지..이게 뭐지 진짜? -.-;; 쓸데가 한 군데도 없는 인간 같으니라고...사진이 너무 어이없다 보니 혼자 보기 아까워서 한번 올려봅니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 보니 그냥 웃음만 나오네요.저는 그냥 인물 없는 사진을 찍는 것에 충실하기로 다시 다짐했어요 ㅋㅋ 안구테러 죄송함돠..-.-  SPOT 5도산서원 도산서원퇴계 이황 선생은 연산군 7년(1501) 현재의 안동시 도산면 온혜리에서 출행하여 선조 3년(1570)에 돌아가셨다. 34세에 과거에 급제하여 단양군수, 풍기군수, 공조판서, 예조판서, 우찬성, 대제학을 지냈으며 사후에 영의정으로 추증되었다. 70여 회나 벼슬을 사양하고 학문연구, 인격도야, 후진양성에 힘써 이 나라 교육 및 사상의 큰 줄기를 이루었고 만대의 정신적 사표가 되었다. 선생은 명종 16년(1561)에 도산서당을 세웠고 사후 4년 만인 선조 7년(1574)에 문인과 유림이 서원을 세웠으며 선조 임금은 한석봉 친필인 도산서원의 현판을 사액하였다. 1970년에 정부에서는 서원을 보수.정화하여 성역화 하였고, 2019년 유네스코 세계유산에 등재되었다. 주요 저서로 계몽전의, 성학십도, 도산십이곡, 주자서절요, 심경후론, 예안향약, 자성록 등이 있다. ​마지막 코스는 안동 여행의 하이라이트 도산서원입니다. 전부터 꼭 와보고 싶었던 곳인데 오늘 드디어 방문하게 되네요. 유네스코 세계문화유산에 빛나는 도산서원은 바로 퇴계 이황이 세운 학교로 그야말로 인재 육성의 산실이 되었던 곳이죠.도산서원은 제자들이 기거할 수 있는 기숙사였던 농운정사가 입구 바로 왼쪽에 자리하고 있습니다. 농운정사는 퇴계 이황 선생이 제자들로 하여금 공부에 열중하기를 권장하는 뜻에서 '工'자의 모양으로 짓도록 하였다고 합니다. 기숙사에는 학생들이 공부를 하는 '시습재'가 있고 한편으로는 휴식도 할 수 있도록 '관란헌'이라는 곳도 마련하였습니다. 농운정사 ​그리고 오른 편에는 도산서원의 중심인 도산서당이 자리하고 있습니다. 이곳은 퇴계선생께서 4년에 걸쳐 지으신 건물로 몸소 거처하시면서 제자들을 가르치던 곳이라 합니다. 거처하시던 방은 '완락재'라 하고 마루는 '암서헌'이라 칭한다고 하네요.도산서당에 걸린 현판은 그 유명한 한석봉이 선조 앞에서 직접 쓴 글씨라고 하네요! '산'자를 정말 산의 형상을 한 글씨가 위트 있어 보입니다.  도산서당 ​도산서당 위쪽으로는 책을 보관하는 서고였던 광명실이 자리하고 있습니다. 광명실의 현판은 퇴계 선생의 친필이라고 전해집니다. 서고이기 때문에 책을 보관하기 위해 습기 방지 차원에서 누각식으로 지은 것이라고 합니다. 광명실 ​정문을 통과하여 도산서원의 가장 중심 안쪽에는 전교당이 자리하고 있습니다. 전교당은 서원의 중심이 되는 건물로 조선 선조7년(1574)에 건립된 대강당입니다. 도산서원의 사액현판이 게시되어 있으며, 스승과 제자가 함께 모여 학문을 강론하던 곳으로 쓰였다고 합니다. 전교당전교당​그리고 서원을 관리하는 수호인들의 살림집이자 식사를 준비하던 고직사가 자리하고 있습니다. 전교당과 도산서당 왼쪽에 각각 상고직사와 하고직사가 있는데 상고직사는 도산서원 영역의 관리인들이 거처하던 곳이고, 하고직사는 도산서당의 관리인들이 거처하던 곳이라 합니다.  고직사 ​전교당을 나서기 전에 진도문에 위치한 북을 보았는데 이 북은 어떤 용도로 쓰였던 걸까요? 궁금해졌지만 해결하지 못했습니다.   전교당에서 바라본 도산서원​그리고 도산서원 왼편에는 퇴계 이황 선생의 유물들이 전시 중이었으나 사진촬영 금지인 관계로 사진은 찍지 못하였습니다.천천히 도산서원을 구경하고  나오면 도산서원의 정문과 마주하고 있는 방향에 강 건너섬 같은 모습을 하고 있는 정자(?)하나가 보입니다.시사단이라고 하는 곳인데요, 시사단은 조선 정조 16년(1792)에 정조 임금이 평소에 흠모하던 퇴계선생의 학덕을 기리고 지방 선비들의 사기를 높여주기 위하여 어명으로 특별 과거인 '도산별과'를 보인 장소라고 합니다. 총 응시자가 7,228명이었는데 이중 11명만이 선발되었다고 해요. 아주 극한의 과거시험이 아닐 수가 없네요.  이 시사단에서는 딱 한 번 과거시험이 치러졌다고 합니다.  ​도산서원 입구에는 굉장히 특이한 모습의 나무가 있는데요, 볼수록 되게 신기하더라고요. 이 나무의 종류는 왕버들이라고 합니다.  ​도산서원을 끝으로 아쉬운듯한 안동 여행이 끝이 났어요. 안동 전체를 당일치기로 둘러 보기에는 불가능하지만 가장 보고 싶은 몇 가지만 고른다면 당일로도 충분한 여행이 되는 것 같습니다. 기왕 안동까지 내려온 김에 다 본다면 좋겠지만 여건이 안 된다면 제가 택한 KTX+안동시티투어 상품도 꽤나 괜찮은 것 같더라고요. 물론 아쉬운 부분도 있지만 모두를 충족할 수 있는 패키지란 없는 법이고, 전체적으로 괜찮았다고 생각해요. 전직 여행사 상품기획자이다 보니 이렇게 몇 번 경험을 하면서 아쉬운 점은 보완하고 불필요한 건 빼고 해서 좀 더 좋은 상품을 머릿속에 기획해보게 되네요. 직업병이죠 ㅋㅋ​대한민국 구석구석 모든 여행지마다 모두가 만족할만한 최적의 여행 일정을 만들어 소개해보고 싶은 욕심이 생기네요.아직 국내여행이 많이 부족하니 시간적 여유가 많은 지금 대한민국 구석구석 좀 더 돌아다녀 봐야 하겠습니다.  또다른 KTX이음선 여행지-원주 인문학 힐링여행 보러가기 [원주 가볼만한곳] 뮤지엄 산-힐링인문학여행 (feat. 원주 시티투어버스)빛과 공간이 만들어 내는 산위의 비밀스러운 힐링 인문학 여행지 매주 1회  둘레길 도장 깨기에 도전하...blog.naver.com ​ #일상을여행으로 #테마가있는도보여행#안동여행 #안동당일치기 #KTX이음선 #안동시티투어버스#월영교 #낙강물길공원 #도산서원 
압구정로데오 에는 정말 많은 식당과 카페들이 있지요노티드 카페 바로 앞에 위치하고있어요전에는 브레이크타임이 없었던것 같은데,,지금은 브레이크 타임이 있어요5시까지,,그래서 좀 일찍 도착하여 5시에 정확하게 입장하였고 대기는 없었어요​ 내돈내산 : 솥솥 청담점여행에서 읽은 책 : 없어요~~ 밥만 먹었어욧글. 사진 선양 최율​ 책은 앉아서 하는 여행여행은 걸어서 하는 독서솔솥 청담점특별시 강남구 도산대로53길 16 #솥솥청담점 #가볼만한곳 #내돈내산 #맛집 #압구정맛집 #압구정로데오맛집 #청담맛집 #노티드 #솥솥 #청담솥솥 #청담밥집   외부에 있는 메뉴판이에요​  테이블링 대기가 되나 보아요5시가 되어서야 켜졌어요 ​ 다양한 메뉴들이 있어요   가운데 어항이 있어요어항관리 어려운데~~업체에서 해주겠지요~  맛있게 먹는 방법비벼서 그릇에 옮겨 놓고누릉지와 육수를 부어 ,,,   솥밥이 배달되었네요  스테이크솥밥입니다.  설명대로 비벼서  덜어놓고  누릉지와 육수를 부어서 도미솥밥,,,도미와 활어도 들어 있어요김에 싸서 먹어요  누릉지를 좋아하기 때문에 저는 듬뿍 넣어서 먹었어요팔팔 끓치는  어디까지나 저의 그날 컨디션이나 기분 및 매우 주관적인 취향에 따른 평가로 참고만 하세요~우리 가족끼리도 평가가 달라요~~제돈 주고 경험한 솔직 후기입니다.최율#책추천 #책리뷰어 #착한양카페 #선양신경외과 #최율#주차        ★★ 발렛가능합니다.​​​​ ​ 
압구정  가볼만한곳 :: 스킨푸드 이색체험오늘은 압구정 에 가볼만한곳 추천! 스킨푸드다.화장품 가게인데 내부가 잘 꾸며져 있어서 사진찍기에도 좋고 구경하면서 필요한거 사는데도 지루할 틈이 없었던 매장이었다.  스킨푸드 옜날엔 매장도 진짜 많았는데.. 이젠 잘 보기 힘든 레어매장이다 ㅠㅠ ​ 오랜만에 가보는 스킨푸드 ㅎㅎ ​ 압구정 에 있는 스킨푸드는 이렇게 전시형태의 매장이다. 이해하진 못했지만 ? 스킨푸드의 철학이 담겨있겠지 ​  자연이랑 기계의 조화가 왠지 신선해 보였다. ​ 여기저기 풀때기들이 많다. 스킨푸드 컬러인 노랑색도 화사화사 ​ 그리고 한쪽 벽면에 제품홍보+미디어 아트 같은 전시물들 ​  인스타에서 사진을 많이 봤는데 스킨푸드였구나 ! 하면서 나도 사진 찍어봤다. ​  그냥 혼자간거리 구경만했는데 이렇게 안에 들어가서 사진찍음 예쁘게 나올것 같았다. 데이트나 친구랑 같이 방문한다면 인생샷도 건져보길 ! ​​ 먹지마세요 피부에 양보하세요 ! ​ 2층으로 올라가면 흔하게 볼 수 있는 매장이다. ​  추억의 토마토 선크림 ... 학교다닐때 많이 발랐었는데 ㅠㅠ 추억이야 ,,​ 그리고한번 더 올라가면 루프탑이 있다. 루프탑 완전 잘 되어 있어서 놀램 ,,,​  햇살 좋은날 사진찍기 딱인 옥상정원 !! ​  오랜만에 스킨푸드 제품도 구경하고 매장내부에 전시물도 보고 재밋는 경험이었다  스킨푸드 도산특별시 강남구 도산대로49길 27 ​ 
카멜커피를 마시고, 근처 을 걷다가 가보고 싶었던 곳이어서 #하우스도산 으로 고고싱!!​예전에 친구랑 하우스도산은 와봤었는데, 인스타그램에서 보니 #탬버린즈 #tamburins 가 새롭게 향초라인으로꾸며놓고 프로모션을 한다고 해서 고고싱!!!​#근처 #갈만한곳 #압구정갈만한곳 #청담동갈만한곳 #핫플레이스   ​#하우스도산은 총 4층 건물로 안쪽에는 #젠틀몬스터 #누데이크카페 #탬버린즈 브랜드로 이루어져있다.​매번 갈때마다 라운지가 다른느낌으로 꾸며져 있어서 마치 미술관에 방문한 느낌이 진하다.​아티스트적인 느낌의 공간구성력이 매우 좋아서 가면 매우 신이남 >3<​지하1층에 위치한 #누데이크 #nudake 는 인스타그램에서 유명한 그 까만케이크의 브랜드 ​디저트를 진짜 조형물처럼 만들어서 전시를 하면서 판매도 하는 카페이다.​아티스트적인 느낌 + 디저트케이크 의 조합이라니, 보면서 맛도 즐거운 맛도 멋도 다잡은 곳이다.​물론 가격은 그만큼의 값을 함ㅋㅋㅋㅋㅋ 절대 저렴하지 않으므로 멋과 맛을 동시에 즐기고 싶은분들에게 추천!  ​예전에 갔을 때는 없었던 새로나온 신작 디저트들 중에서 와…진짜 예쁘다 했던것들만 찍어왔는데​마치 스시의 롤 형태를 디저트로 풀어내서 정교함에 또 놀라고 저걸 어떻게 먹지??? ㅋㅋㅋ 하면서​두고두고 보존해두고 보는게 더 낫겠다 하는 생각이 들었다.​스시라인 디저트로 새롭게 계속 나오는걸 보니, 진화에 진화를 거듭하는 #누데이크 ​디스플레이도 조각품처럼 진열해두어서 저건 물론 견본품이지만, 사진찍는 사람들이 정말 많았다.​주말 낮에는 앉을곳은 물론 없고 ㅠㅠ 만석의 연속…. 디저트도 늦게 가면 매진인 경우가 많으니 먹고 싶은분은 오픈런을 추천 ㅋㅋㅋㅋ​나도 담에는 가서 먹어봐야지…ㅋㅋㅋㅋ 그냥 느낌상 누데이크는 보는 멋이 더 큰것 같다.  ​1층 라운지로 올라가니, 오늘의 방문이유 ㅋㅋ 탬버린즈 향초 오브제를 구경하러 !!!​#탬버린즈캔들 의 모형을 크게 해두고, 바탕색은 하늘색의 털로 전부 꾸며두어서, 하늘색과 하양색의 대조되는 색상에 참 편안해지는 느낌이 들었다.​색조합도 심플하면서도 고급짐이 마구 느껴짐. ​중간에 모델들의 포스터도 크게 붙여져 있어서 여기저기 사진찍는 분들이 참 많았다.​  ​나두 인증샷 한샷 ㅋㅋㅋㅋ​캔들이 디자인이 인테리어 소품으로도 참 예뻐서, 선물용으로 참 좋고, 나도 구매하고 싶었다.​하지만, 사람이 너무 많아서 ㅠㅠ 구매를 포기했다는… 다음번 방문때는 좋아하는 향의 캔들을 꼭 구매하고 말겠어!!!  ​2층 계단쪽에서 본 라운지의 모습.​이렇게 오브제가 있고, 한쪽에는 탬버린즈 캔들 제품을 직접 시향하고 직접 볼수 있는 데스크가 마련되어 있었다.​구매는 4층에서 가능 ㅋㅋ​​#하우스도산리뷰 #하우스도산후기 #탬버린즈프로모션 #탬버린즈캔들프로모션 #탬버린즈향초 ​  ​전시 큐레이션처럼 제품을 프로모션을 하니까 탬버린즈에 대한 브랜드를 잘 모르는 사람들도 관심을 가지게 하는 참 멋진 #브랜드마케팅 인듯!!! ​#olfactivearchivewithcandle   ​2층 3층은 #블랙핑크제니 가 모델인 브랜드로 유명한 #젠틀몬스터 의 안경과 선글라스를 직접 시착해보고 구매도 가능한 곳이다.​보고서 이것저것 써보고 나니 진짜 안경테 튼튼하고 선글라스도 예쁜거 진짜 많았다.​안경쟁이로써 튼튼하면서 좋은 디자인의 안경을 보면 이전보다 다양해진 선택폭에 즐겁다.​안경과 선글라스 하나로도 충분히 스타일리쉬해질수 있다구요!! ​가격대가 있는만큼, 다양한 디자인과 튼튼한 안경테가 맘에 들었다.​정말 다양한 디자인이 있어서, 본인의 얼굴형에 맞는 안경을 써보는 재미가 있었다.​​  ​이렇게 퓨처리즘(?)이 느껴지는 디자인의 오브제가 곳곳에 놓여져 있고 그 사이 사이에 상품을 배치해두어서​구경하는 재미가 쏠쏠,​예전에 왔을때와는 조금 달라진 오브제에 시즌마다 레이아웃을 바꿔서  근처에 오면 꼭 들려야할 핫플레이스이다.​#가봐야할곳 #여행추천지 #갈만한곳  ​4층에는 #탬버린즈핸드크림 #탬버린즈핸드솝 #탬버린즈캔들 #탬버린즈디퓨져 등을 직접 보고 시향 및 사용을 할 수 있고, 직접 구매까지도 가능한 #체험형매장 이 있었다.​가게인줄 모르고 갔다가 구매까지 이어지는 경우가 참 많게끔 매장이 구성되어 있었다.​공간의 화려함에 이목이 집중되고, 거기에다가 좋은향을 맡게 되면 자연스레 구매로 이어지는 것이다.​기본적인 향들이 자연의 나무향이나 꽃향 등으로 자연에 기반한 은은한 향들이어서 자극적이지 않아서 좋았다.​내가 맡았을때 선호하는 향을 맡아보고 구매하는 구조.​손을 씻고서 좋은향의 핸드크림을 바를때의 그 순간의 행복함을 선사해주는 것이다.  ​4층의 탬버리즈 바깥쪽은 베란다처럼 루프탑이 있어서 강남의 바깥 빌딩뷰가 보였다. ​밤에 오면 더 이쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​지금은 겨울이라서, 삭막한 분위기가 풍겼지만, 밤에 오면 다른 건물의 곳곳의 루프탑에서 비치는 조명들과 왁자지껄하는 주변의 활기참을 느낄 수 있다.​  ​이렇게 사람이 많이 있어서 구매하는 대기줄이 너무 길어서, 좋아하는 향을 시향 해보고 캔들구경을 하고 나올 수 밖에 없었다는…슬픈 이야기 ㅠㅠㅠ​그래도 탬버린즈의 새로운 프로모션 구경해서 재미난 하루!  ​귀여운 탬버린즈의 캔들 디자인, 특히 저 캔들주머니………… 귀여움 한도초과 *.*​탬버린즈의 다른 제품들도 한번씩 보고  ​곳곳의 탬버린즈만의 감성과 예쁨이 가득한 공간 구경을 해서 즐거웠던 하루 (하트)​ 젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층 탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈 누데이크 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 B1 ​ 
​ ​  ​도산 맘마미아 카페  카페 / 압구정로데오 카페 / 청담 디저트 카페  5월 가볼만한곳 ​​​​​ ​​​ 카페 도산 맘마미아 카페로 유명한 청담 테라스 카페에 다녀 왔습니다.현제는 외관이 제가 다녀 온 2021년5월 보다는 조금 달라졌더라구요​​​​ ​​압구정로데오역 카페 맘마미아 도산 외관에서 SNS 핫플사진 찍는 곳으로 유명한 대문 맛집 이지요?​​​ ​​​​청담 카페  테라스 카페 도산 맘마미아 카페는 빨강색 외관 옆으로 야외 테라스 테이블 좌석이 있는데요항상 만석 같더라구요..........​​​ ​​​​​​​​빨강색 대문 출입구가 너무 예뻐서 사진도 한번 찍어 보구요​​​ ​​​​​ 카페 청담 카페 압구정로데오역 카페 도산 맘마미아 카페 들어 가는 출입구가 마치 만화 스럽다고 해야 할까요?귀엽고 예쁘더라구요​​​​​ ​​​​​내부로 들어 와서 곳곳이 하나하나 예쁜  카페 추천 ​​​ ​​​​​​​내부로 들어 와서 왼편으로 커브 돌아 들어 가면 ​​ ​​​​​​​​이렇게 한쪽에 마련된 베이커리 및 디저트 들이 진열이 되어 있어요청담 디저트 카페  카페 추천​​​ ​ ​​​​​압구정 카페  카페 맘마미아  카페는 디저트 들도 하나하나 이쁘더라구요​​​ ​​​이곳에서 마음에 드는 디저트를 골라서 계산을 하면 되는데요저는 빅토리아 케이크를 골라 보았어요​​​​ ​​​​​​​​반대편에 커피를 주문하고 계산을 마치고 나서 2층 계단으로 올라가 보았습니다.​​ ​​​​​​​​올라가는 계단 또한 이렇게 예쁘더라구요​​​​ ​​​​ 디저트 카페 도산 맘마미아 카페 2층으로 올라 와서 왼편에 보면 물과 컵,냅킨이 한쪽 테이블에 놓여져 있구요다 먹은 음식 쟁반은 이곳에 갖다가 놓으면 되더라구요​  ​​  ​​​​압구정로데오역 카페 청담 카페  맛집청담 디저트 카페 압구정 카페 추천도산 맘마미아 카페  5월 가볼만한곳으로5월은 장미의 계절이잖아요? 5월에 오면 이렇게 예쁘게 장미들로 꾸며져 있어서 더욱 예쁜 것 같더라구요​​​​​​ ​​​창가자리는 햇살맛집으로 햇빛이 창사이로 잘 들어 오더라구요​​​​ ​​​​항상 인기 있는  카페 맘마미아 카페에서 SNS 인증 사진은 꼭 찍어 줘야죠?​​​​ ​​​가운데 장미꽃으로 화려하게 꾸며 놓아서인테리어가 예쁜  예쁜카페 추천인스타 핫플레이스 이지요? ​​​​ ​​​​​​​​​저는 아이스 아메리카노와 빅토리아 케이크를 주문 후  5월 가볼만한곳  테라스 카페 맘마미아 카페에서 사진도 찍어 보았습니다.​​​ ​​​​5월 중순인데요 참 무지 날씨가 덥더라구요그래서 시원한 아아를 주문했지요?시원한 아이스 아메리카오 한잔 마셔 볼까나?​​​ ​​​ 핫플레이스 도산 맘마미아 카페압구정 카페 청담 카페 추천 정말 예쁜 곳이라서 외국인들에게도 인기있는 카페 더라구요​​​​​ ​​​참고로 조화라서 꽃 냄새는 안나지만...​​​​​​​​​ ​​​​​​​​시원한 커피와 빅토리아 케이크 오후의 커피타임으로 ​​ ​​ ​​​​​빅토리아 케이크 맛은 직접 제가 먹어 보니 치즈케이크 맛과 동일 했습니다.​​​ ​​​​​​1층에는 이렇게 야외 테라스를 볼 수 있게 되어 있는데 테라스 카페 청담 테라스 카페로 유명한 압구정 맛집도산 맘마미아 카페 1층과 야외 테라스 자리는 항상 만석이라서 ....저는 2층에서 이용했는데 2층도 예쁘더라구요​​​  ​​​ Watch this reel by jenny_bella_victory on Instagram에일리 • 그저 바라본다www.instagram.com ​​압구정로데오역 카페 /  디저트 카페 ​청담 디저트 카페를 찾는 분이라면 예쁜카페를 가서 사진 많이 찍길 원하는 분에게 추천 합니다.​아직 못 가보신 이웃님들이 있다면 꼭 한번 가보시길 추천 드려요!​​​​ 도산맘마미아특별시 강남구 압구정로42길 45 압구정로데오역 5번 출구 도보10분 02 - 511 - 0620AM10:00 ~ PM23:00발렛파킹 가능​  ​​    ​ 
기념일에는 왠지 파스타를 먹어야만 할 것 같은 나.. 촌스럽지만 그래도 양식이 기념일과 어울리는 것 같다. ◉‿◉그래서 가게 된 청담동  맛집 볼피노 워낙에 유명한 이태리 레스토랑이고 미쉐린 에도 선정된 집이라, 미리 예약을 하고 가는 것을 추천한다. ✌(-‿-)✌갤러리아에서 가방 구매하고 바로 예약했던 볼피노로 총총​​ 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 ​​위치는 여기 근처에 아우어 베이커리가 있으니 후식으로 커피 한 잔 딱 사서 나오면 좋다. ​​  ​​우리가 뒷 문으로 들어갔나보다. 감각적인 컬러의 볼피노 입구 ♫꒰･‿･๑꒱안쪽에는 이미 사람이 그득그득 하다. 들어오자마자 주방에서 요리하는 모습 다 보이고, 무엇보다 매장 전체를 감싸고 있는 냄새가 너무 좋아서 배가 저절로 고파진다. ​​ ​​우리는 2명이라 2인석에 착석 살짝쿵 좁긴하지만 뭐... ꈍꈊꈍ​​  ​​청담동  맛집 볼피노의 메뉴판이것 저것 메뉴가 굉장히 많았었는데 곰댕이가 여기 오기 전부터 블로그랑 유튭 찾아보면서 어떤 메뉴가 맛있는지 검색을 해보았나보다. ⌯'▾'⌯우리가 주문한 메뉴는 트러플 아란치니 / 문어샐러드파스타로는 먹물펜네 / 라구파스타 이렇게 총 4개의 메뉴를 주문했다. 모두 후회없는 메뉴 선택이다. 볼피노를 갈 사람들은 꼭 트러플 아란치니랑 먹물펜네는 필수로 주문하시길.. ♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪​​ ​​기본으로 제공되는 하몽과 길쭉한 .. 하몽을 감싸먹는.. 저거 이름이 뭐지.. 암튼 저렇게 나온다. ✦ ̮ ✦​​  ​​하몽도 꽤나 연하고 적당히 짭쪼롬하고 맛있다. 하우스 와인에 딱 어울릴만한 맛 ꈍ◡ꈍ​​ ​​ヾ(o✪‿✪o)ｼ문어샐러드라고 해서 차갑게 나올 줄 알았는데 따듯하게 나오는 샐러드다. 감자랑 야들한 문어살이 오일과 섞여있는 샐러드그리고 그 위에는 트러플 아란치니와 곁들여먹을 수 있는 아이올리? 암튼.. 무슨 소스 ㅋㅋㅋㅋㅋ◟̆◞̆*​​ ​​문어샐러드는 잘 비벼서 감자랑 문어랑 콕콕 먹으면 딱이다. 단점은 내 입에는 살짝 빠르게 질렸던 느낌이랄까 ꈍ◡ꈍ차가운 샐러드였으면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 있었다. 처음으러 먹어 본 따뜻한 샐러드가 아닐까 싶다. ​​ ​​청담동  맛집 볼피노의 시그니처 메뉴 중 하나 트러플 아란치니 트러플이 들어간 메뉴들은 많이 봤지만 이토록 트러플 향이 진한 메뉴는 처음이다. 따끈따끈하게 쥐어낸 주먹밥에 바삭한 겉 감, 그리고 향긋하게 풍겨오는 트러플 향까지... 진짜 너무너무 맛있었던 메뉴 중 하나다. ୧(๑•̀⌄•́๑)૭​​  ​​반 갈라서 소스에도 발라먹고 그냥도 먹고... 너무너무 맛있쟈냐... 다음에 볼피노를 다시 찾게 된다면 꼭 트러플 아란치니는 다시 주문해서 먹을 의향이 있다. ​​ ​​라구파스타같이 왼쪽에 나온건 소의 골수이다. 소 골수를 라구파스타에 비벼서 먹는 볼피노 파스타 중 하나. 일반 라구파스타인 줄 알았는데 독특하다. ​​  ​​소 골수와 파스타의 만남이라니.. !!!맛이 예상되지 않았었는데, 진짜 ... 이것도 넘모 맛있쟈냐여... ꒰ ॢö৺ö ૢ๑꒱​​  ​​골수는 직접 와서 비벼주신다.. 챱챱챱 ღ˘◡˘ற♡.｡oO눅진한 향이 더해지는 것 같은 기분이랄카.. 면도 좋았고, 라구소스도 좋았던 청담동 맛집 볼피노의 파스타 기념일이라 더 맛있었던 것 같다 ​​ ​​잘 비벼진 라구파스타 면도 도톰하니 , 처음 먹어본 면이라 식감이 더 좋았고 라구소스의 정석을 먹는 느낌이다. ꉂ(ˊᗜˋ*)。​​ ​​다음으로는 내 입맛에 더 잘 맞았던 볼피노 파스타, 먹물 펜네 파스타이다. 위에 올라가있는건 새우 소시지..? 라고 하셨던 것 같은데 암튼 새우가 위에 올라가 있다. 특히나 펜네 파스타의 식감이 너무너무 쫄깃하고 익힘 정도가 좋아서 계속해서 손이 갔다. 크림도 눅진하니 최고의 조합. ꉂ ฅ૮( ๑’ꇴ’๑)აฅ｡*ﾟ✧​​ ​​볼피노에서는 스테이크보다는 이렇게 두 가지의 파스타가 가장 잘 나가는 메뉴인 것 같다. 여기에 트러플 아란치니까지.. !!（☝ ՞ਊ ՞）☝문어샐러드는 약간 호불호가 갈리는 느낌이라서 쉽게 추천할 수는 없을 것 같다. ​​ ​​하.. 다시봐도 펜네 식감 너무너무 좋다... 사람들이 많이 추천한 레스토랑 답게 메뉴 구성이 참 좋았던 것 같다. 옆 테이블은 오일파스타와 스테이크를 먹던데, 다음에는 다른 조합으로 먹어보고 싶은 레스토랑이다. ✦ ̮ ✦​​  ​​레스토랑 자체가 분위기도 좋고 맛도 있어서 그런지 곳곳에서 소개팅 하시는 분들도 많이 보였던 것 같다. 다들.. 행쇼... (̂ ˃̥̥̥ ˑ̫ ˂̥̥̥ )̂​​ ​​마지막으로 영수증 빵야빵야 많이도 먹었다... ( *¯ ³¯*)♡행복했던 주말​ 
​저번달에 다녀온 후기.. 이제서야..^^미쉐린 2스타 레스토랑 #임프레션 런치 후기 근처이고 바로앞에 현대 쿠킹 라이브러리도 있었다. 현대카드를 쓰는입장에서 라이브러리 정말 좋음~​​​https://map.naver.com/v5/entry/place/1203572380?c=14141526.7719812,4512588.0737895,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt 네이버 지도임프레션map.naver.com #네이버예약 너무 편하고 좋으다^^임프레션 런치로 12시 예약 후 방문했고, (예약이 거의다 가득 차있어서 비어있는 평일로 겨우 함.)​실내공간은 생각보다 작았다.. 창가쪽 자리로 앉고싶었지만.. 우리는..창가자리를 원한다면 아마 예약시 자리에 대해 따로 부탁을 해야 하는거같다. 다음에는 저 창가자리로 디너먹으러 가고싶다. ​ ​그리고 우리가 앉은 자리가 키친바로앞인데오픈키친이라 쉐프분들이 다 잘보였다.사진을 깜박잊고 안찍었지만.. 수 많은 쉐프분들이임프레션 공간안의 사람들에게 내어줄 요리들을분주해보이면서도 여유가 느껴지는? 작은것 하나하나 정성스럽게 만들어주신다..(음식 사진 보시면 알거에용.. 작은것 하나도 놓치지않음) 강렬한 인상을 주었음 !_! ㅎㅎ 임프레션!! ​​​ 동영상이 있길래 뭐지? 틀어봤는데 그냥 동영상이네 ㅡ.ㅡ 아무의미없는..ㅋㅋ그래도 그냥 이것도 추억일까 싶어서 올려놓는당...... ​​임프레션의 깔끔한 테이블 세팅. 앞에 꽃은 진짜 생화다^^ ​ ​​임프레션의 인사말..너무 따뜻한 말이다.가을이 깊어가는 아름다운 11월..​ ​​에고 사진이 왜이리 흔들렸을꼬..ㅠ우리는 이날 런치 메뉴로 진행했고 메뉴중에서는 변경가능한 메뉴가 있었는데그중 한가지인 된장에 절인 항정살 방울 양배추 ,양파 메뉴를30일 쌀누룩에 숙성한 한우, 살럿,대파 퐁듀 + 30,000원 주고 변경했다  ​​그리고 와인은 잔 와인으로 로제랑 화이트로 주문했고 스파클링 워터와 미네랄 워터도 주문..워터는 각 +10,000원. 잔와인은 3~4만원이었던거 같다.아니 물 주문한건 진짜 후회스럽다 ㅋㅋㅋㅋ제대로 사치임.. 물 구매 하지마세여......​와인 반입은 한 테이블당 1병 가능하고 콜키지는 10만원이라 한다.,와인 가격이 생각보다 좀 나가는편. 그치만 저녁에 디너코스로 오면 병와인으로 꼭 마시고 싶다 ㅎㅎㅎ  예쁜내동샹. 시집가야하눈데 ​​준비해주신 웰컴 드링크는 배와 생강으로 만든 드링크라 상큼하게 마시기 좋았다​메뉴가 나와서 갖다주실때면 항상 어떻게 먹어야하는지 친절히 설명해주신다^^   ​​6가지 제철 아뮤즈 부쉬 ​사실 동생이 인스타 통해서 알게되어 꼭 가보고싶다 해서 온 곳인데 너무 예쁘게 나와서 놀라움을 금치못했다 ㅎㅎㅎ 한입 크기로 어쩜 이리도 예쁘고 알록달록 할까..보기에도 예쁜데 맛도 최고였던 아뮤즈 부쉬.오른쪽에서 두번째는 연어이고 원래 저기 위에 오이가 들어가야하는데 나는 오이를 못먹는다고 미리 표시해서내 부쉬에는 오이가 빠져있었다^^  ​맨 오른쪽부터 왼쪽으로 먹는 순서인데, 나는 연어가 가장! 맛있었다 ㅎㅎ  ​역시 미슐랭 2스타..​  ​그다음 빵..   단호박으로 조리된 버터를 올려먹으면 달달한게 맛있었다.​  ​​그다음 보리새우 머리로 끊인 육수를 부어주신 계절 생선요리 육수에 생선, 보리새우를 같이 먹으니 담백하고 고소하고 쫄깃하고 탱글탱글 너무 맛있었던 디쉬다.원래 브로콜리 잘 안먹는데 브로콜리까지 싹싹 먹어버렸다..^^  근대 무는.. 남김.ㅋㅋㅋㅋ​  ​계란 생면 파스타​나는 원래 생면 파스타를 정말 좋아하고 여기 안에 들어간 속? 만두속같은거 특히.. 이게 너무맛있었다 ㅠㅠ같이 간 동생은 자기 스타일이 아니라며 남겨서 내가 다 먹어치웠다..ㅎㅎ  역시 트러플 향이 느껴지니 고급스러운 맛.​ ​​메인 스테이크가 나오기 전 입가심으로 나온 샤베트처음엔 사탕인줄 알았는데 샤베트였다 ㅋㅋㅋ 입을 상큼하게 만들어줌.​  ​​기대하고 기다리던 메인 디쉬....쌀 누룩 안심 스테이크와 항정살.. 스테이크.. 항정살... 이거 너무 .. 제일 아쉬웠던 요리다안심은 정말 너무너무 맛있었다 부드럽고 입안에 사르륵 녹고 .. 최고였다 진심근대 항정살 요음식은..음.......... 고급스럽게 표현 하려 했지만 맛은 고급스럽지 못했다는 느낌 ㅠ ​죄송합니다..   ​​황금향으로 만들어진 소르베와 디저트.소르베가 넘 상큼하고 맛있었다 ㅠ 아니 맛의 표현을 어떻게 구체적으로 하기가 어렵네..진짜 맛의 표현을 잘 하시는분들 너무너무 부럽다..ㅎㅎ.ㅎ.​​   ​차가 너무 예쁘게 나와서 좋았다.찻잔 구매하고 싶었뜸......... ​   ​흐앙 너무 예뻐.. 처음부터 마지막 순간까지너무 황홀하고 행복했던 날이었다.   ​다음엔 디너코스로 다시와야지..매달 메뉴가 달라진다 하니한번씩 달이 바뀌면 꼭 오고싶은곳이다.,​​임프레션을 다녀온 후 미쉐린   투어하고싶어서 알아보고있는데, 그중 임프레션이젤 핫한거같긴 하다 ㅋㅋ 예약이 가장 가득차있음. ​​​​  강남구 언주로 164길 24 5층 전화번호 0507 1359 5522매일 12:00~22:00 (15 ~ 18시 브레이크타임)일&월요일 휴무 / 주차 발렛 가능  임프레션특별시 강남구 언주로164길 24 5층 ​​​​​​ ​ 
파씨오네특별시 강남구 언주로164길 39 미쉐린 프렌치 파인다이닝압구정/ 맛집파씨오네'한국 부티크 레스토랑의 시작’이라 불리는 라미띠에를 시작으로 꾸준히 정통 프렌치 요리인의 길을 걸어온 이방원 셰프. 다소 늦은 나이에 프랑스로 인턴십을 떠날 만큼 열정과 끼로 똘똘 뭉친 그의 레스토랑 이름 역시 프랑스어로 ‘열정’을 의미한다. 그는 격식을 차리고 먹는 날 선 음식이 아닌 편안하게 즐길 수 있는 음식을 추구한다. 이곳에선 매일 시장에서 공급받는 신선한 재료로 그날그날의 요리를 준비하는데, ‘오늘의 코스’가 적힌 칠판을 들고 다니며 손님들에게 직접 설명해주는 모습도 정겹다.미쉐린  2022​작년 5월에 방문했던  파씨오네늦은 후기​런치코스 5.5만원,디너코스 9.5만원이라는 합리적인 가격대로파인다이닝 입문자에게 인기가 많은 곳이다​예약은 네이버 예약을 이용했다​​   근처 2층에 위치한 파씨오네 미슐랭은 2022 올해로 5년차 블루리본도 2014년도부터문을 가로질러 꽉채워져있다  내부는 환하게 개방된 느낌 직접 메뉴판을 들고와서 설명해주시는이방원 쉐프님​작년 런치코스 메뉴는아뮤즈부쉬 > 스프 > 샐러드 > 해산물 > 메인요리> 마지막 디저트의 순서로 내어졌다​메인은 나는 양, 같이간 친구는 항정살을 선택​ 식전빵사각형의 버터가 귀엽다 첫번째로 나온 아뮤즈 부쉬 왼쪽은 돼지목살 햄 테린을 빵 위에 올려냈고  오른쪽은 부라타 도미 라임 조합의상큼한 메뉴였다 두번째는 스프가 나오는데 샐러리의 뿌리인 샐러리악을 주재료로 했다은은하게 샐러리 맛이 나는게, 샐러리를 별로 좋아하지 않는 나도맛있게 잘 먹었다 스프 안에 대하살이 들어있어서 더 맛있음 다음으로 나온 샐러드 메뉴 구운 아스파라거스와 하몽이 들어있고파마산 치즈 소스가 아래 깔려있다 뽈락 새우 한치 오징어 등의 해산물 요리 작년에 간거라 맛은 자세히 기억 안나지만되게 맛있게 먹었던 기억이 난다 딱봐도 맛있게 생겼어,,, 메인요리친구가 선택한 항정살 그리고 내가 선택한 양고기 양고기와 매시드 포테이토, 그리고 각종 가니시들 양이 많지는 않았지만 맛있었던양고기 스테이크 귀여운 완두콩 첫번째 후식은 고르곤졸라 치즈 아이스크림이탈리안 파슬리를 위에 올려냈다 그리고 두번째 후식은파씨오네의 시그니처 디저트밀푀유 일단 비쥬얼부터 합격  파삭한 페스츄리와달달하고 가벼운 머랭크림, 카라멜이 조화롭다 그리고 마실 것도 선택 가능해서 나는 차를 선택함 가격대비 너무 만족스러웠던 프렌치 파인다이닝압구정 파씨오네​개방된 공간감이라서 프라이빗한 분위기를 기대한다면 비추소리가 약간 울리는 느낌을 받았다​개인적으로는 이런 개방감 때문에통창으로 들어오는 햇살을 느낄 수 있어 더 좋았다​다음에는 오리로 먹어보러 가야지​​  파씨오네 :: 미슐랭 프렌치 파인다이닝시 강남구 신사동 646-23 2층영업시간월~토 12:00~22:30브레이크타임 15:00~18:00* 일요일 휴무​영업문의02-546-7719​👇파씨오네 네이버예약 바로가기👇​ 네이버 예약 :: 파씨오네프렌치 레스토랑 파씨오네에서는 매일 엄선된 최상의 신선한 재료로 오너쉐프의 열정을 담은 코스 요리를 만들어 드립니다. (런치, 디너 각 한가지의 코스만 제공합니다.)m.booking.naver.com ​​​#내돈내산#맛집 #파인다이닝 #압구정맛집#파씨오네 #파씨오네예약 #파씨오네런치​​​ 
볼피노연락처 〰️ 010-2249-1571주소 〰️  강남구 도산대로45길 10-7영업시간 〰️ 매일 12:00 - 22:30 / 브레이크타임 15:00 - 18:00 / 라스트오더 런치 14:00, 디너 21:00점심 회식으로 다녀온  맛집 볼피노(●'◡'●)맛있는 걸 회사돈으로 먹으면 두배로 맛있어진다!​여러 명이서 가니 다양한 메뉴 먹을 수 있어서 좋았다!회사돈으로 미쉐린 맛집이라니 행복😁💛  시작부터 존맛탱👀👀식전메뉴로 나오는 프로슈토와 파스타면 같은 과자(?)식전빵 보다 훨씬 좋다!  회사 동료 분이 주문하신 스파클링 와인!🍸두 분이서 glass로 똑같은 걸 주문하셨는데 둘 다 맛있다고 엄청 그러셨다! 딱이라고!  Truffled Anancini (Six Each)트러플 아란치니와 아이올리 소스 19,000원 많이 기대했지만 엄청 특별한 맛은 아니었던 아란치니!트러플 향은 가득 가득 풍겼다🍄 Wild Mushroom Salad블루 치즈, 구운 호박, 제철 버섯을 20년산 발사믹 비네거 드레싱으로 마무리한 샐러드 23,000원  어쩌면 이 날의 하이라이트 메뉴🥗🍄직원 분께 추천받아서 주문한 메뉴인데 정말 버섯이 하나하나 너무 맛있고 소스도 진짜 맛있었다>_< 우니 파스타 33,000원​개인적으로 면이 일반 스파게티 면이라 아쉬웠다^_ㅠ슴슴하고 우니맛도 어느정도 나는 편이라 괜찮았던 메뉴! 담백한 맛을 좋아하신다면 추천!  맛집 볼피노 우니파스타는 이렇게 직접 섞어 주신다. 어느 한 쪽에 우니가 몰리지 않게 해서 골고루 맛이 느껴지게 해주시는 듯!  섞으면 이런 모양이 되어서 직접 섞어 드릴 건데 사진 찍으실거면 찍으시라고 기다려 주신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ☺ 다소곳하게 자리 잡은 우니파스타😆담백하고 가벼운 맛 땡기면 또 주문할 것 같다!  Tagliatelle Al Ragu Bolognese 29,000원자극적이지 않은 볼피노 특제 라구 소스, 골수, 포동포동한 생 탈리아텔레 면이 어우러진 가정식 맛의 파스타​옆 테이블 대리님이 주문하셔서 빼꼼히 사진만 찍었다! 사람에 따라 골수가 들어간다는 것 자체가 불호 일수도 있을 것 같은  맛집 볼피노 라구 파스타🍖  라구파스타도 직접 섞어 주시기 때문에, 섞기 전에 사진 찍을 수 있는 기회(!)를 주신다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Rigatoni Alla Norma 27,000원시칠리에서 유명한 토마토+가지 소스에 바질과 치즈를 추가 합니다​요것도 옆 테이블에서 먹어서 사진만 찍음🍅맛있게 잘 드시는 걸 보니 맛있었던 듯(!) 먹물 펜네 파스타 28,000원​지난 번  맛집 볼피노 방문했을 때 주문했었는데 또 주문한 메뉴 (= 맛있다는 말!)  먹물 펜네 파스타가 미슐랭 맛집 볼피노 검색했을 때 가장 많이 나오는 메뉴이기도 하다! ​오빠한테 저번에 먹었던 먹물 파스타 또 먹었다니까 오빠는 별로였었다고 한다(!) 역시 모든 음식은 개취! 지중해식 해산물 요리 36,000원​ 미슐랭  맛집 볼피노에서 가장 아쉬웠던 메뉴 중 하나,,🙄 가격대가 있는 편이지만, 양도 적고 특별한 맛도 없다! 정말 슴슴 슴슴 완전 슴슴  부담 없이 먹기엔 좋지만 (국장님은 슴슴해서 좋다고 하셨다!!) 뭔가  미슐랭 맛집에서 기대한 특별한 맛은 아닌 느낌? 수비드 양갈비 79,000원​양갈비를 못 먹는다던 사람도 오오!! 하면서 먹게 만드는  맛집 볼피노의 수비드 양갈비🤍  비쥬얼도 훌륭하거니와, 양갈비 잡내도 없고 익힘도 미디엄레어로 완벽하게 익혀져 나온다!​그리고 하이라이트는 홀그레인 머스타드 소스/바질(?) 소스와의 조합! (❁´◡`❁)​홀그레인 머스타드는 그래도 흔히 접할 수 있는 소스라 (집에도 큰 거 한통 있음..) 바질 소스가 증말 너무 색다르고 맛있었다. 바질을 푸욱 떠서 양갈비에 올려먹으면 환상이다! 그리고 로즈마리 브러쉬가 너무 귀여웠다...💚 딱 이 정도로 익혀서 나오니 혹시 더 익힌 걸 원하시는 분은 주문할 때 미리 말하시길 추천 드려요!ヾ(•ω•`)o 스테이크 34,000원 (100g)​옆 테이블에서 시켜서 사진만 찍은 스테이크! 양은 적어보였으나 굉장히 만족스럽게 드시는 모습을 목격한 메뉴 낮에 가도 좋았던  맛집 볼피노😶이번에 다양한 메뉴 잔뜩 먹어 봤으니 다음 방문은 나중이 될 것 같다ㅎㅎㅎ 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 ​ 
청담/ 임프레션(L'Impression)미쉐린 2스타를 받은 임프레션2020년 저희 부부의 5주년 결혼기념일에 다녀왔어요 :D​미리 예약하구 다녀왔구요시간 맞춰 방문한 레스토랑의 자리에 착석했을때이렇게 예쁜 welcome card가 놓여있었답니다​  ​런치로 다녀왔구요  이날의 런치코스 구성/ 메뉴 는1. 여섯가지 제철 아뮤즈 부쉬2. 봄 광어, 케일 홀렌다이즈3. 랍스터, 쭈꾸미, 아스파라거스, 계란생면으로 만든 파스타4. 메인은 흑마늘 크러스트 양등심 or 30일 쌀누룩에 숙성한 한우(추가+20.) 택 15. 유기농 요거트6. 쁘띠프루 -다과  였습니다가격은 1인당 100,000원이지만메뉴변동이 있듯, 가격에는 변동이 있을 수 있다고 해요방문하실 분은 예약하실때 확인해보셔요​  ​​1. 여섯 가지 제철 아뮤즈부쉬​임프레션의 첫 시작부터 이곳의 시그니처로 자리잡은듯요런 플레이팅으로 나오는 아뮤즈부쉬​어떤 제철 식재료를 사용했는지부터먹는 순서를 안내해주십니다손으로 집어먹으면 되요​​  ​오른쪽부터 왼쪽으로 먹으면 되는거였고요한입거리로 쏙쏙 들어가는 사이즈의 핑거푸드였어요다들 맛이 하나같이 색다르고 좋았어요​  ​​2. 식전빵​여기 식전빵은 진짜 맛있어요! 강추 강추버터는 지난번엔 직접 가지고 와서 잘라주는 퍼포먼스가 있었는데이번에는 그릇에 담겨서 같이 나왔어요​​  ​​3. 봄 광어, 케일 홀렌다이즈​제철 광어가 나왔고요평범하게 나온거 아니구 뭔가에 쌓여나왔어요 (기억이 안남;;)홀렌다이즈 소스는 원래 버터와 레몬과즙을 노른자를 사용하여 유화하고 소금과 소량의 후추로 양념한거라고 하는데케일을 가지고 소스를 만들어서 곁들여 나왔습니당​​  ​​4. 랍스터, 쭈꾸미, 아스파라거스 +계란 생면 파스타​맛없을 수가 없는 파스타!!!전 이거 진짜 맛있었어요랍스터의 쫄깃한 식감과 특유의 향이 사라지지 않고 남아있는 것도 좋았고요쭈꾸미의 식감도 느껴졌지만, 좀 더 부드러운 느낌이 났습니다아스파라거스가 씹는 맛을 주었고요무엇보다! 이 계란 생면 파스타!!!알맞게 익었지만, 특유의 식감과 맛을 가진 면이었어요또 먹고 싶네요​​  ​​5. 메인전, 입안을 개운하게 만들어주는 상큼한 한입거리​아주 상콤한 맛의 시원한 한입거리였어요메인을 먹기 전에 입안을 개운하게 만들어주기위해서 나온 메뉴에요​​  ​​6. 대망의 메인 : 30일 쌀누룩에 숙성한 한우​추가금이 있지만 (+20.) 그래도 소고기를 넘나 좋아하는 저이기에 ㅎㅎㅎ주문했습니다고기가 아주 살살 녹아요아주 연육이 부드러웠습니다곁들임으로 나온 햇감자와 참 가죽순은 무난한 맛이었어요신선한 샐러드볼도 함께 나왔습니다.​​  ​​7. 대망의 메인2 : 흑마늘 크러스트 양등심​양고기+_+ 남표니는 양등심을 시켰는데개인적으로 뺏어먹어서 그른지.. 이게 더 맛있었어요양냄새도 안나고, 부드럽고 양 특유의 냄새보다는 양 특유의 맛있는 고기맛이었습니다곁들여진 소스가 아주 잘 어울렸던 것 같아요옆에 있는 건 그린빈과 구운파였습니다​​  ​​8. 유기농 요거트​유기농 요거트에 기념일이라고 레터링 서비스와촛불이 예쁘게 꽂아져서 나왔어요 ♡감사합니다아~ 넘나 이뽀요씐나서 사진 찍었고요​​  ​​9. 마지막 : 다과​초콜렛과 마카롱그리고 티가 준비되었어요​장미차를 주문했는데, 꽃차 잘못 우려내면 비리거든요?근데 비린맛도 없고 향도 좋고 너무 괜찮았어용​​  ​​작년 결혼기념일에 방문하고 1년만의 재방문이었는데그 사이에 별 없던 임프레션이 미슐랭 2스타도 달고, 홀에 테이블 갯수도 더 많이 늘었더라구요정말 맛있고 플레이팅에 센스가 있는 곳이라고 생각했는데바로 별2개라니! 알렌서셰프님 대단해용  ​주소 :  강남구 언주로164길 24 5F영업시간 (일, 월 휴무)  - 런치 : 12-15  - 디너 : 18-22주차 : 발렛​ 임프레션특별시 강남구 언주로164길 24 5층  ​​  2019년 4월 4주년 결혼기념일임프레션 미슐랭2스타 받기 전.넘나 아까워서 글 안쓰던 지난 날을 내버려둘 수 없어서 여기에 기록합니다임프레션이 미쉐린 2스타를 받기 전2019년 저희 부부의 4주년 결혼기념일에 방문했던 기록입니당​  ​이땐 벚꽃이 2020년보다 좀 더 오래 피어있어서L'Impession에서 창 밖으로 청담 에 핀 벚꽃이 휘날리는게 보였어요​이때 런치 구성은1. 여섯 가지 제철 아뮤즈부쉬2. 보리누룩에 숙성한 계절생선구이와 아스파라거스, 보리 샐러드3. 랍스터, 완두콩 등이 들어간 에그파스타4. 누룩소금에 숙성한 양고기 or  30일 쌀누룩에 숙성한 한우5. 딸기셔벗과 초콜릿 테란6. 다과 + 차​약간 비슷한 구성이는데 제철 재료가 살짝씩 달랐었네요   이 여섯가지 아뮤즈부쉬를 올려둔 플레이트는이곳의 상징 같아요 ㅎㅎㅎ딱 보면 여긴 임프레션이군!이 되요  식전빵 나올때 버터를 이렇게 직접 커팅하는 퍼포먼스를 보여주셨습니당저 버터 갠적으로 소장욕 뿜뿜하게 만듭니다건강한 느낌도 나는데 맛있어요  ​사진 보니 생각나는 " 보리누룩에 숙성한 계절생선구이와 아스파라거스, 보리 샐러드"생선을 평소에 챙겨먹는 스타일은 아닌데생선과 함께 곁들여 먹는 소스도 좋았고부드러운 생선살과 야채의 식감이 어우러져서씹는 맛이 있어서 좋았어요​  ​랍스터, 완두콩 등이 들어간 에그파스타작년에도 이거 먹으면서 우와~ 했던거 같아요파스타의 면 식감이 짱이에요전 맛도 중요하게 생각하지만 좀 꼭꼭 씹어먹는 스타일이라입안에서 느껴지는 식감을 좀 중요하게 생각하는 편이거든요이게 머릿 속에 맛있다는 인식으로 팍~ 박혀서 임프레션 또 가고 싶었어요​  ​메인은 양고기로~~~2020년과 2019년 스타일이 달라졌었네요여긴 역시 양고기입니다이때도 남표니가 양고기 넘나 맛있다고 극찬했던 기억이~~~​  ​​디저트결혼 4주년 방문이어서이때 레터링 서비스 해주셨어요개인적으로 디저트는 이때가 더 화사하고 예뻤던 것 같아요아무래도 딸기의 붉고 핑크핑크한 색감이 있었기 때문이겠죠?​다과는 구움과자의 대표주자 중 하나인 휘낭시에좀 바삭한 타입이었고요이땐 커피와 함께 했었어요​​  ​​저희 부부가 4주년, 5주년 결혼기념일에 방문해서인지뭔가 더 애정이 가고 그러네요여튼 임프레션 후기 끝.​ 
이웃님들 저녁 드셨어요?오늘은 특별한 날이라서 근사한 저녁식사를 했답니다.압구정에 있는 미쉐린   선정 식당에 한번 가봤어요. 지금은 일하는 직원분들이 아무래도 마스크를 다 착용하셔야 하니까 참 답답하겠더라고요.그래도 식사하는 사람들은 마스크를 벗을 수 있으니까 어느 정도 편할 텐데 말이죠.이 지긋지긋한 코로나19는 언제 끝날까요?백신은 나왔는데 왜 이렇게 사람들을 애먹이는지.마스크 쓰고 다니지 않았던 옛 일상이 정말 그립답니다.귀찮고 답답한 마스크 빨리 벗고 맛집 여행지 이쪽 저쪽 다니고 싶어요.마지막으로 왔던 날이 친구 생일이었어요.2019.10.29요새 음력 생일 챙기는 사람들 있나요?저는 항상 양력으로 생일을 챙기는데이 친구는 집안 전통 때문에 음력 생일을 지내거든요.신기했던 건 그날 양력 생일과 음력 생일이 똑같았던 해였어요.제가 너무 신기해서 우와!! 이랬죠. 갖고 싶은 거 없어?라고 물어보니까 선물 대신에 밥을 사달라고 하더라고요.그래서 오게 되었던 있을 재.그때 친구가 먹고 싶다고 한 것들과 술을 실컷 사주고 행복하게 보낸 후에 집에 돌아갔었어요.그로부터 2년 후, 오랜만에 친구가 연락이 온 거예요!야! 너 뭐하고 있었어 잘 지냈어? 살았냐! 죽었냐! 너 연락 안 돼서 얼마나 걱정한 지 알아?라는 장난식의 안부 인사와 오랜만의 전화 담소는 정말 즐거웠답니다!"저녁에 약속 있어?""아니?""나와, 저녁 사줄게.""어디서?""압구정 로데오로 와.""?""응.""있을 재 갈 거니?""귀신이네." 시답잖은 대화처럼 들리겠지만 정말 저한테 의미 있는 친구예요.바빠서 최근에 만나지도 미처 연락하지도 못하지만오랜 친구이자 제가 정말 여러모로 고마워하고 좋아하고 한편으론 아픈 손가락 같은 친구거든요.잘 되었으면 하는 착한 아이 중에 하나인데, 열심히 사는 만큼 빛을 보질 못해서 너무 안타까운 사람이라고 해야 하나요.(이런 말 하면 그 친구는 저한테 너나 잘해.라고 해요.)아무튼 이 친구랑 저랑은 일명 티키타카가 잘 맞는 친구예요.먹는 취향부터 인생관 성격 좋아하는 술 취향 등등...이 친구와 제일 많이 했던 건 맛집 기행!제가 제일 좋아하는 건 맛집 기행이랍니다.이 친구와는 여행은 한 번도 가본 적이 없어요.여행 가보자라고 이야기는 했었는데 둘 다 시간 맞추기 어렵고, 또 일하느라 바빠서 그랬죠.나이 더 들기 전에 좋아하는 친구들과 한 번씩 여행 다녀오고 싶네요.코로나19나 빨리 끝났으면 좋겠다.​일상 /  맛집  미쉐린  부수기 : 있을 재 ( 在 ) 있을 재 메뉴판이에요.양 갈비구이 4만 8천 원이랍니다.고기 메뉴 중에서 양 갈비구이를 했어요.친구 생일 때도 양 갈비구이를 먹었었거든요.친구는 양 갈비를 좋아한답니다. 제가 태어나서 처음 먹어봤던 따야린 파스타!3만 2천 원이네요.생면에 세이지 버터, 살짝 익힌 달걀노른자와 블랙 트러플이 솔솔 뿌려진따야란 파스타는 제가 처음 입에 넣었을 때 친구에게 소리쳤던 말"우와~!! 야 이거 뭐야?! 이런 맛이!"라고 해서 친구가 깔깔 웃으면서"야~ 조용히 해~ 너는 리액션이 너무 커서 창피해!!"라고 했었어요. 네, 맞아요. 저 리액션 정말 심해요.요리왕 비룡이라는 만화 아시나요?거기에 사람들이 맛있는 거 먹으면"오오!!!" 이러잖아요. 제가 그런 타입이랍니다.아! 이날 친구가 밥 사준다고 해서 모든 메뉴는 밥 사주는 사람의 뜻을 따르기로 했어요.자본주의 사회에서 갑 님은 돈 쓰는 사람이잖아요. ( 키득키득 ) 광어 세비체는 광어 회에 레몬 오렌지 드레싱 자몽 케이퍼 적양파와 루꼴라가 가득 들어가 있는 샐러드에요. 3만 1천 원이네요. 하우스 와인 종류와 레드 와인이 있었는데 그때 와인도 마시자고 친구한테 이야기했어요.친구가 와인은 제가 선택하게 했어요.저는 소비뇽 블랑! 그리고 뉴질랜드 소비뇽 블랑을 좋아하는데 여기엔 없을 듯했죠.직원분한테 제가 제일 좋아하는 와인이 클라우디 베이인데 그런 걸로 부탁드린다고 했어요.​ 맨 처음 수프가 나왔는데 잘게 부서진 아몬드와 고소한 트러플 맛인지 감자 맛인지 아무튼 정말 맛있었던 수프.맛이 정말 독특했어요. 양이 적어서 아쉬워서 스푼으로 바닥을 박박 긁어가며 먹는 저를 보고 친구는 절레절레하더라고요."야아~ 증맬 맛있다. 어쩜 좋냐.""너는 먹을 때가 제일 행복하지?""으응. ㅠㅠ 나 지금 좋아 진짜. 행복하다.""어휴... 변하는 게 없냐.""난 참 한결같지 않아?""어.""그래서 좋지?""어휴." (절레절레) 소비뇽 블랑이 나왔어요. 친구 손 예쁘죠? 얘는 솔직히 얼굴에 예쁜 곳은 없는데 ( 이게 진짜 친구죠.)유일하게 예쁜 곳이 두 군데가 있어요.하나는 눈이고 하나는 손이오.손이 섬섬 옥수에요.분홍색 옷이 제 손인데. 아 맞다, 이 친구는 술이 약해요. 그래서 술을 많이 못 하고 한 잔? 정도만 즐겨요.술을 마시면 바로 얼굴이 빨개지거든요.해독이 안되는 건가?  맛있겠죠? 정말 맛있었어요.일상 /  맛집  미쉐린  부수기 : 있을 재 ( 在 )정말 제대로 스타트 하네요. 이건 홍두깨 까르파치오에요.트러플 타프나드 루꼴라와 배가 들어갔어요.배를 마치 크루통처럼 잘라서 넣었는데얇은 생 홍두깨살에 루꼴라를 싸서 먹으면 최고랍니다.가격은 2만 9천 원 정도 해요. 광어 세비체. 진짜 소스까지 싹싹 먹었어요. 대망의 따야린 파스타!!!생면이라 따뜻할 때 빨리 먹어야 해요.버터가 들어가는데 식으면 맛이 없잖아요.하긴... 모든 따뜻한 음식은 식으면 맛이 없어요.그러니까 빨리빨리 먹어야 한다!!​ 따야린 파스타는 이렇게 나올 때 사진 찍게 직원분이 기다렸다가 사진을 다 찍으면"이제 비빌게요~"라고 하시고 휙휙 비벼주신답니다.다 비벼 놓은 걸 못 찍었네요. 깜빡했어요. 그런데 사진은 정말 예쁘게 나와서 좋네요. 소 안심 리조또!가격은 삼만 오천 원 정도 해요.저와 친구는 고기 파 생선 파 할 거 없이그냥 쳐묵쳐묵 파입니다. ( ㅋㅋ )처음에 사실 직원분이 이렇게 물어봤어요."지금 시키신 양... 두 분이서 드시는 거 맞나요?""네." ( 동시 대답)"어... 그런데 사실 두 분이서 드시기에는 양이 좀 상당한 편이거든요. 그래서 남기실 듯한데 괜찮으시겠어요?"친구가 저를 가리키더니"얘가 보통 사람 2인분을 넘게 먹어요."라고 하는 거예요. ( 친구야 너 나와봐. 나랑 싸우자. )직원분이 마스크 끼고 있는데 뭔가 큽큽 하면서 참는 듯한 목소리로"아, 네에. 준비해드리겠습니다."라고 하시더니 가셨어요."야.""응.""밥 사주니까 고마워.""어."​ 친구가 좋아하는 양갈비 구이.저는 친구와 싸우지 않아요~ 밥 사주는 사람은 다 천사예요.그렇죠?헤헤헤​ 마지막으로 디저트까지!!딸기와 이건 뭐라고 해야 하는지 모르겠네요.무슨 요리인지 모르겠지만.어쨌든 디저트!! 그리고 디저트 와인까지 나왔어요.되게 달달한데, 알코올 향이 너무 강해서 몇 입 못 마셨어요. 사실. ㅠㅠ 잔 안에 향이 향긋하고 좋긴 하더라고요.요리만 총 17만 5천 원 정도 한 듯하고, 술까지 하면 30만 원 정도 나온 듯해요."야!! 웬일이야 너무 무리하는 거 아냐?"라고 했는데"예전에 너 나 생일 때 이렇게 사줬었잖아."라고 무심하게 대답하는데."그땐 너 생일이고. 너 갖고 싶은 거 없다며.""됐어, 먹는 게 남는 거야.""역시 네가 왜 내 친구인지 알겠다.""뭐래."라고 하고 저녁식사를 마쳤어요.맛있게 먹고 집으로 돌아가는 길에 "우리 또 언제 보니?"라고 물어보니까"글쎄. 죽기 전엔 보겠지."라고 하는 이 얄궂은 것."야! 그래 죽기 전에 맛있는 거 다 먹고 죽자. 그때까지 살아있어라! 코로나 조심하고!""응." 이러면서 친구는 버스를 타고 귀가하러 갔습니다.오랜만에 맛있는 거 먹고 친구도 만나서 반갑고 좋은 시간 보냈네요.내일도 바쁜 하루와 일상을 보내겠죠?그래도 이런 일상의 소소한 것들에 감사하고 하루하루 행복하게 보낼 수 있어 좋아요.이웃님들도 오늘 하루 수고 많으셨어요.내일도 파이팅 하자고요~! 아자아자~!!​ 
​​​  맛집 볼피노 리스토란테미쉐린 2020​​​우리회사 근처 미쉐린 2020 선정 볼피노 이탈리안 레스토랑.2017년부터 4년연속 선정됐다고 한다.이 레스토랑 앞을 종종 지나다닐 때면항상 뭐하는 곳인지 궁금했었다.​​​ ​​​볼피노 맞은편 이자카야 창가에 앉았을 때맞은편에 이렇게  볼피노 오픈주방이 보인다.첨엔 사무실만 있을 것 같은 빌딩 1층에간판도 없이 웬 오픈주방인가 싶었는데...찾아보니 미쉐린 선정 레스토랑이라고...꼭 가야지~ 가야지~ 하다가 이제야 갔다.​​​ ​​​ 맛집 볼피노 주차 (발렛)​​VOLPINO RISTORANTEVALET HERE​​​​그러고보니 간판이 있었다.여기서 발렛 맡기라는 표지판.여기  일대에 있는 맛집들은대부분 건물에 주차장이 따로 있지 않고별도 발렛 서비스를 하는 것이 보통이다.볼피노 주차도 발렛만 가능.발렛이라 하면 어디 불법주차 안 걸릴만한 곳에대충 차 갖다놓는게 전부지만...ㅋㅋㅋ편리함과 찝찝함의 교집합이랄까...ㅋㅋㅋ​​​ ​​​ 맛집 볼피노 영업시간​​Lunch time 매일 오후 12시 ~ 오후 3시Dinner time 매일 오후 6시 ~ 오후 10시 30분(Break time 매일 오후 3시 ~ 오후 6시)​​​​볼피노 브레이크타임만 피해서런치, 디너타임에 가면 된다.​​​   ​​​볼피노 오픈시간 12시보다 한참 전에 도착해서바로 옆에 있는 에서 산책했다.코로나 있기 전...회사 점심시간에 종종동료와  산책하기도 했었는데이날은 회사 앞까지 찾아와준 남편과 산책. 맛집들은 바로 옆에  덕분에데이트 코스로 안성맞춤인 것 같다.우리도 걸으면서 이런저런 얘기 나누니데이트 분위기 나고 좋았다.​​​ ​​​​한적한 평일 낮 의 평화로운 모습.​​​ ​​​한바퀴 돌아서 볼피노 정문으로 왔다.오픈주방이 있는 쪽이 후문인데볼피노 발렛은 후문쪽에서만 된다.처음 찾아오는 사람들은 매우 헷갈리므로 데이트 리드하는 사람이라면꼭 미리 출입문 알아놓기를...ㅋ​​​ ​​​볼피노 리스토란테 외부(정문)​후문은 민트, 정문은 오렌지.에르메스 생각나는건 나뿐인가...?​​​ ​​​볼피노 리스토란테 내부(홀)​생각했던 것보다 좀 낡은 느낌이 나는 분위기였다.한참 지난 트렌드의 고급스러움이 풍기는...마치 유럽 오래된 레스토랑같은 느낌.가기 전에는 모던한 분위기일 줄 알았는데심하게 클래식한 분위기가 느껴졌다.​​​ ​​​왠지 모르겠으나설산을 배경으로 한 사진들이 걸려있었다.마치 볼피노가 유럽의 어느 높은 봉우리 이름인가싶을 정도로 고고하게 걸려있는 것이 특이했다.그러나 아무리 볼피노를 검색해보아도'볼피노 이탈리아노' 라는 견종만 나올 뿐...ㅋㅋㅋ'볼피노 등정' 이런 기사따위는 보지 못 했다.단순 인테리어 인건가...​​​ ​​​ 맛집 볼피노 메뉴판​​ANTIPASTI (=APPETIZER)PRIMI (=FIRST MAIN)SECONDI (=SECOND MAIN)CONTORNI (=SIDE)DOLCI (=DESSERT)​​​​이탈리안 레스토랑 메뉴판은크게 이렇게 나뉘는 것 같다.DOLCI 는 나중에 식사 다 하고후식 메뉴판 보겠냐고 물어보고 준다.​​​  ​​​트러플 아란치니 (크림 리조또 튀김)탈리아텔레 라구 볼로네제 (라구 파스타)스퀴드 잉크 펜네 (먹물 펜네)​​​​이렇게 주문했다.​​​​  ​​(남편과  데이트라니!)​​​​​ 트러플 아란치니와생면 파스타가 맛있는곳​​​나중에 알고보니 우리가 주문한 메뉴들은 볼피노 인기메뉴였다.​​​  ​​​프로슈토와 그리시니​​​​식전빵처럼 나온 프로슈토와 그리시니.난 불에 익히지 않은 고기는 취향이 아니어서그리시니만 먹었다.​​  ​​​이탈리아 : 프로슈토 = 독일 :하몽​네, 제 취향 아니고요.남편 다 드세요.​​​ ​​​아이올리 소스와 트러플 아란치니​​​​아이올리 소스는 이탈리아식 마요네즈인데약간 비릿한 맛이 나는 느끼한 마요네즈다.너무 맛있아서 소스 퍼먹는 나를 발견...​​​  ​​​크림 리조또를 튀긴 트러플 아란치니를아이올리 소스에 찍어먹어도 맛있지만개인적으로는 아이올리는 아이올리대로아란치니는 아란치니대로 각각 먹는게더 맛있다는 지극히 개인적인 견해.평서에도 마요네즈를 단독으로 먹는 행위를할 수 있는 자만이 이해할 수 있는 견해지만...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​탈리아텔레 알 라구 볼로네제​​​​무려 소 골수를 내 눈앞에서 긁어준다.그리고 라구 파스타에 비벼비벼~작은 퍼포먼스에 재미가 있다.​​​ ​​​볼피노만의 특제 라구 소스에탈리아텔레 생면이 어우러진 가정식 파스타.근데 생면에다가 소 골수 비벼서 먹는게평범한 가정식....? ㅋㅋㅋ​​​ ​​​스퀴드 잉크 펜네 + 쉬림프 소시지​​​​딜(허브의 일종),  페코리노 치즈, 크림 소스에압출식 먹물 펜네 역시 생면으로 만든 파스타.신선한 해산물 새우로 만든 소시지도 있다.​​​ ​​​내가 선택한 먹물 펜네와 남편이 선택한 라구 파스타.생면 파스타 맛있는 곳이니까 1인 1파스타.비주얼 참 잘 고루고루 잘도 골랐네~​참, 볼피노 직원들은 메뉴를 갖다줄 때마다음식에 대한 설명을 먼저 해줘서 좋았다.마치 호텔 레스토랑에서 식사하는 기분.그리고 파스타를 쉐어할 건지 물어보고는개인별류 접시도 따로 갖다주고 매우 친절.​​​ ​​​내가 주문한 먹물 펜네부터 먹었다.압출식 먹물 펜네는 엄청 고소하고 쫄깃쫄깃 했다.평소 집에서 먹던 펜네와는 차원이 다른 생면.생면 파스타가 맛있는 곳 맞슴다!!!​그런데 크림 소스가 너무 짰다...ㅠㅠ쉬림프 소시지 = 새우 소시지는 더 짰는데새우땜에 짠 건가 싶을 정도로 무척 짰다.이건 평소 싱겁게 먹는 나뿐만 아니라남편도 짜다고 느꼈으니 진짜 짠 거임...​​​ ​​​라구 파스타는 진짜 짱맛 #JMT라구 볼로네제 소스가 정말 특별한 것 같았다.아까 그 소 골수 덕분인가 더 고소했다.탈리아텔레는 아주 얇은 리본 파스타인데종잇장 날리듯 찰랑찰랑거리는게 인상적이었다.생면이라 더 얇고 찰진 느낌이었다.​그런데 라구 파스타도 역시 좀 짰다.먹물 펜네만큼은 아니었지만...전체적으로 음식이 짠 편인 것 같다.둘이서 아란치니와 파스타 두개 먹었더니식사 다 하고 난 후 입에서 짠내가...ㅎㅎ무조건 아아 드링킹이 필요한 순간이었다.그래도 음식맛 자체는 엄지척!생면이 다 했달까...?!​​​ ​​​ 볼피노에서의 데이트는 성공적.미쉐린 2020 선정 레스토랑이긴 해도볼피노 피스타 가격이 좀 쎘는데 제값하는 맛이었다.오랜만에 맛집다운 맛집에서 식사했다.​​​  ​(남편이랑  데이트 성공적!)​​​​​ 볼피노특별시 강남구 신사동 650-12 ​​​ 맛집 볼피노 리스토란테​​​​전화번호 : 010-2249-1571주소 : 시 강남구 도산대로45길 10-7 1층영업시간 : Lunch time 매일 오후 12시 ~ 오후 3시Dinner time 매일 오후 6시 ~ 오후 10시 30분(Break time 매일 오후 3시 ~ 오후 6시)​​​​​​​​​​​​​ 
오늘은  청담,  근처에 있는 미쉐린   2021에 등재된 볼피노를 포스팅 해볼께요 :D​ 매일 12:00 ~ 15:00 Lunch time(last order 14:00)매일 18:00 ~ 22:30 Dinner time(last order 21:00)​예약 필수 T. 010-2249-1571볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 ​​파스타 맛집이라고 유명하기도 하고,소개팅맛집으로도 유명한 곳이라고 합니당!(저도 소개팅했던 곳이기도 해요🙈)​미쉐린 에도 줄곧 등재되는 이곳의 맛에 대해선 뭐 말할것도 없긴 하겠지만그래도 3년간 해년마다 2019년부터 1년에 1번씩 다녀온 제가 솔직리뷰를 적어볼께용!~ 볼피노 후문 ​이곳은 특이하게도 정문이 어디인가 여기가 정문이 맞나? 싶을정도로 구분이 안가게 되어있어요.3번을 갔다왔지만 아직도 내가 아는 문이 정문이 맞나 싶기도 하네용🙄심지어 첫방문땐 후문으로 입장🤣🤣​그래도 오픈키친 구경하고 재미는 좋아땁​​​작년, 제작년, 그리고 올해도 우리는 예약을 하고 갔는데내가 구석탱이 자리를 갠적으로 쥬아하는데 신기하게도우리는 지금까지 다 구석탱이 쇼파자리로 잡아주셨당ㅎㅎ 볼피노 내부모습 ​ 볼피노 메뉴 ​​​ 메뉴를 주문하면 식전빵 대신 프로슈토와 그라시니를 주신다.​볼피노를 갔다 하면 시키는 베스트메뉴로 유명한것들은 그래도 다 먹어본것같다.전채요리론 트러플 아란치니가 제일 대표하는 메뉴이고파스타 메뉴에선 우니파스타와 먹물펜네SECONDI 스테끼 메뉴로는 헌터스타일 치킨 카차토레​​​​​제작년엔 트러플 아란치니 19. / 비프 카르파치오 38. / 우니파스타 34. 를 먹으면서 소개팅을 했었다:D아란치니는 6알이 나오는데 내가 오빠보다 더 먹은 기억이..🤣  이때 아란치니는 두 메뉴를 먹고나서 추가로 시킨메뉴여서 였나.. 사진이 없다 ㅎ_ㅎ우니파스타는 사진을 먼저 찍으려면 찍으라고 직원분이 말씀하시고 다찍으면 직접 비벼주신다.​비프 카르파치오는 소고기안심을 다양한 허브로 감싸 직화에 구운 후, 얇게 저민 요리이면서레몬과 올리브오일을 뿌린 루꼴라 샐러드라고 볼 수 있고, 위에 올려진건 치즈와 트러플이다.​이건 어떻게 보면 파스타를 먹기전 에피타이저라고 볼 수도 있는것같은데 오빠랑 난 어떻게 이거랑 파스타 1개에 사이드로 아란치니를 먹고 끝났을까..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무래도 소개팅이니깐 첫날부터 너무 먹는건 보이기 싫어서 내가 내숭떨었나보다🙄🤣​​갠적으로 이날 시킨 메뉴는 다 좋았지만 아란치니와 우니파스타가 너무 좋았다. 그중에서도 우니파스타!! 크리미하면서 면은 건면이라 살짝 심이 씹히는 너낌? 이면서우니 향도 갠적으로 너무 좋았고 비리지 않았고 계속 손이 가는 맛이였다.​트러플 아란치니는 6알이 나오면서 비싼 주먹밥튀김이라고 보면 되는데ㅋㅋㅋ이게 참 별미로 맛이가 좋고 손이 가는 겉바속촉이라고 보면 된다.트러플 향도 진하게 잘 나면서 우린 거의 디저트로 먹은 메뉴라 파스타에 트러플향이 영향이 가지도 않고 적절했다!​​​​​작년에 시킨 메뉴로는 소 골수를 넣어먹는 라구파스타 29. / 우니파스타 34. / 헌터스타일 치킨 카차토레 35. 를 먹었다. 라구파스타 라구파스타는 소 골수가 저렇게 따로나오는데 우니파스타와 마찬가지로 사진을 먼저 찍게 한 다음 직원분이 슥슥 아주 야무지게 비벼주신다!​​ 우니파스타 직원분이 우니파스타 역시 야무지게 아주 잘 비벼주시기에 나왔을때 바로 사진을 찍어주어야 한다:D​우니파스타와 먹물펜네가 파스타중엔 젤 베스트이지만 바로 2순위로는 또 이 라구파스타라서 2번째 방문때는 라구파스타를 먹어보았는데 라구파스타는 생면을 사용해서인지 우니파스타(건면)보다 좀 더 부드럽고 토마토소스베이스에 고기가 그득들어있어 소스와 함께 먹으면 을매나 마싯는지 모른다😁​그리고 말모말모 우니파스타는 제작년에 이미 맛보았던 메뉴라 맛있게 또 먹었다😋​​ 추가로 시켰던 헌터스타일 치킨 카차토레그렇게 파스타 두개를 뿌셨는데 허~한 너낌너낌?ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 메뉴판 정독하고 인터넷으로 평을 보다가 도전하게 된 고기메뉴였는데중세시대 숲속의 사냥꾼들이 즐겨먹던 레시피를 재현해, 닭고기, 화이트와인, 꼬냑, 볼로티 콩, 버터를 조리한 메뉴라고 한다.​갠적으로 콩을 좋아하는 나는 닭고기에 콩을 곁들여 먹으니 닭고기가 넘 연해 부드럽고 담백하니 맛있게 먹은 기억이 있다.​​​​그리고 올해 또 재방문해서 먹은 메뉴는 먹물 펜네 29. / 랍스터 링귀네 38. 이다. 먹물 펜네우니파스타와 양대산맥을 이루는 먹물펜네를 먹어보았는데생면인데도 불구하고 압출식이라 그런가 정말 쫄깃쫄깃하고크리미한 소스에 곁들여 해산물로 만든 소시지를 같이 곁들여 먹어 맛있게 먹었다😋​​​ 랍스터 링귀니그리고 두번째 메뉴로 나온 랍스터 링귀니!주문할때 무슨 말을 하셨는데 네~괜찮아요!! 하면서 넘어갔는데..그게 잘못되었던것같았다..ㅋㅋㅋㅋ​나오자마자 랍스터를 한입 베어무는 순간 이게 뭔 향신료인가 싶어 메뉴판을 다시 보니랍스터 비스크와 샤프란, 각종 생 허브, 버터, 화이트 와인으로 조리한 파스타 + 랍스터 꼬리살...샤프란이 범인이였다. ​쌀국수도 냄새가 심한건 손도 못대는 나는 샤프란도 정말.. 아니였다ㅠㅠㅠ아까워서 먹어보려 노력했지만.. 절레절레그래도 오빠가 다 먹어주어 다행이였던 랍스터 링귀니..!​ 랍스터 링귀니를 너무 잘 못먹어서 헌터 닭고기를 시켜야하나 고민했지만우리는 여기 오기 전에 학동에 이디야커피랩에서 빵으로 식사를 거의 하고 간 상태라추가주문은 하지 않고 두가지 메뉴만 먹고 나왔당😗​​​ 여기가 바로 정문..!!ㅋㅋㅋㅋ​우리는 들어갈땐 후문으로 들어가서 나갈땐 정문으로 나왔다.청개구리들이네😝😝​​​ ​​​ 이 사진은 이번 볼피노 포스팅을 2019년부터 3년에 걸처 갔다온 후기를 쓰면서제작년 오빠와 소개팅할때 가서 오빠가 화장실 갔을때 몰래 찍어놓은 사진😝😝​​​​우리는 제작년 소개팅날부터 여기를 가서 밥을 먹고 바로 옆에 에 가서 산책을 했어가지고해년마다 소개팅기념일로 정해 볼피노를 갔다가  산책을 데이트코스로 정해버렸당ㅎㅎ부산에도 볼피노가 있는걸로 알고있었는데 올해 여름에 부산에 볼피노는 사라져버렸당😢​청담에 위치한 우리의 추억이 쌓여있는  볼피노는 사라지지 않았으면 좋겠당💗​​​ 3번 다녀온 나로써 볼피노 베스트 메뉴로는트러플 아란치니 + 우니 파스타 or 라구 파스타 + 헌터스타일 치킨 카차토레 이다!​​앞으로도 해년마다 볼피노를 방문해야지~~!💗💗​​ 
​​청담  맛집 [볼피노] 미쉐린  2020​​새로운 친구도 만날겸 저녁먹을겸 와인이나 마시자 하고 도산대로쪽에 있는 볼피노를 예약!​예약을 친구가 해서 몸만 간거라 먹을땐몰랐는데 먹고나서 후기 쓰려고 검색해 보니까미쉐린  2020에 선정되었더라구요그래서 압구정 맛집, 청담 맛집으로 유명한가봐요​*네이버예약 안받고 전화예약만 됩니다*​매일 12:00 - 22:3015:00 - 18:00 브레이크타임- 라스트오더 런치 14:00, 디너 21:00단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 무선 인터넷 청담 볼피노 메뉴들어가면 옷 받아주시고 테이블이 세팅되어 있고 착석하면 메뉴판 한장씩 주시는데솔직히 메뉴판 가독성 개나줘버림 ​정렬도 똑바로 안되어 있고 글씨 너무 작아서 읽히지도 않아서 한참봤다.  볼피노 메뉴판 그리고 촛불에 의지해서 봐야하는데 옆테이블은 아예 폰 후레쉬 켜서 읽고 있는 사람도 있었습니다ㅋㅋㅋ​​TRUFFLED ARANCINI (SIX EACH) 가볍게 트러플 아란치니 6알이랑, 생 페투치네면으로 만든 FETTUCINE 'ALFREDO ALLA VOLPINO, 토마토 소스에 건조 리가토니면 파스타인 RIGATONI ALLA NORMA(SICILAIN TOMATO CLASSICI)와 스파클링 와인으로 CAVA어쩌구 한병 시켰습니다. 파스타 이름 생각 안났는데 설명보고 최대한 맞췄습니다. 혹시 아닐수도​​ Seleccion Especial 스파클링 와인 무난했어용와인은 Seleccion Especial ​자세히 보질 않았는데 아마 2010년 이후꺼 같아요살짝 쌉쌀한 산미 살짝 올라오는데 끝맛은 안 떫고 깔끔초딩입맛이라 탄닌감 많은거 못마시는데 마실만 했어용 청담 볼피노 볼피노 실내 분위기는 촛불들 덕분에 예쁘고 아늑하고요 친구가 찍은 갬성사진 쎄볐습니다. 인스타스타가 되어가고 있는 인잘알 프렌즈 지나가다 잔 비어가는지 체크하시고 채워주는 기본적인 서버를 해주십니다.앞에는 가벼운 에피타이저로 막대기랑 얇게썬 고기랑 같이 먹었어요  볼피노 트러플 아란치니여러가 섞어서 튀긴 트러플 아란치니가 젤 먼저 나왔고 앞에 소스 발라 먹었는데 소스가 넘 맛있었어요  볼피노 파스타 가져다 주는데 꾸리꾸리한 치즈냄새가 좀 훅들어오더라구요맛있었습니다 고급스러운맛. 그런데 다 식고 소스만 찍어 먹어봤는데 진짜 짰어요 식기전에 드세용  사진찍는데 포크로 냅다 찝어가시는...¯ࡇ¯ ​뭔가 생긴게 K떡볶이처럼 생겼는데 파스타 씹는 느낌이 살짝 밀떡 잘라먹은 식감?아무튼 토마토 소스 존맛! 바질향도 좋아용 좋은 분위기~ 식사 양은 많지 않지만 다들 음식을 많이 먹지 않는 편이라셋이서 딱 와인한병이랑 먹고 나오기 좋았어용담에 간다면 스테이크 먹어보고 싶어요 볼피노 맛집조명 분위기는 넘 예쁜데 그림자져서얼굴이 예쁘게 안나오더라구여​아무튼 가게 분위기도 좋고가격도 그렇게 비싸지 않고 맛도 좋았어요! 데이트하기도 좋아보여용 #청담데이트코스추천  사공 집가던 김에 셋이서 현대백화점에 크리스마스 느낌으로 잔뜩 꾸며놓은거 구경하고감 저도 압구정에 살고싶어요 ㅜ 사람많은건 넘 싫지만.. 좀 무섭게 생긴 동물 친구들이랑 풀로꾸며놓은 오두막이 있는데 오두막은 아홉시에 문 닫습니다 쁘이생각보다 더 잘 입고 다니는 le숏코트 ​음…그럼이만 ​​  볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 
​정통 프렌치 코스요리 파씨오네미쉐린  2022특별시 강남구 언주로164길 39 2층 파씨오네특별시 강남구 언주로164길 39 ​​​​4월에 다녀온 파씨오네 리뷰입니다.호족반이 일층에, 파씨오네는 이층에 자리잡고 있어요. 파씨오네 간판이 잘 보이지 않아서 호족반보고 찾으면 쉽게 발견 가능! 발렛 가능합니다. ​왼쪽에 계단으로 이층에 올라가면 미쉐린과 블루리본 딱지가 엄청 붙은 파씨오네 입구를 마주할 수 있어요. 뭔가 더 기대되는 느낌… ​기본 테이블 세팅입니다, 디너 코스요리 95,000원. 미리 예약을 했기 때문에 자리 안내해주시고 금방 셰프님이 오셔서 메뉴 설명을 해주십니다. 파씨오네의 시그니처! 칠판에 직접 적은 메뉴와 셰프님의 설명! 열심히 귀기울여 들었지만 금새 잊어버립니다… 산펠레그리노탄산수 한병 시켜서 세팅되고 코스요리가 진행됩니다. 식전빵 맛있었던 기억… 샐러리 슾도 맛있었던 기억… 다른 음식들도 고개를 끄덕이며 먹었던 기억 ㅎㅎㅎ 생각보다 코스수가 많다고 이야기 했던거 같아요 ㅎㅎㅎ 소르베로 입가심 해주고 메인 메뉴가 나옵니다. 처음 메뉴 설명해주실때 양, 닭, 오리가슴, 항정살, 한우중에 고르면 됩니다. 저희는 양과  항정으로 선택! 좋은 선택이었다…^^ 고기가 다 부드럽고 소스들도 맛있었어요. 보기에도 예쁘고 ㅎㅎㅎ ​​디저트로 아이스크림! 그리고 밀푀유까지! 기념일이라고 하니 초도 꽂아 주셨어요 ㅎㅎ 뭔가 애처로워 보이는건 기분 탓이겠죠 ㅎㅎㅎ ​전체적으로 음식은 다 좋았는데 분위기가 조금 산만했어요. 제가 앉은 테이블이 옆테이블과 뚫려있는 칸막이? 하나두고 완전 붙어있었는데 옆테이블에서 기침을 엄청 해서 ;;; 진짜 남자 여자가 번갈아가며 기침을 계속!!! 하는거에요 ㅠㅠ 손으로 막지도 않고ㅠㅠ 아니 자리를 이렇게 붙여 놓을거면 아예 막힌 칸막이를 해주지 ㅠㅠ 라는 생각이 들었어요. 아직 코로나 진행중인데 매우 찝찝 했습니다. 이건 뭐 제가 앉았던 자리가 문제였을거 같은데 거의 옆에 앉은거처럼 대화 내용 다 들리고 ㅋㅋㅋㅋ 테이블 간격 없는거 극혐인데 딱 그런 자리에 앉아 버렸네요 ㅠㅠ ㅎㅎㅎ 음식들 맛있었지만 빨리 먹고 일어나고 싶은 기분이 들었던… 자리탓에 전체적인 아쉬움이 남은 파씨오네였습니다.​​​​​​​​​​#파씨오네 #기념일맛집 #레스토랑 #기념일저녁추천 #파씨오네메뉴 #압구정로데오맛집 #맛집 #프렌치레스토랑 #프랑스요리 #강남레스토랑 #강남맛집 #프렌치식당추천 #이방원셰프 #프렌치코스요리 #프렌치디너 #디너코스 #미쉐린2022 #미쉐린레스토랑추천 #파씨오네디너  
오랜만에 만난 지니슬조합 ★드디어 로 컴백한 지니지니 환영식겸 셋이 보았당 ♡ ㅎㅎㅎ그 동안 가보고싶었던, 근처의 파스타 맛집으로 유명한 볼피노에 미리 예약하고 방문했다.​​​#볼피노 #맛집 #미슐랭맛집​ 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 ​압구정로데오역에서 걸어가기엔 조금 먼 나는 차를 가져가서 오고가기엔 편했으나 와인을 못마셨네,,,,,,,,,,,,,, ^^* ​​ ​문어샐러드, 트러플아란치니, 우니파스타, 오징어먹물펜네를 주문했다.이동네가 다 그렇듯 가격은 사악하고 양은 창렬,,, ^^*분위기 + 맛으로 먹는거죠 ​ ​볼피노 내부 분위기 찍으려다 실패사람이 너무 많아서 미처 못 찍었다코로나로 자영업자들이 힘들다 하지만 유명맛집들은 불황을 모른다.​ ​식전햄이라니감격이걸 보니 더욱더 와인이 생각났으나 꾸욱 참았다 ㅠ,ㅠ​ ​​식전빵 대신 이렇게 과자스틱..?이랑 프로슈토 조합도 신선한 것 같다.양이 매우 적음 주의​​ ​​트러플 아란치니, 문어샐러드 :)파스타 3 vs 에피타이저 2 파스타 2 조합중에 더 많은 메뉴를 먹어보고 싶어서 후자로 선택했다.​​ ​​​​​​그리고 볼피노의 대표메뉴 중 하나인 오징어먹물펜네 파스타!​ ​명성에 맞게 넘므 맛있었당 +_+진지하게 폭풍 수다떨다가도 한입 먹고 잠시 말을 멈추게 하는 고런 맛  ​​역시 에서 파스타 맛집으로 몇년째 유명세를 떨치고 있구나 싶었당미슐랭에도 연속으로 등재되고 있는 볼피노 bb​​ ​​​그리고 우니파스타.​​ ​​신선한 우니와 탱글탱글 파스타면이 잘 어우러져서 계속 손이가는 맛이었당오징어먹물펜네랑 우열을 가리기 힘듦 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​​두 친구들은 와인을 한잔씩 마시구 나는 스파클링으로 ★ㅎㅎ 맛있는 음식에 오랜만에 만나는 친구들과 즐거웠던 저녁,,,내가 밖에서 놀고 본인은 집에 있으면 밥도 안챙겨먹고 계에에에에에에속 언제오냐고 연락을 해대는 펭이때문에 일찍 집으로 왔지만,,지니슬과 담엔 더 오래 많이 놀아야겠땅 ^^*​​포스팅 끄읕 
​​변덕이 엄청 심해 무언가를 꾸준히 해본 적이 없는 내가 요즘 블로그에 맛이 들려 꾸준히 글을 올리고 있다. 이러다가 또 언제 맘이 바뀌어 그만둘지는 모르겠지만 일주일이 지난 지금 아직까지는 재미있어 당분간은 진짜 열심히 해 볼 생각이다. 히히히히  ​ 런치 5만원으로 즐기는 프렌치 코스요리 파씨오네​ LOCATION파씨오네특별시 강남구 언주로164길 39 골목골목 모든 카페와 식당이 다 핫플이고 맛집밖에 없다는 에 위치하고 있다. 평일 낮에 갔는데도 사람이 바글바글한 게 여기는 진짜 언제오나 항상 사람이 많은 것 같다. 호족반 건물 이층이라 찾기는 매우~매우 쉽다.​번호: 02-546-7719주소: 강남구 언주로164길 39매일 12:00 - 22:30브레이크 타임(15:00~18:00)일요일 휴무 런치코스  50,000원/ 디너코스 88,000원 ​ INTERIOR파씨오네는 날씨 너무 좋은 봄 날 프랑스 소도시를 거닐다가 배가 고파 들어간 쪼꼬만 식당 느낌이다. 리틀프랑스~    문 앞에서 부터 나를 반겨주는 미쉐린과 블루리본 :)문을 열고 들어오면 QR체크인 하고 손소독 하고 온도체크 하는 곳이 있고 쭉 들어와 예약자 이름 말하면 자리를 안내해주신다.   왼쪽은 화장실 들어가려고 서 있다가 소심하게 카메라 들고 찍었다.  블로그 안 할 때는 그냥 기분으로 음식 사진만 몇 장 찍었는데 블로그 시작한 후로는 이곳저곳 열심히 찍고있다. 근데 되게 부끄럽다. 같이 간 사람한테도 쫌 미안하고ㅋㅋㅋㅋ몰라 그래도 당분간은 열심히 할 거야! MENU요기는 셰프님이 직접 엄청 큰 칠판 들고 오셔서 오늘의 메뉴를 설명해주신다. 메뉴는 런치 50,000원이고 메인요리로 한우를 선택 시 15,000원 추가된다. 나는 엄마랑 양이랑 항정살을 시켰다. COURSE식전빵이 나왔다. 따뜻해서 맛있었다. 빵을 원래 좋아해서 방금 나온 따뜻한 빵은 종류에 상관없이 항상 맛있게 냠냠 먹는다.   코스의 시작을 알리는 아뮤즈부쉬설명해주셨는데 사람이 너무 많아 시끄럽기도 했고 마스크를 껴서 잘 안들렸는데 먹어보니까 오른쪽은 토마토 카프레제 왼쪽은 키쉬였다.카프레제에 식용 꽃이 올려져있어 너무 예뻤다. 맛도 상큼상큼 ! 고수도 들어가있는것 같았는데 나는 고수 극호라 향이나 맛이나 모든게 다 너무 좋았다! 왼쪽에 있는 키쉬도 맛있었다. 나 키쉬 안좋아하는데 한 입만 먹으니 맛있더라.​ 다음으로 나온 초당옥수수 스프다. 초당옥수수가 요즘 시즌이라 그런지 아주 달달했다. 안에 베이컨이랑 크루통이 들어가 있었다. 개인적으로 진짜 맛있게 먹었던 샐러드따뜻하게 조리된 아스파라거스(살짝 튀김?느낌이였는데 엄청 맛있었음) 위에 콜드 샐러드 얹고 파마산 치즈랑 크림소스 뿌렸는데 정말 맛있었다. 첫 맛에는 트러플 향도 살짝 느껴졌는데 맞는지는 모르겠다.​  갠적으로 아스파라거스 샐러드랑 요 해산물 요리가 젤 맛있었다. 바닷가재 소스에 홍새우랑 볼락 그리고 오징어가 들어갔는데 소스도 너무 맛있었고 홍새우가 랍스터맛나서 너무 좋았다. 탱탱한 살이 진짜 랍스터 같았다. 열받아서 빨개진 새우 안져아하는데 요건 진짜 새우의 재발견...!  드디어 나온 메인으로 왼쪽은 양 오른쪽은 항정살이다. 내가 항정이랑 양 중에서 고민하니까 엄마가 나 먹고 싶은 걸로 두 개 시키라 해서 양이랑 항정 시켰다.엄마는 양이 조금 질기다고 하셨는데 나는 괜찮았다. 처음 딱 먹을 때 양 냄새가 사알짝~나긴 했으나 민감한 사람 아니고는 괜찮을 것 같고 나는 원래 양 잘 먹어서 괜찮았다. 항정은 쫀득쫀득 기름기 가득하여 맛났지만 나는 항정보다는 양을 더 맛있게 먹었다.    마지막으로 나온 디저트요거트 아이스크림이랑 밀푀유가 나오는데 마지막까지 맛있어서 기분 좋게 만든다.요거트 아이스크림에 패션후르츠랑 산딸기가 토핑으로 올라가있는데 달달하면서도 과일이 시큼하다. 밀푀유도 적당히 달고 부드러워 마무리디저트로 찰떡이였다. ​​이 근방에서 가성비 가심비는 최고인 것 같다. 요리도 다 맛있고 디저트까지 하면  요리가 꽤나 많이 나오는데 50,000원의 가격으로 이렇게 즐기는게 진짜 죄송할 정도! 굳이 아쉬웠던 부분을 찾으라면 사람이 많아서 그런지 서빙 속도가 바로바로 되는 편은 아니였는데 오히려 나는 그냥 이야기 하고 폰도 보고 시간 가지면서 천천히 먹을수있어서 좋았다. 다만 텀이 길어지면 조금 불편해 하시는 분들도 계시니까~​​재방문해도 만족도가 너무너무 높은 파씨오네 ! 블로그 시작한 후로 예전에 여기도 좋았는데~저기도 좋았는데~ 하면서 생각난 곳이 너~무 많은데 조만간 다시 가서 다 ~블로그에 올려버릴거다. 블로그 꿀잼♥ ​​#맛집 #프렌치레스토랑 #파인다이닝 #가성비레스토랑 #핫플 #미쉐린맛집 #미쉐린 #미슐랭맛집 #도산맛집 #압구정로데오맛집 #압구정로데오파인다이닝 #압구정맛집 #압구정파인다이닝 #압구정프렌치 #파씨오네런치 #파씨오네 #파린다이닝추천 #가성비코스요리 #가성비맛집 #블루리본맛집추천 #맛집추천 #청담맛집 #청담맛집추천 #청담동가성비맛집 #코스요리 
있을 재특별시 강남구 언주로168길 19 1층 있을 재(在)​영업시간 월-토 12:00 - 22:00Break time 15:00 - 17:30 ​ 발렛 가능#있을재 #압구정맛집 #압구정로데오맛집 #도산대로맛집 #맛집 #미슐렝 #미쉐린 #미쉐린2022  있을 재는 '뚜또베네'와 '팔레드고몽'에서 10년 넘게 몸담았던 이재훈 셰프가 오픈한 비스트로이다.있을 재 음식들은 식사 메뉴로도 좋지만, 와인과 함께하면 극대화된 맛을 느낄 수 있다고 한다.아쉽게도 우리는 점심시간에 갔고 이후 일정이 있어 와인과 함께 할 수 없었으나, 다른 분들은 와인과 함께 즐기는 것을 추천합니당 🥂💕​주말에는 예약이 많이 차 있어서 평일 오전에 캐치테이블을 이용하여 예약을 했다 있을 재는 2022년 미쉐린 에 이름을 올렸다 !​  내부는 우드톤으로 되어 있으며 중간 중간에 화분들이 배치되어 있다.와인과 꼭 페이링해서 음식을 즐겨야한다고 소문이 나있는 레스토랑인만큼 레스토랑 내부 중간에는 와인잔들이 진열되어 있고 와인 냉장고에는 와인이 종류별로 구비되어 있다. ​레스토랑이 온도가 너무 낮아 추웠는데 담요도 가져다 주셨다. 在가 수놓아져있다  음식을 주문하고 나니 아뮤즈로 식전빵과 단호박 스프를 주셨다.개인적으로 단호박을 별로 좋아하지 않는데 정말 맛있어서 싹싹 긁어먹었다 💛 명란 마스카포네 - 28,000원​백명란, 마스카포네, 적양파, 사과 처트니, 쪽파, 구운빵이 나왔고 취향대로 빵에 얹어 먹으면 된다고 한다.빵에 마스카포네를 바르고 그 위에 파와 양파를 송송 얹어서 백명란을 얹어 먹으면 진짜 너무 맛있음 ... 명란만 올려먹으면 짜지만 마스카포네를 올리니 단짠단짠의 조화가 너무 좋았다ㅋㅋㅋ와인과 먹으면 진짜 너무 잘어울릴 것 같았다..​오빠는 별로라며... 왜 이 가격에 이걸 먹냐고 투덜거려서 나 혼자 다먹음 헿... 😍 존맛인걸 ?  따야린 - 32,000원​따야린은 세이지 버터에 비빈 이태리 북부식 생면과 블랙 트러플을 올린 파스타이다여기 오면 꼭 시켜야하는 베스트 메뉴라길래 시켜보았는데 매우 잘한일인듯하다​사진을 찍고 나면 직접 비벼주신다​와.. 전혀 느끼하지 않고 너무 부드럽고 트러플이 중간에 씹히는 맛이 예술임 ㅠㅠㅠ 너무 맛있당..너무 맛있어서 몇분만에 클리어한듯 ㅋㅋㅋㅋ 이거 강추❤️ ​ 볼로라식 라자냐 - 32,000원​배가 엄청 불렀지만 앞의 음식들이 너무 맛있어서 기대치가 엄청 높아진 상황에서 라자냐가 나왔다두근두근 💓일단 비쥬얼은 합격했으나 한입 먹고 깜놀!진짜 너무 짰닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 내가 먹어본 라자냐와는 달리 고기가 퍽퍽해서 토마토소스에 찍어서 먹었는데 .. 그래도 너무너무 짰음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠와 서로 눈치싸움하다가 남기고 나왔다😅​다음번에 따야린과 다른 메뉴를 먹어보러 또 가고 싶다그때는 꼭 와인과 함께 먹어야지!!!​끝. 
#볼피노 #맛집 #청담맛집​​​​ㅎㅇ친구들이랑 다녀온 볼피노 후기​​예약은 친구가 해줬음본인 생일 기념으로 모이는건데본인이 예약 다해주는당신은 도덕책,,😉​최고의 친구, 추천합니다  볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 ​난 택시타고 갔는데찾아보니 주차는 발렛이고 2시간까지 무료라고함​도착하고보니세시셀라 형훈텐동 아우어 어찌고저찌고그 근처임​​친구가 쿠촐로테라짜 거기랑같은계열이라구 하더라구여​쿠촐로테라짜는 그저와인먹고 만취해서집가서 밥상뿌순 추억이 다인 저,, 푸항항​​​​볼피노 메뉴​ 볼피노 메뉴​우리는 비프 카르파치오트러플 아란치니 (<- 유명하대)​파스타는우니 파스타토마토 리가토니​먼저 이렇게 시켰고나는 위염이 도져서못먹었지만..​친구들은 내추럴와인도추천받아서 테이스팅 해보고 시켰음와인 메뉴에 없는, 출시전인와인이었는데 와인사진 안찍어서 모르겠네..(봐도 모름​​​​ 이건 와인 메뉴​​​​​​ ​전반적으로 어두워서 편안한 분위기였고바로 앞에 살롱에 나무가 그득해서괜히 더 예뻤음​​​​​ ​메뉴 정독 중​거의 메뉴학 박사딸 기세;​​​​​ ​식전빵 그리시니프로슈토랑 함께 나옴​​​​​​ ​프로슈토가 어찌나 촉촉하고 맛있던지​그리시니에 말아서 호다닥 먹었는데입에서 녹아내리는 부분이어요..🤤​​​​그리고 곧이어 나온 트러플 아란치니​ 트러플 아란치니 (\19,000), 6개​ ​아란치니는 몇 년 전에시칠리안 레스토랑 가서 한 번 먹어보고이번이 두 번째였는데​넘넘 맛있었음​​ 튀김 부분은 누룽지처럼 찰지게 고소하구안은 촉촉해서 순삭​​​​​  ​기름지고 꼬소한 아이올리 소스 얹어먹으면트러플이랑 눅진하게 잘 어울려서입에서 살살 녹음​​​​​​​ 비프 카르파치오 (\38,000)​ ​밑에 안심을 잘 잘라서샐러드 말아먹으라고친절하게 알랴주심​​​​​ ​아니 이거 치즈가 존맛이라핵존맛이었음;;;;;​왕촉촉한 안심이랑 치즈...<3사랑혀,,사랑혀~~!!!!​​​​​​열심히 먹고 있는데 나온 파스타​ 리가토니 알라 노르마 (\29,000)​요건,.내입맛엔 그냥 무난햇나봐왜냐면 맛 기억 1도 안남 푸항항​​​​​​ ​아마 아는맛이었나봄...​​​​​​ 우니 파스타 (\34,000)oh oh 우니파스타 oh oh​​​​​​​ ​사진 보니까 다시 침고이는거머선일이냐 진짜루 ㅠ​사진 다 찍을때까지기다렸다가 서버분이찰지게 비벼주심​​​ ​소스랑 면에 배어든 우니윤기 흐르는거봐말모 맛잇겟쥬?​​​​​​ ​한입크기로 말아서 호로록진짜 고소하다​세상 크리미하고 맛있음 ㅠㅠ엄청 촉촉하고​​​​​ ​이건 중간에 안주하라고서비스로 준 튀김 (?)​옥수수 전분을 버터와 반죽하여,,어쩌구,, 설명해주셧느데 까머금 푸항항​​​​​​​ 찍어먹으라고 준 매콤한 아이올리 소스콕 찍어서 먹으면​먼가 감자 튀김 같은포슬포슬한 식감에 고소하고 맛있음​​​여기 까지 먹고 살짝 부족해서랍스타 링귀네를 추가로 시킴​ 랍스타 링귀네 (\38,000)​랍스타 비스크, 사프란이 메인랍스타 살도 들어감​​​​ ​사프란을 세제로 먼저 접한뼛속까지 코리안으로서​세제맛 나는 파스타는맘에 들지 않앗던거애,,​사프란을 섬유유연제로 만난 순간부터난 돌이킬 수 없는 강을 건넌것이긔,,​​할많하못그래두 면은 아주 맛났구요?​여하간 저의 픽은비프 카르파치오 <치즈가 존맛이구 걍 미쳣슴우니파스타 <우니is뭔들 공식은 백전무패임​이렇게 엿어요​​​​​맛있게 잘먹었음그럼 20000 끗~ 
볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 ​​회사언니 생일 겸 결혼 축하 기념으로 방문한 도산대로 맛집 볼피노​미쉐린  선정 레스토랑이라하여 매우 기대하며 방문했다​가게 앞으로 가니 통유리 안으로 오픈키친이 보이는데 어디가 문인지 한참 찾았는데 우리가 간쪽이 뒷문이였음...ㅋㅋㅋ​뒷문 정문 둘다 출입가능한데 우린 오픈 주방이 위치한 뒷문쪽으로 입장​​내부에 손님이 가득했고 상당히 어두운편인데 우리가 앉았던 자리는 유독 더 어두워보였다... 음식사진도 찍기 힘들었다 ㅠㅠ​같이 방문한 동료들이 내가 블로그를 하는지 모르기 때문에 내부 사진은 거의 찍지 못했음 ㅋㅋㅋ​메뉴가 생각보다 많았는데 트러플 아란치니, 문어샐러드, 라구파스타, 우니파스타, 오징어먹물펜네파스타 주문!​식전 음식으로 긴 막대기같이 생긴 과자와 프로슈토가 나왔는데 프로슈토를 과자에 돌돌말아먹으니 꿀맛이였다​  ​트러플 아란치니와 아이올리소스 19,000원 감자,아페리디보 그린 올리브, 파슬리를 곁들인 문어샐러드 27,000원​트러플향이 엄청 강하게 났던 아란치니  ​내가 트러플을 별로 안좋아하나..? 싸구려 입맛인지ㅋㅋ 내 입맛에는 다소 쏘쏘였는데 동료들은 다들 맛있어했다​문어 샐러드는 문어가 매우 부드럽고 야들야들 식감이 좋았다 전혀 질기지 않음​감자도 포슬포슬하고 신선한 느낌이 퐉! 드는 샐러드였다 ​  ​우니 파스타 34,000원 ​우니의 맛을 증폭시키기 위해 보타르가와 각종 천연 해산물로 만든 스탁을 최상급 올리브오일과 섞어 먹는 파스타*볼피노에서 사용하는 우니는 최고의 맛을 위해 매 시즌 가장 신선한 지역을 선별​비주얼이 매우 좋다 ㅋㅋ 사진찍고나서 쓱쓱 섞어먹음 ​건면으로 만들어진 오일 파스타 위에 신선한 우니가 가득 올려져있는데 고소 담백하니 맛이 좋았다​  ​오징어 먹물 펜네 파스타 29,000원 ​쫄깃한 식감이 너무 좋았던 오징어 먹물 펜네 파스타 ​펜네면이 크림소스와 잘 어우러지고 쫀득쫀득한 식감이 너무 좋았다​위에 올려진 바삭한 식감의 튀긴 가루는 뭔지 모르겠는데 바삭 고소하고 전체적으로 다 잘 어우러져서 너무 맛있었음 싹싹 긁어먹었는데​ 볼피노에서 먹은 메뉴중에 제일 맛있었다 !! ​  ​라구 볼로네제 파스타 29,000원​자극적이지않은 볼피노 특제 라구소스 , 골수, 생 탈리아텔레 면이 어우러진 가정식 맛의 파스타​생면 식감이 좋았던 라구 파스타 ​직원분이 직접 옆에 있는 골수를 넣어 섞어주시는데 섞기전에 사진 먼저 찍으라고 기다려주심 ㅋㅋㅋ 왕 친절​ ​음식 다 먹고 테이블 깨끗히 치운 다음에 냉장고에 보관해 주신 케이크 가져와서 간단히 축하파티​케이크는 먹지않고 그대로 포장해서 가져왔다​코로나 시국에 결혼준비하느라 맘고생 심했던 언니ㅠㅠ 결혼 축하해요 !!​  ​여기가 볼피노 정문 !!!  ​입장할때는 뒷문으로 들어가고 퇴장은 정문으로 ㅋㅋㅋ​다 먹고 나와서 다시 들어가는 척 설정샷 찍다가 빵터졌다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​맛있고 분위기 너무 좋았던 볼피노 커플들 기념일이나 소개팅 할때 방문하면 매우 좋을듯 ​조만간 다시와서 오징어먹물펜네파스타 또 먹어야지!!​​​#강남맛집 #청담맛집 #도산대로맛집 #맛집 #청담볼피노 #청담레스토랑 #강남레스토랑 #파스타맛집 #미쉐린맛집 #청담파스타맛집 #도산대로파스타 #기념일맛집 #데이트 #소개팅맛집 
앗녕하세요얼마전에 오랜만에 칭구들을 만나맛집에 갔어요 :) 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩  예약은 전화로 했구15:00 - 18:00 브레이크타임입미다발렛 당연히 가능해용 :)​ 민트색 문이 넘 예뻐서 찍었는데직원분이 저희 보고 문열어주시려다사진찍으니 뒤돌아 가셨다는 머쓱 ㅎㅎ  메뉴에요저 메뉴판 실제로 보면 엄청 큰데좀 한눈에 들어오진 않앗어요 ㅎㅎ​저희는 미리 찾아보고 맛있다고 하는걸루 시켰어요파스타 맛집이라구 해서 파스타 두개 시켜떠요트러프아란치니, 라구 파스타, 새우 소세지오징어먹물 펜네 파스타 ,헌터스타일 치킨어쩌구화이트와인 3잔 시켰어요​배 안고파서 3개만 시키려다 직원분이양 적다구 해서 4개 시켰눈데양 많아서 마니 남겼어요🥲​내부 사진을 따로 찍진 않았는데테이블 간격도 넓구고급지구 연말모임 소개팅하기에 딱 좋았어요​외투도 걸어주시구 서비스두 좋았어요 :) 에피타이져로나온 프로슈토와 웰컴스틱 모두가 한잔이면 취하는 알쓰라글라스와인을 주문했는데​글라스 와인에도 종류가 레드와인 화이트와인각각 3종류가 있어 좋았어요​잔당 (15000-25000)이구  한잔이 굉장히 많았어요반잔만 먹고 얼굴이 넘뜨거워서 남겼다뉸 스톨이 트러플 아란치니 (19000)제가 향에 엄청 민감해서트러플향 너무 강한건 안좋아하는데딱 맛있었어요 라구파스타 (29000)골수를 직접 섞어주셔서 특별했지만맛은 그냥 평범했어요쿱한남이 리얼 라구맛집 ෆ  오징어 먹물 펜네 파스타 (29000)이게 볼피노의 제픽 파스타에요식감이랑 풍미랑 환상적 ෆ  헌터 스타일 치킨 요리(35000)어떤 블로거 분이 강추해서 시킨 메뉴저는 이 안에 있는 콩이 참 맛있어서 콩만 먹었는데저 빼구 다들 콩을 안먹더라구요콩 싫어하시는 분이 생각보다 많은것 같아요암튼 고기 엄청 부드럽고 맛있었어요​암튼 저 오징어먹물파스타 먹으러 또 갈거에용 ෆ ​#맛집 #볼피노 #청담맛집 #압구정볼피노#압구정맛집 #청담볼피노 #볼피노 
미쉐린 에 등재된 근처에 위치한 "볼피노"예약은 필수입니다!​ 통유리로 되서 주방 안이 훤히 보입니다​ 진로 이즈백..?​ 안으로 들어가 봅니다​ 분위기 좋은 가게 내부​ 오픈 주방​ 고급스런 분위기​ 천장에 붙여논 사진들이 인상적​ 내부는 한눈에 들어올 정도로 그렇게 넓진 않습니다​ 우리가 예약한 자리​ 메뉴판​ 식전빵 대신 길쭉한 크래커와 올리브유가 뿌려진 프로슈토 햄이 나옵니다크래커가 맛있네요~​ 트러플 아란치니 - 19,000원​트러플 향이 진함~ 건강해지는 맛?따끈따끈한 주먹밥에 바삭한 겉 감과 미각을 자극하는 트러플 향생각했던 맛은 아니었지만 그럭저럭 먹을 만했음양에 비해 가격은 좀..​ 우니파스타 - 33,000원​ 직원분이 친절하게 우니를 골고루 면에 섞어줍니다.​시식을 해보니 성게알 비린맛이 전혀 안났음신선하게 관리된것 같지만 맛은 노멀?​ 서로인 스테이크  200그람 - 68,000원​호주 상위 등급인 MBS 5+ 와규등심을 고르곤졸라 버터에  조리​ 고기에 기름칠~고기맛은 있네요 ㅎㅎ역시 고기는 비싼맛큼 맛있음​ 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 *전화 번호010-2249-1571​*영업 시간매일 12:00 - 15:00 Lunch time (last order 14:00)매일 18:00 - 22:30 Dinner time (last order 21:00)​*주차 가능발렛파킹 
#압구정맛집 #맛집 #미쉐린 #이탈리안레스토랑 #있을재​ ​압구정  맛집 있을재있을 ; 在미쉐린 이탈리안 레스토랑​친구 생일이라 가고싶은 곳을 고르라고 했더니 맛집 있을재를 골랐더라구요 ^^그래서 머나먼 원정을 떠나봅니다사실 그렇게 먼 거리도 아닌데 자주 안가게 되던 압구정..저는 이날을 기점으로 압구정녀가 되기로 ㅋㅋ~그만큼 수준있는 이탈리안 레스토랑 다녀온 후기 남겨볼게요​ ​미쉐린에 이름을 올리는 있을재일단 분위기가 참 좋아요뭔가 어두컴컴한데 조명빨이 참 좋은 그런 공간이예요​ Previous imageNext image ​미리 예약 후 방문했습니다​저희는 식사 메뉴로 광어 세비체/감자뇨끼/따야린/명란 보따르가 링귀네후식으로 티라미수를 주문했어요. 제가 제일 늦어서 먼저 도착한 동행인이 카톡사진으로 메뉴판을 보여줬었어요아 나는 뇨끼하고 따아린이 맘에드는데 하면서도 조금 늦어서,마음대로 시키라고 했더니,내취향을 딱 골라서 두개 다 시켰더라구요센스쟁이들~ ^.^​ ​스타터로 제공되는 대파 수프가 나왔습니다. 배고팠는데 속을 따뜻하게 감싸주네요 ^^​ ​와인도 시켜주자구요!가벼운 스페인 화이트로 골랐어요 ^^​ ​화이트 와인을 따라주시는 모습을 한컷 찍어봅니다 ​ ​동행중에 한명이 논알콜이라 탄산수를 주문했습니다이것도 와인이랑 같이 칠링을 해주시네요~​ ​기분 좋은날이니 압구정  맛집에서 다같이 짠~​ ​있을재 분위기 너무 좋다고 대화하며 기다리니얼마 지나지 않아, 시킨 음식중에 광어세비체가 처음으로 나왔어요!​ ​모양새가 엄청 먹음직 스럽네요~​  ​개별 접시에 놓아주는 동행인 친구참 가지런히도 놓아줍니다~ ^^​ ​세비체는 원래 본토스타일로 하면 해산물을 시트러스 베이스(레몬,라임,자몽,오렌지 등등)의 소스에 일정 시간동안 적셔서 산에 익히는 음식인데요. 요새는 드레싱 개념으로 고명위에 뿌리거나, 밑에 깔아서 나오기도 합니다. 있을재의 세비체는 소스를 드레싱 컨셉으로 잡는 스타일이에요.​상큼해서 입맛 돋아주기 아주 적격이였고 너무 신선했어요~ ㅎㅎ​ ​오 먹어보고 싶었던 뇨끼가 나왔습니다~! 제가 이탈리안 레스토랑 다니는 가장 큰 이유에요뇨끼 너무 좋아요!​ ​그리고 곧 동시에 생면과 블랙트러플을 이용한 따야린 파스타도 나왔습니다​ ​위에서 한컷! 이거 엄청 빨리 찍어야해요따야린의 노른자가 굳기 전에 할일이 있거든요​ ​서버분께사 사진 찍을 5초 기다려주시고바로 슥슥 비벼주십니다이 노른자를 비벼야해서 굳으면 안되는거거든요 ㅋ ​ ​다 비벼진 따야린을 한컷 찍어주죠이게 사진으로 보면 진짜 뭔데 저게 이러실수있는데한입 먹으면 아 여기 진짜 압구정  맛집이다 싶으실거에요!​ ​딱봐도 겉바속촉이 느껴지는 뇨끼에요​  ​동행인이 나올때마다 음식을 나눠서 주니깐 너무 편합니다~ ^^뇨끼를 나누는 와중에 한컷!​ ​동행인 친구가 참 곱게도 플레이팅 해줬습니다 ㅎㅎㅎㅎ따야린에서 계란 노른자의 맛이랑 블랙트러플의 맛이 너무 잘 어우러지고, 면 익힘도 너무 좋았어요! ​ ​와.... 뇨끼... 너무 맛있어요 ㅠㅠ 살짝 구워서 겉을 바삭하게, 속은 촉촉하고 포근하게 세상에...왜 돈을 열심히 벌어야 하는지 알게 해주는 뇨끼였어요!​ ​그리고 명란 보따르가 링귀네가 나왔어요! 보따르가(어란)처럼 건조명란을 위에 얹고 명란과 대파도 같이 볶아서 줬네요~ 명란향이 너무 맛있게 느껴집니다~ ^^ 분명위에서 음식 3개를 먹었는데도 침이 주르륵!​ ​먹음직스러운 컷 하나!명란이 촘촘하니 너무 기대됩니다​ ​또다시 배분해주는 동행인 ㅋㅋ이제는 자동으로 배식(?) 기다립니다​ ​건면 베이스이고, 딱 짭조름한게 입맛을 계속 끌어당기는 맛입니다~ 특히나 이날 주문한 화이트가 당도높지않은 깔끔한 화이트였는데아주 잘 어울렸어요마지막까지 어울리는 음식 덕분에 와인도 한병 다 비워냈어요사실 다 못마실줄 알았는데, 압구정  맛집 메뉴들이 하나 하나 다 너무 맛이 좋아서진짜 궁합이 너무 좋았습니다​ ​그리고 마지막으로 후식인 티라미수가 나왔어요​ ​일단 비주얼이 너무 예뻐서 근접해서 한컷! ​ ​동행인이 딱 3등분을 해줘서 먹는데 와.... 열심히 돈을 벌어야 한다는걸 다시 한번 느끼게 해주는 티라미수였어요​​  뭣하러 멀리까지 밥먹으러 가냐고 했던 제자신을 반성합니다압구정  맛집 있을 재이렇게 마음에 쏙 드는 퀄리티의 이탈리안 레스토랑을 저는 처음가봤어요!맛이면 맛, 분위기면 분위기,서버분들의 천절함까지,왜 모든 맛집은 이다 라는지 이유를 납득했네요​전 이제 압구정녀가 될꺼에영!또갈테야 잘먹고왔습니다​​ 있을 재특별시 강남구 신사동 644-7 1층 ​  ​ 
좋은 날... 좋은 음식너무 기쁜 일~ 이지요, 항상 즐기는미슐랭 여기저기, 오늘도~ 기웃 거려 봅니다​안뇽~ 안녕~오늘도 용기... 내어양키 스럽고, 섹시 하며, 내 맘대로적당히... 사는​미스터JK 임현필Man’s Life… Directo L'impressionabout Welcome to L'Impression Respecting ingredients from local terroir and the heritage of Korean gastronomy, we apply our genuine understanding of aging and fermentation to offer you a unique contemporary cuisine. By sharing our philosophy, inspiration and passion through our creations, we hope to...www.limpression.co.kr 요즘~ 코로나19... 때문에, 좋은 곳예약하기는너무나도 힘들어진 것은~ 왜? 일까요​아주... 운 좋게미슐랭 2스타~ 점심 예약, 캔슬시간을 잡았습니다 임프레션​조용하고, 아름다운~ 식사 후... 산책으로릴랙스 타임~ 즐겨 보세요​미리, 미리... 예약하셔서 4계절~ 즐기며, 런치 타임 점심 코스... 가성비아주~ 액셀런트​좋은 날, 좋은 곳재가 추천하고 싶은... 여기는미슐랭  2스타다이닝 레스토랑​아이들이 하원하는~ 5시 까지는우리 부부... 데이트 아뮤즈 부쉬​크래커, 방풍 된장, 엔초비, 타르트, 엉크루트여기서~ 가장 압권이었던​푸아그라너무... 맛있고~ 신선한 경험 점심에... 와인, 한잔 정도~ 괜찮, 괜찮​글라스 와인... 즐기는, 와이프샴페인~ 한 모금으로, 분위기 타는 ME​서빙하시는~ 분들이정말... 나이스 한, 미슐랭 레스토랑 병어, 브로콜리니, 아스파라거스, 퀴노아​저는~ 병어 껍질... 이렇게맛있고, 식감이 좋은지이제 알았네요~ 쏘스... 쏘, 쓰윗​엥언제... 다 먹은 건지 프레쿨라 파스타, 랍스터, 완두공​파스타는 면발이 생명인데랍스터 행님과 궁합 때문에... 플레이트할, 할타 먹을 정도~ 맛 소믈리에... 추천~ 이탈리아 오가닉바이오 코라​술~ 좋아하지 않지만콜라... 환장하죠​코라를 진심으로 대해주는~ 레스토랑20년 만에 처음입니다​체리 향이 좋은... 콜라 설명서빙까지~ 완벽한, 런치코스 브레드, 냉이 버터... 클렌저​소르베로... 메인 요리 먹기 전, 입가심내 입~ 안... 정화되는기분까지​빵으로~ 배는 든든셔벗... 입은 살살 양 등심 통구이​결혼 전~ 양고기를 먹어본 적이 없다몽골에서 자란... 장인어른, 덕분에와이프는~ 양고기... 특급 사랑​저는, so~ so  한우 스테이크​30일 동안... 정성이라는 쏘스를 더한숙성으로~ 만들어진... 쇠고기​포크, 한 점 찍어서입으로 들어가는 순간~ 이것슨​살살... 녹는 것이꼽배기~ 오더 했을걸... 하는 후회하는 순간, 빈 접 시ㅋ 화이트 아스파라거스, 플로탕트, 금귤​모든 게... 끝~ 이지만오늘 마지막까지, 호로록... 호로록​진심~ 오랜만에맛있는... 음식을 먹었습니다 내가... 10년 정도미슐랭 찾아 다녀봤지만​지금까지~ 가장, 완벽한 곳을찾았다​서빙, 분위기, 음식최고... 트리플 악셀~ 같다​임 현 필나의... 이름을 걸고, 추천합니다 저는... 와이프와 감동했고빨리~ 다시 예약해서​의... 가을 풍경과 함께임프레션즐길 계획입니다​2022년... 미슐랭  3스타꼭~ 되시길, 바래요 임프레션특별시 강남구 언주로164길 24 5층 ​적당히... 삽시다인생은 1번~ 뿐​모든 게계획한 대로 될 리가 없으니닥치는 대로~ 행복하게 살아갑시다오늘, 지금, 이 순간을즐기세요​졸라 짧은 인생~ 쫄지 마시고요…쪼... 대로 삽시다​43살... 양키 아저씨미스터JK 임현필​자... 그럼뽀까~ 뽀까, 설레는~ 마음으로나는 듯이 가겠습니다​다음 이야기까지~ 싸비스, 싸비스...ㅇ_______________ㅇ​ ​ 
얼마 전 언니 덕에 호강하고에서 프랑스 여행한 기분 마저 들어서행복한 시간을 보내고 왔던 날.​덕분에 값진 음식 편안하게 먹고와서남겨보는 리뷰♥​​청담 압구정로데오  미쉐린 프렌치 파인다이닝 레스토랑비스트로 드 욘트빌BISTROT de YOUNTVILLE ​​​미쉐린  2022 에도 선정된이미 너무나 유명한 코스 요리 전문점.​​비스트로 드 욘트빌 위치 강남구 선릉로158길 13-7 1층지하철 이용 시압구정 로데오역 4번 출구가 가장 가깝다., 청담 근처에서 기념일 레스토랑을찾고 있다면 일단 여기부터 찜꽁해보시라. BISTROT de YOUNTVILLE특별시 강남구 선릉로158길 13-7 이안빌딩 1층 ​비스트로 드 욘트빌 영업시간매일 11:30 - 22:00​​비스트로 드 욘트빌 브레이크타임15:00 - 18:00라스트 오더 13:30, 20:00​​비스트로 드 욘트빌 예약 방법캐치테이블 이용보통 당일이나 익일 예약은 어려운 편.주말은 더더욱 어렵기 때문에미리미리 체크!예약금 9만원.매장 이용 시 가격 계산할 때 차감 계산이아니라 예약금은 취소를 해주는 방식이다.​​비스트로 드 욘트빌 전화번호02-541-1550​​비스트로 드 욘트빌 주차발렛 파킹 으로 가능 ​​우리는 약 일주일 전 캐치테이블 을 통해서그 다음주 금요일 런치 12:30 타임예약을 했다.​비스트로 드 욘트빌을 가기 위해서 연차를낸 나의 열정...ㅋㅋㅋ​언니가 좋은 곳 데려가준다고 하는데그깟 연차!아낌없이 쓸 수 있지후힛! ​​​지도를 보며 찾아가며 예약된 시간 10분 전에 도착..!​입구부터 미쉐린  인증 스티커가붙어있는 것을 보니 더더욱맛이 기대되었다.​2022 미쉐린  스티커는내부에 부착되어 있었음! ​​​비스트로 드 욘트빌은2009년 11월 오픈했다고 한다.역시 유명세에는 그간의 축적된연륜과 지켜온 방식이 있기에가능한게 아닐까!​무려 13년이된 히스토리가 있는 레스토랑!프렌치 셰프 ' 토미 리 ' 가프랑스의 작은 마을 욘트빌을 생각하며만든 레스토랑이라고 한다. ​​​내부도 정말프랑스 마을에 있는 레스토랑 같다.​마치 유럽여행에서 언젠가 가봤을 것 같은분위기..!​여행에 온 것만 같은 착각이 들어서참으로 행복했다. ​​​들어오면서 느낀 점!이 입구가 어바웃타임에서 본 듯익숙한 느낌의 구조라서 괜히 설레었다. ​​​붉은 포인트에 금장 벽 테두리 장식이프랑스 작은 영화관 느낌도 나고..히히 ​​​금요일 1시 기준.평일이지만 많은 사람들이예약을 하고 차례대로 방문하고 있었다.​평일에 나만 회사 틀어박혀서일했던 거야..?ㅋㅋㅋ​주말 같은 따뜻한 분위기를 만끽하며... ​​​비스트로 드 욘트빌 은음식도 음식이지만 서비스가 일품.​자리를 안내해주시면서겉옷을 옷걸이에 걸어 보관해주신다.​자리에서 일어날 때도요청하지 않아도 바로 가져다주셔서섬세함에 감동. ​​​내부 인테리어는파리 그 자체!   ​​​비스트로 드 욘트빌 하면가장 유명한 이 예쁜 접시.​꽃 장식과 골드 테두리가운에 비스트로 드 욘트빌 로고가영롱하다.​이런 분위기 일줄 알고일부러 옷도 내 옷 중에가장 고급스러운 코트까지꺼내입었는데히히그러길 잘했다. ​​​자리를 안내받자마자의첫 인상이 이 플레이트여서기분이 좋아진다.​누구든 셔터를 누를 수 밖에 없음.. ​​​식전 빵을 내어주시는지이렇게 버터도 미리 준비가 되어있다.​작은 버터가 왜 이렇게 귀여운 건지!  ​​​한참 사진을 찍고 있다가메뉴판을 주시며 메뉴 설명을 해주셔서열심히 듣고, 신중하게 메뉴 고르기.​평일 런치 기준A 코스, B 코스두가지 코스 종류가 있다.​​​비스트로 드 욘트빌 코스 요리 메뉴전채 + 메인 + 디저트 + 커피 OR 차와 쁘띠프르​A 코스 기본 가격 55,000원A 코스는 클래식 4코스전채, 메인, 디저트 각각 한개씩골라야하고​B 코스 가격 82,000원B 코스는 3 코스메인 메뉴만 정하면 된다.​​우리는 런치 코스A 코스 - 어니언스프 / 생선요리 - 농어 / 럼주 케이크B 코스 - 한우 채끝 등심 통후추 스테이크이렇게 골라서 주문했다.​맛있어보이는 메뉴가 워낙 많아서 참 고르는데참 오래 걸렸음.​달팽이, 오리 다리 콩피, 양갈비 구이 등 메인 종류가 다양해서...!미리 고민해서 가는 게 좋을 것 같다. ​​​그릇 사진만 30장은 찍어왔네..ㅋㅋㅋ예약 좌석마다 세팅되어 있는 이 플레이트​그런데 우리가 사진을 다 찍을 쯤,직원분이 오셔서 다 찍었으면그릇을 치워도 되는지 물어보셨다.​기분내기용이었던 것으로..!센스 센스 ​​​음식이 나오기 전 무릎에 제공해주신 천깔아서 맛있게 먹을 준비이 ​​​애피타이저로 나온 메뉴식감이 참 좋았다.파사삭 하면서 안에 들어있는내용물이 감칠맛이 나서..!어란이라고 하셨나...으 기억안나는 내가 싫어..! ​​​꺄 그리고 갓 구어져서 나온 바게트.같이 제공되는 참치와 버터랑 곁들여먹으라는안내를 해주셨다.음식이 나올 때마다 먹는 방식을 알려주셔서좋았음 ​​요 참치는 뭔가 나도 집에서이것 저것 넣고 해볼만한 것 같은데!바게트와 참 잘 어울렸다. ​​​그리고 내가 너무나 좋아하는어니언 스프​우리가 전채 음식으로 어니언스프 를선택했는데!입맛을 돋구는데 탁월했다, ​​​아래 쪽에 빵이 깔려있어서스푼으로 퍼서 함께 먹으면 된다. ​​​위에 녹아있는 치즈와 함께 먹으면어니언 풍미가 더더욱 꼬소~ ​그리고 수란과 베이컨이 올라간 리오네이즈 샐러드.​난 이 샐러드가 맛있어서 생각이 난다.히히 ​​​배가 고파서 에피타이저를 주시는대로호로록 하고 다른 분들은어떤 코스 요리를 먹나 거울을 통해슬쩍 슬쩍 구경하고히히 ​​​여유 부리며 있으니드디어 나온 우리의 메인 디쉬​내가 주문했던 통후추 채끝 등심 스테이크 와언니의 생선 스테이크!​접시 자체가 프렌치 요리 느낌 물씬 물씬 나서그런지 음식도 정말 프랑스 감성 낭낭 ​​​통후추 스테이크 굽기미디엄 웰던.감자 퓨레와 함께구운 채소와 먹으면 정말 꿀맛!​이 정도 굽기로 요청드린게 정말잘한 것 같다는 생각을 했다.부드럽고 육즙 가득!그런데 후추향까지 더해지니간도 딱 잘 맞았다. ​​언니의 생선 요리​이날의 생선이 농어 였기 때문에농어를 구워서 주셨는데!조개와 함께 바닥에 깔린 소스를찍어서 먹으면 됐다.​부드럽고 알찬 생선 살이 일품! ​​​더 상큼한 맛을 더하고 싶다면레몬즙 뿌리기  ​​​난 이날 구운 야채들이 너무 맛있었어서집에서 앞으로 미니 양배추 사다가구워먹어야지 싶었는데,,ㅋㅋ연습 좀 해봐야겠다. ​​​기념일에 정말 제격인 메뉴.역시 한우 스테이크!히히​만족스러웠던 디쉬였어서다음에 와서도 또 먹고 싶을 것 같다. ​​​한입 잘라서 퓨레 묻히고 함냐함냐참으로 만족스럽게 먹었다. ​​​그리고 직원분이 들고오신 엄청멋진 가방 안에 들어있던 다양한 차 종류.​그 중 한가지를 고르면따끈한 물을 이후에 제공해주신다.​직접 티를 우려먹을 수 있음..!​티가 싫다면 커피도 가능하다.​나는 블루 마운틴 이라는 티백 픽 ​​​그리고 따뜻한 물잔과 함께 나온귀요미 마들렌. ​​​코스 요리 디저트 답게작은 사이즈가 너무나 귀엽다. ​​​그리고 B세트 디저트인 밀푀유.​밀푀유 먹고 싶다고 노래 부르고 있었었는데,아니 비스트로 드 욘트빌에밀푀유 가 디저트로 픽스 되어있으니기분이 정말 좋았다.ㅋㅋ ​​사진 촬영을 하고 나서직접 와서먹기 좋게 커팅을 해주시는데,굳이 사진 안 찍을거면바로 커팅 부탁드리면 된다. ​​​그 사이 향긋한 차를 우러내고제공된 디저트 함께 플레이팅 되어있으니배부른데 안배불러.디저트 배는 따로니까아 ​​​그 사이 추가로 나온럼주에 절인 케이크와 생크림.​아니 근데 이 케이크ㅋㅋ진짜 술맛 난다.약간 취하는 느낌은 그냥 기분탓이었을까 ​​​커팅된 밀푀유 한입 가득 넣고천국~ 느끼고 ​​​기분 좋게 배부른 선에서마무으리.ㅋㅋ​사실 다 먹지는 못했다.너무 배가 불러서!​럼주 케이크는 다음에는 안할래..그렇게 추천하지는 않겠다..! ​​​비스트로드 욘트빌 화장실내부에 화장실이 있다.여성 1칸, 남성 1칸다행히 편하게 이용했음.화장실 중요하신 분들 쳌 쳌 ​​​그리고 멋지게 계산하는 우리 언니ㅋㅋㅋㅋ​언니 나 호강했어 덕분에..너무 고마와.. ​​평일 낮볕 잘드는 시간에 이런 여유 얼마만이야.​행복하게 마무리하고언니랑 우영미 맨메이드 카페로고고!​만족스러운 미쉐린  투어.​앞으로도 르꼬르동블루 파티셰 베이커리 카페와미쉐린  레스토랑 투어는 계속된다..!​​프렌치 파인 다이닝 레스토랑 새로운 경험.기분 좋았던 시간​청담  맛집 뽀개기리뷰 끝♥ 
 미쉐린2020 맛집볼피노(VOLPINO)미쉐린2020에 소개된  맛집 중 하나인볼피노(VOLPINO)에 다녀왔어요 :)​주차하고 들어갔는데...제가 들어간 문은 후문이었더라구요 ㅋㅋㅋ맞은편에 정문이 있습니다​  ​​찾아오는길 :  강남구 도산대로45길 10-7 K빌딩 1층런치 : 12 - 15 / 디너 18 - 22:30주차 : 발렛예약 : 010-2249-1571​* 예약 안하고 가면 이용이 힘들 수 있으니, 꼭 예약 하고 가세용​ 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 ​​홀 분위기노란빛의 조명과 와인색의 쇼파가 이색적인 분위기를 가진 곳이었어요​​  ​​- 볼피노 메뉴 -​전체요리 - 중간 파스타 코스 - 메인요리 - 사이드메뉴 순으로 되어 있고요코스요리 느낌 받고 싶으시다면 요 순서로 쭈루룩 시키셔도 좋을 듯해용​저는 그냥 요런 순서 상관없이 맘에 드는 요리로 선택 후,한번에 주십사 부탁드렸네요​​  ​​식전 메뉴로긴 막대 스타일의 과자와 하몽? 같은 짜고 얇은 고기가 함께 나와요전 과자만 입맛에 맞았어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​볼피노 가면 꼬옥 먹어야 한다는"트러플 아란치니와 아이올리 소스"​소스도 맛있고트러플 아란치니도 맛있고~~~아란치니는 손가락으로 OK만들때 'O'정도의 크기였고소스도 참 맛있었어용​​  ​​반 갈라보면 트러플 향 뿜뿜하는 양념된 밥이 나오고소스는 기호에 맞게 양껏 찍어드시면 됩니당​​  ​​"우니 파스타"​우니의 맛을 증폭시키기 위해보타르가와 각종 천연 해산물로 만든 스탁을올리브 오일과 섞어 먹는 파스타라고 해요​면은 스파게티니 건면을 쓰고요​​ ​​직원분께서 면에 우니를 직접 섞어주시거든요그래서 사진 찍을거면 미리 말을 해야 잠시 기다려주세용 ㅋ​​  ​​맛있게 비벼진 우니스파게티를 잘 먹으면 됩니당우니맛보단 향이 더 가득 느껴지고바다 느낌을 느낄 수 있는 스파게티였어요​​  ​​여자 둘이 이렇게 먹었는데디저트 먹으러 가기 전양으로 적당했어요​남자분들은 양이 좀 적다고 느끼실지도 모르겠네요​​  ​​그 다음으로는 스퀴드 쉬림프 소세지 펜네를 시켰어요​면은 압출식 먹물 펜네였구요​신선한 해산물로 소세지를 만든게 위에 올라왔고딜, 페코리노치즈, 크림, 브레드 크럼이 들어간크림파스타였어요​​  ​​꾸덕한 크림은 아니었고 크리미한 크림이었고요펜네 씹히는 식감도 좋았어요해산물로 만든 소세지는 살짝 짰어용​​파스타 종류도 너무 다양하고면 자체부터 고퀄에 식감도 좋고맛도 있어서나중에 생각나면 다른 음식 맛보러 또 갈거 같아용  볼피노 방문 후기 끝. 
테이블 세팅파씨오네특별시 강남구 언주로164길 39 ​​추천 : ✅✅✅✅가격 : 런치 50,000원(스테이크 한우로 변경시 +17,000원)​예약 : 전화 or 네이버예약주차 : 발렛가능 (+3000원)​꿀팁 : 3인 이상 룸 이용 가능​ 가성비 프렌치 코스요리를 찾는다면 파씨오네​​ 더우니 물 한잔 벌컥벌컥 버터와 식전빵아뮤즈부쉬치즈를 녹여 만든 샐러드해산물 라따뚜이한우 스테이크 +17,000하나는 양갈비 스테이크하나는 한우 스테이크를 시켰는데,다음에 간다면 가성비 다이닝에 맞춰양 갈비 스테이크로 2개 시킬 듯하다.(스테이크에 비해 양 갈비 맛이 더 나았던 거 같다) 디저트+아이스크림, 커피 (사진은 깜박)​​파씨오네는 호족반과 그루브 스토어 위 2층에 위치하고 있다.​약간은 간이 강한 것 같기도 한 느낌이 들었지만파씨오네를 추천하는 이유는.. 근처에서 즐길 수 있는 5만원대 코스요리이기 때문이다.가성비를 생각한다면 만족스러운 곳.​처음 방문할 때는 45000원이었는데,올해 50,000원으로 오르더니 다음 달부터는 55000원으로 오른다고 한다.방문하실 분이 있다면 그전에 가본다면 좋을 것 같다.​(물가도.. 파인다이닝 가격도 다 오르는구나....내월급은 언제.......) 
#볼피노 #청담동맛집 #청담동파스타 # #맛집 #파스타 #라구파스타 #미쉐린 #볼피노 #볼피노오징어먹물펜네파스타 #서로이웃 #서로이웃환영  안녕하세요? 오늘은  파스타 맛집 리스트에서 항상 빠지지 않는 #볼피노를 소개해보려고 해요 :)​2021년 미쉐린 로 선정되었다고해서 완죤 기대기대 했어요.​ 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 저희는 차를 가져가서 발렛파킹을 했어요.가게 앞 골목이 매우 좁고 양방향 통행이 가능해서 진짜 복잡했던,,평일 런치에 방문했는데 이 정도면 주말에는 대중교통을 이용하시는게 좋을 것 같아요.  프로슈토와 그리시니메뉴를 주문하자마자 프로슈토와 그리시니가 나왔어요.짭잘한 #프로슈토​와인과 메론이 생각났던 ㅜㅜ그리시니에 돌돌 말아 먹었더니 감칠맛 대박!넘 맛있었어요.​배는 더 고파지고 … 트러플 아란치니 (19,000원)먼저 나온 #트러플 아란치니!볼피노에서 다들 트러플 아란치니 시키시더라구요~ ​평소에 은은한 트러플 향을 좋아하는 저는 트러플 향이 너무 강해서 거부감이 들었던 아란치니 였어요.튀김 옷도 아주 바삭하지 않았구요 ㅜㅜ​같이 나온 아이올리 소스를 찍어 먹으면 되는데저는 굳이 ,, 음음음​넵 건강한 맛,,,이네요 ~~!  딸리아뗼레 라구볼로네즈 (29,000원)다음으로 나온 파스타는 라구라구~~라구는 무조건 #딸리아뗄레면 아니겠습니까?​기대를 가득가득하고 한 입 먹었는데고기도 가득 있고 괜찮다아앙,,?​벗 인생라구는 아녔슴돠,,가격 대비 걍 그럼..  열심히 섞어주심. 골수를 열심히 섞어주십니다.시각적인 퍼포먼스가 넘 좋았어용 ㅎㅎ  오징어 먹물 펜네 오징어새우 소세지 (29,000원)마지막으로 먹은 파스타는 #먹물펜네 입니다.딜 향이 강하게 났어요.​오징어와 새우 소세지가 참 맛있었던?​펜네가 생면인 건 처음 보네용~페코리노 치즈가 부드럽게 맛의 밸런스를 맞춰주더라구요~~!  ​​ #볼피노 방문 후기 ..는!​넘 기대를 많이 했었나봐요 ,,전체적으로 무난무난한데 가격대가 있어서 다시 방문한다면 생각 좀 해보고 갈 것 같은?​전체적인 서비스는 넘 좋았어요!물도 알아서 채워주시고,, 넘나 친절하셨음!!​  오늘도 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.​우리 더운 여름 맛집 탐방으로 이겨보자구요~~!.이열치열.​​ 
총 평:  유명맛집, 예약필수 오픈키친, 코트랙⭕️ 아우터보관 굳파스타 스테이크 JMT 다만, 갈때 마다 파스타 염도가 달라짐... 그래서 주문 전 좀 더 덜 짜게 부탁드려야 함 여기도 역시나 유명해서인지 케바케, 서버분들은 친절했고 염도빼고는 맛있는 스테이크와 파스타 ​웰컴푸드 역시 최👍고 술땡기는 프로슈토로 시작.....  볼피노  강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩영업시간 매일 12:00 ~ 15:00 / 18:00 ~ 22:30L.O  런치 14:00 / 디너 21:00단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 무선 인터넷발렛 3,000✨ 주말에는 무료로 운영하는 공영주차장 이용하면 좋을 듯​볼피노의 매력적인 민트, 주황입구 사진은 없지만  대신 볼피노내부샷​배가고파 메뉴도 정신없이 고르고나니메뉴판 찍는것도 까먹음  ​개인적으로, 메뉴판이 프랑스어라 무슨 말인지 모르겠다...그냥 재료를 유심히 봤다   옥토퍼스 샐러드 26,000아몬드 밀크 브라인 포크찹 39,000페투치네 알프레도 파스타 29,000멧돼지 라구 탈리아탈레 파스타28,000​ 그리시니와 프로슈토짭쪼롬하니 목구멍을 탁 침..이때 술이 콸콸콸 들어가야하는데   36개월 숙성 #파르미지아노치즈감칠맛의 깊이를 신경 써봤다는 문구로시선이 머물다👀 ​역시 생면파스타 쫄깃 존맛탱 치즈 풍미는 미쳤음​다만 식으면 느끼해짐...빨리드세효   ​볼피노 시그니처메뉴​멧돼지 라구파스타서버분이 골수를 직접 긁어 자리에서 퍼포먼스​눈앞에서 순식간.... 먹는재미와 보는재미  등심이라 그런가 퍽퍽해보이지만포크찹 입에 넣으면사르르르​사과소스 샐러드 한입하면 느끼함 싹-   접시를 보는 순간 분명 쉐프님들은좋아하시겠지저희 엄청 맛있게 먹었습니다!!!  ​ 맛집스테이크 맛집파스타 맛집찾으시는 분어두운 소개팅장소 찾는 분#추천 ​네이버 예약 ❌ 전화 예약 ⭕️해산물 < 고기여기는 70~80% 해산물 캐츄얼 레스토랑이라 의외로 시끌시끌함#비추천   ​ +최근 역시 고기는 빠질 수 없음등심등심​   수제 돼지뽈살 베이컨27,000볼피노 수제베이컨로마 3대 파스타 중 하나매콤한 토마토소스의 파스타 맛​새우소시지 오징어먹물 펜네 파스타 28,000​이 집 요물은 펜네 파스타였다.왜 메뉴판 상단에 있는지 알았다개인적으로 펜네면 안좋아함안 좋아하는 분도 도전해봐야함JMT​크리한 느낌이 느끼하지않은 절제된 맛​쫄깃한 펜네, 새우와 버무려진 크런치한 식감의 재료는무엇이었을까 아무튼 맛있는 맛  #데이트장소 #청담맛집 # 
  파스타 맛집 볼피노 VOLPINO 매일 12:00 - 22:30 15:00 - 18:00 브레이크타임 ​​ 파스타 맛집이라고 불리는 볼피노미쉐린 선정된 파스타 맛집 방문방문  우리는 볼피노를 가기위해서 2주 전에 예약을 해두었다.미쉐린 볼피노는 예약없이는방문이 어렵다고 한다.​​​​​​​​​​​ 평소에 파스타를 즐기지는 않지만, 파스타 맛집으로 알려진 볼피노 VOLPINO너무 궁금했다.우리가 예약한 시간은 12:30 - ​​​​​​​​​​​​ 와일드 머쉬룸 샐러드 23,000원 볼피노에서 제일 처음 나온 메뉴볼피노 와일드 머쉬룸 샐러드다.이 샐러드는 뭔가 그냥 쏘쏘 -색다름은 크게 없었다.​​​​​​​​​​​​​​​ 문어 샐러드 26,000원 볼피노 검색하면 정말 많은 후기가 나오는,문어샐러드와, 트러플 아란치니 19,000원 ( 6알 )문어샐러드에 문어랑, 트러플 아란치니와 궁합굿굿 쟙쟙 문어 샐러드는 뭔가 차가운 메뉴일거라고생각했는데, 따~뜻하게 나왔다.​​​​​​​​​​​ 우니 생면 파스타 33,000원우니를 좋아한다면, 우니 생면파스타도 좋아할 맛나는 개인적으로 생선 알류는 좋아라 하지않기에우니 생면파스타 메뉴는 쏘쏘 파스타 맛집이라고 하는 이유는 알겠다.면이 정말 쫄-깃했다​​​​​​​​​​​​​​​​​ 우니생면파스타가 나오면 직원분이 이렇게쉐킷 쉐킷 해주신다.우니알을 섞어 섞어 그래서 우니알 맛이 많이 나진 않았다.​​​​​​​​​​​ 오징어 먹물 펜네 파스타 28,000원  볼피노 검색하면 제~일많은 사진을 차지하고 있는,오징어 먹물 펜네 파스타 이 파스타는 스멜이 가장 좋은 파스타였다. 생면으로 만들어진 쫀득함 먹물펜네 하얀색은 해물 소세지,새우로 만들어진 소세지 새우덕후인 내가 조아할 맛 쫀 - 득 - 쫀 -득식감도 좋고 맛도 좋고꾸덕 꾸덕 ​​​​​​​​​​​​​​​ 볼피노 라구 파스타 29,000원 골수가 들어간 파스타처음에 직원분이 설명해주실때골수가 들어간다고해서 엥..?골수??골수가 들어간다고?저 위에 보이는 뼈..(골수)를 숟가락으로 판 다음에,면에 넣고 쉐킷 쉐킷 ​​​​​​​​​​​​​ 이것이 골수다처음에 아..나는 안먹어야겠다..했는데...골수맛(?)은 전혀 안났고,오히려 파스타가 굉장히 부드러웠다​이색적이다..특이한 파스타이다..볼피노 예사롭지않다.​​​​​​​​​​​​  직원분이 골수를 넣은 라구파스타 쉐킷 쉐킷해주시는 영상으로 마무으리 -​ 파스타 맛집 볼피노 -인테리어도, 분위기도 너무 좋았다.연말에 예약해놓고 방문하기에 너~무 좋을듯 하다.​​​​​​​​​​ 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 ​ 
사랑하는 친구 생일 기념 퇴근하고 압구정 에 위치한 프렌치 레스토랑 파씨오네에 방문했다. 아.. 케이크랑 꽃 주문을 잘못해서 퇴근하고 뛰어다니느라 죽는 줄 알았다. 상월곡에서 길음역 갔다가.. 미아역 갔다가 다시 압구정으로 😂  파씨오네는 압구정 로데오역 5번 출구에서  방향으로 9분 정도 걸어야 도착한다. 건물 2층에 자리하고 있었다. 이 날 하필 새신발을 신어서 뒷꿈치 다 까지고 진짜 난리도 아니었다. 나 자신 칭찬해…   파씨오네는 2018년부터 2021년까지 미쉐린 에 선정된 찐 맛집이다. 두근두근.. 맛있는 요리들은 언제나 날 행복하게 하지!  자리에 착석하고 나니 셰프님이 오셔서 오늘의 메뉴를 설명해주셨다.  사진이 조금 지못미.. 셰프님.. ​ 디너코스 88,000원어뮤즈 부쉬 /왼쪽은 돼지고기가 얹어진 브리오슈빵 한 입 딱 먹은 순간 동공 확장.. 입맛 제대로 돋우는 어뮤즈 부쉬였다. 오른쪽 요리는 스푼으로 잘 섞어서 먹으면 되는데 상큼한 소스에 아보카도, 브로콜리 등이 섞여 있다. 아보카도랑 브로콜리 평소에 입에 대지도 않는데 맛있게 먹었다는 거.. 역시 음식은 누가 어떻게 요리하는가가 중요해.  호밀빵/따끈따끈한 식전빵도 서빙해주셨다. 세상 부드럽고 고소해 한 번 더 리필 요청했을 정도로 맛있었다. 버터까지 곁들여 먹으면 최고.  땅콩 단호박 스프(버터넛스쿼시) /처음에는 땅콩 단호박 스프라고 하셔서 - 땅콩에 알러지가 있는 관계로 - 화들짝 놀라 다시 여쭤보니 땅콩 모양의 단호박이라 땅콩 단호박이라고 부른다고 했다. 암튼 달달한 단호박 스프에 짭쪼름한 새우가 더해져 식감까지 완벽하게 사로잡았다. 속을 따뜻하게 데워주는 것 같아 좋았다.  홈메이드 훈제연어 엔다이브/연어알이 올라간 소스와 훈제연어 요리. 소스는 사워소스 맛이 나서 개인적으로 좋아하는 맛은 아니었지만 친구는 좋아했다. 회 특유의 생선냄새가 나지 않아 정말 좋았다.  버섯 리조또/얇게 슬라이스된 새송이 버섯 아래 보면 보리로 만든 리조또가 있다. 새송이 버섯은 입 안에서 녹는 듯 부드럽게 조리되어 식감이 우수했다.  해산물 야채 스튜/문어, 오징어,새우와 바삭한 볼락튀김에 바닷가재로 만든 비스크 소스와 야채를 더한 요리. 볼락의 껍질은 바삭하고 새우와 문어, 오징어는 탱글해 씹는 맛도 있었고, 또 의외로 해산물이 아스파라거스랑 잘 어울려서 놀랐다.  클랜져 : 청귤레몬셔벗/메인 요리 식사 전 입 안을 정리하기 딱 적당하게 상큼한 셔벗이라 좋았다.  메인 요리 : 오리 가슴살/17,000원 추가하면 한우로 바꿀 수 있고 그 외 선택지는 오리, 닭, 양, 항정살이 있었다. 이 날 아침부터 삼시세끼 하루 종일 먹었더니 속이 약간 더부룩한 감이 있어서 오리로 선택했다. 적당히 기름지면서, 또 담백해 만족스러웠다. 메쉬드 포테이토와 오리의 조합이 조금 신선했지만 맛은 좋았으니! 이번에 처음 알게 된 식재료가 있는데 파스닙이라고 시베리아랑 유럽 쪽에서 재배되는 뿌리식물이라 했다. 썰어서 한입 먹었는데 달달한게 마나 고구마 먹는 것 같았다. 알고보니 설탕당근으로 불린단다. 암튼 전체적인 구성과 식감이 조화로웠다.  디저트 : 밀푀이유, 카모마일 차, 아이스크림/차 종류는 카모마일, 얼그레이, 커피 중 선택 가능하다. 나는 카모마일을 좋아해 따뜻한 카모마일을 주문했고, 친구는 커피를 주문했다. 원래는 밥 먹고 밀푀이유 먹으러 가려고 했는데 디저트로 밀푀이유 나와서 깜놀! 심지어 너무 맛있었다. 아이스크림도 상큼 달달한게 마지막 입 마무리하기 딱 좋았다.  혼자 사는 친구를 위한 맞춤 케이크! 케이크 남겨서 음식물 쓰레기 되는거 안좋아해서 가성비는 떨어지더라도 작은 도시락 케이크를 준비했다. 대학시절부터 지금까지 한결같이 친하게 지낸 친구. 기뻐하는 모습을 보니 오늘 절뚝거리며 꽃과 케이크를 찾으러 다닌 하루가 보상 받는 기분이었다. 생일축하해 마뿌렌- 💓 
​​​​​​​​​오늘은 예전에 다녀온 청담 볼피노를 포스팅해보려고 해요!작년에 다녀온 곳이라 현재와 조금의 차이는 있을 수 있으나,저희가 주문했던 메인메뉴에는 큰 차이가 없는 듯 하여 포스팅을 남겨보아요 :D사진 찍어 놨었는데, 그냥 없애기 아쉽더라고요...헤헤♥​​​​​​​볼피노전화 : 010-2249-1571위치 : 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩영업시간 : 런치 - 매일 12:00 - 15:00 (라스트오더 14:00), 디너 - 매일 18:00 - 22:30 (라스트오더 21:00)주차 : 주차가능 (발렛파킹)​​​​​에 워낙 맛집들이 많지만, 대표적인 파스타 맛집으로 유명한 곳이에요 :)게다가 이번년도에도 미쉐린 2021에 선정된 곳이더라고요!​​​​ ​​​​​​​​​저희는 주말 런치타임에 방문했었어요 :)비니는 맥주 한잔 먼저 주문하고 시작하더라고요ㅎㅎ저희가 주문한 메인 메뉴는 야생멧돼지라구 탈리아탈레 파스타와 스테이크를 주문하였었어요 :)​​   ​​​​​​​​먼저 식전에 나오는 프로슈터와 스틱 :)주문한 메인메뉴 나오기 전까지 기다리면서조금씩 먹었었답니다-!최근 다녀오신 분들 확인했는데, 여전히 동일하게 나오고 있더라고요 :D​  ​​​​​​​​메인메뉴 나오는데까지 조금 시간이 걸렸지만, 이런저런 얘기하면서 기다렸었답니다 :)그리고 나온 메인메뉴들!파스타와 스테이크, 그리고 사이드로 포테이토까지 모두 나왔어요 :D !​​ ​​​​먼저 야생멧돼지라구 탈리아탈레 파스타 !사실 평소에 탈리아텔레면을 좋아하기는 하는데,야생멧돼지라는 것을 보고 바로 궁금해서 주문했었어요 :D플레이팅 모습은 이름 그대로 야생멧돼지라구 탈리아텔레 파스타였고,고기 맛은 생각보다 약간 특유의 향이 있더라고요 :)​​ ​​​​​​ 저희 부부는 개인적으로 먹을 만 했으나,제 생각에는 약간의 호불호는 있을 수 있는 메뉴일거같았어요!아무래도 고기향같은데에 민감하신 분들이 많으시다보니, 주문하실때 한번 더 생각하시면 좋을 듯 해요!​​  ​​​​​​그래도 오일리한 느낌으로 저희는 맛있게 먹었답니다!고기 소스도 듬뿍 들어있었고, 특유의 향도 즐길 만 했었어요 :)​​ ​​​​​​​​그리고 나온 메인 스테이크!정확히 어떤 종류로 주문했었는지는 잘 기억 안나나, 아마 와규였을거같아요 :)처음에 고기 나왔을때에는 생각보다 그램수가 작구나 생각했는데,또 막상 다 먹고나니 배부르더라고요 ​​​​​​​함께 나온 포테이토도 바삭하고 갓 튀긴느낌이라 너무 맛있게 먹었던 사이드였어요 :)​​  ​​​​​​​고기도 저희가 원하는 굽기로 잘 구워지고, 간도 적절해서 너무나 맛있게 먹었답니다 :D정말 파스타 맛집으로 알려져있으나, 고기는 언제나 사랑인거 같아요_♥​​ ​​​​​​​비니와 함께 주말 점심 먹으며, 여유롭게 주말을 즐겼던 하루였어요  :)역시 맛있는거 여유롭게 먹을때가 주말은 최고인거같아요ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​​​​​마지막은 머리가 짧던 예전 저의 사진으로 마무리_♥분위기도 좋아서 데이트하기에 너무나 좋은 곳 같아요!​ ​​​​ 파스타 맛집, 청담동 파인다이닝 찾으시는 분들미쉐린 2021에 선정된, 청담 볼피노 너무나 추천드립니다 :D좋은 분위기에 친절한 서브까지! 데이트하기에도 좋은 곳이에요! 볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 ​ 
강남  코스요리임프레션미쉐린 ​​​안녕하세요 :)밀린 육아일기 잠시 뒤로 미루고더 늦어지기 전 생일 때 다녀온 강남 코스요리,, 임프레션 후기를 적어봅니다 !​​​​​  ​​​강남  코스요리 임프레션평일 디너로 예약을 하였고코스요리로 제철 식재료를 사용하여계절에 따라 메뉴 변동이 있어요 !​​​​ ​​​넘 멋진 공간.미쉐린레스토랑이라 더욱 기대되었던 곳이기도 해요!​​​​  ​​​웰컴 편지와 봉투에는코로나 시대에 어울리는 마스크가 들어있었어요 ㅎㅎ​​​  ​​​오늘의 메뉴! 두근두근​​​​ ​​​첫 요리를 보자마자 신랑과감탄을 했지 뭐에요!이것이 요리인가 예술인가!​​​  ​​​먹기 아까울 정도로음식 하나하나에 정성이 가득 들어가 있는느낌이더라구요 ^^​​​ ​​​겨울 회와 무가다랑어 젤리​​​ ​​​빵과 곁들여 먹을 수 있는 버터를직접 만들어주십니다!보는 재미 먹는 재미 쏠쏠하네요 ^^​​​  ​​​전복도 직접 가져오셔서 보여주시고요!​​​ ​​​유자 소스를 뿌려줬는데 처음 느껴보는색다른 맛이었어요 :)​​​ ​​​숙성오리. 딸기. 아몬드​​​ ​​그리고 메인 요리인 숙성 한우. 풋마늘. 소 뽈살. 더덕 그라탕. 발효 계절야채​​​ ​​​새로운 음식이 나올때마다하나하나 정말 친절하게 설명해주셨어요​​​​ ​​​그리고 마지막은 디저트 ~~딸기. 요거트. 마데이라 소르베​​​ ​​​센스 넘치는 Happy Birthday​​​ ​​​따뜻한 차도 한잔 즐기며식사를 마쳤습니다!​​​ ​​​나가는 길에는 선식과 핫팩까지챙겨주셨는데요 ^^​특별한 식사에 서비스도 완벽했던강남  코스요리. 임프레션​전체적으로 맛도 좋고특별한 맛을 경험해볼 수 있게 해준신랑에게 감사 ^^​​​ 임프레션특별시 강남구 언주로164길 24 5층 ​​​ 
​ 파스타 맛집 ‘볼피노’에 다녀왔어요​여기는 2021년 미쉐린 로 선정 된 곳인데요주말이라 사람 많은건 당연하기에 5시반 예약하고 갔습니다.  ​ 핫플식당들은 역시나미리미리 예약이 필수더군요… 다른파스타 맛집 전화했는데 이미 예약 찼더라구요 ​​여기도 시간대 맞춰서 겨우 했던 듯 해요밖에 서서 기다리긴 싫으니까 예약 필수 ! ​​​전 라구파스타에 환장해서 ㅎ  라구파스타에 엄청난 기대를 걸고 갔어요​ ​GLASS 레드 와인 15000​​내부 인테리어 넘나 취저​이탈리아 여행 갔을 때 티본 스테이크 먹으러 갔던 식당 분위기랑 비슷해서 이탈리아 갔을 때 생각이 났어요인테리어가 완전 유럽 식당st​​​이 날은 임피리얼팰리스에서 호캉스하러 간 날 남자친구 생일이라 저녁 먹으러 간 곳인데임피리얼도 유럽풍인데 식당까지 유럽유럽한날 이었네요ㅋㅋㅋㅋ​​​기본으로 나오는 길다란 크래커과자랑 올리브유가 뿌려진 프로슈토 햄 과자에 햄 올려먹으면 맛나용​​​ ​트러플 아란치니와 아이올리 소스​트러플 향 물씬 ​트러플 좋아하시는 분들은 추천임돠(트러플이랑 나랑은 인연 없는것)​​ ​​라구 볼로네제 & 골수​골수를 라구 볼로네제에 비벼 주십니다​​ ​​이런 비쥬얼 탄생​​골수가 섞여져서 더 풍미가 느껴진 볼로네제 JMT​​  ​​​그리고 우니파스타​성게알 듬뿍 올라간 파스타인데 비리지도 않고  먹을만 했어욤솔직히 와 맛있다 이건 아님​​하지만 라구는 존맛 인정 라구에만 자꾸 손이 가는것..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​분위기가 좋아서 이 날 소개팅도 여기서많이 하시는 것 같더라구요​​ 분위가 한 몫했던 레스토랑볼피노 레스토랑 리뷰였습니다 ;)​ 
 맛집<볼피노>  얼마 전 파스타 맛집으로 유명한 볼피노(VOLPINO)에 다녀왔습니다!이곳은 2020년 미쉐린 에 등재된 청담동  근처 이탈리안 레스토랑이고,파스타 맛집으로도 유명합니다!  평일에도 예약은 꼭! 하고 가시는 게 좋아요!​[영업시간]런치 12:00~15:00(Last Order 14:00)디너 18:00~22:30(Last Order 21:00)​예약 T. 010-2249-1571(문자도 답장 옵니다!)​  평일 점심시간에 방문했는데도꽤 많은 분들이 식사 중이셨어요.중요한 미팅도 있어 보였고요-!점심시간이라 밝은데, 저녁 시간에는 조명도 살짝 더어둡고 분위기 있더라고요.  코로나 때문에 무알콜 손세정제도 함께 나옵니다!​접시에 담겨있는 건 하몽이라고 생각했는데,알고 보니 이베리코 프로슈터였어요!하몽이랑 맛이 비슷한데,짭조름해서 입맛을 확 돋게 합니다!스페인에서 먹었던 하몽도 생각나게 했어요 ㅎㅎ같이 나온 스틱에 프로슈터를돌돌 말아서 드시면 됩니다!  [추천메뉴1] 라구 소스 파스타 / 29,000원  다른 라구 파스타에 비해 조금 더 독특한 점은 파스타에 소 골수가 들어간다는 것이에요!   소 골수를 라구 파스타 위에 얹은 후서버분이 잘 섞어주십니당!쉐킷쉐킷 섞어주시는 모습을영상으로 남겨보았어요ㅎ_ㅎ!​포동포동한 생 탈리아텔레 면이라구 소스와 굉장히 잘 어울립니다 :)진짜 맛있었어요!!!이 라구 파스타는 남녀노소 모두 좋아하실 것 같은 맛!   그다음으로 주문한 메뉴[추천메뉴2] 우니 파스타 / 33,000원 건면 위에 살포시 올려져 있는 우니를 잘 섞어 먹으면 되는데, 이것도 서버분이 직접 섞어주십니다!  우니를 섞어주시는 모습을 촬영해보았어요. 신기하죠??골고루 섞인 우니가 면과 잘 어우러지더라고요!​볼피노에서 사용하는 우니는 최고의 맛을 위해 매 시즌 가장 신선한 지역에서 선별하고 있다고 해요!살짝 비리고 짭조름한 바다 맛이 맛있어서소스까지 싹싹 먹었네요ㅋㅋㅋ저는 해산물의 비린 맛을 안 좋아하는데도입맛에 잘 맞았어요!비린 맛 안 좋아하시는 분들에게는살짝 호불호가 있을 수도 있는 맛입니당ㅎㅎ 이렇게 두 개의 파스타를 냠냠- 맛나게 먹었습니당!재방문 의사 200% 또 있어요-!     맛집 볼피노· 연락처: 010-2249-1571(예약 가능!)· 위치:  강남구 도산대로45길 10-7(발렛파킹 가능)· 운영시간: 매일 12:00 - 15:00Lunch time (last order 14:00) 매일 18:00 - 22:30Dinner time (last order 21:00)  볼피노특별시 강남구 도산대로45길 10-7 신사동 K빌딩 #미쉐린 #청담볼피노 #볼피노 # #맛집 #볼피노 #파스타맛집 #우니파스타 #라구파스타 
‘실천 유학의 선구자’ 정여창의 숨결이 서린, 함양 남계서원 위치 : 경남 함양군 수동면 남계서원길   정여창의 위패를 모신 함양 남계서원 전경(사진= 함양군청 제공) 덕유산과 지리산 줄기를 품은 경남 함양은 산천이 아름다운 고장으로 손꼽힌다. 더불어 선비의 고장으로도 통한다. 예부터 ‘좌 안동 우 함양’이라 하는데, 안동에 퇴계 이황이 있다면 함양에는 일두 정여창이 있다. 정여창의 위패를 모신 함양 남계서원(사적 499호)은 조선 시대 서원 초기 건물 배치의 전형을 제시했으며, 지난 7월 ‘한국의 서원’ 9곳에 들어 유네스코 세계유산에 등재됐다.  경사진 지형을 그대로 살린 건물 배치가 돋보인다.(사진= 함양군청 제공)  남계서원은 영주 소수서원에 이어 우리나라에서 두 번째로 건립된 서원이다. 1552년 개암 강익 선생이 정여창의 학덕을 기리기 위해 지역 선비들과 함양군수의 지원을 받아 건립했다. 1566년에 사액을 받았고, 1597년 정유재란으로 소실됐다가 1612년 중건했다. 이후 흥선대원군의 서원 철폐에도 살아남은 47곳 중 하나다. ‘남계’는 서원 앞을 유유히 흐르는 하천에서 딴 이름이다. 야트막한 언덕에 자리한 서원은 남계천이 지나가는 너른 들판 너머 정여창의 고향인 개평마을을 아스라이 굽어본다.   서원에서 ‘청렴’을 상징하는 배롱나무 (사진=한국관광공사 제공,  촬영 강민지) 조선 전기 사림파를 대표하는 일두 정여창은 퇴계 이황, 한훤당 김굉필, 정암 조광조, 회재 이언적과 함께 동방5현으로 불린다. 여러 차례 벼슬을 마다하다가 1490년(성종 21) 과거에 급제해 연산군을 모셨지만, 1498년 무오사화에 휩쓸려 유배지인 함경북도 종성에서 죽음을 맞았다. 이후 갑자사화 때 부관참시 당하는 비극까지 겪는다.   남계서원 홍살문 (사진=한국관광공사 제공, 촬영 강민지) ‘실천 유학의 선구자’로 살다 간 정여창의 숨결이 남계서원 곳곳에 스며들었다. 건물 이름에 담긴 뜻을 알면 더 알차게 둘러볼 수 있다. 오전 10시부터 오후 5시까지 서원 입구 관광안내소에 문화해설사가 상주하니, 서원 구석구석에 담긴 이야기를 들어봐도 좋다.   색 바랜 단청이 운치를 더하는 풍영루(사진=한국관광공사 제공,  촬영 강민지 홍살문을 지나면 서원의 출입문인 풍영루가 고풍스러운 자태를 뽐내며 여행자를 맞는다. 유생이 토론하거나 휴식하던 공간이다. 2층 누마루에 오르면 너른 들판과 순하게 펼쳐진 백암산 자락이 한눈에 잡힌다. 풍영루는 《논어》에 등장하는 공자와 증점의 대화에서 따온 이름이다. ‘기수에서 목욕하고 무우에서 바람 쐬고 노래하며 돌아오겠다’는 내용으로, 공자가 추구하는 이상 세계를 뜻한다. 벼슬보다 성인의 길을 지향한 정여창의 이상 세계를 대변하는 말이기도 하다.  양정재, 보인재와 풍영루 사이에 연못이 있다.(사진=한국관광공사 제공,  촬영 강민지)  풍영루를 지나면 유생이 생활하던 양정재와 보인재가 좌우로 배치됐는데, 각 건물과 마주한 연지가 이색적이다. 정여창은 살아생전 연꽃을 좋아했다.    보인재와 ‘매화를 읊는 집’이라는 뜻이 있는 영매헌(사진=한국관광공사 제공,  촬영 강민지) 양정재 누마루에 ‘애련헌’이라 이름 붙인 것 또한 연꽃에 대한 애정을 대변한다. 애련헌은 중국 북송 시대 유학자 주돈이가 쓴 시 〈애련설〉에서 따왔다. “흙탕물에 자라도 더러움에 물들지 않고 깨끗한 물에 씻겨도 요염하지 않은” 연꽃을 군자의 품성에 비유한 시다. 유생은 이곳 누마루에 앉아 연못을 바라보며 쉬었을 것이다. 양정재는 현재 보수공사 중이며, 올 12월쯤 마무리될 예정이다. 보인재도 눈여겨볼 만하다. 정여창은 당시 함양군수를 지낸 김종직 문하에서 김굉필과 함께 학문을 닦았고, 무오사화 때 변을 당했다. 보인재는 정여창과 김굉필의 막역한 관계를 상징하는 이름으로, ‘군자는 글로 벗을 사귀고 벗으로 말미암아 학문을 완성한다’는 뜻이다. 영매헌(詠梅軒, 매화를 읊는 집) 누마루가 운치를 더한다.  강당으로 쓰인 명성당(사진=한국관광공사 제공,  촬영 강민지)  양정재와 보인재를 양옆에 거느리고 돌 기단 위에 당당히 선 명성당은 유생이 모여 학문을 논하던 강당이다. 대청마루에 앉아 바라보는 풍영루와 연지가 또 다른 멋을 풍긴다. 명성당 오른쪽에는 유생을 가르친 책, 서원이 소유한 문집, 책판, 유품 등을 보관하던 경판고(장판각)가 있다.   사당으로 이어지는 내삼문 (사진=한국관광공사 제공, 사진 촬영 강민지) 명성당 뒤쪽으로 가파르게 이어진 계단을 오르면 내삼문을 지나 사당에 이른다. 내부에 정여창의 위패와 남계서원 설립을 주도한 개암 강익, 동계 정온의 위패를 모셨다. 정온은 병자호란 때 이조참판을 지낸 인물로, 인조가 청에 항복하자 벼슬을 버리고 함양으로 와 덕유산 자락에서 은거했다. 이처럼 앞쪽에 공부하는 공간을, 뒤쪽에 제사 지내는 공간을 배치한 전학후묘는 ‘선현이 뒤에서 후손을 품다’라는 의미가 있다. 이는 남계서원이 최초였고, 이후 서원 배치 형태의 본보기가 됐다.   내삼문 앞 돌계단에서 바라본 풍경 (사진=한국관광공사 제공,  촬영 강민지) 사당 앞마당과 내삼문 앞 돌계단은 남계서원 최고 명당이다. 한여름부터 9월까지 진분홍 꽃을 피우는 배롱나무가 담장을 수놓는다. 배롱나무 너머로 명성당과 풍영루, 멀리 백암산 자락이 한눈에 내다보인다. 해 질 녘이면 백암산과 들판을 붉게 물들이는 노을이 장관이다.   드라마 〈미스터 션샤인〉 인기에 힘입어 함양의 핫 플레이스로 떠오른 개평한옥문화체험휴양마을 전경(사진=한국관광공사 제공,  촬영 강민지) 남계서원에서 자동차로 10여 분 거리에 있는 개평한옥문화체험휴양마을은 드라마 〈미스터 션샤인〉 인기에 힘입어 함양의 핫 플레이스로 떠올랐다. 정여창이 나고 자란 함양 일두고택(국가민속문화재 186호)을 비롯해 100년 넘은 한옥 60여 채가 모여 있다. 관광안내소인 일두홍보관에서는 해설사와 함께 마을 투어를 진행한다.   마을 내 호미랑농촌교육농장에서 들꽃과 함양 특산물 산삼으로 만든 부채 (사진=한국관광공사 제공,  촬영 강민지) 마을에 체험 공간도 여럿이다. 솔송주문화관에서는 박흥선 명인이 빚은 술을 맛보고, 예약하면 증류 내리기와 칵테일 체험 등을 할 수 있다. 아이와 함께라면 호미랑농촌교육농장에 들러도 좋다. 압화 부채 만들기 같은 상시 체험이 가능하고, 9월에는 식용 꽃을 활용한 떡 만들기를 진행할 예정이다. 인원에 따라 체험 내용이 달라질 수 있으니, 체험 전 문의는 필수다. 카페도 운영 중이라 차 한 잔 마시며 쉬었다 가기 좋다.  선비문화탐방로 1구간에서 만나는 농월정은 정자 앞 너럭바위가 압권이다. (사진=한국관광공사 제공,  촬영 강민지)  함양의 자연과 역사, 문화를 두 발로 즐기고 싶다면 선비문화탐방로를 걸어볼 만하다. 예부터 팔담팔정(八潭八亭 : 8개 못과 8개 정자)으로 유명한 화림동계곡을 끼고 걷는 길이다. 두 구간 중 거연정에서 농월정까지 약 6.2km 이어진 1구간을 추천한다. 이 길에는 선비들이 풍류를 읊던 정자가 7개 남아 있는데, 정자에 얽힌 역사와 인물의 이야기를 따라가는 재미가 쏠쏠하다. 특히 동호정과 농월정은 정자 앞 너럭바위가 압권이다. 남강의 물빛과 기암괴석이 절경을 빚어낸 거연정, 정여창을 기리기 위해 지은 군자정도 이 길의 포인트다.   9월 중순이면 상림공원을 물들이는 꽃무릇 (사진= 함양군청 제공) 함양읍 서쪽 위천 가에 자리한 함양상림(천연기념물 154호)은 고운 최치원이 천령군(지금의 함양군) 태수로 재직할 때 조성한 국내에서 가장 오래된 인공림이다. 홍수 피해를 막기 위해 강변에 둑을 쌓아 만든 숲이 지금껏 이어져 ‘천년의 숲’이라고도 불린다. 100~500년 된 낙엽활엽수림에 발을 들이면 천년의 숨결이 아득히 밀려온다. 푹신한 낙엽이 융단처럼 깔리는 만추의 상림을 최고로 치지만, 꽃무릇이 만개하는 9월 중순도 그에 못지않다. 19만 8000㎡ 규모에 조성된 상림공원 일대가 온통 붉은 물결로 넘실대 낭만을 더한다.  〈당일 여행 코스〉상림공원→남계서원→개평한옥문화체험휴양마을→선비문화탐방로 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 선비문화탐방로→남계서원→청계서원→개평한옥문화체험휴양마을둘째 날 / 상림공원→하미앙와인밸리→지리산조망공원 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 함양군 문화관광 www.hygn.go.kr/tour.web- 함양일두고택 www.ildugotaek.kr- 솔송주문화관 www.mgwkorea.com ○ 문의 전화- 함양군청 문화관광과 055)960-5162- 남계서원관광안내소 055)962-9785- 함양일두고택 055)962-7077- 일두홍보관 055)964-5800- 솔송주문화관 055)963-8992~3- 호미랑농촌교육농장 010-8881-4243- 상림공원관광안내소 055)960-5756 ○ 대중교통 정보[버스] -안의, 남부터미널에서 하루 11회(07:30~23:00) 운행, 약 3시간 소요.안의시외버스터미널 정류장에서 함양읍 방면 농어촌버스 이용, 남계 정류장 하차, 약 30분 소요. 남계서원까지 도보 약 1분.* 문의 : 남부터미널 1688-0540 시외버스통합예매시스템 http://txbus.t-money.co.kr ○ 자가운전 정보경부고속도로→통영대전고속도로 비룡 JC→지곡 IC 함양·지곡 방면→남계서원 ○ 숙박 정보- 함양일두고택 : 지곡면 개평길, 055)962-7077, www.ildugotaek.kr- 우명리정씨고가 : 수동면 효리길, 070-4257-4110, https://umyeongri.modoo.at- 용추자연휴양림 : 안의면 용추자연휴양림길, 055)963-8702, www.yongchoo.or.kr- 호텔라온 : 함양읍 함양로, 055)962-1234, https://raonhotel.modoo.at ○ 식당 정보- 안의원조갈비집 : 갈비탕·갈비찜, 안의면 광풍로, 055)962-0666- 옥연가 : 연잎밥, 함양읍 상림3길, 055)963-0107- 늘봄가든 : 오곡정식, 함양읍 필봉산길, 055)962-6996, http://nbgarden.com- 예다믄 : 한정식, 함양읍 필봉산길, 055)964-0339, https://modthemain.modoo.at ○ 축제와 행사 정보- 2019함양산삼축제 : 2019년 9월 6~15일, 상림공원 일원, 055)964-3353(산삼축제위원회), www.sansamfestival.com ○ 주변 볼거리용추계곡, 벽송사, 서암정사, 오도재 글·사진 : 강민지(여행 작가) 왕고섶 기자 KoreaTourPress@naver.com ※ 후속기사 이어집니다. [가을특집] 추천 가볼 만한 곳 ‘한국의 서원’ ① 한국의 14번째 유네스코 세계유산을 둘러보자 ② 문을 들어 올리니 자연이 성큼 다가서네, 영주 소수서원③ ‘실천 유학의 선구자’ 정여창의 숨결이 서린 함양 남계서원④ 태고의 자연 속에서 학문과 사색의 즐거움을 찾다, 경주 옥산서원⑤ 퇴계 이황이 꿈꾼 유교적 이상향, 안동 도산서원⑥ 예를 다하는 공손한 마음, 장성 필암서원⑦ 조각보처럼 예쁜 기단, 계단에 새긴 꽃송이… 달성 도동서원⑧ 한국에서 가장 아름다운 서원, 안동 병산서원에 가다⑨ 최치원 품은 마을 속 서원, 세계로 나아가다… 정읍 무성서원⑩ 논산 돈암서원에서 화(和), 미(美), 예(禮)를 다시 보다  #가을추천여행지 #한국관광공사 #한국의서원 #추천가볼만한곳 #유네스코 #세계유산 #경상남도 #함양군 #남계서원 #정여창 #용추계곡 #벽송사 #서암정사 #오도재 
국내 세계유산 지구촌 알리기 “함께 가자”새 단장 마친 유산탐방 코스 10개로 확대70만년전 조상의 자취+절경, 지질코스 주목전국에 산재한 유산, 크로스오버 상품 필요성방탄소년단, 블랙핑크, TXT, 마마무, 에스파, 오마이걸, NCT, 트와이스, 브레이브걸스를 비롯한 K팝과 미나리, 기생충 등 K드라마, 이날치, 앰비규어스가 세계적 붐을 일으킨 K헤리티지, 그리고 K뷰티, K푸드, K의료, K방역, K인더스트리, K디펜스 등 세계적인 인기를 더해가고 있는 ‘한류’는 수십만년 전부터 이어진 우리의 DNA 뿐 만 아니라 미학, 정신, 기술, 예능 등과 무관치 않다.빗살무늬토기의 미학이 홍천 백자, 강진 청자, 영암 도기로 뿌리 내리고, 고구려 동맹과 부여 영고의 공동체 페스티벌은 K팝을 비롯한 K컬쳐로 이어졌음을 부인할 수 없다.​▶한류의 원형 문화유산 방문캠페인= 한복 등에 대한 중국의 우리 문화 침탈에 우리 국민이 강력하게 응징한 것은 우리 문화에 대한 자부심을 크기 때문이다.한류의 원형인 문화유산의 가치와 매력을 재발견하고, 그 아름다움을 국내외에 전하는 것에서 나아가 포스트 코로나 시대에 안전하게 즐기는 여행지가 되도록하는 프로젝트가 기획만 해두고, 본격화하지 못했는데, 올해는 팬데믹 기간 동안 높아진 위상, 백신 접종에 대한 국민적 의지 등에 힘입어, 제대로 추진될 전망이다. 바로 ‘문화유산 방문 캠페인’인이다.​ 지난 10일부터 미국 뉴욕 타임스퀘어 한복판에서 상영되고 있는 한복 영상. 이 영상은 한달동안 계속 상영돼 중국의 한복 등 문화침략, 역사왜곡을 지구촌에 고발한다.​문화재청(청장 김현모)과 한국문화재재단(이사장 최영창)은 최근 뉴욕 타임스퀘어에 한복 영상을 공개해 미국인들의 주목을 받았다. 이 영상은 한달 간 이어진다. 중국의 간악한 문화 침략을 응징하고 한국의 승리에 쐐기를 박는 의미로도 해석된다.​13일 문화재청과 한국문화재재단에 따르면, 2020년 캠페인 홍보대사로 활약한 ‘대한민국 홍보 전문가’ 서경덕 교수가 올해엔 해외에서 펼치는 글로벌 프로젝트로 함께한다. 서교수는 5개 국가를 대표하는 도시의 대형 전광판을 통해 대한민국의 유·무형유산과 자랑스러운 문화를 알리는 해외 광고 송출 프로젝트를 진행한다.​ 지구촌 고퀄리티 패션으로 부상한 한복. ‘공주의 하루’에 출연한 글로벌 한복 모델들​▶문화침략 응징, 세계순회 유산 홍보= 총 5개 문화유산을 주제로 전세계에 선보이는 글로벌 광고 캠페인이며, ▷6월 10일(현지 오전 11시) 미국 뉴욕 타임스퀘어에서 한 달간 선보일 ‘한복’을 시작으로 ▷영국 런던 피카딜리 서커스 ▷태국 방콕 시티센터 ▷호주 시드니 중심 ▷남아프리카공화국 케이프타운에서 ‘한식’, ‘한옥’, ‘한글’ 등을 키워드로 하는 홍보 영상을 한달씩 순차 송출한다.​또한, 세계적인 한복 디자이너 김영진(이하 차이킴)과 역사 속 베일에 쌓여있던 ‘공주의 하루’를 패션 필름과 화보로 담아냈던 ‘코리아 인 패션’이 2편 ‘공주의 꿈’으로 돌아온다. 올해 역시 패션 디렉터로 활약할 차이킴은 가을과 겨울을 관통하는 정취와 무게감 있는 의상으로 고아한 한복의 멋을 선보인 작년에 이어 올해에는 꽃과 봄을 모티브로 제작한 31개 한복을 통해 발랄하고 사랑스러운 공주의 모습을 창경궁과 창덕궁을 배경으로 풀어낸다. 패션 필름은 6월 11일 방문 캠페인 유튜브를 통해 공개되며, 화보는 다음 카카오 갤러리에서 살펴볼 수 있다. 연천 전곡리 선사유적 새로 추가된 유산탐방 지질코스 중 국가지질공원 비둘기낭 폭포 ​▶유산여행, 지질, 가야, 관동 추가= 국내에 있는 유네스코 세계유산을 중심으로 여행하는 문화유산 방문루트는 3개가 늘어 총 10코스가 됐다. 2019년 하반기에 만들어져, 디지털 인프라를 다해놓고 국내외 캠페인을 본격화하려는데, 그만 코로나사태를 맞아 시범적 사업한 했었다. 이번엔 코스도 늘리고, 메트로 노선별로 색깔로 구분하듯 별로 고유한 색깔도 정했다.​선사 지질의 길(Prehistoric Landscape Route)은 지구흙색지질 역사를담은 색으로 정했고, 포천 화적연, 비둘기낭폭포, 한탄강지질공원센터, 아트밸리, 연천 전곡리 선사유적, 호로고루, 철원 고석정을 둘러보는 루트이다.​서양인들이 깜짝 놀란 동양인 모두의 자랑, 똑똑한 주먹도끼, 70만년전 공동 노동을 한 흔적 부터 고구려 유적, 지질의 신비가 빚어낸 수려한 풍광, 통일과 평화의 자취 까지 감상하는 대표적인 에듀힐링 여행지 들이다.​가야 문명의 길(Gaya Culture Route)은 가야철의색철의 문명가야 색이고, 김해 수로왕릉, 대성동고분군, 국립김해박물관, 함안 말이산고분군, 합천 옥전고분군, 창녕 송현동고분군, 고성 송학동고분군, 고령 지산동고분군, 남원 유곡리‧두락리고분군을 탐방한다.​관동 풍류의 길(Gwandong Korean Elegance Route)은 관동청색오방 동쪽색으로 정해졌으며, 강릉 선교장, 오죽헌, 경포대, 양양 낙산사, 속초 신흥사, 평창 월정사 등을 돌아보는 코스다. 무왕의 꿈이 서린 익산 왕궁리 유적 ​▶지역별 테마가 분명한 곳= 기존의 길 중 백제고도의 길(Antiquity Route:백제문화색백제문화교류의색)은 공주 공산성, 마곡사, 부여 부소산성, 나성, 논산 돈암서원, 익산 미륵사지, 왕궁리 유적을 포함한다.​천년 정신의 길(Golden Era Route)은 천년조화의색천년 정신을 담은 균형의 색을 잡았으며, 경주 불국사, 석굴암, 계림, 월성, 대릉원 일원, 안동 하회마을, 안동 도산서원, 안동 봉정사를 여행의 핵심포인트로 삼았다.​소릿길(Folk Music Route:전라울림색전라 소리의 정신을 담은 색)은 1코스 국립무형유산원, 임실필봉농악전수관, 남원광한루원, 고창판소리박물관이고 2코스 국립해양문화재연구소(해양유물전시관), 국립남도국악원, 우수영관광단지이다.​ 유네스코 세계자연유산 제주 성산일출봉 인근에 있는 현무암 첨성대 ​설화와 자연의 길(Mythic Landscape Route:제주담은색설화와 자연의 염원을 담은 색)은 용머리해안, 산방산, 마라도 천연보호구역, 주상절리대, 쇠소깍, 거문오름, 성산일출봉, 만장굴 등 제주 세계자연유산 및 세계지질공원 여행이다.​왕가의 길(Royalty Route:금색왕가의색)은 1코스 창덕궁, 종묘, 남한산성, 수원 화성, 융릉과 건릉이고, 2코스 경복궁, 종묘, 김포 장릉, 강화 전등사, 강화 고인돌유적인데, 모두 -경기-인천권이라 섞어 다녀도 되겠다.​▶전국에 산재된 유산은 지자체-여행사 협력 필요= 서원의 길(Korean Confucian Academy Route:지혜의색서원의 정신과 가치를 담은 색)은 경주 옥산서원, 영주 소수서원, 안동 도산서원, 병산서원, 달성 도동서원, 함양 남계서원, 장성 필암서원, 장성 팔암서원, 정읍 무성서원, 논산 돈암서원이다. 전국에 산재해 있기 때문에 세부 동선은 다른 코스와의 연관성을 고려해 짜는게 좋다.​ 병산서원에서 춤을 추는 앰비규어스 댄스컴퍼니 산사의 길(Moutain Temple Route: 단청수도색수행과 깨달음의과정을 담은 색) 공주 마곡사, 보은 법주사, 해남 대흥사, 순천 선암사, 순천 송광사, 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 합천 해인사이다. 적시된 사찰은 유네스코 유산에 포함된 곳들인데, 산사의 길 역시 전국에 산재해 있기 때문에 가족내 기획자의 동선설계에 따라 선별하면 되겠다.​전국에 세계유산이 산재해 있을 경우 광역지자체 또는 기초단체가 크로스오버형 지역 루트를 상품화하는 노력이 뒤따라야 할 것으로 보인다.​▶두바이 엑스포간다..다양한 협업프로젝트= 캠페인은 글로벌 MZ세대에 각광받는 ‘메타버스’를 접목한 실감체험형 콘텐츠(제페토)를 제작해 물리적, 환경적 제약에서 벗어나 문화유산 향유 영역을 확장시킬 방침이다. 개인 아바타가 가상공간에 구축된 특정 문화유산의 세계관을 자유롭게 체험하며 콘텐츠를 즐기는 온라인 플랫폼으로 하반기에 공개된다.​이외에도 ‘문화유산 방문 캠페인’은 다가올 포스트 코로나에 대비해 해외 홍보를 더욱 강화하는 취지에서 ‘2021 두바이 엑스포’ 한국관 참가를 확정짓고, 추후 독립 부스를 통해 문화유산과 전통문화를 알리는데 힘쓸 계획이다.​세계 각지에 거대한 베어벌룬(Bear Balloon)을 설치해 일상 속 즐거움을 전한 ’에브리웨어 프로젝트‘의 팝아트 작가 임지빈이 ‘문화유산 방문 캠페인’과 함께 공공미술 프로젝트를 진행한다. 최근 세계적인 패션 브랜드와 협업하는 등 국내외에서 뜨겁게 주목받는 임지빈은 국내 문화유산 곳곳에 베어벌룬을 설치해 분위기를 띄우게 된다. 두바이 엑스포 ▶유네스코 세계유산 실경공연= ‘코리아 온 스테이지’는 10대 방문코스 및 유네스코 세계유산 중 선정된 장소에서 각 분야를 대표하는 아티스트들이 퍼포먼스를 펼치는 공연 프로그램으로 총 3회에 걸쳐 방송채널과 온라인에서 중계되며, 오는 8월 ‘소릿길’의 남원에서 ’사랑‘을 키워드로 춘향가와 한류 드라마 OST를 선보이는 첫 무대를 공개한다.​지난 5월, 치유와 휴식을 키워드로 5대궁과 종묘 일대에서 궁궐 속 나들이를 꾀하며 성황리에 진행됐던 ‘궁중문화축전’은 올해 최초로 봄-가을 2회에 걸쳐 열린다. 오는 10월 가을 축전을 기다리는 동안 축전 유튜브를 통해 온라인 축전을 운영하며, 다양한 영상 콘텐츠를 연중상시 공개한다.​지자체와 협업할 ‘세계유산축전’은 오는 8~10월 백제역사유적지구(공주·부여·익산), 안동시, 수원시, 제주특별자치도에서 열린다. 문화유산을 향유하는 방식에 새로운 시각을 더해줄 ‘세계미디어아트’도 관람객과 만날 준비에 한창이다. 문화유산에 최첨단 디지털 및 IT 기술을 접목해 지역 문화유산의 인식과 가치를 제고할 것으로 기대되며 전시는 익산 미륵사지(8월), 보은 법주사(8월), 공주 공산성과 부여 부소산성, 수원 화성(9~10월)에서 개최된다.​▶랜선 사전답사= 세계최강 한국의 디지털 네트워크는 랜선 사전답사 콘텐츠를 풍부하게 마련했다. 문화유산 방문 캠페인 홈페이지(www.cha.go.kr/visit), 문화유산 방문 캠페인 유튜브( www.youtube.com/문화유산방문캠페인)에 가면된다.​코리아인패션(https://harmony.kakao.com/cloud/premiumpc/c8DZMNtHEG)은 다음 카카오 갤러리를 통하면 된다.​[저작권자 ⓒ 헤럴드경제] 
Q1. 안녕하세요? ->> 에코투어거위의꿈(주) 이준경입니다.  Q2. 오늘은 어떤 곳으로 떠나보나요? ->> 오늘도 동쪽의 편안한 마을 安東 안동을 소개합니다. 지난주 안동 1코스 퇴계 이황의 향기와 발자취를 찾아서, 청량산~퇴계예던길~도산서원 코스를 여행했습니다. 오늘은 안동여행 2코스로 <임하댐 상류 구간 임동면, 임하면 구간> 으로 길안천, 임하댐 지역 마을입니다. ‘수애당~지례예술촌~임하호~안동독립운동기념관~묵계서원~영호루~권정생 생가‘ 등 주옥같은 가족여행이 될 수 있을 것입니다.  Q3. 부산경남 시민들이 안동으로 가는 방법에 대해 말씀해 주시죠!->> 안동은 승용차로 부산~대구 고속도로를 거쳐 중앙고속도로에서 타고 서안동 IC로 내리시면 됩니다. 자가용 또는 고속버스로 가시더라도 안동은 부산에서 2시간 30분 정도 밖에 되지 않습니다.고속버스로는 노포동 동부시외버스터미널에서 50분에 1대씩 있으며, 성인기준 16,200원 2시간 30분 소요됩니다. 이번 여행은 안동 동북부지역이어서, 청송, 울진 넘어가는 경북지역 중 오지와 연결되는 곳이어서, 아이들과 함께 가기에 승용차를 가지고 가시는것도 좋을 것 같으며, 아니면 아예 배낭여행 컨셉으로 대중교통을 이용해서 여행지의 신비로움을 높이는것도 좋을 것 같습니다.   Q4. 오늘은 안동여행에서 고택문화의 정수라고 일컬어지는 묵계서원, 지례예술촌으로 떠나보겠습니다! ->> 안동 고택여행 중에서도 최고의 고택으로 소문나 있고, 옥빛처럼 맑은 선비정신이 빛나는 묵계서원으로 떠나 보겠습니다. 묵계서원은 1986년 12월 경상북도문화재자료 제173호로 지정되었으며, 2011년 8월 8일 국가지정문화재인 명승 제82호로 지정되었습니다. 조선시대의 문신 김계행(金係行)이 만년을 보내기 위하여 건립하였는데요, 1706년(숙종 32) 지방 유생들이 그의 덕망을 추모하여 안동에 묵계서원(默溪書院)을 짓고 향사하였던 서원입니다. 김계행은 톡특한분이신데... 50세가 넘어 과거에 급제하여 홍문관부 재제학을 역임하였고 조선초 청백리로 선정되었는데... "내 집에 보물이 있다면 맑고 깨끗함 뿐이다." 라는 유훈을 남겼을 정도로 청백리로 칭송받든 분입니다.이런 그가 나이 70에 홀연 벼슬을 버리고 고향인 이곳에 만휴정을 묵계서원 건너편 골짜기에 조성했는데요... 만휴정은 주변경관이 잘 조화되어 정자건축 중 으뜸으로 꼽힙니다. 만휴정(晩休亭)이란 이름처럼 ‘느지막이 쉴 곳’인 이곳에서 조정에서 들었던 더러운 말을 송암폭포 맑은 물에 씻으려 했을거라고 전해집니다... 이렇듯 아름다운 풍광과 시원한 폭포는 노년의 휴식공간으로 현대인이라면 누구나가 이런 곳을 상상하지 않을까? 생각이 듭니다.  다음은 외국인들이 즐겨찾는 한폭의 동양화같은 절경, 조용한 호수와 함께 태고의 신비를 간직한 곳, 지례마을로 가보겠습니다.지례마을은 조선 숙종임금때 대사성을 지낸 지촌(芝村) 김방걸(金邦杰 1623~1695)과 그의 중형(仲兄) 방형(邦衡)의 자손이 340여년간 동족 마을을 이룬 전형적인 사림(士林)의 마을입니다. 지촌은 1975년에야 처음 전기가 들어오고 버스가 다녔던 곳입니다. 정부의 임하댐 계획이 발표되자 1985년 지촌문중 소유의 종택과 제청, 서당 등을 경상북도 문화재자료로 지정받아 1986~1989동안 마을 뒷산 중턱에 옮겨 지어 한국최초의 예술창작마을 ‘지례예술촌’을 열었습니다. 지례에 터를 잡음으로서 그 의 후손들은 340여년간 교통불편과 난을 겪으면서도 선조가 남긴 땅에서 가난하면서도 면학하는 전통을 이어 갔습니다. 다른 집들이 모두 도회지나 교통이 편리한 곳으로 이주했지만 지촌가의 사람들은 고향을 내려다보며 현대의 은둔지를 만들어 내외국인들로 하여금 가장 한국적 리조트를 체험하게하고 있습니다. 지례예술촌에서는 생활 문화 체험, 의례 문화 체험, 자연 체험, 학습 문화 체험, 예술 문화 체험, 정신문화 체험 등 다양한 고택 체험을 할 수 있습니다. 고택에서 하룻밤은 서원창틀로 불어오는 솔바람, 풀벌레소리, 별이야기 등 과거속에서 미래를 배우고 풍류를 논했던 선비들의 삶의 흔적에 젖을수 있는 곳입니다. 묵계서원에서는 경북미래문화재단에서 운영하는 고택음악회, 세미나, 포럼이 가능한 수련원 시설도 있습니다.   ->> 이준경 여행전문가와 함께 하고 있는 <일상의 쉼표하나> 여기서 잠깐 20분 교통정보 전해드리고 이야기 계속해서 이어가도록 하겠습니다.  Q5. 안동은 고택문화의 집산지입니다. 고택문화의 정수라고 일컫어지는 묵계서원, 지례예술촌을 둘러봤는데요....이어서 안동의 다른 여행지를 떠나보도록 하겠습니다. 오늘은 한국정신문화의 수도 안동여행을 떠나고 있습니다. ->> 안동여행에서 주목받지 못한곳이 영호루와 임하댐 드라이브 코스, 안동독립운동기념관입니다. 영호루는 영남3대누각 (진주 촉석루, 밀양의 영남루, 울산 태화루)의 하나이며, 공민왕이 친필로 현판을 썻다고 알려죄고 있는 곳입니다. 6억톤을 담수하고 있는 임하댐 드라이브 코스도 좋습니다. 또, 2013년 개장한 안동독립운동기념관도 가보시는게 좋습니다. 이곳에서는 안동독립운동기념 전시관과 연수원시설과 숙박도 가능한곳입니다. ... 안동은 유교문화의 성지로서 선비정신을 기반으로 안동은 한국 독립운동의 발상지여서 이상룡, 김동삼 선생을 배출했을뿐만 아니라 339명의 독립유공자(대구 128명,  308명)가 나왔을 정도로 한국 최대 독립운동가를 배출한 독립운동의 성지이기도 합니다. 또한 초기 독립운동에서 사상적 배경이 되었던 청년공산당 운동의 발원지이기도 한 곳입니다. Q5. 고택문화의 정수라고 일컫어지는 묵계서원, 지례예술촌을 둘러봤는데요....이어서 안동 외 다른 여행지 떠나보도록 하겠습니다. ->> 이제 안동 길안을 너머 청송 주왕산국립공원과 주산시를 가보겠습니다. 주왕의 전설이 깃든 주왕산이 있는 주왕산국립공원은 열 개의 봉우리로 이루어진 바위산입니다. 주왕산이라는 이름은 신라 무열왕 16대 손인 김주원이 왕에 추대되었지만 왕위에 오르지 못하고 이 산에 은거하며 전투를 벌였던 것에서 유래했다는 설과 당나라의 주도라는 사람이 스스로 후주천왕이라 칭하고 당나라로 쳐들어갔다가 패하여 이 산에서 숨어 지냈다고 해서 이름 붙었다는 설이 전해입니다. 주왕산은 실제 산행을 하다보면 산세가 단조롭고 부드러워 보이나 설악산, 월출산과 함께 우리나라 3대 암산이라 일컬어질 정도로 기암괴석과 거침없는 폭포의 절경이 이어지는 산입니다. 산이 깊어 나라에 큰 난리가 있을 때마다 백성들의 피해 들어갔던 오지 중의 오지였습니다. 2000년 초까지 아홉 가구가 거주했던 주방계곡 위쪽의 내원마을과 내원분교는 ‘하늘 아래 첫 동네’, ‘전기 없는 달빛 마을’로 불리며 탐방객들에게 사랑을 받았으나 2007년 사라졌습니다. 산행을 하면, 제1폭포와 제2, 3폭포를 지나 내원마을까지 갔다가 돌아오는 코스가 일반적인데요... 기암이 병풍처럼 펼쳐져 있는곳에 폭포가 어우러진 절경을 감상하면서 산책하듯 다녀올 수 있습니다.  이제 그 외 시간 여유가 있다면 김기덕 감독의 영화 「봄, 여름, 가을, 겨울 그리고 봄」으로 한층 더 유명해진 청송군에 있는 주산지 [注山池]는 꼭 가보셔야 겠지요. 예전부터 사진작가들에게 빼어난 촬영지로 알려진 명소입니다. 조선 경종 1721년 완성된 저수지는 여기에 자생하는 150년 수령의 왕버들과 능수버들이 물 위에 떠 있는 듯 몽환적인 분위기를 만들어내는 곳으로 사계절 독특한 풍광을 보여주며 여행객을 유혹합니다. 물 위에 비친 왕버들 그림자가 마치 물속에 또 한 그루의 나무가 자라고 있는 듯하여 초록의 물속으로 들어가면 다른 세상을 만날 것 같은 착각에 빠집니다.  또한 청송에는 19세기말 조선시대 보부상들의 애환을 다룬 소설로서, 한국 문학사의 기념비적인 대하소설 <객주> 바탕으로 한 객주문학관도 가보시면 좋을 것 같습니다. 폐교된 중학교를 사들여 문학관으로 리모델링한 곳인데요, <객주> 장면을 재현하고 보부상 활동을 보여주는 자료 전시관으로서, 조선 후기 보부상 활동상 공부할 수 있는 가치있는 공간이며, 문학, 미술, 사진, 등산 동호인들을 위한 공간으로도 활용되고 있습니다.  Q6. 안동은 정신문화의 수도이기도 하지만, 안동찜닭, 안동간고등어 등 대표적인 국민 음식이 많습니다. 안동 먹거리 소개해 주시면서 이 시간 마무리 하도록 하죠?->> 먹거리라기 보다, 안동지역 특산물로 안동산약은 자연식품으로 전국 생산량 70%를 차지하고, 안동고추, 풍산김치, 안동소주, 안동마 등이 특산물로 유명합니다. 안동을 여행하면서 특산물 하나 사시면 후회하지 않을 것입니다.  =======================================================자, 오늘은 한국정신문화의 수도, 안동여행 중 고택문화의 정수라고 일컬어지는 묵계서원, 지례예술촌과 주산시, 주왕산국립공원 여행이었습니다. 지금까지 여행전문가 에코투어거위의꿈 대표인 이준경씨와 함께 했습니다. ======================================================= 
 마산땅콩캬라멜 추억! 그리고 황토/천연비누/전원생활 | 바람산맥 http://blog.naver.com/jukeon/100148724451﻿ 2011년 11월 13일(일).. 청량산 도립공원 후기그동안 아내와 딸이 한 번 더 가고팠던 경북 봉화군 청량산을 등산한다. 청량산 도립공원 여행기대구에서 중앙고속도로 남안동IC를 나와 안동시를 가로질러 35번 국도를 타고 곧장 북쪽으로 향한다. 청량산 도립공원 3시간 가량 걸렸나, 9시 쯤 청량산도립공원에 다다른다. 청량산 도립공원 기행기청량폭포 건너편 작은 주차장에 주차를 하고 여기서부터 장인봉으로 곧장 오르는 등산코스를 선택한다. 청량산 도립공원 가볼만한곳주차장에서 눈을 들어 저멀리 선학봉과 자란봉 사이 하늘다리가 삐꿈히 드러난다. 청량산 도립공원 볼거리민경.. 등산 준비 됐남? 미리 화장실 다녀오고.. ㅎㅎ 청량산 도립공원 가는길그럼 우측 두들마을로 향하는 임도 겸 등산로를 따라 서서히 여유롭게 등산을 시작한다. 청량산 도립공원 위치현재 9시라~ 시각도 여유롭다! 청량산 도립공원 데이트코스청량산도립공원(054-679-6651 관리사무소ㆍ054-672-4994 안내소, http://www.bonghwa.go.kr/potal/mountain) 청량산 도립공원 경북 봉화군 명호면 북곡리와 재산면, 안동시 도산면과 예안면에 위치하고 있으며 자연경관이 수려하고 봉우리마다 수려한 기암괴석으로 장관을 이루고 있어 일명 '소금강'이라 부르기도 한다. 청량산 도립공원 경상북도 여행지 추천기록에 따르면, 청량산은 고대에는 수산(水山)으로 불려지다가 조선시대에 이르러 산 이름이 청량산으로 바뀌게 되었다고 한다. 청량산 도립공원  청량산 도립공원 청량산(淸凉山)은 기암괴석이 봉을 이루며 최고봉인 장인봉(의상봉)을 비롯해 선학봉, 자란봉, 축융봉 등 12개의 암봉들이 총립해 있고 봉마다 대(臺)가 있으며 자락에는 8개 굴과 4개 약수, 내청량사(유리보전)와 외청량사(응진전), 이퇴계 선생의 서당인 오산당(청량정사) 등이 있다. 청량산 도립공원 청량산은 산 곳곳에 깍아지른 듯한 층암절벽이 괴상한 모양의 암봉들과 어우러진 모습이 절경이다. 청량산 도립공원 둥글둥글하게 생긴 암봉들이 여덟 개나 되고, 그 암봉들이 품고 있는 동굴 속에는 총명수, 감로수, 원효샘에서 샘물이 솟아나고 있다. 청량산 도립공원 이처럼 청량산은 역사문화 유적이 많이 남아 있으며 자연생태계가 잘 보존되어 1982년 8월에 경상북도립공원으로 지정되었고 2007년 3월에는 청량사 주변지역을 중심으로 공원 일부지역이 국가지정문화재인 명승23호로 지정되었다. 청량산 도립공원 하늘다리와 장인봉을 향하는 등산로는 만추(晩秋)의 형상과 어우러져 나무와 바람 및 흙이 나부낀다! 청량산 도립공원 청량산의 아름다움은 퇴계 이황이 자신의 시조에서 "청량산 육육봉을 아는 이는 나와 백구 뿐"이라고 읊는데에서도 잘나타난다. 청량산 도립공원 퇴계는 어릴 적부터 청량산에서 글을 읽고 사색을 즐겼으며 말년에도 도산서당에서 제자를 가르치며 틈틈이 이 산을 찾았다. 청량산 도립공원 또한 도산서원 건립 당시 입지선정을 위해 청량산과 현재의 도산서원 중 어디에 건립할 것인가를 고민했다고 전해오고 있다. 청량산 도립공원 그리고 청량산은 조선시대에 당시 푸익군수 주세붕이 청량산을 유람하면서 정리하여 명명한 12봉우리(일명 6.6봉)가 주축을 이루며, 태백산에서 발원하는 낙동강이 산의 웅장한 절벽을 끼고 유유히 흘러가며 많은 신화와 전설을 담고 있다. 청량산 도립공원 청량산을 오를수록 주변 풍경들이 드넓게 시야에 들어온다. 청량산 도립공원 산 중턱엔 집도 있다. 청량산 도립공원 산을 오르면서 자꾸 되돌아보게 하는데.. 청량산 도립공원 더욱이 안개는 사라지면서 흐릿한 산공기를 느끼게 한다. 청량산 도립공원 바람에 스치는 감촉은 꽤 상쾌하다! 청량산 도립공원 점점 또렷하게 보여지는 산봉우리를 느끼면서 발걸음을 꾸준히 내딛는다. 청량산 도립공원 가벼운 발걸음이다.. 청량산 도립공원 장인봉과 하늘다리까지 1km 조금 더 남았으니, 곧장 오르는 등산로가 험하지 않고.. 청량산 도립공원 큰 바위들을 양 옆으로 나무계단을 한참 올랐더니 선학봉과 장인봉 사이 탁 트인 시야를 보이면서 고갯마루를 눈앞에 둔다. 청량산 도립공원 이미 고사한 낙엽들도 잘게 부스럭거리며 속삭인다. 청량산 도립공원 어쨌든 오늘 산행의 가장 힘든 코스를 올라온 것임에는 분명하다. 청량산 도립공원 오랜만에 산행하는 우리 가족에게는.. 청량산 도립공원 하지만 조금도 지치지도 않고 몸이 가볍다. 청량산 도립공원 고갯마루에서 우측을 향해 장인봉을 향한다. 청량산 도립공원 능선을 타고 나무계단을 오르니 한참을 나아간다. 청량산 도립공원 그리고 산모퉁이를 약간 둘렀더니만 다시금 가파른 철계단이 나타난다. 청량산 도립공원 기울어진 큰바위들이 철계단을 감싼 모양.. 청량산 도립공원 철계단은 높고 경사가 다소 커 위험해보이기도 해! 청량산 도립공원 조심^^ 조심^^** 청량산 도립공원 민경아 조심^!!! 청량산 도립공원 1544년(조선 중종 39년) 당시 풍기 군수이던 주세붕이 청량산을 유람하면서 지은 싯구도 쓰여져 있으니!청량산 꼭대기인 장인봉을 오른 감회라~ 청량산 도립공원 청량산 장인봉(丈人峯)이다. 청량산 도립공원 해발 870m로 청량산 최고봉이다. 청량산 도립공원 옛날 명칭은 대봉(大峯)이다. 청량산 도립공원 주세붕이 중국 태산(泰山)의 장악(丈岳)을 모방하여 명명한 것이다. 청량산 도립공원 안개가 쌓여 주변을 맑게 볼 수는 없었지만, 바람이 흐르면서 마주치는 소리는 고산(高山)을 능가한다. 청량산 도립공원 특히 주변 쭉쭉 뻗은 산봉우리와 기암절벽은 중국의 계림이나 황산을 연상케 할 정도로 인상적이다.. 청량산 도립공원 이제 장인봉을 내려오고 동쪽에 위치한, 옛날에 학의 집이 있었다고 전해지는 선학봉(仙鶴峯)을 지난다. 청량산 도립공원 그리고 드러나는 하늘다리! 청량산 도립공원 저멀리 깍아지듯 절벽을 이루는 산봉우리들과 어우러져 신기하다. 청량산 도립공원 청량산 하늘다리청량산 하늘다리는 해발 800m 지점의 선학봉과 자란봉을 연결하는 연장 90m 통과폭 1.2m 지상고 70m의 국내에서 가장 긴 산악현수교(懸垂橋梁)로서 2008년 5월 봉화군에서 유교문화권 관광개발사업의 일환으로 설치하였으며 주요자재는 첨단 신소재인 PC강연 케이블과 복합유리섬유 바닥재를 사용하여 탐방객들의 안전을 도모하였으며, 통과 하중이 340kg/㎡으로 최대 100명이 동시에 지나갈 수 있도록 설계ㆍ시공되었다. 청량산 도립공원 하늘다리를 건너면서 좌우로 내려다보고 올려다보면서 내려다본다. 청량산 도립공원 안개에 묻힌 산들도, 신비로운 촛대바위들도 그저 신령스럽고 경외롭다! 청량산 도립공원 바위와 나무들 역시 그러하다!! 청량산 도립공원 하늘다리 지나 자란봉(紫鸞峯, 선학봉 동쪽에 있는 봉으로 난새가 춤추는 형상) 한켠에서 점심식사를 한다.12시 정각이다.. 청량산 도립공원 너무 맛있고 즐거운 시간! 청량산 도립공원 연적봉을 지나 자소봉으로 향하지 않고 곧장 뒷실고개에서 청량사로 우회전하여 하산할 것이다. 청량산 도립공원 10년 전 자소봉을 올랐던 추억을 갖고 있고, 자소봉까진 아무래도 아내와 딸에게 무리일 듯! 청량산 도립공원 청량사에서 하늘다리 방향으로 오르는 등산객들을 마주하면서 길을 내려간다. 청량산 도립공원 많은 등산객들이 좁은 등산로를 오르면서 붐빈다. 청량산 도립공원 청량사 쪽으로 내려가면서, 마주보며 오르는 등산객들을 보아 가벼운 희열도 함께 느껴본다. 청량산 도립공원 ㅋㅋ잠시 모퉁이를 돌아 탑이 보이면서 청량사 경내로 들어선다. 청량산 도립공원 아직도 많은 등산객들이 청량사 경내를 지나면서 산을 오른다. 청량산 도립공원  청량사(淸凉寺, 경북 봉화군 명호면 북곡리)청량산에는 원효대사가 우물을 파 즐겨 마셨다는 원효정과 의상대사가 수도했다는 의상봉, 의상대라는 명칭이 남아있는 것에서 알 수 있듯이, 청량사를 중심으로 크고 작은 33개의 암자가 있어서 당시 신라불교의 요람을 형상하였다고 한다. 청량산 도립공원 청량사는 신라 문무왕 때 원효대사ㆍ의상대사가 창건하였다고 전해지며 송광사 16국사의 끝스님인 법장 고봉선사(1351~1428)에 의해 중창된 고찰이다. 청량산 도립공원 본전(本殿)은 유리보전(琉璃寶殿)이며, 금탑봉 아래 응진전은 683년에 의상대사가 창건한 것으로 전해진다. 청량산 도립공원 경상북도 유형문화재 제47호로 지정된 유리보전은 동방유리광세계를 다스리는 약사여래를 모신 전각이란 뜻으로, 법당 안에는 약사여래부처님을 중심으로 좌측에 지장보살 우측에 문수보살이 모셔져 있다. 청량산 도립공원 약사여래 부처님은 특이하게도 종이재질을 이용한 지불(紙佛)로서, 이곳에서 지극정성으로 기원하면 병이 치유되고 소원 성취의 영험이 있는 약사도량이다. 청량산 도립공원 현판은 고려말 공민왕(1330~1374)이 홍건적의 난을 피해 안동 지방으로 피난왔을 때 쓴 친필이라고도 전해온다. 청량산 도립공원 청량사 유리보전 앞 오층석탑은 높은 산들을 품어 안개를 휘감고 하늘을 향하듯 고고하며 기품이 있다. 청량산 도립공원 청량사에서 도로가 있는 선학정까지 줄곧 내리막길이다. 청량산 도립공원 걷기에는 다소 가파르기도 하다. 청량산 도립공원 그래서 산행 후 이곳에서 간혹 힘이 부족해 다리가 풀려 발목을 삐끗하는 수가 있다고.. 청량산 도립공원 조심^ 조심^^ 민경아 조심^^^ 청량산 도립공원 청량사를 내려와 도로에 다다르고! 청량산 도립공원 한 켠 영주 봉화 농산물전시장에서 탐스럽고 예쁜 사과들을 둘러본다. 청량산 도립공원 보아서 맛있게 느껴져^*^^ 청량산 도립공원  청량산 도립공원 그리고 산행기점인 작은 주차장으로 도착한다. 청량산 도립공원 채 15시도 되지 않은 듯하다. 청량산 도립공원 이제 건너편 청량폭포를 뒤로 하고 공원관문(안내소)을 지나 낙동강을 건너서 청량산박물관으로▶ 청량산 도립공원  청량산 도립공원 
 3월에 맞는 ‘의 봄’은 숭고하다.  도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다. 역사박물관에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 의 변화상이 전시된다. 3·1운동 관련 특별전 〈딜쿠샤와 호박목걸이〉〈과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 박물관 옆 경희궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 서린 궁궐이다. 경희궁을 나서면 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한 경교장, 도심 재생에 예술을 덧씌운 돈의문박물관마을로 이어져 시간 여행을 부추긴다. ​정동길에는 근대사의 애환이 담긴 유적이 모여 있다. 아관파천 당시 고종이 걸어간 ‘고종의길’, 을사늑약이 체결된 중명전이 가슴 시리다. 근대사 도심 여행은 서대문독립공원으로 이동하며 무르익는다. 공원 내 서대문형무소역사관에는 3·1운동 때 열사들이 갇힌 옥사와 저항의 현장이 고스란히 남았다. 독립선언서를 전 세계에 타전한 앨버트 테일러가 살던 행촌동 딜쿠샤, 일제강점기 천재 시인 이상의집 등을 걸어서 둘러보면 좋다.​문의전화 : 역사박물관·경희궁 02)724-0274, 경교장 02)735-2038 중명전 02)771-9952, 서대문독립공원 02)3140-8305 종로낯익은 길목에 담긴 근대사의 함성과 눈물,  도심 투어서대문독립공원 내 서대문형무소역사관 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. 3월에 맞는 ‘의 봄’은 숭고하다. 역사박물관과 정동길에 선현의 자취가 내려앉고, 서대문독립공원 담장에 온기가 쌓인다.  도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 익숙하게 스쳐 지나던 빛바랜 건물이 3월에는 색다른 의미로 다가온다. 은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다. 역사박물관의 근대사 전시 공간 도심의 근대사를 알현하는 템포는 ‘안단테’가 어울린다. 천천히 골목을 거닐고, 역사의 현장을 되새기며 과거로 시간 여행을 떠나는 마음가짐이 소중하다. 3·1운동과 근대사의 발자취를 더듬는 도심 여행은 종로구 역사박물관에서 시작한다. 이곳에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 의 변화상이 낱낱이 전시된다. 역사박물관 야외에 복원된 전차 381호 대한제국의 수도 한성()은 1910년 일본에 강제 병합된 후 인천, 개성 등과 함께 경기도의 여러 부 가운데 하나인 경성부로 격하되는 시련을 겪었다. 상설전시존에는 강제 병합 이후의 도시 경성을 살펴보는 코너가 있다. 성벽과 궁이 훼손되고 새 길이 뚫린 , 일제에 저항하면서도 근대 문물의 유혹을 뿌리치지 못한 당시  사람들의 삶이 사진과 모형으로 전시된다. 일제강점기에  인구는 20%가 일본인이었다고 전해진다. 야외전시장에도 시대의 흐름이 이어진다. 1930년대  시내를 운행한 전차 381호(등록문화재 467호)가 복원됐으며, 조선총독부 청사 철거 부재가 과거를 곱씹게 만든다. 3월 1일부터 5월 26일까지 역사박물관에서 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―과 평양의 3·1운동〉이 열린다. 역사박물관에서 열리는 전시도 의미 깊다. 지난해 11월부터 3월 10일까지 계속되는 〈기증 유물 특별전―딜쿠샤와 호박목걸이〉는 독립선언서 전문과 3·1운동을 처음으로 세계에 알린 AP 특파원 앨버트 테일러와 그 가족의 한국 생활 모습과 유품을 전시한다. 딜쿠샤는 테일러 부부가 살던 행촌동 가옥의 이름이다. 테일러가 쓴 3·1운동 기사, 고종의 국장 행렬 사진 등을 볼 수 있다. 3월 1일부터 5월 26일까지 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 3·1운동이 시작되고 기획된 , 과 함께 3·1운동이 가장 활발하게 전개된 평양의 독립운동을 조명한다. 일제강점기에 대부분 헐린 경희궁. 사진은 복원된 숭정전이다. 역사박물관 외부 공간은 경희궁으로 연결된다. 광해군 때 건립된 경희궁은 ‘기쁨이 넘치고 빛나는 궁’이라는 뜻이다. 영조와 숙종을 비롯해 10명의 왕이 머물렀고, 인현왕후와 혜경궁홍씨 등 화제의 인물이 거주한 궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 있다. 궁궐은 일제가 집중적으로 파괴하고 개조한 대상이고, 그 풍파의 중심에 경희궁이 있었다. 경성중학교가 들어서며 궁궐이 대부분 헐렸고, 흥화문은 이토 히로부미(伊藤博文)를 추모하는 박문사로 옮겨지기도 했다. 전각과 문이 190여 개 이를 정도로 ‘빛나던’ 궁궐은 지금 숭전전, 자정전 등이 복원된 채 아련하게 남았다. 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한 경교장 외관(좌)복원된 경교장 응접실(우) 경희궁을 나선 길은 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한  경교장(사적 465호)으로 이어진다. 경교장은 강북삼성병원 내부에 있다. 대한민국임시정부는 1919년 4월 중국 상하이(上海)에 수립했으며, 1945년 임시정부 요인들이 환국해 경교장을 중심으로 활동했다. 김구 선생과 임시정부 요인이 사용한 경교장은 욕실, 집무실, 응접실 등이 복원됐다. 김구 선생은 1949년 경교장에서 서거했다. 경교장은 이후 중화민국 대사관저, 월남대사관, 병원을 거쳐 사적으로 지정되는 풍운의 세월을 겪었다. 내부에는 《백범일지》 초간본, 서거 당시 피 묻은 옷, 밀서 등이 전시된다.​ 돈의문박물관마을에 자리한 전시 공간 경교장 건너편 돈의문박물관마을은 일본식 주택, 도시형 한옥, 슬래브 집이 있던 새문안동네에 예술을 덧씌워 도시 재생 방식으로 재구성한 곳이다. 개조한 집과 식당 건물은 박물관, 미술관 같은 전시 공간과 카페 등으로 운영 중이다. 지난겨울에는 ‘자연을 사랑한 건축가’ 훈데르트바서의 특별전이 열리기도 했다. 레스토랑과 한정식집을 개조한 돈의문전시관에는 1960년대 과외방 등 옛 새문안동네 일대의 과거와 동네 사람들 얘기가 담겼다.​ 아관파천 당시 고종이 궁을 떠나 걸어간 ‘고종의길’ 돈의문박물관마을에서 휴식을 취한 뒤에는 정동길을 산책해보자. 정동길에는 근대사의 애환이 담긴 유적이 모여 있다. 구 러시아공사관은 을미사변으로 명성황후가 시해되자, 고종이 세자와 함께 피신한 곳이다. 공사관 옆으로 1896년 아관파천 당시 고종이 궁을 떠나 걸어간 ‘고종의길’이 복원됐다. 을사늑약이 체결된 비운의 역사가 서린 중명전 정동극장 뒤 막다른 골목에는 덕수궁의 별채이자 황실 도서관으로 지은 중명전이 있다. 중명전은 궁궐 내에 남은 최초의 근대 건축물로, 을사늑약이 체결된 비운의 역사가 서린 곳이기도 하다. 1890년대 말 준공된 정동제일교회는 붉은 벽돌로 지은 외관이 도드라진다. 이 교회 이필주 목사 등은 3·1운동 당시 민족 대표 33인으로 참가했다. 서대문독립공원에 있는 독립문(좌)서대문형무소역사관 옥사 내부(우) 근대사를 더듬는 도심 여행은 서대문독립공원으로 이동하며 무르익는다. 서대문독립공원은 3·1운동, 항일 투쟁 등으로 옥고를 치른 선열들을 기리고 그 뜻을 공유하는 공간이다. 독립투사들이 옥고를 치른 곳이자, 현재 교육의 장으로 탈바꿈한 서대문형무소역사관이 공원 내에 있다. 서대문형무소는 1908년 경성감옥으로 문을 열었으며, 독립투사를 가두고 고문한 현장이 고스란히 남았다. 옥사 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 단순히 옛 형무소가 아니라 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. 지하옥사, 사형장, 망루 등이 보존됐으며, 4·19혁명과 5·16군사정변 당시 시국 사범이 수감된 감옥도 전시 공간으로 재구성했다. 옥사 밖으로는 탑골공원에서 옮겨 온 3·1독립선언기념탑과 서재필 선생 동상, 독립문 등이 시대의 봄 산책을 돕는다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 행촌동 딜쿠샤 서대문독립공원에서 사직터널 윗길로 향하면 역사박물관에 전시 중인 딜쿠샤의 실제 건물과 만난다. 딜쿠샤는 산크리스트어로 ‘행복한 마음의 궁전’이라는 뜻이다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 집으로 지하1층, 지상2층 벽돌 건물이다. 다가구주택으로 활용되며 잊혔던 딜쿠샤는 테일러의 아들에 의해 재발견돼 등록문화재 687호( 앨버트 테일러 가옥)로 지정됐다. 딜쿠샤는 3·1운동 100주년인 올해 개장을 목표로 내부 복원 공사가 진행 중이며, 현재는 외관을 살펴볼 수 있다. 딜쿠샤 앞은 행주대첩으로 유명한 권율 장군의 집터다. 수령 460년이 넘는 은행나무가 행촌동이라는 지명의 유래가 된 것으로 전해진다. 마을 주민과 시민을 위해 열린 공간으로 운영하는 통인동 이상의집 근대사 도심 투어는 딜쿠샤에서 서촌, 통인동으로 걸으며 차분하게 마무리한다. 일제강점기에 생채기 난 성곽을 한양도성 인왕산구간 초입에서 다시 만나는 것도 반갑다. 통인동에는 일제강점기 천재 시인 이상의 자취가 담긴 집이 지난해 말 재개관했다. 이상의집은 시인이 1911년부터 20여 년간 거처한 집터 일부에 마련됐다. 뒷마당에는 이상의 흉상이 세워졌으며, 유작을 포함한 자료 150여 점도 만날 수 있다. 이상의집은 마을 주민과 시민을 위해 열린 공간으로 운영한다.  돈의문박물관마을에 자리한 돈의문전시관은 무료로 관람할 수 있다.일제강점기를 되새기는 도심 투어는 걸어서 둘러볼 수 있어 의미 깊은 봄나들이 코스로 좋다. 역사박물관과 경희궁, 경교장, 돈의문전시관, 중명전 등은 무료이며, 서대문형무소역사관 입장료는 어른 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원이다. 위 공간은 매주 월요일에 쉰다.〈당일 여행 코스〉역사박물관→경희궁→경교장→정동길→서대문독립공원​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 역사박물관→경희궁→경교장→돈의문박물관마을→정동길둘째 날 / 서대문독립공원→영천시장→딜쿠샤→이상의집→서촌 중랑 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있는 역사인물전시장 나라를 위해 꽃 같은 청춘을 바친 애국지사가 생각나는 3월이다. 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 망우리공원에서 독립운동가의 삶을 더듬어보면 어떨까.  공기가 깨끗하고 전망이 시원해 산책이나 조깅하는 이들이 많은 망우리공원 망우리공원은 뜨거운 역사를 품은 야외 박물관이다. 만해 한용운, 위창 오세창, 호암 문일평, 소파 방정환 등 독립을 위해 헌신한 애국지사들이 이곳에 잠들었다. 이들의 넋을 기리기 위해 세운 연보비를 읽다 보면 ‘대한 독립 만세’를 외치는 목소리가 들리는 듯하다.  독립운동가 조봉암 선생의 연보비​ 화가 이중섭과 시인 박인환 등 근현대사에 한 획을 그은 예술가의 묘지도 있다.  근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’ 망우리공원은 숲이 우거져 고즈넉하게 산책하기 좋다. 5.2km에 달하는 ‘사색의길’도 조성됐다. 본격적인 산책에 나서기 전, 역사인물전시장부터 둘러보자. 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있다. 바닥에는 망우리공원 지도가 그려졌다. 오른쪽에는 근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’과 중랑둘레길 스탬프 투어용 스탬프 함이 있다. 이곳은 망우산에서 용마산으로 이어지는 중랑둘레길 출발점으로, 망우산 이미지가 새겨진 도장을 찍을 수 있다. 이중섭 화가의 묘비에는 두 아이가 꼭 껴안은 모습이 새겨졌다. 망우리공원에는 화가 이중섭, 시인 박인환, 소설가 계용묵, 조각가 권진규 등 수많은 문인과 예술가 묘지도 있다. 추모객이 많은 묘지 중 하나는 이중섭 화가의 무덤이다. 화가의 묘비에는 원 안에 두 아이가 꼭 껴안은 모습이 새겨졌다. 후배 차근호의 작품으로, 이중섭의 두 아들을 상징한다. 〈목마와 숙녀〉 한 구절이 새겨진 박인환 시인의 연보비  감수성이 풍부한 시로 인기를 얻은 박인환의 연보비에는 “인생은 외롭지도 않고 / 그저 잡지의 표지처럼 통속하거늘 / 한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까”라는 〈목마와 숙녀〉 한 구절이 새겨졌다. 지금은 한 줌 흙으로 돌아가 어두운 땅속에 묻혔지만, 그가 남긴 시는 아직 살아서 꿈틀거린다. 망우리공원 전망대에서 본 중랑구 시내 전경 망우리공원에서 역사 인물을 만났다면, 동구릉에서 조선의 왕을 알현할 차례다.  커다란 소나무가 늘어선 구리 동구릉 동구릉은 조선왕조의 숨결이 느껴지는 세계유산으로, 왕릉 9기가 있다. 봉화산 정상에 있는 아차산봉수대터도 역사적인 장소다.  아차산봉수대터에 복원된 봉수대 아차산봉수대는 양주 한이산에서 남산으로 전달한 봉수대다.  휴식 공간이 넉넉한 중랑캠핑숲 망우리공원 근처에는 도심에서 캠핑을 즐길 수 있는 중랑캠핑숲, 높이 17m에 폭 30m 규모 중랑스포츠클라이밍장도 있어 봄나들이에 안성맞춤이다. 용마폭포공원에 조성된 중랑스포츠클라이밍장 암벽등반에 관심 있다면 용마폭포공원에 조성된 높이 17m, 폭 30m 중랑스포츠클라이밍장을 이용하자. 클라이밍장 옆에는 용마폭포와 청룡폭포, 백마폭포 등 인공 폭포 3개가 있다. 5월부터 8월까지 폭포가 시원하게 떨어진다. 인공 폭포라 정해진 시간에 운영하니, 전화로 문의하고 찾아가자.〈당일 여행 코스〉망우리공원 여행 / 망우리공원→중랑캠핑숲동구릉 여행 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 망우리공원→중랑캠핑숲둘째 날 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원문의전화 : 중랑구청 문화관광과 02)2094-1814 충남천안천안에는 독립운동의 함성과 결의, 일제강점기의 고통을 되새겨볼 만한 곳이 여럿 있다. 먼저 외침을 극복하고 독립을 지켜온 우리 민족의 국난 극복사를 살펴볼 수 있는 독립기념관으로 가자.  국민 모금 운동으로 건립한 독립기념관. 사진은 수덕사 대웅전을 본떠 설계한 ‘겨레의집’이다. 높이 51m에 이르는 ‘겨레의탑’, 동양 최대 기와집인 ‘겨레의집’ 등이 보는 이를 압도한다. 우리 역사와 일제의 침략, 독립운동을 시기별로 전시한 7개 전시관은 다양한 문헌 자료와 체험 시설로 방문객을 맞는다. 이를 따라가다 보면 독립운동의 의미와 민족의 소중함이 느껴진다. 병천은 독립 만세 운동이 전국으로 번지는 도화선이 된 ‘아우내장터 만세 운동’을 더듬어보는 공간이다.  아우내장터 만세 운동을 주도한 유관순 열사 영정 1902년 병천면 용두리에서 태어난 유관순 열사는 아우내장터 만세 운동을 주도하다가 체포되어 옥사했다. 당시 전소된 가옥과 헛간을 복원한 유관순 열사 생가가 있다.  아우내장터 만세 운동 당시 전소된 것을 복원한 유관순 열사 생가 가까운 곳에 자리한 유관순 열사 유적에는 그의 영정이 모셔진 추모각과 동상, 기념관 등이 열사의 숭고한 뜻을 기린다. 천안은 미술 테마 여행으로 즐겨도 좋다.  아라리오광장 옆에 자리한 아라리오갤러리 외관 천안종합터미널 앞에 조성된 아라리오광장은 세계적인 현대미술 작품이 전시된 야외 갤러리다.  리각미술관 야외조각공원에 전시된 작품 상파울루비엔날레에서 조각가로 명성을 날린 이종각의 작품이 있는 리각미술관, 벽화가 예쁜 미나릿길골목벽화마을도 가깝다. 벽화가 예쁜 800여 m 골목이 방문객을 반기는 미나릿길골목벽화마을 아라리오광장과 리각미술관에서 미나릿길골목벽화마을이 가깝다. 예쁜 벽화가 그려진 800여 m 골목이 방문객을 반긴다. 골목을 걷다 보면 야외 미술관에 온 느낌이 든다. 천안역에서 택시를 타면 기본요금이 나오고, 걸어도 15분이 채 안 걸려 접근이 편하다.〈당일 여행 코스〉독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리둘째 날 / 아라리오광장→리각미술관→미나릿길골목벽화마을문의전화 : 천안시청 문화관광과 041)521-5173 전남 완도일제강점기에 소안도 주민의 모금으로 세운 사립소안학교는 민족의식을 일깨우고 항일 정신을 가르쳤다. 사진은 복원된 사립소안학교에서 종을 치는 소안항일운동기념사업회장. 소안도는 ‘항일의 땅, 해방의 섬, 365일 태극기가 펄럭이는 태극기의 섬’이다.  소안도 마을 곳곳에 펄럭이는 태극기 <사진제공:완도군청> 함경도 북청, 부산 동래와 함께 항일운동의 3대 성지로 불릴 만큼 치열한 저항 정신을 보여준 곳이다.  소안항일운동기념탑 전경 당사도등대 습격 사건을 비롯해 13년 동안 끈질기게 법정투쟁을 벌여 승소한 ‘전면 토지소유권 반환 청구 소송’, 주민의 자발적인 모금으로 설립한 사립소안학교와 이곳이 폐교된 후 다시 열기 위한 탄원서 제출 등 일일이 나열하기 힘들 정도다. 소안도에서 건국훈장을 받은 독립 유공자가 20명이나 된다는 사실로도 항일운동의 성지라 불릴 이유는 충분하다.  소안항일운동기념관 내부에 전시된 독립운동가 부조 사립소안학교가 있던 자리에 들어선 소안항일운동기념관 전경 전시관은 진(盡, 온 힘을 다하다) 인(人, 사람이 희망이다), 사(事, 행동하는 양심, 역사가 되다), 대(待, 힘을 모아 막아내다), 천(天, 하늘이 내린 천직을 받들다), 명(命, 힘을 보태 강해지다)을 테마로 항일운동 이야기를 소개한다. 전시관 중심에 소안도 항일운동의 시발점이 된 당사도등대 습격 사건의 디오라마가 있고, 천장은 다양한 태극기로 수놓았다. 사립소안학교에서 사용한 교과서, 1920~1930년대 신문 지면을 장식한 소안도 기사, 독립운동가의 형사판결 원본 등 당시의 유물과 기록도 전시된다. 소안항일운동기념관에 전시된 당사도등대 습격 사건 디오라마 당사도등대 습격 사건은 소안도 항일운동의 시작점이다. 1909년 일본은 본국을 향해 먼 바다로 나가는 상선을 돕기 위해 당사도에 등대를 세웠다. 소안도 출신 동학군 이준화를 비롯한 5명은 일본 선박의 남해 항로를 방해하기 위해 거친 해안 절벽을 기어올라 일본인 등대원 4명을 죽이고, 등대를 파괴했다. 당사도등대가 생긴 지 불과 2개월 만이다. 당시 불빛을 밝히던 등명기를 파괴하려 했지만, 너무 단단해 바다에 빠뜨렸다는 일화가 전해진다. 등대 주변에는 당사도등대 습격 사건을 기념하기 위해 세운 항일전적비와 광복 후 파괴된 등대원추모비 일부가 역사의 증인처럼 오롯이 섰다. 당사도등대 전경 <사진제공:완도군청> 소안항일운동기념관에는 이런 저항의 역사가 고스란히 남았고, 복원된 사립소안학교는 소안도의 자존심으로 우뚝 섰다.  복원된 사립소안학교 소안항일운동기념관 앞으로 가학산과 부흥산을 끼고 해안도로가 이어진다. 천연기념물로 지정된 완도 미라리와 맹선리 상록수림, 풍경이 아름다운 물치기미전망대, 해맞이일출공원 등을 만날 수 있다.  가슴 뭉클한 ‘항일의 땅 해방의 섬 소안도’ 푯돌​ 소안도와 가까운 보길도는 〈어부사시사〉로 잘 알려진 고산 윤선도의 섬이다. 그의 흔적이 묻어나는 세연정, 곡수당, 낙서재, 동천석실 등 보길도윤선도원림(명승 34호)도 꼭 만나보자. 보길도윤선도원림 동천석실에서 본 부용동 소안도에서 완도로 갈 때 경유하는 노화도는 다리 하나로 보길도와 이어진다. 완도로 돌아가기 전 노화도 동천항에 내리면 보길도 여행을 덤으로 얻는다. 보길도는 고산 윤선도가 병자호란 때 인조가 항복했다는 소식을 듣고 은둔의 삶을 찾아 제주도로 가다 운명적으로 만난 섬이다. 윤선도가 이곳에서 지낸 흔적은 보길도윤선도원림(명승 34호)에 고스란히 남았다. 흐르는 물을 끌어들여 만든 연못에 세연정을 지어 풍류를 즐겼고, 〈어부사시사〉처럼 주옥같은 작품이 탄생했을 곡수당, 낙서재를 바라보며 유유자적 다도를 즐겼을 동천석실, 85세에 화려한 삶을 마감한 낙서재까지 고산의 혼이 배지 않은 곳이 없다. 특히 10분 정도 산행해야 하는 동천석실은 꼭 가보자. 그곳에서 연꽃을 닮은 부용동의 아름다운 자태를 만날 수 있기 때문이다.〈당일 여행 코스〉소안항일운동기념관→소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→가학산 등산​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 소안항일운동기념관→소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→가학산 등산둘째 날 / 보길도윤선도원림(곡수당과 낙서재-동천석실)→예송갯돌해변→우암송시열글씐바위→완도수목원 경북안동안동은 시·군 단위로 전국에서 독립 유공자(약 350명)가 가장 많은 지역이다.  경상북도독립운동기념관 추모벽에 새겨진 경북 출신 독립 유공자의 이름 안동의 독립운동 역사를 살펴보기 위해 먼저 경상북도독립운동기념관으로 가자.  경상북도독립운동기념관 추모벽에 새겨진 경북 출신 독립 유공자의 이름 1894년 갑오 의병부터 1945년 광복까지 줄기차게 이어진 안동과 경북 독립지사의 투쟁을 문헌과 자료, 영상으로 소개한다.  안동과 경북 독립지사의 투쟁을 문헌과 자료, 영상으로 소개한 실내 전시 특히 혁신 유림이 만주 지역에서 벌인 항일 투쟁이 눈길을 끈다. 기념관을 나서면 독립운동의 성지로 알려진 내앞마을이다. ‘만주벌 호랑이’로 불린 일송 김동삼 생가와 일가를 이끌고 만주로 떠나 독립운동에 매진한 김대락의 집(백하구려)이 있다.  협동학교 교사(校舍)로 쓰인 내앞마을 김대락의 집, 백하구려 임청각은 대한민국임시정부 초대 국무령을 지낸 석주 이상룡의 생가이자, 3대에 이은 독립운동의 산실이다.  집 앞마당을 가로질러 중앙선 철도가 놓이는 바람에 수십 칸이 강제 철거된 임청각 전경 독립운동가의 집이자 500년 역사가 있는 고택에서 묵어가는 하룻밤은 그야말로 특별하다.  뜨끈한 아랫목에서 고택 체험이 가능하다. 임청각에서 가까운 월영교를 찾아 밤경치를 만끽해도 좋다.  집 앞마당을 가로질러 중앙선 철도가 놓이는 바람에 수십 칸이 강제 철거된 임청각 전경 다음 날은 도산서원과 이육사문학관을 방문해보자. 도산서원은 조선의 대표적인 유학자 퇴계 이황을 모신 곳이다.  퇴계의 유품과 저서를 전시한 옥진각 근처에 이육사문학관이 자리한다. 〈청포도〉 〈광야〉 등 수많은 저항시를 쓴 이육사 선생의 곧은 독립 의지를 배울 수 있다.​이육사는 국외를 오가며 독립운동에도 뛰어들었다. 본명은 이원록(李源祿)으로, ‘이육사’라는 필명에서 그의 투철한 독립 의식과 굽힐 줄 모르는 신념이 엿보인다. 이육사는 1927년 조선은행 대구지점 폭발 사건(장진홍 의거)에 연루돼 1년 7개월간 옥살이하는데, 이때 수인 번호가 264였다. 이후 일본에 저항하는 의미로 이름을 이육사(李陸史)로 지었다. 대구형무소에서 첫 옥고를 치른 이래, 1944년 베이징(北京) 감옥에서 순국하기까지 총 17차례 수감 생활을 한 그는 모진 고문과 협박에도 굴하지 않았다. 독립을 향한 불꽃같은 열망은 그의 작품에 남아 여전히 활활 타오른다. 전시관 2층 끝에 이육사의 고향 마을 전경이 시원하게 펼쳐진 ‘문학카페 노랑나븨’가 있다. 차 한 잔 마시며 이육사 시인을 추모하는 마음을 글로 남겨보자.〈당일 여행 코스〉경상북도독립운동기념관→내앞마을→임청각​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 경상북도독립운동기념관→내앞마을→임청각→월영교둘째 날 / 이육사문학관→도산서원문의전화 : 경상북도독립운동기념관 054)820-2600 임청각 054)859-0025 경남밀양“나, 밀양 사람 김원봉이오.”  해천항일운동테마거리에 있는 약산 김원봉과 아내 박차정 벽화 영화 〈암살〉을 통해 재조명된 의열단장 김원봉의 고향 밀양은 일제강점기 항일 독립운동의 요람이다. 지난해 김원봉 생가 터에 문을 연 의열기념관과 이 일대에 조성된 해천항일운동테마거리에서 밀양 출신 독립운동가의 활약상을 살펴볼 수 있다.  의열기념관 2층에 재현한 반씨 주택 공간. 의열단이 이곳에서 탄생했다 의열기념관에는 김원봉과 윤세주 등 밀양의 청년이 주축이 되어 결성한 의열단의 활동, 조선의용대와 한국광복군으로 이어지는 항일 무장투쟁의 역사가 펼쳐진다. 의열기념관 앞을 흐르는 해천 일대 산책로에는 밀양의 만세 운동과 다양한 독립운동의 모습을 벽화로 생생하게 표현했다.  복원된 해천에 항일운동 벽화를 더한 해천항일운동테마거리 해천항일운동테마거리에 있는 조선의용대 성립 기념사진 치열한 독립운동의 흔적은 밀양 곳곳에서 찾아볼 수 있다.  밀양 출신 독립운동가 명단과 윤세주 초상 의열기념관과 500m 거리에 있는 밀양 관아지는 1919년 3월 13일 밀양의 만세 운동이 벌어진 현장이다. 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 꼽히는 밀양 영남루도 독립운동과 연결된다. 밀양아리랑대공원 안에 자리 잡은 밀양독립운동기념관에서는 밀양의 독립운동 역사를 한눈에 살펴볼 수 있다. ‘선비의 고장’ 밀양의 역사를 보여주는 밀양시립박물관 건물 마당에는 김원봉과 윤세주를 포함한 밀양 출신 독립운동가 36명의 흉상이 관람객을 맞는다. 안으로 들어가면 밀양 만세 운동의 풍경이 생생한 디오라마로 펼쳐진다. 밀양에서는 3·13 만세 운동을 필두로 8차례 만세 시위가 있었다. 여기에는 계급과 이념, 종교를 초월해 수많은 사람이 참여했다. 이어지는 전시실에는 의열단에서 시작한 밀양 출신 독립운동가의 활동이 자세히 소개된다. 김원봉이 세운 조선혁명군사정치간부학교 졸업생 중에는 시인 이육사의 이름도 보인다. 조선의용대와 한국광복군으로 이어지는 김원봉의 활동, 동맹휴업과 노동쟁의, 사회운동으로 일제에 저항한 밀양 사람들의 투쟁도 살펴볼 수 있다.​밀양독립운동기념관과 나란히 자리한 밀양시립박물관은 독립운동의 요람이 되기 전, 선비의 고장 밀양의 역사를 보여준다. 아이들과 함께라면 공룡과 익룡 등 다양한 고생물 화석이 있는 화석전시실도 빼놓을 수 없다. 밀양시립박물관 바로 옆은 산책로와 놀이 시설을 갖춘 밀양아리랑대공원이다. 공원 안쪽에 한국전쟁 전사자를 기리는 충혼탑이 보인다. 일제강점기 의열단에서 한국전쟁 전사자까지, 나라를 위해 목숨을 바친 이들의 숭고한 희생정신이 우리 역사에 면면히 흐른다.〈당일 여행 코스〉의열기념관→해천항일운동테마거리→밀양 관아지→밀양 영남루→밀양독립운동기념관→밀양아리랑대공원​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 의열기념관→해천항일운동테마거리→밀양 관아지→밀양 영남루→밀양독립운동기념관→밀양아리랑대공원둘째 날 / 표충사→시례호박소→월연정문의전화 : 의열기념관 055)351-0815​* 위 정보는 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하세요 자료제공 한국관광공사  
        예전에 경북에 있는 청량산을 한번 다녀왔는데요 한번쯤 갈만한 곳이라 여행기를 작성해볼까 합니다~! 청량산은 봉화에 위치하고 있고 저는 안동에서 국도로 청량산을 가게 되었어요          대한민국에서 안동은 많은 분들이 뭔가 선비들의 고장이라는 인식이 강하죠 실제로 안동에는 도산서원, 군자마을 등등 선비들의 문화가 숨쉬고 있는 곳 입니다 그래서 아이들을 데리고 교육 차원에서 여행오기에 좋은 곳이 바로 안동이죠         청량산 도립공원은 고대에 수산으로 불리다가 조선시대에 청량산이라는 이름을 갖게되었는데 조선시대 당시 풍기군수 주세붕이 청량산을 유람하면서 정리해 명명한 12봉우리가 주축을 이루고 있다고 합니다 태백산 줄기의 끝이라 보면 되겠죠?         도립공원 답게 많은 등산코스가 있는데 등산 동호회에서도 많이 방문을 하더라구요 청량산은 아쉽게 바로 내릴 수 있는 고속도로가 없어 보통 남안동IC나 영주IC를 이용 합니다 방문하기에는 참 애매한 위치죠        여름에 오토캠핑장이 생기면서 많은 캠핑족들이 캠핑을 즐기는데요 물가도 있고 절벽에서 떨어지는 폭포가 있어 캠핑장으로써는 아주 좋다고 볼 수 있겠네요 하지만 무엇보다 안동이나 영주, 예천분들이 아니면 방문하기 어렵다는 곳!       그래서 조용하고 놀기 좋은 곳! 아참! 청량산 도립공원 안에 박물관도 있고 볼거리는 많이 있어요!! 참고하세요        한번쯤! 방문할 가치가 있는 청량산 도립공원 이었습니다!! 여행 좋아하시는분들은 한번 방문해보세요  
​ 망우리공원특별시 중랑구 망우동 산57-1망우리묘지특별시 중랑구 망우동 산57-3 ​ 13도창의 군탑망우리 공원 초입에는 망우저류조 공원이 있어요. 저류조 공원에는 족구장, 게이트볼장 등 체육시설이 있으며 , 족구장 앞에 13도 창의 군탑이 있어요. 높이 15m 규모로 13도 창의 군탑은 1907년 11월 전국 13도에서 모인 의병들이 일제에 의해 빼앗긴 국권을 회복하고자, 망우리 일대에서 펼친 한양 진공작전을 기념하는탑입니다~ 13도 창의군탑 안내도1만여명의 의병이 경기도 양주에 집결해 이인영을 총대장에 허위를 군사장에 추대하고, 허위는 다음해 1월 선발대 300을 이끌고 한양 진격을 위해, 이곳에서 일본군과 혈전을 벌였으나, 후속부대가 늦게 도착하는 바람에 퇴각하고 말았어요. 비록 진공 작전은 실패했지만, 우리손으로 나라를 되찾으려고 했던 의병들의 외침이 지금도 생생히 들리는것 같네요~  망우리 저류조 공원에서 개나리와 벚꽃이 활짝피어있는 나무데크 오솔길을 따라 망우리공원으로 올라갑니다~ 망우리 공원 입구에 차량들이 많이 주차되어 있네요~ 망우리 공원은 둘레길, 중랑둘레길, 구리둘레길이있어요. 망우리공원에는 애국지사의길, 근대 의학 선구자의길,근현대 문학길, 근현대 미술길, 언론선구자의 길, 종교지도자의길등 다양한 테마별 코스가 있어요~  현재 역사문화공원으로 새단장을 준비하고 있어요. 망우리 공동묘지는 일제강점기인 1933년부터 1973년까지 공동묘지로 사용되었어요.  흐트러지게 핀 벚꽃사이로, 사색하면서 걸어갑니다. 망우리 공원은 2013년에 미래유산으로 지정되었어요. 근심 먹는 우체통근심먹는 우체통에 근심과 걱정이 있으면, 왼편에 비치된 엽서에 적어 넣어 보세요.  근심과 걱정을 함께 나누면 반으로 줄어들지 않겠어요~ 망우리 공원에 잠들어 있는 분들을 간단한 약력을 표시하고 있는 안내판~ 이태원 공동묘지 무연분묘 합장 유관순 열사 묘역유관순 열사는 1920년 서대문 형무소에서 순국후 이태원 공동묘지에 매장되었으나, 무연고 묘지를 망우리묘지로  이장하는 과정에서 2만8천여기(유관순열사 분묘포함)를 화장하고 이곳에 합장해서 묘역을 조성했어요~ 왼쪽에 오래된 비석은 이태원 무연분묘 합장비로 비석이 많이 닳았네요. 유관순 열사는 1920년 9월 28일 꽃다운 나이에 옥사하여, 일제의 삼엄한 경비하에 이태원 공동묘지에 매장되어, 묘비도 없이 지내다가 이태원묘지가 없어지면서 아무런 흔적을 찾을수가 없었으며, 이 합장비는 유관순 열사를 가장 가깝게 추모할수 있는 상징물입니다. 유관순 열사는 2019년 3월 1일에 건국훈장 대한민국장이 추서되었어요~  망우리 공원에는 3.1독립운동을 주도한 만해 한용운을 비롯하여, 소파 방정환, 오세창,조봉암, 지석영,박인환등 역사의 한획을 그은 인물들이 잠들어 있는곳입니다~ 근현대사의 보물창고 망우리 공원은 시민들에게 사랑받는 산책로와 방정환, 이중섭, 조봉암, 한용운등 근현대 역사인물을 만날수 있는 보물 창고입니다~  망우리 공원은  중랑구와 구리시의 경계지역이며, 멀리 구리시  교문동 일대가 보이네요  송촌 지석영(1855~1935)은 한글학자이면서 의사로 중국에서 들여온 서양 의학서의 번역본을 읽으며 우두법에 관심을 갖게 되었고, 1879년 부산에서 일본인이 운영하던 제생의원에서 두달간 우두법을 배워서, 충주 처갓집에서 40여명에게 우두시술에 성공하여, 종두법의 보급에 힘썼어요.두창, 포창 마마로 불리는 천연두를 정복 했듯이 코로나로 곧 정복되기를 ~ 망우리 공원 역사의 전망대 망우리 공원은 뒤에는 망우산(282m)이 있고, 앞에는 한강이 흐르는 배산임수의 명당 입니다. 삼국시대 백제와 고구려 장수왕에 이어 신라의 진흥왕에 이르기 까지 이곳을 차지하기위해 치열한 각축을 벌여 왔어요. 조선시대 외사산의 좌청룡의 자리로 한양을 병품처럼 크게 둘러싸며 조선을 500년동안 지켜왔어요. 망우리 공원  사잇길~ 구리 전망대망우리 공원 역사 전망대에서 구리시와 하남시,  일부를 조망할수 있어요. 왼쪽부터 백봉산, 예봉산,검단산, 무갑산, 금암산과 한강의 아름다운 풍경을 볼수 있어요  근대 화단의 귀재 이인성(1912~1950) 화가 묘. 어려서부터 뛰어난 재능으로 색동회가 주최한 세계 아동 예술전람회에서 "촌락의 풍경"으로 특선하여, 화가의 길로 들어섰으며 "여름의 어느날" "경주의 산곡에서"등 수작을 남기고 1950년 38세의 젊은나이에 생을 마감했어요~  망우리 공원에는 도산 안창호(1878~1938)선생의  묘지터가 있어요. 우리나라의 근대화와 독립운동에 헌신한  지도자로 건국훈장 대한민국장을 추서받았어요. 도산은 1973년 으로 이장되었어요. 동락천 약수터도산 안창호 선생 묘지터 입구에 있는 동락천 약수터. 구리시에서 수질검사를 하니, 안전하게 먹을수 있겠죠~ 망우리 공원은 배산임수의 명당자리에 위치한 곳이며, 한국의 새벽을 연 분들이 모여있는 곳이며, 우리 근현대사의 발자취를 남긴곳입니다~  소파 방정환 묘소. 암울한 일제 강점기에 소파는 어린이에게 나라의 미래를 걸고 어린이 운동에 온 생애를 바쳤어요. 홍제동 화장터에 있던 유골을 후배 최신복의 모금운동으로 이곳으로 이장되었어요. 묘소는 특이한 돌무덤이네요~  만해 한용운(1879~1944) 충남 홍성에서 태어났으며, 3.1 독립선언서에 불교계 대표로 참여하여 끝까지 지조를 지킨 애국지사로 망우리 공원에서 최고 훈격인 건국훈장 대한민국장의 수여자로이며,  해방을 1년 앞두고,세상을 떠났어요.  최고의 시집인 "님의 침묵"은  살아서 우리들 곁에 남아 있어요~  죽산 조봉암(1899~1959)묘소. 인천 강화도 출생으로 3.1운동에 참여하여 옥고를 치른후 독립운동에 투신했어요. 1959년 북한의 간첩으로 몰려 사형당하고 이자리에 묻혔으며, 비문이 없는 묘비가 침묵의 소리로 항변하고 있어요. 2011년 대법원의 재심에서 무죄로 선고받아 명예를 회복했어요~ 망우리 공원 인문학길 "사잇길" 안내도 망우리 공원 쉼터. 위로 올라가면 용마산을 거쳐서 아차산까지 올라갈수 있어요.  망우리공원에는 사색의길 (4.7km: 소요시간 80분), 인문학 사잇길(1.92km), 추가 탐방길(0.6km)이 있어요~   망우리공원에는 17명의 독립운동가가 잠들어 있는 곳입니다. 구리 둘레길 안내도망우리 공원에서 인접한곳에 구리둘레길이 있어요. 구리 둘레길은  장자 호수공원, 고구려 대장간마을, 아차산보루군,광계토대왕비 동상, 구리한강시민공원,왕숙천생태습지, 고구려 역사박물관,관룡탑을 만날수 있어요~​근현대사의 보물창고 망우리 공원에서 근현대 역사인물을 만나고, 사색하듯이 망우리 공원을 둘러보았습니다.​# #중랑구 #구리시 #망우리공원 #망우저류조공원 #13도창의군탑 #의병 #유관순열사 #도산안창호 #만해한용운 #둘레길 #중랑둘레길 #구리둘레길 #아차산 #용마산 #한강 #미래유산 #서대문형무소 #소파방정환 #지석영 #천연두 #망우산 #이인성 #건국훈장대한민국장 #배산임수 #죽산조방암 #사색의길 #고구려대장간마을 #관룡탑 #왕숙천생태습지 #구리한강시민공원 #여행 
추석 연휴 첫 날아내와 함께 좌광천 길을처음부터 끝까지 걸었다. 도시락을 준비하고소풍가는 마음으로 떠났다.사진을 찍고글을 쓰고대화를 하느라무려 5시간이나 걸렸다.그런데 느낌은 찰나 같았다. 아내와 함께 좋은 추억을 쌓아서행복하다는 생각이 들어참 감사하다.  그러고 보니아내와 함께 14년을 살면서“추억 만들기 여행”을 참 많이 했던 것 같다. 이집트, 이스라엘, 요르단 성지순례. 인도 뉴델리 여행. 강원도 대관령, 정동진, 예수원 여행. 경기도 북한산, 통일전망대, 화성, 출판단지, 지혜의 숲, 쁘띠프랑스,아침고요수목원, 자라섬, 남이섬, 청평호, 헤이리 예술마을, 일산호수공원 여행. 인천 강화도, 차이나타운 여행.  인왕산, 북촌마을, 양화진, 경복궁, 역사박물관, 전쟁기념관,예술의 전당, 한국은행 화폐 박물관, 덕수궁 미술관, 배제학당역사박물관 여행. 경주 여행 수차례. 안동 도산서원, 이육사 문학관 여행. 부산 아홉 산 숲, 법기 수원지, 황령산 봉수대, 초량 이바구길, 동백섬, 해운대, 광안리, 남포동, 자갈치 시장, 전포카페거리, 송도 해수욕장,달맞이 고개, 오륙도 스카이워크, 일광, 영도 흰여울길, 감천문화마을, 태종대, 부산국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목, 부산 박물관, 부산 시립미술관,부산 현대미술관, 부산 근대역사관, 정관 박물관, 부산 커피박물관, 국립일제강제동원역사관 여행. 여수 그림책 도서관, 여수 기적의 도서관 여행. 순천 시립환경도서관. 순천만 국가정원, 순천만 습지 여행. 전주 한옥마을 여행. 전라도 광주 여행. 거제도 바람의 언덕, 해금강, 외도 여행. 홍도, 흑산도, 땅끝마을 여행 제주도 올레길 걷기(1코스-12코스), 한라산 2번 등반, 성산일출봉, 천지연폭포, 오설록 녹차박물관, 주상절리, 사려니 숲길, 이중섭 거리,우도 여행. 이렇게 사랑하는 아내와 함께다양한 곳을 여행 할 수 있어서참 감사하다.남은 생애도더 멋진 여행이 있기를 기대한다.  ​#아낌없이주는교회 #정관 #감사노트 #감사 #여행 #추억 
